第15章 出师未捷（感谢 吴江小书虫盟主！）

进入虫巢后，眼前一亮，战斗形态的界面右上角出现了小地图。

　　陈近南仔细查看小地图，说：“这座虫巢分部是羊肠小道类型的，十分适合我们这种五人小队通刷。”

　　说着，他转身看了过来：“丁寒，你是不是有一把蓝色风语者狙击步枪？”

　　“有的。”

　　我手中光芒一闪，风语者便被双手托举了起来。

　　“不错，你基础射击有5级没？”

　　陈近南道：“我听人说，基础射击超过5级后，使用狙击步枪打300米内的目标几乎是百发百中的。”

　　“有了。”

　　我没有暴露自己的基础射击早已经10级，这种事情没必要对外炫耀，这样大家心里都不好受。

　　“那就好。”

　　陈近南伸手一指不远处的一座突起石笋，道：“看到那块石头没有？那是虫巢内的制高点，你上去寻找射击点，一会以远程狙击来驰援我们，狙击枪子弹的伤害高，你一样能吃到不少经验值。”

　　“行！”

　　“斧头，小白。”

　　陈近南继续指挥：“你们走左侧，我和若琳走右侧，一会虫群冲过来的时候交替掩护，给彼此有换弹匣的机会，实在不行若琳换盾牌上去顶几秒钟，丁寒，你瞄准了打，千万别误伤。”

　　“放心，误伤不了。”

　　我不再说话，将狙击枪背在身后，迅速沿着嶙峋且湿润的岩石表面登上了制高点，前方，五十米外就是一朵朵碧绿色的花朵。

　　当然，那不是花骨朵，而是巢虫的胚胎，一旦有玩家接近，那些巢虫会立刻“破茧而出”，对玩家发动凶残攻击！

　　……

　　“吱吱~~~”

　　当众人靠近后，巢虫胚胎的孢体迅速开始蠕动，紧接着“啪啪啪”的溅射出一道道粘液，脸盆大小的虫子冲了出来！

　　“15级，普通怪，开火！”

　　陈近南一声令下，下方火光四射起来。

　　我匍匐在制高点岩石上，早就已经架枪完毕，直接瞄准下方的巢虫，伴随着“蓬蓬蓬”的巨响声，一枪枪的打在了虫群之中，例无虚发，一道道伤害数字迭起。

　　“442！”

　　“433！”

　　“415！”

　　“447！”

　　蓝色狙击步枪的伤害确实高，这些15级巢虫的总气血也就900点，几乎一枪就是半截血条，打得相当过瘾。

　　“我去……”

　　斧头一边用冲锋枪点射，一边皱眉道：“丁寒的火力也太猛了，这一枪都跟得上冲锋枪的一梭子了，有点离谱！”

　　“嘿嘿……”

　　若琳笑道：“我看中的人，那还能错得了？”

　　小白笑了笑，忽地不再射击，一双眼眸之中深蓝色灵能涌动，忽地一道无声气浪朝着前方爆发开来，顿时一只巢虫当即掉了200+点气血，并且移动速度变得极为缓慢起来。

　　心灵震爆，灵能者的基础技能之一！

　　我没想那么多，只是一枪接着一枪的收割着巢虫的经验值，心中十分满足。

　　《星渊》设定中，组队过程中造成的伤害越高则收获的经验值越多，按照的是多劳多得的规则，禁绝一切划水。

　　此外甚至就连攻略BOSS的设定也是类似的，对BOSS击杀完成之后，所有参与攻略的玩家都能获得一个BOSS异能结晶宝箱，但每个人打开的所获完全不同，贡献越多获得高价值宝物的几率也就越高！

　　连续将风语者的四个备用弹匣全部打空之后，我纵身从石头上跳了下来，换上咆哮者继续输出，众人配合得也算是比较默契，没有给虫子半点机会。

　　……

　　不久后，数十米内的巢虫被清理一空。

　　忽地，叮咚一声在耳边响起。

　　【你在战斗中表现优异，触发任务〖清理虫巢〗（C级）！任务内容：清理掉这座虫巢中的所有虫子，并且确保自身生存，任务奖励：大量经验，〖龙刃〗（B级技能秘典）！】

　　任务来了！

　　我惊喜交加，道：“我触发了C级清理虫巢的任务，你们有吗？”

　　“没有。”

　　陈近南摇头：“不会吧……我们怎么没有的？”

　　“可能是运气成分。”

　　若琳笑着用播音级声线说道：“命运总会不经意的眷顾傻瓜。”

　　我有些无语，她的御姐音真的有点迷人。

　　“恭喜！”

　　小白投来一抹笑容。

　　我点点头，也没多说什么，只是与大家留在原地，一起重新将所有弹匣都填满之后，这才上路，朝着虫巢的深处横推下去。

　　一切都十分顺利。

　　短短一小时内，在获取了大量的经验值之后，我成功升到了11级，并且在萃取大量经验之后，元力熔炉也升到了7级，再次为自身增加了不少属性。

　　此时，综合战斗能级提升至205点！

　　如同溪城的地区排行榜按照战斗力来算，我大概率是能进入前三的。

　　……

　　午后，虫巢内火力齐开，天地会小队的五人与巢虫们杀得天昏地暗。

　　“滴！”

　　一条微信消息，居然是来自于陆小北的：“丁寒你在哪……我被城管给逮了……快来捞我……”

　　说着，还发了一个可怜巴巴的表情。

　　我差点笑出声来。

　　但现在肯定没法回溪城去捞她，甚至连分心都不行。

　　于是直接把手机塞进了口袋，开了静音，不去理她，就当是我在外面找了个地方睡着了，之后再解释好了，这个老板通情达理，想必也能理解一个夜班狗的疲惫。

　　时间一点一滴流逝。

　　午后三点许时，我的1000发9毫米冲锋枪子弹已经消耗得七七八八所剩无几，不过风语者的大口径子弹倒是还有不少。

　　“只剩下最后一点了。”

　　陈近南伸手一指前方，道：“兄弟姐妹们，前面就是虫巢的尽头，再加上一把力就能把这张地图清空，咱们加油点。”

　　“我子弹不多了，几乎弹尽粮绝。”若琳道。

　　“我还有一点。”

　　斧头掏出一盒子弹，笑道：“两百颗，不用谢，回头请我吃顿饭就行，怎么样？”

　　“吃饭是没有的。”

　　若琳收下子弹，道：“但一定会如数奉还。”

　　“我靠……”

　　斧头悻悻然：“跟我吃顿饭就那么难吗？我莫非真有那么丑？”

　　他看向了小白。

　　凌白薇皱了皱眉：“你别看我，确实有点丑……”

　　陈近南嘎嘎大笑。

　　“陈总舵主。”

　　我开口道：“我的冲锋枪子弹也已经消耗殆尽，不过风语者的狙击子弹还有，我接下来远程射杀，不参与近战了，行不？”

　　“可以啊，都一样的。”

　　陈近南笑道：“丁寒，你虽然今天刚刚加入小队，但一路上的表现大家都看在眼里了，可圈可点，好好发育一下将来肯定是个高手。”

　　“有没有想法加入我天地会，将来给你一个青木堂堂主当当。”

　　我嘴角抽搐了一下：“算了吧，暂时不考虑加入任何组织，不过练级可以叫上我。”

　　“行吧，走散人玩家的路子也不错，我们天地会不会勉强。”

　　说着，陈近南带着众人开始攻略虫巢最后的地图，我则寻找了一个制高点，在距离数十米外一枪一个的爆头那些半血的巢虫。

　　大约五分钟后，整个虫巢只剩下最后十米范围。

　　“最后的巢虫了。”

　　陈近南提枪走了过去。

　　‘不对……’

　　我看着虫巢内最后的一小片，发现其中有一个胚胎孢子呈现碧绿色，看起来就像是一大块碧绿璞玉一般，与别的巢虫都不太一样，有点眼熟。

　　这个好像是……

　　忽然心脏猛然一收缩，我急忙大喊一声：“陈总舵主小心！那不是一阶巢虫，是二阶爆虫……”

　　“什么？！”

　　陈近南大惊，但已经来不及了。

　　一只25级精英爆虫隐藏在虫群中，迅速冲向了陈近南。

　　“全部后退！”

　　我大喊一声，但一切都晚了。

　　“蓬~~~”

　　那一只爆虫顶着张若琳、小白、斧头三个人的火力撞向了陈近南，紧接着发出一道巨大响声，爆虫瞬间爆开化为一滩血浆，与此同时，陈近南的身躯也被融化，居然直接化为一滩血水！

　　“哗啦~~”

　　空气中，一道异次元储物空间的轮廓闪烁，紧接着陈近南的物品都爆了出来，一地的枪械、子弹与杂物。

　　“操……”

　　斧头大惊失色，脸色惨白。

　　“别愣着了！”

　　我一枪一个的爆头巢虫，大声喊道：“先把巢虫杀光，快！”

　　小白、若琳这才回过神来，一边后退一边射杀，转眼间便将这座虫巢中最后的虫子统统杀光。

　　……

　　【恭喜你，你完成了任务〖清理虫巢〗（C级），获得奖励：经验值+6W，并获得额外奖励：〖龙刃〗（B级技能秘典）！】

　　经验值已经足够升12级，并且得到剑系超武的通用技能龙刃。

　　按理说应该很高兴，但却被陈近南的死冲淡了。

　　“沙沙……”

　　我提着风语者走来，站在三人一旁，看着陈近南化作的血浆。

　　“你们说，在这个世界死了，到底是什么情况，会不会死了之后就返回现实世界了？”小白问。

　　“或许吧……”

　　若琳道：“如果真的死了就能回去，我现在就想死，但最怕的就是在这里死了，在现实中也死了，那就真的什么都没了。”

　　“所以……”

　　斧头道：“老大真的死了？”

　　“嗯。”

　　我点点头，没有多说话。

　　大家都很沉默，心情笼罩着一层散不去的阴霾。

　　“那……”

　　斧头看着一地的东西：“老大爆出来的东西……”