第12章 网友见面（感谢来根黑兰州吗盟主！）

连续三声之后，星图上终于有一颗星辰亮了起来，紧接着传来一个颇为好听的女性声音。

　　“哟，新来的萌新啊！”

　　她笑道：“先说说从哪儿来溪城的？”

　　“荒野。”

　　我沉声道：“这位小姐姐怎么称呼？”

　　“我叫若琳。”

　　对方笑道：“ID若琳，真名张若琳，来自于成都，你呢？”

　　“我叫丁寒，ID逐影，来自于苏州。”

　　“哦……”

　　张若琳笑道：“多少级了啊？综合战斗能级多少？”

　　“刚刚10级。”

　　我看了眼属性，略微谦虚道：“战斗能级不算太高，目前只有80点。”

　　“战斗力80点其实已经不错了。”

　　张若琳笑道：“萌新这是求带？还是？”

　　“想寻求一些帮助。”

　　我沉吟一声：“我刚刚进溪城，目前人生地不熟的，而且身无分文，连手机都没有，想通过其它玩家购买，若琳你有渠道吗？”

　　“有是有，不过……”

　　张若琳笑道：“不瞒你说，目前的玩家都很穷，而且你可能有所不知，伴随着玩家降临，这座星渊世界正在发生剧变，星枫联邦那边将我们这些玩家称为‘降临者’，并且认定我们会给这个世界带来灾难，所以发布了追杀令，要绞杀所有降临者，赤龙国和溪城这边的上层目前态度不明，但肯定也不乐观。”

　　“所以……”

　　我无奈道：“姐，你到底帮不帮我？”

　　“可以帮，但需要等价交换，你那里必须要有我需要的东西才行。”

　　“可以。”

　　我点点头：“我这里有几颗威力不俗的爆破手雷，还有一把白色MP25咆哮者冲锋枪，想从你这里交换到一部手机，外加一些风语者狙击枪能用的子弹，最好能再给我一点现金，你能搞得定吗？”

　　“可以。”

　　张若琳道：“这样吧，星图里聊天太浪费经验值了，明天我们约在健康路上的上岛咖啡店见面，怎么样？你几点有空？”

　　“上午九点钟吧。”

　　我略一思索：“我穿藏青色牛仔裤，白色T恤，你呢？”

　　“我……”

　　张若琳笑了笑：“见网友当然要打扮一下，你九点钟在咖啡店里等着，我自然会认出你。”

　　“行，千万不要失约，我身上一分钱都没有，付不起咖啡钱的。”

　　“放心，咖啡我请客。”

　　“好，不见不散。”

　　“嗯，不见不散！”

　　……

　　清晨，八点许。

　　一个带着黑框眼镜，看起来虚虚的像是磕多了的学生来到网吧，他叫赵一航，是网吧里除了我和樱子之外的第三个网管，在校大学生。

　　交班之后，我当即离开网吧，准备去健康路，今天的早饭有张若琳请客，所以不在网吧里吃，但我还是拿了一桶面扔进了异次元储物空间。

　　“丁寒。”

　　走出网吧没多远，身后传来了陆小北的声音。

　　“嗯？”

　　我转身看去，却禁不住眼前一亮，今天的陆小北一头乌黑长发，下身灰色半身裙，上身米色衬衣外加一件藏蓝色、白色、点金相间的条形开衫毛衣，整个人都透着浓郁的青春气息，十分休闲，美得有点不像话。

　　“老板，你这是？”

　　“如今网吧三个网管，我可以放飞自己了。”

　　陆小北有些不满道：“在网吧里你叫我老板也就算了，现在是在外面，你叫我陆小北就好。”

　　“行。”

　　我又问了一遍：“陆小北，你这是要去？”

　　“对面古城区。”

　　陆小北指了指对面，道：“再过几个月就要过年了，过年时是旅游旺季，古城区那边的客栈约我去客栈里给他们拍宣传照，一天五百。”

　　“我去……”

　　我眼睛泛红：“他们需要男模吗？”

　　“可能也需要吧。”

　　陆小北道：“回头我帮你打听一下，有机会一定带着你一起发财。”

　　“那行。”

　　我重重点头：“咱们君子一言驷马难追，有发财的机会一定要想着我啊，我现在什么都缺，但最缺的就是钱了。”

　　“知道啦~~~”

　　陆小北摆着手，轻盈的过了街道，身影没入了古城区的人流之中。

　　我看了一眼她的背影，转身直奔健康路。

　　……

　　健康路与前进街只有数百米，整条路上也只有一间上岛咖啡，很好找。

　　进了咖啡厅后，点了一杯拿铁，然后又要了一些蛋糕、甜点，反正有张若琳买单，这顿肯定不能亏待了自己，而如果她爽约，也没有什么问题，了不起开着生物光学隐身技能破窗逃单跑路，这对于我来说没有太大难度。

　　时间一点一滴流逝，很快就来到了九点钟。

　　上午咖啡厅的生意寥寥，几乎没什么人。

　　这时，一个身影走进了咖啡店，是个女人。

　　她一头短发，戴着墨镜，看不清眼睛，上身白色内衬外加一件咖啡色外套，下身一条灰青色宽松牛仔裤，穿着一双运动小白鞋，看起来很有运动风。

　　刚刚走进咖啡店之后，她就歪头看了我一眼，然后笑盈盈的走来，在对面坐下。

　　“有点小帅哦，没有让我失望。”

　　张若琳摘下墨镜，看到我点的东西，顿时露出了心痛的表情：“哇，你吃大户呢？”

　　“对不住了。”

　　我无奈道：“在荒野里晃荡了好多天，来到溪城也是身无分文，确实是没吃过什么好东西，若琳姐你人那么好看，肯定能理解我的。”

　　“你这小萌新的脸皮啊……”

　　张若琳无语笑道：“怎么老气横秋的？”

　　说着，她摆摆手：“服务员，点咖啡。”

　　她只要了一份提拉米苏外加一杯拿铁咖啡。

　　“你来溪城多久了？”我问。

　　“我就降生在溪城。”

　　张若琳压低声音笑道：“算是本地土著吧，所以不懂的都可以问我。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“手机带来了？”

　　“当然。”

　　张若琳将一部新手机缓缓推了过来，道：“小米新款，物美价廉，花了我足足3000星币，此外，我帮你办了一张电话卡，是用隔壁刘奶奶的身份证办的。”

　　她意味深长的一笑：“我们这些玩家啊……一定要注意隐藏自己的身份，不然一不小心就不知道在什么地方翻车了。”

　　“嗯，多谢了。”

　　我收下手机和充电器。

　　“下载一个微信吧，我们加一下好友，之后用微信联系，不浪费经验值。”

　　“行。”

　　我当场连上WIFI下载微信，然后就用自己的手机卡注册了一个微信，网名就叫做“逐影”，然后扫码加了张若琳的微信。

　　“好了。”

　　张若琳道：“用交易系统亮一亮你的货？”

　　“成。”

　　我当即点开交易系统，将一把白色的咆哮者和三颗暗潮的爆破手雷摆了上去。

　　玩家的这种交易行为外人是看不见的，从外表看来，我和若琳也只是面对面坐着喝茶而已。

　　“哇哦……”

　　张若琳抿嘴一笑：“说实话，货不错，特别是手雷，暗潮科技？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“不瞒你说，我曾经被暗潮抓去了集中营，之后机缘巧合才从暗潮基地里逃出来的，不然也不至于那么狼狈。”

　　“那你这是地狱级的新手村了。”

　　张若琳笑道：“略表同情。”

　　“一把MP25，外加三颗手雷，价值肯定不仅仅只有一部手机的。”我沉吟一声：“我还要一些子弹，还有现金，如果没有现金的话，根本没法活下去。”

　　“确实。”

　　张若琳道：“放心吧，亏待不了你。”

　　说着，她将两盒子弹外加一叠钞票放在了交易栏中，子弹是风语者狙击枪通用的大口径子弹，共计200颗，而现金则足足有5000星币。

　　交易成功后。

　　我皱了皱眉道：“其实，我还需要一些咆哮者的通用子弹，你能搞到吗？”

　　“只要有钱，子弹不成问题。”

　　张若琳道：“目前在我们玩家市场上，咆哮者通用的9毫米口径子弹价格大约是1:3，你要多少？”

　　“1000发。”

　　我转手还给她3000星币，说：“尽快帮我搞到。”

　　“嗯。”

　　张若琳收下钱：“目前溪城内的玩家升级路子不多，你要是想出城杀怪升级、萃取元力熔炉经验的话，可以跟我联系，我这边有一个小队，每隔一段时间凑足弹药之后就会出城一次。”

　　“目标怪是什么？”我问。

　　“虫子。”

　　张若琳微微一笑：“溪城外也不安生，到处都有虫巢刷新出来，玩家这边掌握了一部分虫巢的坐标，一般都会去杀一阶的巢虫，巢虫没什么攻击力，只要有几名玩家相互配合，通过火力掩护压制住，基本上就能无损刷，弹药耗尽就走，不拖泥带水。”

　　“不错……”

　　我深以为然的点点头：“下一次出城的时候带上我，有什么要求吗？”

　　“入队肯定是有要求的，我们不养经验宝宝。”

　　张若琳道：“你的远火武器是？”

　　“我有一把绿色咆哮者。”

　　“那行了。”

　　张若琳云淡风轻的一笑：“绿色咆哮者，外加1000发子弹，再加上你有风语者狙击枪，此外战斗能级也不低，满足入队需求了，下次出城我会叫上你，到时候微信用暗号联系。”

　　我点点头，起身要走。

　　“等等。”

　　张若琳轻轻皱眉：“再陪我一会，好久没有跟正常人说话了。”

　　“那我得点一点东西。”

　　“你是头猪吧，这么能吃？”

　　她一脸无奈：“点吧。”