第10章 飞扬网吧（感谢 寒叶盟丶火炳知日盟主！）

排水渠下，下水道中。

　　刘金牙打着手电筒在前面带路，我则紧紧跟在身后，很快的一股恶臭味从下水道深处直接往鼻子里钻，让人无法忍受。

　　不久后，刘金牙把我带到了他的临时基地。

　　基地位于一座连通着下水道的储藏室内，里面一应俱全，有电脑，也有一些简单的机器。

　　“兄弟，别嫌弃这里寒碜。”

　　刘金牙笑道：“像我们这种人就跟溪城地下的耗子一样，见不得光的，不过为了老婆孩子也没什么，赚钱嘛，不寒碜！”

　　“那是！”

　　我点头一笑。

　　“兄弟叫什么？”

　　“丁寒，甲乙丙丁的丁，寒冬的寒。”

　　“行，稍等一下。”

　　刘金牙把我的名字输入电脑，之后便开始忙碌起来，不久后一张崭新的溪城居住证便出现在了眼前，钱货两讫后，他伸手一指上方，笑道：“你找个排水井盖上去就行，兄弟这边就不远送了。”

　　“谢了，牙哥！”

　　我点点头：“这份恩情，兄弟记心里了。”

　　“说啥呢，都自家兄弟！”

　　……

　　十分钟后，我从溪城小巷内的一个井盖下钻了出来，掸了掸身上的灰尘，将井盖复位，此时，算是真正的入驻了溪城，也就在这时，一道铃声在耳边响起，死亡矿井副本终于完成！

　　【恭喜你，你已经完成了稀有级副本〖死亡矿井〗（★★），获得奖励：人物经验+5W，并获得额外奖励：〖兰德尔之盾〗（品质：蓝色）！此外，由于你是第一位完成稀有级副本的玩家，获得奖励：成就+3！】

　　大喜过望！

　　果然不愧是我和左手熬了这么多天终于完成的副本任务，最终的奖励完全没有让人失望，不但给了一个蓝色盾牌，并且还奖励了3点成就！

　　成就点是一种极为神奇的东西，在内测时期没人知道成就点有什么用，但人人都将成就点视为至宝！

　　这是一种“以后必有大用”的资源！

　　此外，副本首通还奖励了一面兰德尔之盾！

　　我急忙打开异次元储物空间，便看到一面表面烙印着古老花纹的深蓝色盾牌静静地躺在储物空间的一隅，手指一点，其属性便飘然而出。

　　【兰德尔之盾】（品质：蓝色）

　　品阶：一阶

　　基础参数：防御40，完美格挡几率15%，弹道伤害格挡75%，韧性500/500

　　力量：+20

　　祝福：坚韧，提升自身500点生命值上限

　　需要力量：50

　　……

　　看着兰德尔之盾的属性，我心中狂喜不已。

　　附带生命值提升的极品盾牌，毫无疑问是前期的超极品！

　　在《星渊》的设定中，超武者、牧师、基因战士三大职业都能装备盾牌，而盾牌也是近战玩家的必备要素之一，在接近远程攻击对手的过程中，盾牌能大大的降低自身的承受伤害。

　　这个盾牌的属性可圈可点，40点的防御力已经相当变态，此外还有15%的完美格挡，一旦触发完美格挡则不承受任何伤害，至于弹道伤害格挡则针对于子弹、爆炸等飞行弹道伤害，也就是说，只要躲在这面盾牌后方，对方的枪械扫射伤害就可以压制在25%！

　　没的说，装备上！

　　“咔！”

　　就在卡上兰盾的瞬间，一股敦厚无比的力量从左臂之上传来，紧接着战斗能级便一路从108点飙升到了158点！

　　“呼……”

　　我深吸了一口气，压抑住心中的狂喜与激动。

　　接下来，就该在溪城寻找一处落脚地，然后联络别的玩家，尽快在游戏里变强！

　　此外，以一个普通人身份落足于溪城，就需要找到一份工作，而这份工作最好是修理类的，可以在工作的同时继续为自己攒技能经验，毕竟对于拥有熟能生巧被动的我，不把所有技能升到满级就实在太浪费这个天赋了！

　　在小巷人家的院中借了一条破旧牛仔裤，再加上一件洗到发黄的白T恤，穿上之后，瞬间变成了慵懒的小镇青年。

　　大街上，灯红酒绿，有小饭店，有足浴店，有街机厅，也有网吧，街道上的人来来往往，有人骑着自行车，有人骑着电动车。

　　一切都跟国内03年左右的城市面貌极为相似，而《星渊》内测的时候，溪城和赤龙国内的背景，也确实就是这样。

　　前方，一块路牌屹立，上面写着“我在溪城等你”。

　　哦，想起来了！溪城还是一座旅游城市，有古城，也有开发区，而我现在所在的前进街，就在古城外围，所以不但有本地人，也有不少来自于赤龙国的外地人的身影。

　　“咕咕~~~”

　　肚子传来了响声，提醒着我进食时间早就到了。

　　上一顿饭还是暗潮基地的晚餐，这一路走来经过各种狂奔、厮杀，体力早就消耗殆尽，此时甚至连走路都有点费劲。

　　可一分钱难倒英雄汉，悲催的是我的异次元储物空间里除了枪械、弹药之外，连一毛钱都没有，总不能拿着手枪去换一顿美餐，毕竟这溪城明面上是民间禁枪的。

　　目光一一扫过路边店面的招牌。

　　风云网吧，下面立着一个宣传牌，印着传奇战士的形象，还配有“传奇热血，是兄弟就来一起攻沙”的字眼。

　　顿时，我心里有了决定，做网管！

　　一般而言，网吧里的电脑损坏会相当频繁，总会有空闲的机器，到时候我以网管身份修理机器一切都显得那么名正言顺，不但能靠网管这份工作掩饰身份，还能不断获得技能经验！

　　“老板。”

　　我凑上前，看到网管台下坐着一名大胡子秃顶中年人，口中骂骂咧咧：“艹！烈火上啊，公会里这几个傻*战士连怎么蓄双烈火都不会吗？打又不敢打，扛又不敢扛，真是一群废物！”

　　喷得屏幕上满是吐沫星之后，他才注意到了我，道：“什么事？”

　　“你这里招网管啊？”

　　“不招，我这里网管满了。”

　　说着，他再次埋头苦干。

　　我悻悻转身，走向下一间网吧，雷霆网吧。

　　网吧里一群无所事事的青年正在玩一种跟热血传奇一样古老的游戏《奇迹》，而且以挂机为主，动辄从角落里传来一个个慵懒的声音，诸如“网管，拿一桶方便面”、“操你大爷的，这魔剑有多大病啊，跟尼玛没刷过恶魔广场似的，抢尼玛呢”之类的话。

　　我看了一会，摇头作罢。

　　这间网吧显然是刚开没多久，所有机器都是新的，故障率极低，不符合我的期望要求。

　　下一间网吧，极速网吧！

　　这间网吧的玻璃外墙上贴满了CS的宣传画，更离谱的是没有佩戴耳机，却给每台机器都配备了一台音质一言难尽、动辄破音小音箱，以至于整个网吧里充斥着各种声音。

　　“Fire in the hole！”

　　“我去你妈的吧，这个×是不是开挂了，露头就狙！”

　　“网管，给我拿瓶营养快线！”

　　“宝贝，我再打一把就来，你开好房间等我……”

　　我伸头看了一眼，然后看向网管的位置，是一个爆炸头、粉色头发、大约两百斤的“美少女”。

　　“请问，这里招网管吗？”

　　“刚刚招满了，不好意思啊。”

　　“哦，没事，没事……”

　　大街上，连续碰壁之后，我没有丝毫急躁，就是肚子实在太饿，一直咕咕作响。

　　……

　　不久后，我站在了一间网吧前方。

　　飞扬网吧，外面支着一个大大的《劲舞团》的宣传灯箱，上面写着“百兆宽带，激情冲浪”，网吧外墙上，则贴着三个大字：招网管！

　　从外面看了一眼，靠门口的几台机器都是花里胡哨的年轻人，并且玩的都是劲舞团，连续方向键之后齐齐猛拍空格键！

　　空格键在哀嚎，键盘在冒烟，场面一度失控。

　　而在网管台那边，则有一双白到发光的腿翘在那里，成了整个网吧最美的一道风景线。

　　我走上前，看到了大长腿的主人。

　　她正在玩手机，穿着简单的白色T恤，配一条牛仔热裤，长发飘飘，一张脸蛋更是粉雕玉琢，不得不说是一个大美女。

　　这条街走到现在，就数她最好看了。

　　“网管，老板在吗？你们这里招网管？”我开口问道。

　　“我就是老板。”

　　大长腿美女放下手机，抬头看向我：“你要应聘网管？”

　　“嗯。”

　　“行。”

　　她笑了笑：“网管主机的上机、下机、结算操作你会的吧？”

　　“看一眼就会。”

　　“那就行。”

　　大长腿美女深深看了我一眼，说：“有时候网吧里有些机器会有系统故障，你会修吗？之前的几个网管，只会重启。”

　　“会修。”

　　我点点头：“电脑一般的小毛病难不倒我。”

　　“真的假的？”

　　她半信半疑的看着我，说：“刚好有一台机器重启不了，你试着修修？能修好的话，我就用你。”

　　“好，一言为定。”

　　我看向网吧里的机器，心中微微一喜，这间网吧的机器是这条街上最旧最破的了，再加上这群玩劲舞团的热血青年，至少键盘肯定是要经常维修的。

　　……

　　角落里，一台电脑的字符标不断闪光，却始终进不去系统。

　　“就是这台，你试试看？”大长腿美女说道。

　　我当即坐了下来，直接shift+F8进入安全模式，之后轻松进入系统……

　　“哇，你真的有点东西啊！”

　　大长腿美女的一双眼睛里满是小星星，她大概从没见过这么厉害的网管。