第23章 你这个纸醉金迷的女人！

吃完饭后，陆小北收起了残余，放在塑料袋里。

　　“在这休息一会吧？”

　　她看着运河里的波光粼粼，笑道：“我一个人没事做的时候就喜欢坐在这里，看一艘艘行船来来往往。”

　　“哦？”

　　我小时候也在苏州运河边看过货船，所以没有拒绝，陪着她看了一会。

　　“丁寒。”

　　运河里一艘沉甸甸的货船驶过之后，波纹朝着两岸拍打而来，陆小北看得有些入神，道：“你说，这水里的浪花，这一秒的浪花还是上一秒的那道浪花吗？”

　　“不是了。”

　　我平静道：“浪花的起伏规律遵循的是水中的‘势’，每一道浪花都因势而起，但每一秒的浪花都不一样，就像是那句‘江山代有才人出，各领风骚数百年’一样，历史是一座舞台，一直在不断重演着登场与谢幕。”

　　“好高深哦……”

　　她看了我一眼：“我觉得你在装逼。”

　　我哈哈一笑。

　　“其实，我很喜欢劈波斩浪这个成语。”

　　陆小北双手相扣抵着下巴，一双明眸盯着运河里行船，说：“不管眼前的浪花是否还是之前的浪花，只要劈波斩浪，就能一直向前，而不是不断的回头望，看到过往的各种不堪。”

　　“这个逼装得不错……”

　　我轻轻拍手。

　　“……”

　　陆小北气呼呼的瞪了我一眼。

　　“上午市场调研了风云网吧，有什么收获？”我问。

　　“没有欸，光顾着打泡泡堂了。”

　　“……”

　　我有些无语，靠她是不行了。

　　“走吧，还有两家网吧等着咱们。”

　　“嗯！”

　　……

　　午后，两人神神秘秘的潜入了第二家市场调研对象，雷霆网吧，一家主打奇迹MU的网吧。

　　陆小北开了一台机器，不动声色的观察周围的一切。

　　我则到处转悠了一下，最终在她身边坐下，压低声音说道：“目前是下午两点半，也算是上网高峰期，不过雷霆网吧里玩奇迹MU的人不到三分之一，我看到不少人在玩《魔力宝贝》，以及刚刚兴起的《梦幻西游》，恰好咱们网吧的服务器上居然没有这两款，一会回去之后我就补上。”

　　“嗯！”

　　陆小北重重点头，美目中满是光芒。

　　“对了。”

　　我皱了皱眉：“你这几天在古城里摆摊的收入怎么样？”

　　“一般般，有时候一天一件东西都卖不出去，连中午的盒饭都卖不回来。”她露出了无奈神情：“你说是不是人心不古啊，现在的游客那么不好骗了……”

　　“我靠……”

　　我差点吐血，无力吐槽道：“到底是谁人心不古啊？”

　　然后，我看了她一眼，正色道：“为了咱们飞扬网吧的发展，我觉得你要约束一下自己，不能再像是一个街溜子一样的乱晃了，白天生意不火热的时候，你就在网吧里坐着，开一台机器，你那么漂亮，只要有你在，会吸引不少过来上网的人。”

　　“是吗？”

　　陆小北似乎心里很爽，撩了一下自己的鬓角发丝，笑道：“你也觉得我很漂亮，对吧？”

　　我痛苦点头：“是……”

　　助长她的嚣张气焰，是我的原罪。

　　陆小北大概是爽坏了，眯起眼睛朝着我一直笑。

　　不久后，我和陆小北市场调研了第三家网吧，主打CS射击类游戏的极速网吧，在日落之前，两个人再次坐在运河边看风景并总结市场调研的心得。

　　“其实，另外三家网吧的经营策略也都非常死板，优势只是机器多，机器配置比我们更强一些而已，我觉得超越他们只是时间问题。”

　　“嗯嗯！”

　　陆小北连连点头，眼中满是光芒。

　　“你得去一趟游戏光碟批发市场那边。”

　　我看了她一眼，继续道：“多买一些劲舞团、传奇、奇迹、CS等热门游戏的宣传画，然后把咱们外墙玻璃窗的广告清理一下，贴上宣传画，要营造出咱们的游戏氛围，你要知道有句话叫细节决定成败，轻而易举能做到的事情就不要懒惰。”

　　“好，我听你的。”

　　陆小北再次点头：“丁寒，我发现你真的好厉害……对市场调研的理解比我要深。”

　　“还行，只是善于思考而已。”

　　“晚上吃什么？我请。”

　　“算公费吃喝吗？”

　　“算！”

　　“那吃顿火锅算不算过分？”

　　“算！”

　　“那继续盒饭吧。”

　　“好~~”

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　等待飞扬网吧的上机率提升的日子很漫长，就像是等待花开一样，这是一个市场孵化的过程，急不来，

　　但陆小北确实改变了许多，大部分白天的时间真的都在网吧里度过，开始融入群众，与一群上网的顾客甚至加了好友，一起热辣劲舞！

　　七天后。

　　晚上，八点许。

　　飞扬网吧里几乎人满为患，我早早赶来，与陆小北一起见证了黄金时段空机率低于10%的盛况，整个网吧里竟然连一台空机都没有，堪称火爆！

　　也就在此时，一道叮咚铃声在耳边响起，上一个任务完成了！

　　【恭喜你，你完成了日常任务〖经营目标〗（B级）！获得奖励：人物经验+12W，并获得额外奖励〖副本水晶·绿色废料场〗（稀有级★★）！】

　　“啪嗒！”

　　一枚菱形暗金色水晶掉落在了我的异次元储物空间内！

　　我狂喜不已，竟然又出副本水晶，运气真好！

　　“陆小北。”

　　我转过身来，看着身后的美女老板道：“今天有点累，晚上陪我一起值班？我前半夜，你后半夜？”

　　“哦？”

　　陆小北带着疑惑问：“你最近没有好好休息吗？”

　　“天天睡网吧里，你觉得我哪天能休息好？”

　　“也是。”

　　她点点头：“好，那我陪你。”

　　于是，开启包夜之后，我稍微熬了一会就睡了过去，然后凌晨四点的时候被陆小北叫醒，她开始管理服务器，而我则吃了碗泡面之后继续呼呼大睡，养足精神，只为次日把新的副本水晶给消耗掉。

　　副本水晶这种东西留在手里只会不断贬值，将其使用，转化为自身等级、战力，这才是王道，就如老K说的一样，玩游戏必须学会滚雪球，不会滚雪球的玩家绝非高手。

　　次日清晨。

　　陆小北亲自去买了早餐，吃完之后我借口外出逛逛，便离开了网吧。

　　……

　　古城区，开启副本水晶。

　　“唰——”

　　游戏地图上，一个金色小点不断闪烁起来，其位置不算太远，大约两里外的样子。

　　当我一路飞奔而至的时候，傻眼了，一座像极了星辰涌动的副本传送门居然出现在了运河边缘的栏杆上，所以我要进入副本的话，就像是要跳河一般。

　　左右看了一眼，确认附近没有监控，最近的监控照不到这里，同时也确认附近没有别人，省得有老大爷冲出来大叫“小伙子千万别想不开啊”之类的尴尬情况发生。

　　一切确认完毕后，猛然一跃跳进了副本传送门内！

　　“沙沙……”

　　一个趔趄，人已经出现在了副本地图内，耳边提示铃声不断——

　　【请注意，你已经开启副本〖绿色废料场〗（稀有级★★）！】

　　【你已经进入地图：荒野中的神秘废弃露天机械坟场！】

　　【目标：摧毁地精拾荒者改装的“轰隆隆砰砰砰”火箭车！】

　　【提示：小心火箭车，它能带来毁灭性的伤害！】

　　……

　　“吱吱~~~”

　　就在我地图，熟悉环境的时候，前方的草地中出现了一个个血条，紧接着就有一只只灰褐色虫子出现在视野内，它们身披厚重甲壳，一双触角疯狂抖动，已经受到了我的吸引。

　　荒野穴虫，20级，普通怪。

　　这种怪物的攻击、防御都偏低，血量也就只有1000点，但等级很高，足足有20级，对于目前我的等级而言是越4级杀怪，至少有20%以上的额外经验值加成，所以性价比超高，用最少得子弹消耗与装备磨损来获得最多的经验，相当不错。

　　下一刻，至少十几只荒野穴虫冲了过来！

　　我直接切换主武器为咆哮者，迅速对着一群穴虫疯狂突突起来，一时间子弹密集扫射而出，怪物太多不敢托大，更不必去想节约子弹的事情，迅速清空三个弹匣之后，才终于将荒野穴虫肃清得差不多，而就在剩下的五只残血荒野穴虫近身之后，直接切换成剑系状态！

　　“蓬！”

　　一剑斩落，元力涌动！

　　地刺斩！

　　刹那间，一堆密密麻麻的尖刺在前方以扇形范围从地底刺出，对一群荒野穴虫造成高额伤害！

　　“553！”

　　“548！”

　　“527！”

　　“555！”

　　密集伤害数字暴起，仅存的几只荒野穴虫瞬间全部阵亡，吱吱大叫化为经验白光飞入了我的身躯之中，这种疯狂吸纳经验值的感觉相当令人充实，可惜如今等级高了，16级升17级甚至需要50万经验值，所以升级之路极为漫长，只能慢慢积累。

　　一波荒野穴虫清理结束后，我没有轻敌冒进，而是坐在原地，将所有弹匣全部填充满之后，这才开始向前，继续攻略副本。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“丁寒，干嘛呢？晚上要不要出来喝酒？我和小白发现了一个不错的酒吧，驻唱挺有意思的，你要是来晚了，我和小白可能都被泡走了，到时候你后悔莫及哦！”

　　我一阵无语。

　　然后掏出手机，拍了一张副本内的光景发给她，并发了一个狗头表情。

　　“靠……”

　　张若琳发来了一张震惊表情：“下次再有副本水晶记得带我一起分点经验……我可以付费跟队！”

　　“你继续喝酒吧，你这个纸醉金迷的女人！”

　　“……”

　　张若琳无语，然后发来了一个小猫咪瑟瑟发抖的表情。