第28章 第一个荒野任务（感谢凝乐加冰盟主！）

“唰唰~~”

　　两声轻响，张若琳、凌白薇跟着我一起传送入晨辉平原地图。

　　转身望去，位于晨辉平原的传送阵隐藏在一株大榕树下，而此时，榕树下已经聚了不少玩家，几乎所有人都已经露出了血条，一个个等级、ID在头顶上摇晃。

　　一名身躯五大三粗，身后背着一杆绿莹莹狙击步枪的大汉径直走了过来，一双眸子在张若琳、凌白薇身上梭巡了一通，笑道：“几位，组队吗？我这里已经有两个人了，加上你们三个刚好组成五人小队，人多了更安全点。”

　　张若琳皱了皱眉，似乎对这个人的眼神极为反感。

　　凌白薇则淡然一笑道：“不了，我们三人不但要练级，而且有一个任务要一起做，不适合组队，抱歉……”

　　“这样啊，那太可惜了……”

　　那大汉点点头，便没再说什么。

　　而就在我们朝北而去，离开传送点的时候，路旁又有几人虎视眈眈，其中一人甚至将手放在了腰间手枪上。

　　野外地图，玩家自由PK，其中的凶险确实远非城内所能相比。

　　我目光淡然，将咆哮者抱在怀里，目光一一从众人身上扫过，并且也亮出了血条。

　　瞬间，这些人的目光变得和善了起来，甚至有人点头打起了招呼：“原来是排行榜上的逐影大神啊……久仰久仰！”

　　我只是笑着点头致意，并未停留，就这么带着两名女玩家离开了众人的视野。

　　……

　　穿过一片林地之后，正式进入晨辉平原地图。

　　“刚才那个男的恐怕不是什么好鸟。”

　　张若琳皱眉道：“他看我的眼神……让人特别反感，这个人绝非善类。”

　　“嗯。”

　　我点头道：“《星渊》本来就是一个弱肉强食的世界，有些玩家真的把这个世界当成了游戏，尝过了PK杀人爆物的甜头之后，自然就不想再辛辛苦苦杀怪，这也是意料中事。”

　　凌白薇抿了抿红唇，道：“我们下次如果再有这样的出行计划，一定要更加详尽一些，这次幸好有丁寒在，他的等级足够高，能镇得住，不然恐怕会有点麻烦。”

　　张若琳深以为然的点了点头。

　　“什么人？站住！”

　　我们正穿行一片灌木林时，忽地一群人从前方冲出来，似乎是NPC。

　　他们一个个头顶上都有绿色血条和名字，其中一人留有虬须，怀抱一把爆弹枪，身穿粗劣动力甲，伴随着机械声一步步走来。

　　“我是赤龙国边防军团的何向阳，你们是什么人，竟敢闯入荒野？”

　　“我们来自溪城。”

　　我挡在两名女玩家前方，沉声道：“对赤龙国没有恶意，这次外出是为了杀荒野中的异兽，攒一些材料卖钱的。”

　　“是溪城的人啊……”

　　何向阳抬手：“自己人，放下枪！”

　　他松了口气，目光变得柔和起来，而一群围着我们的士兵也齐齐松了一口气，他们的情况不太好，有许多人都已经受伤。

　　何向阳头顶上浮现着lv20的字眼，但血条却只有一半不到，腿部有子弹穿透后包扎的痕迹。

　　此外，他穿着的是初代动力甲，亦即第一代动力甲，这种动力甲做工粗劣，采用的是便宜实惠的初级动力系统，并且甲胄并没有覆盖全身，说白了，就是一套腿部、躯干、双臂外骨骼动力装备组合在了一起，可以协助使用者长途奔袭、托举重物，可以拿起一些重武器，但要说防御力，基本上为零。

　　在《星渊》内测的时候，就流传着“初代动力甲，狗都不穿”这句话，而且流传极广。

　　“这几个人有点那个意思了……”

　　组队频道里，张若琳道：“是不是会给我们发放任务啊？”

　　“怕是真有这个可能性……”

　　小白显得有些激动，向我投来了一个鼓励的眼神。

　　于是，我走上前道：“何长官，你们好像都受伤了，怎么回事，是受到异兽的袭击了吗？”

　　“不是异兽，是异种。”

　　何向阳的目光变得凝重起来，道：“就在两天前，一群爬行者和吞噬者袭击了我们的营地，让我们损失了几个兄弟，这些该死的畜生抢走了不少物资，我们正在为这件事而头痛。”

　　“如果是这样的话……”

　　我沉声道：“或许我们三个能帮上忙。”

　　“哦？”

　　何向阳眼睛一亮，以像极了NPC发放任务的口吻道：“年轻人，如果你们真能帮上忙的话，那就真的是太好了，请你们务必帮我们夺回这批珍贵物资，否则的话，我们的营地将会陷入一场巨大麻烦！”

　　他话音未落，我们三人的耳边就传来了叮咚铃声！

　　【请注意，你的小队已经接受支线任务〖夺回物资〗（B级）！任务目标：分别击杀爬行者、吞噬者各200只，并且为何向阳的边防小队夺回失去的物资，任务奖励：大量经验值、赤龙国阵营声望、一定几率获得额外奖励！】

　　任务到手，而且是一个B级的支线任务！

　　“年轻人。”

　　何向阳忧心忡忡：“那些异种十分厉害，你们一定要小心，哪怕是无法完成任务也不要紧，一定要活着回来！”

　　“放心吧。”

　　我点点头，随后与张若琳、小白上路。

　　……

　　大地图上，前方一片血红，被标记为“任务执行区域”，同时，也是一片极为危险的区域。

　　“爬行者我们见过，吞噬者还没见过。”

　　我皱了皱眉：“但一定要小心点，在内测时期的设定里，异种没有普通怪，都是精英怪起步，爬行者、吞噬者这种一阶异种或许只是精英，再往上就都是BOSS级了，一定要加倍小心。”

　　“嗯。”

　　小白颔首：“丁寒，你等级最高，经验也最丰富，你来担任队长，指挥我们两个好了。”

　　说着，她把队长转移给了我。

　　“行。”

　　我回身看了她们一眼：“既然真让我指挥的话，一会一定要听话，我让往西就不准往东，这不是开玩笑，这种地方一不小心命就没了，上次我们失去了陈总舵主，这次绝对不能再失去任何人了！”

　　“放心吧。”

　　张若琳道：“我和小白绝对听话，情绪价值给你拉满。”

　　我一头黑线：“走吧。”

　　……

　　三人循着灌木区的边缘一路向前，没走多远之后，我止住了步伐，在组队频道里说道：“停！好像有动静！”

　　说着，侧耳倾听微风中的声响。

　　果然，一阵极为急促的脚步声传来，听起来不像是人类的脚步声，更像是某种野兽。

　　“在那边！”

　　我猛然转身，将枪头指向了下风口的位置。

　　周围的灌木丛很深，对方不可能在距离很远的地方看到或者听到我们的声音，那么就只有一个可能性了，对方在下风口闻到了我们三个人的气息！

　　果然，林木纷纷破碎，瞬间就有三头lv20的精英级爬行者从灌木中冲出，张开血盆大口！

　　“动手！”

　　我二话不说，直接抬起枪口就是一通密集射击。

　　凌白薇身躯微微下沉，用冲锋枪疯狂压制第二头爬行者，而张若琳则猛然上前，以一面钢盾顶住了第三头爬行者的下颚，同时单手擎着冲锋枪对着它的下颚一通扫射！

　　“吼~~~”

　　爬行者似乎没有痛觉，不顾伤势，疯狂冲击！

　　我猛然拧身，踏步斩横移拉开角度，一瞬间，三头爬行者便处于在了同一条线上。

　　就是现在！

　　爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　体内元力疯狂燃烧爆发，身躯化为一道残影瞬间穿透了三只爬行者的身躯，在绽放三道伤害数字的同时，也让三只爬行者同时眩晕在了原地！

　　“426！”

　　“444！”

　　“453！”

　　伤害数字腾空而起的瞬间，我猛然切换主手武器为先锋队蜂刺，瞬间对着张若琳遏止住的爬行者就是一套平A+龙刃+平A的攻击，整套动作堪称行云流水！

　　“302！”

　　“664！”

　　“299！”

　　刹那间，若琳所应对的这只爬行者的身躯软软的倒了下去，血条已然清空！

　　“我去，这什么伤害？”

　　张若琳捧着冲锋枪，目瞪口呆。

　　“别分心，杀怪！”

　　“嗯！”

　　我提剑冲向了第二只爬行者，这次只是动用平A+地刺斩+平A的三连击，动作同样行云流水，流畅度拉满！

　　于是，第二只爬行者的血条瞬间被清空，20级精英怪一共也就2500点血条罢了，根本经不起这种强度的近战伤害。

　　下一刻，张若琳、凌白薇齐射第三只爬行者，而我出于节省子弹的考虑，直接以踏步斩近身，然后连续三剑将其斩杀！

　　“唰唰唰~~~”

　　三只爬行者倒地，每一只都凝化出三道经验白光分别飞向了我们三人。

　　要说不说，近战攻击杀怪确实很爽。

　　毕竟，近战武器的伤害是加成自身属性的，我的力量值这么爆表，造成的伤害自然很高，不像是枪械武器，最终伤害唯一的依据就是武器的火力。

　　看着地上三只爬行者的尸体，张若琳和小白都有些沉默。

　　“丁寒，你给我们的震惊实在是太大了……”

　　张若琳道：“你这段时间干什么去了，竟然技能凑得那么齐全，爆气冲锋、龙刃有了也就算了，怎么连地刺斩这么稀有的技能都有了？”

　　“运气好而已。”

　　我微微一笑：“这段时间我一共单刷了两个副本，平时也做了不少日常任务，再加上运气好，所以技能凑得比较齐。”

　　“难怪了……”

　　小白释然点头。

　　……

　　“又有东西来了！”

　　我侧耳倾听，猛然转身以枪头指着另外一个方向，道：“这次是东边！”