第22章 艾玛，真香！

“会……会员卡？”

　　陆小北眼睛一亮，十分动容：“你展开细说？”

　　“嗯。”

　　我轻轻点头，娓娓道：“我观察过溪城一带各家网吧的经营情况，目前还没有哪家网吧推出会员活动，而所谓的会员活动其实就是向消费者让利，把消费者牢牢的绑在自己的店里，就比如咱们的卡，可以充100元送20元，充500元送120元，如此类推，充的越多，让利越多。”

　　“这样……真的不会吃亏吗？”陆小北眨了眨大眼睛担心问道。

　　“不会。”

　　我摇摇头：“把目光放得长远一点，你想想，咱们飞扬网吧在晚上八点钟的黄金时段空机率都在30%以上，这些机器空着没人上就是浪费，让利给会员，反而更能提升网吧的整体业绩。”

　　“是这么一个道理……”

　　陆小北深以为然的点头，然后充满遐思的说道：“如果我们在黄金时段的空机率能控制在10%以下，那该有多好啊……”

　　我看了她一眼，目中带着笑意。

　　就在下一秒，耳边传来一声叮咚铃声，竟然又触发了任务！

　　【触发任务〖经营目标〗（B级）！任务目标：将飞扬网吧晚上八点左右的空机率降低到10%以下，任务奖励：大量经验值，并有一定几率获得额外奖励物品！】

　　这次是B级任务！

　　我心头狂喜，如此的话一举两得，不但能帮到陆小北，而且自己也能斩获一份属于自己的收获。

　　“丁寒……”

　　陆小北还是有些担忧：“说得容易，做起来却没那么简单，你说的办理会员，需要为网吧重做一套系统吧？”

　　“嗯，确实。”

　　我颔首道：“目前溪城还没有这样的系统，需要重新编写一个程序，在网吧服务器上建立一套自己的会员数据库，确实比较麻烦，但是如果你真的决心要做的话，我可以尝试一下帮网吧完成这套程序的编写，数据库的事情大概率也能搞得定。”

　　“什么？”

　　陆小北一双美目中满是震惊：“你……你还会编程？”

　　“略懂一二。”

　　我谦虚了一番，实则还是要靠游戏系统来提升编程水平的。

　　“行！”

　　陆小北咬了咬红唇，道：“既然如此，重做系统的事情就交给你办了，如果这件事你真能办成了，我一定给你涨工资！”

　　“你说的，一言为定！”

　　“嗯！”

　　陆小北道：“此外，等你系统做好之后，跟我潜入前进街上的另外几个网吧一趟，咱们做一下市场调研，知己知彼方能百战不殆，到时候再适当的做出一些针对性的调整，争取把我们飞扬网吧的生意彻底做起来，你觉得怎么样？”

　　“行。”

　　我没有反对，不过如此一来，我哪里还像是一个网管？这忙里往外、上蹿下跳的，跟网吧的股东有什么区别？

　　“丁寒！”

　　陆小北伸手拍拍我的肩膀，说：“你放心，将来网吧的生意如果真的蒸蒸日上了，我绝对亏待不了你，毕竟你是本次网吧经营方案整改的第一功臣，我绝对不会忘记你的功劳！”

　　她给我画饼之后，上楼一趟，然后便出门摆摊赚钱了。

　　我看着她充满青春气息的背影不禁失笑，这家伙过得也太无忧无虑了。

　　……

　　“航子，给我开一台机，我做点网吧整改工作。”

　　“行嘞，寒哥！”

　　于是，开了一台机器之后，我开始在网上搜索编程基础教学，虽然说吧……我在现实中也学过编程基础，C++、JAVA、SQL什么的也都信手拈来，但毕竟没有经过实战，所以要用那些浅薄的知识做一套会员系统显然是不切实际的。

　　看了一会教学，眼前便浮现出一道文字提示。

　　【是否学习技能〖基础编程〗（C级）？】

　　确认，学习！

　　之前，升10级获得的技能点学了龙刃，而12级的技能点则学了爆气冲锋，14级的技能点学的是地刺斩，所以，学习基础编程的技能点来自于16级给的技能点，也是我目前拥有的最后一个技能点。

　　“唰~~~”

　　一缕金色光辉之后，技能图标内出现了一个“手打键盘”的图标，正是基础编程。

　　旋即输入技能经验，开始狂升技能等级！

　　【恭喜你！你的技能〖基础编程〗（C级）成功提升到了4级，编程能力大幅度提升，并额外获得1点精神属性！】

　　【恭喜你！你的技能〖基础编程〗（C级）成功提升到了7级，编程能力大幅度提升，并额外获得2点精神属性！】

　　【恭喜你！你的技能〖基础编程〗（C级）成功提升到了10级，编程能力大幅度提升，并额外获得3点精神属性！】

　　……

　　刹那间，无数关于编程的基础知识不断涌入脑海，让人有种不劳而获的爽感！

　　这几天来积累的技能经验也再次被挥霍一空，但整个人都变得充实起来，对会员卡系统构建也有了明确且清晰的思路，当即下载了一套软件，然后开始写起了程序。

　　10级基础编程虽然看似很复杂，实则一点都不简单，至少在写会员卡程序这方面已经绰绰有余，毕竟不是去设计什么动力甲、动力剑、风暴盾之类的高端玩意儿。

　　于是一个上午下来，飞扬网吧的会员卡系统数据库已经成功写好。

　　我有些兴奋，将软件转移到了网管操作的服务器上，然后顺手把服务器系统重做了一下，以映射各个成员机的方式让网吧机器管理上了轨道，之后在各个成员机上重新操作一下就能完成连接与同步，如此一来，就不至于每一台成员机出问题都要花费时间去处理。

　　“啧啧……”

　　赵一航在一旁看得目瞪口呆，道：“丁寒，你从哪学的这个技术……牛逼……我觉得我们学校教程序的老师都未必会这些。”

　　“……”

　　我瞥了他一眼，没说话。

　　“我艹，你这什么眼神啊，有话直说……”

　　“你那技校老师的水准我根本不想吐槽啊……”

　　“尼玛！”

　　……

　　次日。

　　飞扬网吧正式推出会员系统，门口立着一个巨大招牌，上面写着“充50送8，充100送20，充500送120，充1000送300的字眼”。

　　起初，来上网的人半信半疑，毕竟是新东西，让人接受并没有那么容易。

　　我给陆小北一个建议，让她“请托”，于是她一眼看中了天天过来的老K，之后以老K为首的一群托儿在网吧里疯狂安利，说会员卡不但方便而且省钱云云，一时间办卡的人越来越多！

　　晚上十点许。

　　“丁寒！”

　　陆小北一脸振奋，抽开抽屉指着一排排崭新星币笑道：“你猜今天光是卖会员就收入了多少？”

　　“多少？”我略有兴奋。

　　“整整七千多！快跟上之前一个月的营收了！”她一脸激动。

　　“七千多就七千多，加整整在语法与词义上就不那么严谨了。”

　　“不要在意这些细节！”

　　陆小北道：“今晚我跟你轮替值夜班，你多睡一会，明天早上咱们吃完早饭开始做市场调研，去其余三家网吧看看去。”

　　“行。”

　　我点点头。

　　……

　　次日清晨。

　　赵一航交班之后，陆小北买了早餐回来，今天她的打扮与往常都不一样，竟穿着一件黑色风衣，戴着墨镜，头顶上则戴了一个鸭舌帽。

　　这套装束配上她的完美身材，不知道的人或许会以为是某个掩藏身份的女明星。

　　我跟她挤在吧台后吃早饭，一边吸溜着麻辣烫，一边问道：“我需要伪装吗？”

　　“不用。”

　　陆小北道：“我是堂堂飞扬网吧的老板，在前进街上的网吧界可谓无人不知无人不晓，而你不过是小人物，区区网管没人注意你的。”

　　我抬头看着她：“你就不觉得你这话太装逼了吗？”

　　陆小北微微一笑，绕开这个话题：“赶紧吃，多吃点，一会我们去别的网吧上网去。”

　　“嗯！”

　　吃完早饭后，两人并肩走在前进街上。

　　天气微凉，陆小北掖了掖大衣，我也扣上了外套的扣子，不久后，两人一起来到了风云网吧，这是一间主打传奇的网吧，进去之后就听见此起彼伏的叫骂声。

　　“艹！砍他，一个30级小瘪三法师也敢跟老子40级井中月战士狂，找死！”

　　“兄弟们一起上，不弄死他这个×就不知道电信66区到底是谁的天下！”

　　“砍他！他敢跑就先秒了他女朋友！”

　　“CNMD敢跟老子狂，你怕是不知道老子烈火点烟的厉害！”

　　陆小北和我低调上机，两个人躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“风云网吧的机器配置确实牛逼……”

　　我查看了一下配置，跟陆小北咬耳朵说：“这里的机器至少4000一台，算是前进街上最好的配置了，咱们在这一点肯定无法跟人家拼，要想想别的办法改善经营情况。”

　　“嗯！”

　　陆小北深以为然。

　　“丁寒，你会泡泡堂吗？”她忽然问道。

　　“这么幼稚的游戏，狗都不玩。”

　　“你注册一个账号，陪我玩一会，你要是能赢中午我请你吃盒饭。”

　　“你说的啊……”

　　为了一顿饭，我注册了账号，开始与陆小北对线。

　　……

　　中午。

　　古城区外的运河边，我和陆小北一人捧着一盒盒饭，其实就是盖浇饭，米饭上盖着的鸡腿、青椒肉丝、焖豆角等快餐，我刨了一口饭就忍不住想起了那个名场面，于是冲着陆小北咧嘴笑：

　　“艾玛，真香！”