第29章 吞噬者

“唰唰唰~~~”

　　破风声中，一道道身影从灌木丛中冲出，映入了我们的眼帘。

　　是吞噬者，传说中的另外一种一阶异种！

　　它们与爬行者不太一样，浑身布满了深红色粘液，匍匐在地，似人非人，似兽非兽，耳朵上长满了尖刺，腹部极为臃肿，看起来像是怀上了一样。

　　“吼~~~”

　　其中一头吞噬者猛然一声怒吼，那略微有些外突的嘴巴居然开始分裂开来，形成了三瓣外翻的狰狞口器，口器之内密布尖锐利齿，并有三条宛若蛇信子的舌头舞动。

　　“我艹！”

　　小白瞬间花容失色，甚至爆了句粗口。

　　我心底也稍稍的艹了一下，这吞噬者的设计也未免太过于真实了，又或者说，这些异种其实本来就是真实存在的东西。

　　此时，目光稍作停留，为首的一头吞噬的属性终于浮现而出。

　　【吞噬者（Devourer）】（精英）

　　等级：20

　　攻击：85-120

　　防御：25

　　气血：2500

　　技能：【撕咬lv4】【吞噬lv4】

　　详细：吞噬者，核辐射中的突变体，极为凶残，以人类与野兽的血肉为食，擅长吞噬，目标一旦被吞噬，将很难逃出吞噬者那充满黏膜的肠胃

　　……

　　眼前，瞬间出现了五头吞噬者，这已经超出了我的意料，如果只是三头的话，我们三个人分别拉扯、牵制，还是有机会无损杀怪的，但现在一下子出现了五头，按照常规战术的肯定会有损伤。

　　我还好，皮厚肉糙绝对能驾驭这种场面，若琳和小白恐怕就危险了。

　　“你们两个……”

　　我目露凶狠光芒盯着几只吞噬者，让它们不敢轻举妄动，同时在组队频道里问道：“你们的防御、生命值都什么水准，如实告诉我。”

　　“我几乎裸装，防御25点，血条也一般，3000点不到的生命值。”若琳如实告知。

　　“我防御差不多，但灵能者的生命成长低，所以血条只有2000点不到。”

　　小白有些焦急：“丁寒，怎么办？这时候想撤应该已经来不及了吧？”

　　“当然。”

　　我目光笃定的看着一群吞噬者：“迄今为止《星渊》里还没出现回城卷这种道具，也没有无敌炉石的说法，异种的移动速度远胜于玩家，既然碰到了就不是你死就是我亡，所以全力一战，不必考虑逃走的可能性了。”

　　前方，有三头吞噬者已经前爪微微下沉，做出了即将扑杀的姿态。

　　“一会我先动手，吸引它们的火力。”

　　组队频道里，我沉声道：“你们两个不要吝惜子弹，集中射杀左侧的那头吞噬者，之后左边第二个，以此类推，我会尽量为你们争取射杀的时间。”

　　“你自己小心点！”

　　张若琳咬了咬牙：“实在不行你就先逃，我和小白自认命苦！”

　　“少说废话，干了！”

　　话音未落，我已经冲了出去，怀中咆哮者“突突”一通横扫，顿时五头吞噬者全部发出怒吼，舞动着三瓣口器，极为狰狞的扑杀而至！

　　“唰！”

　　风中，第一头吞噬者猛然张嘴发动吞噬技能！

　　踏步斩！

　　我瞬间横移而出，手中切换为先锋队蜂刺，“噗嗤”一剑劈在了口器之上，紧接着发动地刺斩，顿时澎湃元力打入地表，紧接着化为一缕缕尖锐剑气破土而出，“噗噗噗”的打在几头吞噬者的身上。

　　与此同时，两头吞噬者的利爪也落在了身上，但利爪划过踏步斩衍生的罡气上的那一刻，竟有火星迸溅，只消磨罡气护甲的韧性，却没有伤到我的血条分毫。

　　双脚交错后退，身躯钟摆，迷惑对方的视觉。

　　就在某一瞬间，五头吞噬者竟在视觉上连成一线，就是现在！

　　爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　身形再次化为一道残影冲出，并且将冲锋距离控制在21码，穿透五头吞噬者的身形即止，猛然转身提剑就是一套平A+龙刃+平A落在了最左侧的吞噬者身上。

　　“吼~~”

　　再加上若琳、小白的输出，顿时这头吞噬者发出一声哀鸣，颓然倒地身亡。

　　而我则丝毫不敢大意，手中迅速切换成咆哮者，就在一头吞噬者吞噬而至的瞬间，直接朝着右前方发动了踏步斩，刹那间横移五码！

　　“噗！”

　　吞噬者再次咬空，顿时都变得极为暴躁起来，浑身浮现出一缕缕血光。

　　“吼~~~”

　　其中一头吞噬者大叫一声，另外三头吞噬者会意，居然瞬间兵分四路从四面八方围杀而来。

　　我心头有点绝望，果然不愧是100%真实的游戏，这些异种的智商绝对不低。

　　“别管我，全力输出！”

　　我目光凛然，不断扫射追杀而至的吞噬者，配合小白、若琳的集火。

　　如此，短短几秒钟后，又有三头吞噬者倒地，但最后一头吞噬者的速度太快，几乎瞬间就冲到眼前，三瓣口器分裂开来，遮天蔽日而下！

　　“卧槽！”

　　我心头一凛，此时踏步斩、爆气冲锋两大位移技能都在冷却之中，这时候想用自身速度避开几乎是不可能的。

　　“丁寒！”

　　在若琳、小白的尖叫声中，我失去了视野。

　　“噗嗤！”

　　吞噬者一口吞下，眼前闪烁出“吞噬”二字，与此同时浑身传来剧痛！

　　“1024！”

　　四位数的伤害，让人大开眼界！

　　紧接着身躯被难以言喻的胃酸包裹，血条刷刷直掉，转眼间就持续失去了2500+气血，总气血损失已经超过3600点，换成若琳、小白的任何一人，此时已经被这头吞噬者杀死！

　　“这么爱吃？”

　　身在吞噬者的腹中，我并没有放弃挣扎，而是挥剑不断在其胃囊中乱捅一气。

　　短时间消化不掉我，你就得死！

　　“噗！”

　　终于，先锋队蜂刺刺穿了对方的胃壁，紧接着刺穿其腹部，前方传来了光芒！

　　我二话不说，直接挥剑在对方的内部斩出了一个大大的“Z”字，紧接着一脚踹开吞噬者正在发炎的十二指肠就从它的肚子里滚翻而出！

　　“吼~~~”

　　吞噬者一声悲鸣，直挺挺的倒了下去，死于剖腹。

　　“丁寒，你没事吧？”

　　若琳、小白冲了过来，但没敢太接近，此时我身上满是吞噬者的粘液，味道不是一般的大。

　　然后，看着自己50%不到的血条，并没有到30%的受伤线，顿时欣慰不已。

　　“没事。”

　　我皱了皱眉，道：“不过……你们两个有回血药吗？我这个状态，是真的不敢再打了。”

　　“我有一些。”

　　小白毫不吝啬的从异次元储物空间里取出了一些回血物品交易了过来，四份止血药，每个可以恢复10%的生命值，还有六份绷带，可以恢复5%的生命值，不过，这些恢复物品的使用都有CD，不可能一直连续使用。

　　“稍微休息一下。”

　　我抓出一把杂草把身上的粘液胡乱的擦了擦，也顾不上那么许多了，当即使用了一份回血药，血条便恢复到了60%左右。

　　“嗯。”

　　两个女孩蹲在一旁，一起看着我。

　　“看什么，我脸上有花？”

　　“没有。”

　　张若琳道：“丁寒，你刚才好勇敢……就像是叶师傅一样，我感觉你当时的气势是要打十个吞噬者。”

　　“真有十个吞噬者一起出现，我们得灭团。”

　　我一点开玩笑的心思都没有，说：“刚才我差点就以为自己G了，你们根本无法理解。”

　　“可以理解。”

　　小白道：“前些天，我战斗的时候曾经被打到23%的生命值，触发了轻伤警告，当时差点以为自己真的要跟这个世界告别了，这种感觉很不好。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“希望接下来我们的运气好点，这些吞噬者、爬行者出现得少一点。”

　　“确实。”

　　小白建议道：“咱们去视野开阔的平原吧，利用你的风语者远程狙击来吸引怪物，这样能自己控制引怪数量。”

　　“好建议，就这么办！”

　　……

　　于是，带着两个女孩游荡在荒野之中，靠风语者引怪果然方便许多，风语者的有效射程高达2500米，而我lv10基础射击大约能保证千米之内的100%命中，好在2500米的命中大概也有30%左右，多放两枪就能引怪。

　　而每次引怪的数量都控制在三只以内，这样最安全，所损耗的也不过是弹药罢了。

　　此外，玩家的生命值缺损之后，每时每刻都会缓慢回血，所以小白给的药品我只用了两个止血药，当生命值恢复到80%以上就已经相当安全，不必要再浪费了。

　　就这样一直从上午刷到了傍晚，大量经验值的斩获下，若琳、小白各升了2级，而我则只升了1级，来到了第19级，照例，三点自由属性点全部分配在力量值上。

　　夜幕降临时，任务要求的杀怪数早就已经完成，但被异种夺走的物资却迟迟不见踪影，让人不禁有些烦恼起来。

　　“滴！”

　　这时收到了一条微信消息，来自于远在溪城的米洛：“丁寒，你怎么还没下班？赶紧回来，我买了啤酒炒了几个菜，咱两喝点，一会帮我对对歌词，我想把周董《晴天》的歌词复刻下来，以后作为我出道的主打歌。”

　　“对个屁，我在杀怪！”

　　“欧日，那你忙！打扰了，告辞！”