第21章 会员卡

夜深。

　　网吧里包夜的人陆陆续续都已经上机，听说最近溪城要整治网吧经营，甚至打算取缔“包夜”这种服务，禁制各大网吧深夜营业，所以我早早的就把卷帘门给拉了下来，接下来任是谁来都绝对不开门了。

　　拆装、修缮了一台故障电脑数次之后，躺在网管宝座里稍作休息。

　　打开地区排行榜后，不禁微微一凛，我的排名上升得很快！

　　1、枪出如龙等级：18职业：星空超武

　　2、一刀入魂等级：17职业：星空超武

　　3、奶茶续命仙人等级：17职业：星空超武

　　4、逐影等级：16职业：星空超武

　　5、混沌魔王等级：16职业：星空超武

　　6、鲁迅连夜删评等级：16职业：星空超武

　　7、兔兔暴击等级：15职业：火力手

　　8、祖安文科状元等级：15职业：灵能者

　　9、若琳等级：14星空超武

　　10、我菜但能BB等级：14职业：火力手

　　……

　　目前位列第四，实在是有些招摇！

　　而且不得不说前三名的升级速度确实快，不出意外的话要么是接了大型任务，要么就是跟我一样也获得了副本水晶，否则应该没那么快的升级速度！

　　当然，如果财大气粗，组成一支弹药无限的小队到处突突，升级速度肯定也不会慢，只是现阶段玩家基本上都穷得叮当响，基本上可以排除RMB玩家出现的可能性。

　　每天一呼叫，继续。

　　消耗了本级1%的经验值，我开启了星图，沉声道：“玩家逐影，寻找玩家追光，请有追光消息的玩家朋友与我联系！多谢了！”

　　“哇，是逐影大神啊……”

　　一名玩家几乎秒进入星图聊天室，依旧是那个叫“吃啥呢给我也来一口”的MM玩家：“逐影大神，你还没找到你那朋友吗？”

　　“没呢，人海茫茫，有点难啊……”

　　“确实，不过你最近的等级升的好快啊，感觉再加把劲就有可能进入溪城排行榜的前三名了！”

　　“侥幸而已，接下来升级速度就没那么快了。”

　　这时，一个男性玩家进入聊天室，居然是排名第10位的“我菜但能BB”，上来就直接问道：“逐影兄弟，第四名了啊……牛逼……”

　　他笑了笑，问道：“能不能冒昧打听一下，你综合战斗能级多少了？让我一个小菜鸟也感受一下前五大佬的战斗力威压有多恐怖……”

　　“你猜？”我笑道。

　　“至少得150点了吧？”

　　他小心翼翼道：“前两天，我听说一刀入魂的战斗能级正式突破150点，你现在排名第四，而且又过了两天，按理说战斗力应该快要到150了，对吧？”

　　“没呢，还差一点。”

　　我看了眼自己325点的综合战斗能级，没有暴露真正实力。

　　“哦，那也不错了。”

　　吃啥呢给我也来一口说：“菜菜，你多少了？”

　　“刚刚140点，口妹你呢？”

　　被称为“口妹”的吃啥呢给我也来一口笑道：“我是小透明，刚刚过一百，慢慢来吧，不敢贪功冒进，生怕死在外面，听说死了是真死，我还不想死。”

　　我笑笑，之后退出了聊天室。

　　菜菜，口妹……

　　这群玩家挺有意思。

　　于是，双臂抱怀，闭目养神，尽量让自己多睡一会。

　　……

　　不知睡了多久，忽然被人摇醒。

　　“丁寒，我机器出问题了，关键时刻，快帮我看看！”

　　摇醒我的人是一个常客，几乎天天晚上都在，是一个玩传奇的，人称老K，好像是一个职业玩家，玩的是一个道士号，以打宝卖钱为营生。

　　“哦？”

　　我马上起身：“出什么问题了，我瞅瞅怎么回事。”

　　“你快看看，从刚才开始画面就开始晃，不知道怎么回事。”

　　老K有点急，道：“那个黄泉教主我已经毒了二十分钟了，眼看就要毒死，丁寒你赶紧看看，别耽误我事儿。”

　　我急忙测试了一下，也没什么大问题，重启一下就能解决。

　　不久后，机器重启，一切恢复正常。

　　“卧槽……”

　　老K一脸汗水。

　　“你先别急。”

　　我拖了把椅子坐在一旁，笑道：“该是你的还是你的，或许机器出问题只是一点小插曲，平常心对待就好，抽烟不？”

　　“来一根。”

　　我抽出一根利群递给他，然后帮忙点上。

　　老K叼着烟，登录账号上线，眯起眼睛，十分享受的样子。

　　不久后，角色上线。

　　“教主的血没回多少，太好了！”

　　老K一脸振奋，叼着烟开始操作，红毒绿毒、召唤神兽，一整套操作快变成了肌肉记忆，然后又是一通丢火符，消耗BOSS的血量。

　　我没说话，只是在一旁看着。

　　大约五分钟后，伴随着BOSS的一声凄惨嚎叫，大爆了！

　　“卧槽！”

　　老K忽然瞪圆眼睛，在我还没反应的情况下就操作角色冲过去捡取宝物，然后打开包裹，哈哈哈大笑道：“丁寒，你看这是什么？！”

　　我在他的包裹里看到了一根又粗又黑的棒子。

　　“裁决！艹，终于出裁决了！本区的第一把裁决！”

　　老K哈哈大笑，二话不说直接回城，然后就把名为“裁决”的武器给存进了仓库里，转过身看着我，笑道：“丁寒，你小子可真是我的福星啊，你一来，就爆了本区第一把裁决，你猜我们这个区那些大佬把裁决报到什么价格了？”

　　“多少？”

　　“这个数……”他张开五指。

　　“五百？”

　　“屁，五千！”

　　老K一脸振奋：“爽啊，两个月的房租跟网费一下子都有了！”

　　我微微一笑：“恭喜啊，这说明我们飞扬网吧是你的福地。”

　　“那是！”

　　老K笑道：“不瞒你说，本区的第一把无极棍也是我爆的，不过没卖，我自己用了，这不滚雪球就滚出效果来了，全区只有我一个道士能单挑这个BOSS，你说牛逼不？”

　　“牛逼……”

　　我点点头。

　　老K迅速登录论坛账号，然后把裁决截图发了上去，并且发了价高者得，还留下了自己的联系方式，然后也懒得上线了，又要了一根烟，吞云吐雾笑道：“丁寒，你应该不是溪城人吧？你的口音不太像，感觉像是赤龙国腾山市那边的人，跟淮宁市那边口音也有点像。”

　　“是吗？”

　　我笑笑：“K总你是哪里人？”

　　“别提了，以前的事情不想再提。”

　　老K似乎对往事很忌惮，道：“我觉得你这人还不错，听说上次陆小北在街上摆摊被城管抓了，还是你去捞的。”

　　“顺手的事。”

　　“哼……”

　　老K轻轻吐出一个烟圈，道：“丁寒，你了解陆小北吗？”

　　“这个从何说起？”

　　我微微一愣：“说实话……不是特别了解，不过我能看得出来，陆小北应该不是本地人，这个网吧应该也转到她手里没多久吧？”

　　“嗯。”

　　老K点头道：“这个网吧以前的老板我也认识，生意做不下去了，网吧里机器少，性能也拉垮，后来听说儿子考上BH市那边的大学了，夫妻两就打算把店给盘出去，刚刚好那时候陆小北来到了溪城。”

　　他眯起眼睛，笑道：“她刚来溪城的时候可阔气了，一身名牌，拎着的包都是名牌，后来听说把包给卖了，用卖包的几万块钱把这个网吧给接手了下来，之后一直开到现在，不过经营无方，直到你来了之后才有一点点起色。”

　　“难怪了。”

　　我颔首道：“我一眼就觉得陆小北不是什么吃苦的人，她那细皮嫩肉，一看就知道是从小娇生惯养的人，哪儿是起早贪黑开网吧的料。”

　　“所以你得对她好点……”

　　老K意味深长的一笑：“万一哪一天陆小北瞎了眼看上你小子，说不定你这辈子就不用努力了，跟着她回家什么金山银山没有？”

　　“拉倒吧。”

　　我不禁失笑：“我自小肠胃好，生来不爱吃软饭！”

　　老K哈哈大笑。

　　随后，两人又聊了一会，之后老K接了几个电话，都是想要那把裁决的人，想来这个游戏在这个时代是真心火，一把裁决居然那么抢手。

　　……

　　早上，刚刚打开卷帘门不久，就看到一道身影从楼上窜了下来，陆小北一身好看的休闲女装冲了出去。

　　“干嘛去？”

　　“买早饭！”

　　她头也不回，好像再耽搁一秒就会饿死。

　　我一阵无语，等着赵一航过来交班。

　　不久后，赵一航与陆小北并肩来了，赵一航脸色不太好，低着头，陆小北则一阵数落，指出赵一航工作上的各种不足。

　　“丁寒，早饭。”

　　陆小北在网管宝座上一屁股坐下，打开早餐的袋子，居然买了两人份的。

　　“老板，我也没吃早饭啊？”赵一航没皮没脸的笑道：“有我的份吗？”

　　“没有，自己买去。”

　　“老板你真偏心！”

　　我也没客气，刚好饿了，而且热腾腾的肉包子、油条胡辣汤确实要比泡面好吃，于是与陆小北一起吃了早餐。

　　“丁寒。”

　　她抿了抿红唇，说：“这两天生意又有回落了，黄金时间的上机率还是太低了，而且很难留住顾客，你有什么办法？”

　　“你想留住顾客的话，其实办法倒是有一个。”

　　“什么办法？”

　　“给他们办会员卡！”