第27章 晨辉平原

决定创作之前，我同样“市场调研”了一番。

　　在这个世界里，网络小说刚刚兴起，虽然也有各路大神纵横驰骋，但套路都相当老，还处于那种跌落悬崖获得绝世功法的那种套路，并没有什么霸道总裁爱上我、白富美爱上穷小子的那种桥段，所以以这个为突破口，相信一定能出一点成绩！

　　我即将创作的这本书严格意义上来说是一本都市小说，主角叫丁寒，直接无耻的以自己为原型，至于女主，自然就是陆小北。

　　陆小北今年刚好23岁，人美声甜，太适合当女主了。

　　至于故事的梗概也已经打好了腹稿。

　　首先，穷小子主角在最落魄的时候来到了飞扬网吧，邂逅陆小北，成了网吧里的主力网管，之后展露出一手恐怖的经营能力，帮陆小北把网吧生意做得蒸蒸日上，然后在一个偶然的机会里陆小北发现了丁寒不俗的游戏天赋，他不久后便成为了远近闻名的CS神枪手，甚至代表网吧参加比赛，夺下了地区冠军。

　　陆小北对丁寒越发青睐，逐渐产生爱意。

　　但就在这时陆小北的父亲，一位名动BH市的超级大佬空降溪城，直言你们两个不能在一起，并把一张一百万星币的支票甩在了丁寒的脸上，说“少他妈的癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我的女儿岂是你这种穷光蛋能配得上的”。

　　这时，丁寒不卑不亢，将支票扔了回去，并说出了那句经典台词“三年之后，我必然让你刮目相看，陆叔叔，人在做天在看，莫欺少年穷”！

　　此后，丁寒开始勇闯电竞界，前往BH市加入WE战队成为了赤龙国最年轻的选手，但却在一场世界级的大赛中击败了老牌天王，最终成为了站在世界顶尖的男人。

　　陆小北被父亲囚禁，陆父依旧不同意两个人在一起，觉得区区的世界冠军也不过是一个玩游戏的，不值一提！

　　丁寒饱受屈辱，决定从商，利用手中的资源成为了WE的总经理，之后利用杠杆撬动了大量资金，开始打造国内顶级联赛CPL……最终成为了整个行业的操盘大佬，公司上市，市值超过百亿，彻底成为能平视陆小北父亲的大人物，最后抱得美人归，与陆小北过上了没羞没臊的日子。

　　嗯……

　　这种路子，说不定能大爆！

　　我已经想好了，在《星渊》中创作这本《我的23岁美女老板》只是第一手，其实还留了一手，等以后有机会重返现实之后，就直接去起点写一本《我在异世界写小说赚钱买军火的日子》，说不定也能取得不俗成绩，到时候入频道精品，月薪过万，迎娶白富美之类的都不再是梦想！

　　未来是美好的，唯一需要的就是拼搏。

　　目前首先要做的是写出前五章，然后发布在原点小说上，能签约了再说。

　　于是，在网管主机上奋笔疾书起来。

　　八小时工作时间，疯狂摸鱼，一天写个一万五千字不算过分吧？

　　……

　　转眼三天过去。

　　我的投稿并没有石沉大海，当第三天打开原点小说网的作家后台时，“滴”的一声跳系统消息了！

　　【恭喜你，你的投稿《我的23岁美女老板》已经通过签约申请，请按照步骤继续完成签约，并且将打印文件邮寄至本站地址！】

　　成了，签约成功！

　　我大喜过望，顿时自信心就来了！妈的，老子果然文采斐然！

　　开始忙碌起来，去隔壁打印社一趟，打印了签约文件，之后自掏腰包把文件给邮寄了出去，原点小说网是赤龙国最大的原创小说网站，位于赤龙国首都BH市，能够与这种权威网站签约已经足以证明我的笔力与构思是有竞争力的了！

　　接下来好好创作，因为写的是短篇，50W字而已，所以收益可能不会太多，但如果运气好被看中改编电视剧的话……

　　不得了，真的走上人生巅峰了！

　　一想到这里，我的每个细胞都欢悦了起来。

　　“滴！”

　　就在此时，手机响了，是一条来自于张若琳的微信消息：“丁寒，好久没联系了，最近你都在忙什么呢？居然都不跟我说话了。”

　　“没做什么，你呢，有事吗？”

　　“有事。”

　　张若琳道：“从明天开始，溪城的相位传送阵正式组建成功，我和小白打算通过相位传送去晨辉平原杀怪练级，顺便萃取元力熔炉等级，你要不要一起去？去的话我们三个人组队，坦克、物攻、法攻都有了，相当完美的三人小队。”

　　“去是可以一起去。”

　　我回复道：“但我最近刚刚租了房子，手头紧，没钱买子弹，目前异次元储物空间里只有800颗左右的子弹，根本不够一次攻略，要不……你先赊给我一千发子弹，那我就跟你们一起去。”

　　“……”

　　张若琳发来一颗炸弹的表情，说：“你怎么那么穷啊……你当我容易吗？老娘经常跑到酒吧里客串气氛组啊，他妈的有时候一不小心就被游戏里的LSP摸一把腿，我容易吗？你真的忍心要用我陪酒的钱买子弹？”

　　“我是说借……一定会还的！”

　　“算了。”

　　张若琳发了一个叹气的表情：“真拿你没办法，一千发9MM冲锋枪子弹，对吧？”

　　“对对对。”

　　“行，我和小白打算明早九点钟出发，地点在黑市里，那座相位传送阵就在黑市之中，我们在传送阵会合就行，你时间上安排得出来吗？”

　　“我调下班就可以，记得把我的子弹带上就行，顺便告诉小白我想她了。”

　　“啧啧，你在微信里这么勇的吗？回头自己跟她说。”

　　“哈哈哈哈，别当真，玩笑话，拉近伙伴关系而已。”

　　我发了个狗头，便不再和张若琳聊天，反手给樱子发了一个调班的消息，今天的晚班我帮她上了，次日白班她帮我顶上。

　　樱子很爽快的答应了。

　　晚上，十二点许。

　　返回住处，累得整个人都快要瘫了。

　　米洛还没回来，他所驻唱的酒吧营业到凌晨三点，所以此时的他应该正在酒吧里撕心裂肺的唱着摇滚，也不知道这些所谓的艺术家为什么这么痛苦，唱歌就唱歌呗，非得声音撕裂，唱到破音不可，真的那么痛苦？

　　嗯，不理解，也不尊重。

　　洗了个热水澡，沾着枕头之后便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，清晨。

　　早早醒来，洗漱完毕在楼下小区广场里吃了一碗麻辣烫外加五根油条两块烧饼，吃饱喝足之后前往古城区。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于陆小北：“丁寒，你今天没上班啊？”

　　“嗯，让樱子顶班了，今天有点事情，外出一趟。”

　　“哦……”

　　陆小北似乎有点失望：“我还给你买了早餐了呢。”

　　“你自己多吃点，我已经吃过了。”

　　“好吧。”

　　陆小北发了一个闷闷不乐的表情，之后不再说话。

　　不久后，我来到了古城区内的一条不起眼的小巷。

　　此时居然淅淅沥沥的下起了细雨，两名壮汉撑着雨伞，像是门神一样立于接近荒废的小巷尽头。

　　“身份？”

　　“玩家。”

　　我秒切换战斗形态，亮了半秒钟的血条。

　　“确认完毕，进吧兄弟。”

　　两个壮汉格外客气，我想客气的主要原因大概率是因为他们看到了我的等级与ID。

　　逐影，18级，可是目前排名溪城前五的玩家。

　　而在《星渊》中体格其实并不重要，重要的是属性，别看这两人壮如山，其实力量比我要逊色了许多，真要动手的话，我杀他们两个并不会花费太多力气。

　　“谢了，两位兄弟！”

　　我微微一笑，礼数周到，旋即踏入小巷深处。

　　深处，有玩家来来往往，稍微询问一下就得知那座相位传送阵的地点，位于巷子深处的一座祠堂之中，这座祠堂供奉着不认识的神像，神像后方就是一道“滋啦滋啦”闪烁的湛蓝色传送阵，并且在传送阵的四周摆着四座机器，让我不由得多看了一眼。

　　“波段捕捉器。”

　　张若琳出现在一旁，笑道：“一种能捕捉磁场的机器，相位传送阵开启之后释放的磁场十分强烈，需要用这种机器来消磨掉所有信号，不然溪城、赤龙国的人恐怕早就发现了我们的这个窝点，到时候玩家组织还得重新寻找据点，会相当麻烦。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“有点厉害，弹药呢，先交易给我。”

　　“好。”

　　张若琳交易了一千发子弹过来，然后说：“对了，相位传送阵不是免费的，传送的坐标越远收费越贵，去晨辉平原的来回传送价格是一千星币，你有吗？”

　　“有。”

　　我看了眼自己的小金库，还有1300+星币，真可怜，穷得底裤都快不剩了。

　　“若琳姐，你那酒吧招男模吗？”

　　“……”

　　张若琳正无语的时候，小白来了。

　　“好了，你自己跟她说吧。”

　　张若琳道：“小白，丁寒说他想你了。”

　　“是么？”

　　小白瞥了我一眼：“有多想？”

　　“压根没想。”

　　“毫无诚意。”

　　小白淡淡一笑：“我就知道自己不是你的菜。”

　　“好了，时间就是金钱，我的朋友，马上传送，练级！”

　　我笔直走向了传送阵，确认传送点为晨辉平原，交纳了1000星币后，“唰”的一声身躯就被吸入传送阵内，顿时有种肉身被撕裂并逐渐粒子化的感觉，倒也不疼，只是有些酥麻，白光闪烁之后，身躯一沉直接落地。

　　眼前，一片广袤平原。

　　【你已经进入险恶地图〖晨辉平原〗（15-25）！】