第20章 爆气冲锋（感谢就你叫天逸啊盟主！）

“吼——”

　　伴随着巨型沙虫的一声怒吼，它猛然一头钻进了沙土之中，紧接着地表不断隆起，速度快得有些吓人，就在下一秒，我脚下的沙土便炸了开来。

　　“唰！”

　　瞬间以踏步斩向左前方横移5码距离，顿时就看到了那血盆大口张开，吞下了一堆黄沙！

　　与此同时，我直接一梭子子弹射入了沙虫的口中，子弹“噗噗噗”打在牙齿与软肉之上，迸溅出一道道伤害数字。

　　巨型沙虫扑空后似乎十分愤怒，挪动身躯急冲而来，再次做出吞噬动作！

　　我想也没想，这时候不能再节省了，否则很有可能会被巨型沙虫一口吞下，之后变成它的一堆粪便，那也太惨了！

　　“唰！”

　　就在急速横移避让的瞬间，从异次元储物空间内取出一枚储存了很久的爆破手雷抽掉拉环扔进了巨型沙虫的口中！

　　身躯沿着黄沙地滚翻而出，就在回眸的瞬间，便看到巨型沙虫的腹部炸开，无数肉体碎片绽放，与此同时还有一道伤害数字从它的头顶飞起！

　　“1288！”

　　果然，爆破手雷在体内爆炸产生的伤害恐怖如斯！

　　可惜，这一击消耗太大，这已经是我的最后一颗手雷，之前储备的几个都卖给张若琳换钱，以后再想拥有恐怕只能花费大量星币去黑市购买了。

　　【恭喜你，你击杀了〖巨型沙虫〗（绿色BOSS），获得奖励：〖异能结晶〗×1！并获得任务物品：STC碎片×1！】

　　连续“啪嗒~啪嗒~”两声，两件物品掉入异次元储物空间内。

　　其中一个看不出名堂的零件正是副本完成所需的STC碎片，此外则是一个异能结晶，这玩意相当于宝箱，打开之后能获得结晶奖励！

　　于是，我从储物空间内取出了这块拳头大小的结晶，直接打开。

　　【恭喜你，你打开了〖异能结晶〗，获得物品：〖爆气冲锋〗（B级技能秘典）！】

　　‘卧槽……’

　　当看到提示的时候，我的心跳忽然加速，没有想到这巨型沙虫居然这么给面子，给爆出了一本我当下最需要的本职业技能书！

　　手掌摊开，一本技能秘典在掌心中浮现光辉。

　　【爆气冲锋】（B级技能秘典）：一阶技能秘典，锁定40码内的目标进行一次爆气冲锋，对沿途所有敌对单位造成最高150%的伤害，并将其撞晕，持续1秒，消耗3点元力值，需要等级：10，需要职业：超武者。

　　对于《星渊》前期战士系玩家而言，爆气冲锋无疑是神技，不但能快速接近，甚至还能眩晕1秒，这种技能是极有可能决定战斗成败的胜负手！

　　……

　　“砰——”

　　就在我沉浸在获得新技能快乐中的时候，忽地远处传来一声剧烈响声，就在听到响声的那一刻，头部如遭重击，紧接着一个大大的伤害数字腾空而起！

　　“422！”

　　【战斗提示：〖叛逃的军士长〗（绿色BOSS）使用狙击步枪对你造成了422点伤害！】

　　来了，完成副本的另外一个关键人物！

　　我趁势身躯翻滚躲在了黄沙之中，并且将主手武器切换为风语者，迅速瞄准，果然在一架锈迹斑斑的直升机残骸中，一个白人男子手握狙击步枪，正在与搜寻我的身影。

　　“砰！”

　　瞄准即击发，我的动作比对方更快，当即一颗子弹划出一道轨迹，“噗嗤”一声打在了对方的咽喉之上，从瞄准镜中能看到清晰的鲜血狂飙的画面！

　　对方大叫沃泽法克的时候，我连续击发子弹，一颗颗大口径子弹要么打头要么打屁股，直接在枪法上占据了绝对优势。

　　“他妈的，你这多管闲事的杂碎！”

　　军士长彻底暴怒，竟从直升机残骸后方开出了一辆沙地摩托，一时间尘埃四起，直奔我所在的沙丘而来。

　　不慌不慌，继续点射！

　　伴随着风语者的一声声枪响，没有浪费任何一颗子弹，军士长虽然将身形下沉，掩藏在黄沙之中，但我的每一枪依旧都命中其后背，造成高额伤害！

　　“你这混账，我要让你付出代价！”

　　沙地摩托的速度越来越快，军士长的神色也愈发狰狞。

　　我皱了皱眉，下一枪直接瞄准摩托的油箱！

　　“砰！”

　　枪声响处，摩托瞬间起火爆炸！

　　“啊啊啊啊~~~”

　　军士长怒吼，拼命的在黄沙中翻滚灭火，当他重新起身的时候，已经只剩下1000点左右的生命值，但依旧从腿侧拔出了一把军刀，发疯一般的冲了过来。

　　“蓬！”

　　体内一缕元气炸开，我的身躯瞬间化为残影冲出40码直接将对方撞晕在了原地，同时主手武器已经切换为了蜂刺，转身对着残血的军士长就是平A+龙刃+平A的三连击！

　　“254！”

　　“512！”

　　“268！”

　　刹那间，军士长的咽喉被切开，大蓬鲜血迸射而出，他难以置信的看着我，缓缓跪倒在地，给了大量经验值！

　　与此同时，耳边不断响起了叮咚声。

　　【恭喜你，你已经完成了稀有级副本〖红砂劫掠场〗（精英级★★），获得奖励：人物经验+10W，并获得额外奖励：〖不眠者胸甲〗（品质：绿色）、〖地刺斩〗（A级技能秘典）！】

　　……

　　“我靠……”

　　看着奖励内容，我目瞪口呆，难道说……我居然就是传说中的天命之子？这奖励也未免太丰厚了，难道别的玩家也一样？

　　仔细一想，好像并非如此，更大的可能性是目前绝大部分玩家无法接触到“副本水晶”，故而被攻略的副本极少，奖励加成也高，就像是第一个品尝螃蟹的人，味觉享受是至高的。

　　总之，舒服了……

　　迅速打开异次元储物空间，将不眠者胸甲拿出，《星渊》中的这种装备与山口山或者是DNF的那些装备都不太一样，铠甲好像是用某种合金打造，十分轻薄，其实比战斗装也沉重不了多少，但提供的防御力却远非战斗服那种垃圾灰色装所能相提并论！

　　【不眠者胸甲】（品质：绿色）

　　品阶：一阶

　　防御：22

　　力量：+9

　　需要力量：35

　　……

　　属性简简单单，就一个22点防御和9点力量。

　　不过我已经超级满足，有总比没有要好，毕竟我切换战斗形态的时候只有一件没有防御力的背心而已，别说是绿色胸甲了，就算是灰色胸甲也比裸-奔要强啊！

　　手掌轻轻一拂，掌心里出现了此行副本的第二本技能秘典：

　　【地刺斩】（A级技能秘典）：一阶技能秘典，对5×5范围目标发动猛烈一击，元力转化为地刺对范围内目标造成最高250%的伤害并禁锢其行动，持续2秒，需要等级：10，需要职业：超武者。

　　地刺斩是一个范围内的伤害技能，可以稍微弥补AOE不足的缺陷，而且，这瞬间造成的250%伤害其实已经相当可观！

　　不过，此时已经没有足够的技能点学习，所以我决定升级。

　　副本给的经验值超高，于是一口气升到了16级之多，还是老规矩，所有的自由分配点全部加在力量上，一定要保持住自己的攻击力优势。

　　此外，拿出一个技能点把地刺斩给学习了，然后把这些天在网吧里各种拆装电脑获得的技能经验输入爆气冲锋、地刺斩两大技能，全部升到10级！

　　于是，力量、敏捷各自额外获得6点提升！

　　再看元力熔炉，在吃了海量经验之后，也升到了12级之多，各种属性悉数提升，而在打开个人面板的时候，甚至连自己都觉得有些离谱了！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：16

　　攻击：80-182

　　防御：76

　　生命：5700

　　暴击：0

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：325

　　潜能点分配：力量150/敏捷75/精神34.8/体力36

　　成就：3

　　……

　　此时，攻击力已经高达182点，在目前大部分玩家的防御只有20-40点的情况下，这种攻击力可以大幅度破防，再加上技能伤害的增幅，瞬间爆发出一两千的伤害是比较轻松的，而由于元力熔炉的优势，体力值暴涨，生命值已经来到了5700点，外加76点防御，可谓是皮厚肉糙。

　　总之，没那么容易死了，安全感短暂的拉满！

　　“呼……”

　　该出去了。

　　我迅速确认，离开副本。

　　“唰！”

　　身躯被一缕光辉裹挟，紧接着身后吹来一阵风，直接推着我的身躯向前走进了副本传送门，但就在走出副本传送门的那一刻，我却微微一凛。

　　外面居然已经天黑了！

　　而且我也没在古城区，相反，从副本里走出之后，身后光芒消失，而我所站立的位置居然是一座老旧的露天厕所，味儿还挺大。

　　“我靠……”

　　打开地图，发现自己在溪城城西郊区的位置，距离前进街大概有十公里左右的距离。

　　这副本随机传送功能，是丝毫不考虑玩家的打车消耗是吧？

　　所以我也没有打算打车回去，而是坐上了8路公交车，然后转15路，在晚上十点之前抵达了飞扬网吧，看了一眼外面寒风中麻辣烫的摊位，心想算了，省点钱，于是走进网吧，一会泡碗面等着交班。

　　“陆小北呢？”

　　“怎么，想她了？”樱子笑道：“想她就上去找她呀，她刚上楼睡觉，刚才也问你怎么还没回来，说你要是敢无故旷工就双倍扣工资请我们其他人吃火锅呢。”

　　“……”

　　我一阵无语，开始泡面。