第24章 地精拾荒者

一小时后。

　　子弹大量消耗之下，无数荒野穴虫转化为经验，而就在清空穴虫区域之后，前方出现了一座座堆积如山的废料山，而就在废料山中，竟传来了“吱吱”咀嚼的声音，声音穿透力极强，有些瘆人，感觉像是有东西在啃自己的天灵盖。

　　不久后，一个个怪物出现在视野中，并且亮出了血条，赫然是一群拥有金色甲壳，头顶上布满复眼的虫子。

　　【食铁虫】（精英）

　　等级：20

　　攻击：85-125

　　防御：38

　　气血：2000

　　技能：【钢铁撕咬lv4】【钢铁刺甲lv4】

　　详细：食铁虫，一种生活在绿色废料场中的生物，它们以钢铁为食，体内的铁元素含量极高，甚至能将铁元素转化为刺甲让敌人无处下手

　　……

　　有点棘手了！

　　我皱了皱眉，食铁虫的实力远非荒野穴虫所能相比，攻击力高达125点，而我的防御力则只有76点，一旦遭到攻击肯定会很疼，此外食铁虫的防御力高达38点，再被4级钢铁刺甲加成之后，真实防御力可能已经高达60点以上，相当棘手！

　　没的说，优先远程射杀，尽量不给对方接近的机会！

　　于是，端起冲锋枪，冲着前方冲过来的五只食铁虫就是一番扫射，并且一边扫射一边后退，伤害数字四起，食铁虫的防御确实高，子弹打上去至少被减免了近30%的伤害，但也没办法，在这种情况下也只能依靠子弹储备来换取大量经验值！

　　“吱吱~~~”

　　当三只食铁虫尽数被射杀之后，两只食铁虫已然近身，张开剪刀一般的颚便绞杀而来。

　　“唰！”

　　我猛然转身发动踏步斩拉开五码距离，紧接着迅速转身继续射杀，子弹“突突突”的射入对方的伤口之中，不断迸射绿色浆液，看起来极为过瘾。

　　“咔……”

　　当第四只食铁虫倒地时，弹匣内的子弹也已经耗尽。

　　我不假思索，直接切换主武器为剑刃，朝着第五只食甲虫一掠而过，顿时爆气冲锋技能从其身躯之上碾过，这次冲锋的距离很短，仅仅只有6码，将对方眩晕之后，转身一套平A+龙刃+平A+地刺斩连招，直接将其斩杀！

　　“吱吱……”

　　食铁虫扭动了一下身躯，终于不甘心的断了气，几只食甲虫相继化为丰厚的经验值光芒飞入身躯，让人有种淡淡的满足感。

　　我皱了皱眉，食铁虫的经验值虽然丰厚，但消耗实在是太大，估计这次副本打完之后又要为自己的弹药储备而头疼不已。

　　不管了，先打完再说！

　　或许这次副本能出点什么有用的装备，补贴一下家用也说不定。

　　《星渊》中的装备没有“副本掉落绑定”一说，哪怕是副本内产出的东西也能自由交易，这一点倒是相当的方便，所以一旦有副本水晶最优选就是直接刷掉，不但能保持等级优势，甚至还能靠掉落发一笔财也说不定。

　　于是，在一堆堆废料之间寻找食铁虫，一个都不放过，将其全部都转化为经验，这一打就打到了下午四点钟左右。

　　此时，弹药储备消耗严重，咆哮者的子弹已经快要见底。

　　低估了副本内的消耗力度，我本来以为剩下的1800+颗子弹已经够用，却没有想到如此凶险，好在此时食铁虫已经被杀光，整个副本内已经没有怪物，只剩下一座座废料山矗立，等待着这座副本的主人正式登场。

　　“该死的家伙，你竟然毁了我们的家园！”

　　一道尖尖的声音从空中传来，紧接着，一个庞然大物从天而降，居然是一个能喷发火红光芒的战车从天而降！

　　这个，正是副本内容里提及的“轰隆隆砰砰砰”火箭车！

　　而火箭车内，则坐着一个身形低矮的男子，看起来面目狰狞，正操纵火箭车冲了过来。

　　白驹过隙间，我捕捉到了对方的属性！

　　【地精拾荒者】（绿色BOSS）

　　等级：20

　　攻击：60-85

　　防御：5

　　气血：1500

　　技能：【怒火lv4】【复仇lv4】【火箭车掌握lv6】

　　详细：地精拾荒者，这座绿色废料场的主人，他大量收集原料，竟然打造出了一架能“轰隆隆砰砰砰”的火箭车，千万不要小瞧他，他虽然极度弱小，但他所驾驭的这辆火箭车可不弱！

　　……

　　“我靠……”

　　看着对方的属性，我不禁无语，哪怕是绿色BOSS，那也好歹是20级的啊，属性居然弱到了这种地步，甚至比20级的普通怪都好不到哪儿去！

　　可以说，如果没有这架火箭车的话，地精拾荒者绝非我“一合之敌”！

　　“小子，受死吧！”

　　巨大火箭车横冲直撞而来，骤然间顶部的一个发射装置打开，紧接着一道冒着浓烟的导弹发射成功，直接窜了过来！

　　‘我顶你个肺啊……’

　　我暗暗叫苦，哪有这么玩的，对方虽然弱，但能手搓导弹，这是人类能玩的游戏！？

　　刹那间，毫不迟疑的锁定右侧一片空地，直接发动最远距离的爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　体内一道3点元力值剧烈燃烧，转化为恐怖的推背感顶着身躯冲了出去，瞬间挪移开了40码！

　　与此同时，左手一张擎出兰盾抵挡在了前方！

　　下一秒，导弹在我刚才立足的位置炸开，恐怖冲击波横扫四周！

　　“23！”

　　“31！”

　　“26！”

　　“29！”

　　纵然在盾牌后方，强烈的冲击波依旧不断持续带走我的气血！

　　“小子，你跑不掉的！”

　　火箭车内，地精拾荒者一脸狰狞，怒吼道：“你竟敢入侵老子的领地，竟然杀了我那么多的食铁虫和穴虫，我要把你挫骨扬灰，熬了汤一口喝下去！”

　　说着，火箭车两侧忽然有东西螺旋打开，稍作变形之后就变成了我所认识的东西。

　　是两轮类似于1130近防炮的那种武器……

　　我去你妈的吧！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　对方的武器开火，一道道巨大子弹破风而至，打在兰盾上之后，我的血条开始刷刷直掉！

　　“233！”

　　“252！”

　　“199！”

　　“227！”

　　……

　　火力密集，几乎一瞬间，血条就下降到了50%左右！

　　而我要做的是绝不能让血条下降到30%，一旦到了30%就会触发受伤，玩家受伤可不是开玩笑的，要么去医院花钱治疗，要么就静养几个月，这绝非一般玩家所能承受的代价。

　　“咔！”

　　取消盾牌防御形态，就在兰盾消失的瞬间，我直接踏步斩朝着左前方冲出，随后一个贴地滚，尽量逃离对方的射界。

　　“你休想逃走，你这混账！”

　　地精拾荒者操纵火箭车，居然直接停止开火，紧接着迅速开车绕行，打算从侧面再次发动进攻。

　　也就在此时，我眼前的界面中出现了副本提示。

　　【“轰隆隆砰砰砰”火箭车虽然威力强大，但也有弱点！】

　　【废料场内有一些易燃易爆的废料存在，你可以引爆这些废料，对火箭车将会造成致命性的伤害！】

　　……

　　当我转身看去时，一座座废料山依旧，但有的废料山上则有红色箭头标志，标志的下方甚至有一道小小的“易爆”字眼，如果不是看了副本提示，还真发现不了这个细节！

　　下一刻，我提枪就走，发力飞奔！

　　“臭小子，你已经插翅难飞，莫非以为能活着离开这里？”

　　火箭车内，地精拾荒者丧心病狂的说道：“我要把你熬成一锅鲜美的肉汤，先吃你的肠子，再吃你的脑花！”

　　他可真会吃，还知道先吃好吃的。

　　我发力狂奔，绕过几座废料山之后，迅速将主武器切换为风语者，然后瞄准前方一座闪烁箭头的废料山，就在此时，火箭车轰隆隆的开了过来，距离那座易爆废料山只有一步之遥。

　　就是现在！

　　迅速拉栓，开火！

　　“砰！”

　　清脆的响声中，子弹带着火舌飞出，直接没入了废料山的一块火红色废料之中！

　　下一刻，那火红废料不断出现裂纹，紧接着发生了剧烈爆炸！

　　“轰轰轰~~~”

　　恐怖的爆炸气浪中，火箭车被震得连续翻了几翻。

　　这时候我也也终于看清，这个BOSS拥有双血条，火箭车是外围血条，而地精拾荒者是内部血条，此时经过废料山的爆炸，火箭车的血条已然只剩下一半不到！

　　“该死的，老子要让你付出代价！”

　　地精拾荒者一脸狰狞，操纵半血火箭车冲来！

　　我连脚指头都没有挪动一下，直接瞄准下一座易爆废料山，虽然这座废料山距离我也不算太远，但用兰盾抵挡冲击的话，血条应该还能承受得住！

　　“砰！”

　　第二声枪响，第二座废料山迅速化为爆炸火海！

　　“哐啷~~哐啷~~~”

　　巨响声中，火箭车的血条消失，被炸得支离破碎。

　　而我则将盾牌横在前方，不断承受冲击，血条刷刷直掉！

　　有点惊险，在33%气血的时候终于停住，再多一些伤害的话，恐怕此次副本之旅就要受伤了，不过饶是如此，大量气血消失，还是给身上带来了一阵阵的剧痛。

　　……

　　“混账！”

　　火箭车内，地精拾荒者踉踉跄跄的走出，提着一把步枪，脸上满是怒色。

　　我没有丝毫犹豫，瞬间冲出！

　　爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　一缕元力风暴炸开，瞬间将地精拾荒者撞晕在原地，紧接着就是一套平A+龙刃+平A+地刺斩的丝滑连招，就在地精拾荒者气血接近归零的时候，一剑横扫而过，直接将对方丑陋的头颅砍飞！

　　鲜血四溅，化为血雨，爽！