第25章 绿色项链

【恭喜你，你已经完成了稀有级副本〖绿色废料场〗（精英级★★），获得奖励：人物经验+18W，并获得额外奖励：〖绿色项链〗（品质：绿色）！】

　　……

　　耳边一声叮咚，副本最终奖励正式降临！

　　脚下，地精拾荒者的尸体缓缓化为白光升腾飘散，与此同时，“啪嗒”一声一条项链掉落在了我的异次元储物空间之中。

　　在《星渊》的设定中，玩家装备共分为：武器、副手武器、头盔、胸甲、护臂（护手）、护腿、鞋、披风、项链、戒指，共计11个装备，其中戒指可佩戴两枚，而且在《星渊》的设定里，戒指与项链是唯二两个有可能出暴击属性的装备！

　　此外，戒指、项链与武器，则是唯三有几率出吸血效果的装备，总之，暴击、吸血是两个极品属性条，极难遇到。

　　特别是在游戏前期，如果能有一个吸血属性的话，玩家的升级效率将会大大增加，毕竟迄今为止大部分玩家都还没见过回血的道具，这对近战系玩家的限制特别大。

　　想到这里，伸手从异次元储物空间内将绿色项链小心翼翼的取出，项链由颇为粗糙的细绳结成，吊坠则是一枚碧绿色环形玉佩模样，看起来极为精致，并且泛着淡淡光泽。

　　目光稍作停留后，项链属性飘然而出——

　　【绿色项链】（品质：绿色）

　　品阶：一阶

　　精神：+10

　　祝福：暴击+1%

　　需要精神：35

　　……

　　“……”

　　看着绿色项链的属性，我瞬间无语，这居然是一条加精神的项链，显然灵语者的装备，不过其中1%的暴击却对我也有一点帮助。

　　换成一般的超武者，获得这条项链之后就只能交易掉了，毕竟自己根本不可能佩戴得上。

　　但我不同，SS级元力熔炉加的属性太多了，再加上基础编程升到lv10之后加的6点精神，事实上佩戴这条绿色项链可谓是绰绰有余！

　　没的说，精神即是魔抗，装备上，反正目前没有自己适用的项链！

　　“哗啦”一声，绿色项链悬挂胸前，倒也有几分古武战士的感觉，旋即将本次下副本所获得的经验值输入等级，一路从16级飙升到了18级，至于元力熔炉也已经升到了15级，将所有自由属性点都分配在了力量上，顿时人物面板属性再次发生了巨大变化！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：18

　　攻击：90-200

　　防御：78

　　生命：6800

　　暴击：1%

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：380

　　潜能点分配：力量168/敏捷85.5/精神59.5/体力45

　　成就：3

　　……

　　一趟副本之后，综合战斗能级瞬间飙升至380点，在目前阶段大概率已经是溪城排名第一了，可惜区域排行榜按照等级排名，而以我目前的等级并不能登顶。

　　倒也没关系，低调一点不是坏事！

　　随后，点算了一下弹药剩余。

　　“呼……”

　　我一声叹息，恨不得从口袋里掏出那包金利群抽上一根，绿色废料场副本消耗巨大，咆哮者的子弹只剩下了几百颗，而且这次并没有出什么能卖的装备，所以下一次外出练级的弹药钱又成了一件让人头疼的事情。

　　离开副本。

　　“唰~~~”

　　身形微微一沉，便悄无声息的从运河栏杆上跳了下来，此时溪城已经夜幕降临，故而并没有人看到我凭空出现的一幕，就在这时肚子“咕咕咕”的叫了一声，饥肠辘辘的感觉转眼笼罩心头。

　　得，去网吧吃饭去。

　　夜晚，大咧咧的闯入网吧。

　　“丁寒。”

　　樱子抬头看了我一眼：“风尘仆仆的，这是去哪儿鬼混去了？”

　　“没有鬼混，不过是为生活而奔波的可怜人罢了。”

　　“唉，我也一样。”

　　她露出了一抹同病相怜的神情。

　　我当即走进吧台后，拿起一桶泡面，再偷偷加上两根火腿肠，用开水冲泡了一番。

　　“老板在呢，你真嚣张啊……”

　　樱子稍微停下了键盘上劲舞团的舞步，瞥了我一眼：“加火腿肠要悄悄的加，咱老板特别抠门你难道不知道？”

　　“知道了，你别声张就行。”

　　我双臂抱怀，坐等泡面能吃。

　　“丁寒。”

　　这时，陆小北出现在了柜台外，伸长脖子看了一眼桌上的泡面，笑道：“就吃这个啊？”

　　“不然呢？”

　　我无语道：“无良资本家迄今为止一分钱工资都没有发给我，不吃这个还能吃什么？”

　　“真可怜。”

　　陆小北啧啧道，却丝毫没有要发工资的意思：“对了，我有一件事要宣布。”

　　“哦，什么事？”樱子马上抬起了头。

　　“明天晚上六点钟，我们飞扬网吧年会团建吃火锅，你们都得到，我从别的网吧请了个网管临时顶一顶，我们四个出去团建。”

　　“行啊！”

　　樱子一脸兴奋：“从小到大我还没参加过年会，这次可算是要长见识了。”

　　我撇撇嘴，区区小网吧的年会团建，又能长什么见识？

　　不过，有机会吃顿好的，当然也算是一件好事。

　　……

　　于是，期待了一整天。

　　次日，夜幕降临时，陆小北风风火火的从外面归来，笑道：“员工们，出去吃饭，麻辣火锅！”

　　“走！”

　　将网吧暂时交给一个看起来老实巴交的眼镜仔之后，我们四人出门。

　　不久后，距离网吧不远处的火锅店，四人位置，我和赵一航坐在一边，陆小北和樱子坐在一旁，火锅已经开始扑通扑通的沸腾，一股香辣味扑鼻而来，陆小北要了一箱啤酒，开了一半，每个人的面前都放了几瓶。

　　“来。”

　　陆小北身为老板，率先举杯，并且年终总结道：“这一年来，在网吧行业方兴未艾的情况下，我们飞扬网吧的营业情况逐渐向好，这是我们所有人的功劳，是我们风雨同舟、荣辱与共的结果。”

　　别说，她还挺像是一个合格的资本家的，至少这些话说起来就比较振奋人心。

　　“我酒量差，不能喝酒。”我咳了咳，提醒了一声。

　　“那就少喝点。”陆小北瞥了我一眼。

　　“行。”

　　我只倒半杯。

　　“来！”

　　几人轻轻捧杯，随后一饮而尽，之后开始疯狂涮肉。

　　吃过半饱之际，陆小北再次笑着说道：“接下来，本人宣布今年的优秀员工名单，所有人都听清楚了。”

　　顿时，三双耳朵齐刷刷的竖了起来！

　　“本年度飞扬网吧的优秀员工是……”

　　陆小北故意把声音拖得很长，然后伸出一根手指朝着我一指：“丁寒！”

　　樱子、赵一航当即焉了。

　　“最近一段时间，丁寒不但为网吧组装了不少新电脑，而且重做了系统，开创了网吧会员的先河，为我出谋划策了许多，飞扬网吧最近能达到那么高的上机率，与丁寒的付出是分不开的。”

　　樱子笑着举起杯子：“丁寒，我就知道年度优秀员工肯定是你这个狗头军师，来，这一杯为你庆祝！”

　　“对，一起一起！”

　　赵一航起哄笑道：“这杯酒你肯定要一口闷了！”

　　于是，一杯啤酒下肚，我感觉自己的脸又开始麻了。

　　酒精不耐，真是造孽啊！

　　“老板，年度优秀员工有什么奖励不？”赵一航问道。

　　“没有啊。”

　　陆小北道：“就是一个口头称号，鼓励员工再接再厉而已。”

　　“哎呀……”

　　樱子、赵一航同时抚胸：“舒坦了！”

　　“尼玛……”

　　我一阵无语，道：“要不……你再考虑一下我员工宿舍的问题，一直在网吧的椅子上睡也不是办法，我这身体快扛不住了。”

　　“容我三思……”

　　陆小北陷入沉思，这一思索就是一个晚上，然后并没有任何结果。

　　……

　　深夜，众人返回网吧，樱子被男朋友接走，赵一航回校，唯有我还得留下值夜班。

　　这个夜班十分辛苦，半醉状态下居然睡不着，整个人都十分亢奋，到了凌晨四点钟的时候更是两眼发光连吃了两桶泡面。

　　清晨的时候，实在困得受不了，居然靠在墙上睡着了。

　　“丁寒，丁寒？”

　　不久后，有人摇晃我的肩膀。

　　是老K。

　　“陆小北这个无良资本家还没给你解决睡觉问题啊？”

　　“没呢。”

　　我无奈道：“苦啊……”

　　“是吧，这个感觉我也体会过，一分钱难倒英雄汉。”

　　老K一脸同情：“要不……去我那里挤一挤，我那房间里的床是一米八的，咱两一人一床被，能挤得下，你将就一晚算了，好歹也能睡个好觉，不然这样熬下去真把身体给熬坏了。”

　　“那行吧……”

　　我点点头。

　　不久后，樱子容光焕发的走来，迅速完成了交班。

　　随后跟着老K前往他的住处。

　　老K住的地方是老居民区，一座座四五层的破旧筒子楼相连，房间还算是比较宽敞，就是一股泡面味让人有点受不了。

　　“我这地方不大，你将就点。”他淡淡一笑。

　　“我都混到这份上了，还有什么讲究的。”

　　“那就好。”

　　他坐下开始脱鞋，就在老K脱下鞋子的那一刻，我的脸色突然剧变。

　　‘艹！’

　　我瞬间进入了几乎窒息的状态，老K这个脚真他妈的绝了，堪比国足啊！