第2章 熟能生巧

就在我狂喜之际，又有一道提示图标跳出。

　　【触发任务〖精益求精〗（E级）！任务目标：将基础维修技能提升至4级，任务奖励：人物经验+2000。】

　　“芜湖~~”

　　我忍不住笑了，惊喜来得太快，在解锁副职业、获得副职业技能的同时，竟然还触发了一个日常任务，虽然只是不入流的E级任务……

　　但蚊子腿再小也是肉，乞丐哪有嫌弃饭馊的道理！！

　　此时，打开技能面板的时候，就能看到生产系技能经验一栏已经拥有了300点经验。

　　《星渊》的技能熟练度设定与别的游戏不太一样，当完成熟练操作之后，所增长的不是熟练度，而是转化为技能经验，之后再将这些技能经验用来升级技能。

　　虽然有脱裤子放屁的嫌疑，但同种类型的技能经验可以互相升级技能，避免了一些生产系技能难以冲级的尴尬。

　　此外，《星渊》中还有一个设定，伴随着技能等级的提升，在技能升到4、7、10三个级别的时候均可获得额外的属性点，所以技能全等级越高，玩家的属性将会越强，这是毋庸置疑的。

　　至于技能升级所需的经验，1级升2级需要1000点，2级升3级需要2000点，如此提升（非等比例提升），将一个技能1级升到4级，共计需要6000点经验，而1级升到7级，则需要21000点技能经验，至于1级升到10级，则共计需要5.4W的恐怖技能经验！

　　在内测时期，为了保证效率与收益性价比，大部分的一线玩家都是把全技能升到7级的，至于10级，则因为所要投入的时间太多，许多人都放弃了。

　　默默将录音机拆了，将修复好的线给拔了下来，让录音机进入损坏状态，然后再次粘合好线路，拧好螺丝。

　　【恭喜你，你成功修复了录音机，技能经验+200！】

　　……

　　完了……

　　我皱了皱眉，仅仅第二次，经验值就已经发生了衰减，这说明重复修理同一电器的路子来积累大量技能经验是行不通的。

　　不过……如果仅仅只是把基础维修给冲到4级的话，问题不大！

　　于是，我开始了机械的拆装过程，一次次的组装录音机，获得的技能经验不断积累。

　　“滴答~~滴答~~~”

　　墙壁上，那老式钟表的指针已经来到了凌晨三点许，而此时，在我反反复复的拆装过程中，终于积累了足足足足6000点技能经验！

　　“呼~~~”

　　将技能经验全部投入基础维修！

　　伴随着技能图标不断闪烁光辉，下一刻耳边便传来了叮咚声。

　　【恭喜你！你的技能〖基础维修〗（C级）成功提升到了4级，维修能力大幅度提升，并额外获得1点敏捷属性！】

　　与此同时，任务也已经完成。

　　【恭喜你！你完成了〖精益求精〗（E级），获得奖励人物经验+2000！】

　　我一阵欣喜。

　　在《星渊》里人物经验、技能经验是彼此分开的，而且获得经验也不会及时反馈，是需要玩家点选“升级”按钮之后才会升级。

　　2000点人物经验不多不少，刚好够升到2级。

　　确认，升级！

　　当按下升级按钮之后，一缕金色光辉从天而降沐浴周身，浑身各处传来了一种舒泰感觉。

　　此时，获得了3点自由分配属性点，以及1点技能点。

　　照例，3点属性点全部加力量，我这个职业后期主打的就是力量，纯力量加点将会让人物属性达到一个极致，至于敏捷、体力、精神这几种属性，靠后期装备的提升就已经够用。

　　不过，仅仅只有4级修理的话，还不能完全满足。

　　下一刻，我缓缓转身，将目光投向了墙壁上的那一只也不知道到底准不准的破钟。

　　修理它！

　　……

　　转眼就已经到了次日上午。

　　艾瑞莉娅尚未归来，而我则沉浸在“疯狂修理”的激情之中，不但将钟表、收音机拆装了无数次，就连抽屉里的那只破旧机械表以及一只损坏多年、锈迹斑斑的闹钟也被一夜之间蹂躏了无数次。

　　而此时，终于攒了17000+点的技能经验！

　　足够将基础修理提升至7级了！

　　将技能经验尽数输入之后，耳边又是一连串令人心动的铃声。

　　【恭喜你！你的技能〖基础维修〗（C级）成功提升到了7级，维修能力大幅度提升，并额外获得2点敏捷属性！】

　　【恭喜你！作为全服第一位将某种技能提升至7级的玩家，获得额外奖励：〖熟能生巧〗（S级）！】

　　眼前，一抹金光从技能面板中一掠而过。

　　“什么？！”

　　我有点难以置信，竟然奖励了一个S级技能？！不能吧，所有S级技能在内测版本中可是被称为神技的，我那排名全服99名的“高玩”账号也仅仅只有两个S级技能啊！

　　下一刻，将目光挪向了那刚刚获得的技能。

　　【熟能生巧】（S级）：被动技能，生产系、战斗系技能经验可通用，本技能不可升级

　　……

　　‘我勒个去！’

　　我瞪圆眼睛，心跳噗噗噗，心跳简直比高中时第一次牵女孩子手时还要激烈！

　　熟能生巧这个技能看似简单，实则一点都不简单。

　　战斗系、生产系技能之间是有天堑的，各自为政，井水不犯河水，毕竟生产系的技能经验来得更加简单，而战斗系技能经验的获取则来自于一次次生死边缘的搏杀、使用，不但消耗巨大，而且极度危险。

　　所以，当获得熟能生巧这个被动技能之后，我就可以坐在安全区里通过拆装、组装电器、机械来获取生产系技能经验，进而用这些经验反哺自己的所有战斗系技能，在属性上和技能杀伤力上比别的玩家都要领先一筹！

　　而且这个S级被动技能来自于全服第一的奖励，大概率是具有唯一性的。

　　爽了！

　　就在我巨爽不已时，推门声传来，大力水手美少女艾瑞莉娅走了进来，她用奇奇怪怪的眼神看了我一眼。

　　“你看起来恢复得不错，但是眼圈怎么这么黑？”

　　见我没说话，她皱了皱眉，拿起了那把悬挂在墙壁上的手斧，道：“走吧，我教你一点本事，省得你一不小心就变成了异兽的口粮。”

　　“嗯，好……”

　　我没有拒绝。

　　跟着艾瑞莉娅的脚步走出房间，顿时外面刺眼的阳光倾泻而下，让人几乎没法睁开眼睛。

　　也直到这一刻，我才有机会看一看小镇里的模样。

　　破破烂烂的房屋连成一片，外围有一堵围墙将整个小镇都拱护在其中，围墙下布满了铁丝网，上面甚至还有野兽的皮毛粘连。

　　那围墙上有石灰刷的标语，虽然斑驳，但却隐约能看清。

　　左侧的墙上写的是“少生优生，幸福一生”。

　　右侧，写的则是“破除封建迷信，崇尚科学文明”。

　　嗯，很有年代感！

　　“介于你未来有可能会成为下一任小镇里的治安官，我带你先见见小镇里的人。”

　　艾瑞莉娅挥舞壮实的手臂指向远处，一一介绍：“这位是刘玉梅阿姨，以前是一位小学老师，这位是爱丽丝奶奶，还有这位，是乔治爷爷，那是他的孙女珍妮……”

　　我一一点头。

　　小镇里的这些人倒是有点像NPC，冲着我木讷的点头，也不说话。

　　艾瑞莉娅来到一株树下，树上一人高的位置画了一圈瞄点，她掂量了一下手斧，猛然暴喝一声扔出！

　　“蓬！”

　　手斧带着弧线，精准命中靶心！

　　“荒野中不但有异兽和异种，还有一些丧心病狂的亡命徒以及暗潮组织的那群人渣，你若是想活下去，就必须要有杀人的手段，我说的是什么意思，你懂吗？”她循循善诱道。

　　我的目标落向了她的那辆破吉普中放着的双管猎枪上，其实，我更想学枪法。

　　基础维修是副职业自带技能，不消耗技能点，而熟能生巧则是系统奖励技能，同样不消耗，所以我2级获得的这一点技能点相当珍贵，到底用来学习什么一定要妥善选择。

　　“你试试？”

　　艾瑞莉娅将手斧递了过来。

　　我拿起手斧，第一次投掷时，把柄接触目标，无效攻击，第二次则准度差了不少，而在第三次投掷的时候，耳边便传来了一个声音。

　　【是否学习技能〖投掷技巧〗（C级）？】

　　我微微一愣。

　　投掷技巧是初级技能，很巧，内测时我的那个账号也学习过，在前期没有热武器的情况下相当好用，后期也还行，用来扔飞刀，或者是能量刃的时候也相当好用。

　　更重要的是投掷技巧升级后获得的额外属性点是力量，是可以用来叠加自身攻击力的！

　　在前期一穷二白的情况下，不应该过多的好高骛远，将自身战力叠起来才是王道！

　　确认，学习！

　　下一刻，投掷技巧图标便出现在了技能栏中，可惜目前没有更多的技能经验用来升级。

　　教了一会，艾瑞莉娅扶着额头，似乎已经对我这个学徒绝望。

　　“你慢慢练吧。”

　　她拍拍我的肩膀，语重心长道：“我要去一趟三百多公里外的灰暗石堡聚居地那里去换一些粮食回来，大概明天的这个时候才能回来，小镇里都是老弱妇孺，你要保护好他们。”

　　“放心。”

　　我点点头：“我会尽力而为！”

　　“嗯！”

　　艾瑞莉娅驱动吉普车，离开小镇。

　　……

　　我却一点都不累，甚至也不想睡，只想早点把属性叠起来，于是大踏步的走向了小镇里的一群原居民。

　　“哦，敬爱的刘玉梅老师，你的这台老式彩电好像有点问题。”

　　“哦，我亲爱的爱丽丝奶奶，你的面包机需要我帮你清除一些灰尘吗？”

　　“亲爱的乔治爷爷，你的轮椅好像需要修一下了。”

　　短短半小时，我便成为了小镇里最受欢迎的靓仔，在新手村里疯狂砍下无数技能经验，一时间风生水起。