第26章 《我的23岁美女老板》

傍晚，飞扬网吧。

　　我晃晃悠悠，与老K一起来到网吧，此时变成了标准的熊猫眼，睡不着，根本睡不着！老K的脚让我感觉自己躺在一堆臭咸鱼中间，而且比臭咸鱼都要夸张！

　　“丁寒，你怎么了？”

　　陆小北起身走了过来，自然而然的扶住了我的手。

　　“陆小北！”

　　我咬牙切齿看着她。

　　“我怎么了？”她的眼中闪过一丝慌张。

　　“我求你了，透支一点工资给我把，我快熬不下去了……”

　　“啊？”

　　陆小北咬了咬红唇：“行吧，你跟我来。”

　　于是，跟着陆小北上楼。

　　她打开了闺房中的抽屉，取出一个鼓鼓囊囊的信封，道：“这里面有四千块钱，我本来打算再给网吧添置两台新电脑的，不过既然你急需，就当是预支给你两个月的工资好了。”

　　我急忙收下信封，数了数钱，有点小感动。

　　……

　　晚上在网吧里吃了桶泡面充当晚饭，然后趁着还没上班的时间去了一趟居民区找房子，一个个打着空房出租的电话，果然很快就找到了一个空房，房东人还不错，当即赶了过来领我看房。

　　这是一间位于四楼的两室一厅房，环境还算是比较干净，房间一间朝阳，一间背阴。

　　“朝阳的那一间已经租出去了。”

　　房东道：“小伙子，你要租的话只能租这间背阴的，付一押一，房租八百块钱，你一次性给我一千六百块就行。”

　　“能便宜点吗？”

　　我皱了皱眉：“给我留点吃饭钱？”

　　“这个真不能再便宜了。”

　　房东道：“你也看到了附近租房的价格都不低，这间向阳的房间租出去的价格是一千每个月，隔壁几间房子的出租价格也都在一千以上，给你的这间真的已经很便宜了。”

　　他伸手指了指厨房，道：“你看，厨卫什么的都配套上了，而且有热水洗澡，打扫也比较干净，虽然外面看起来老旧，但里面可一点都不旧，你要是还想再考虑考虑的话，这房子可是转眼就可能租出去的。”

　　“行吧。”

　　我点点头，直接掏钱，与房东签约的付钱。

　　至此，在《星渊》中我终于有了自己的租房，不必再睡网吧的椅子了！

　　……

　　晚上九点许，来到网吧。

　　“房子找到了？”陆小北问。

　　“嗯，找到了。”

　　我点点头：“陆小北，我有件事想跟你商量一下。”

　　“你说。”

　　“从明天开始，我要求上白班，既然已经有了租房，我就没必要再熬夜了，你跟赵一航说一声，以后白班归我，夜班归他。”

　　“明天的白班你连着上？”

　　“嗯，连着上，上完之后回去睡觉。”

　　“也行。”

　　陆小北点头：“我去跟赵一航说一声。”

　　于是，我开始了上白班的日子。

　　次日八点钟，接着上班，一直上到下午四点钟，整个人被班上得欲死欲仙，已经有种随时都可能飞升位列仙班的感觉。

　　终于熬到下午四点钟，与樱子交班成功，然后买了一份盒饭返回住处。

　　住处静悄悄，客厅里空无一人，迄今为止不知道另外一位租客是什么情况，于是狼吞虎咽的吃完盒饭，喝了一些凉白开之后便去了一趟超市，花了三百块钱买了两床被褥枕头，外加一应洗漱用品，这一刻终于过得像个人了。

　　夜幕降临，睡得正熟的时候，忽然外面传来了吉他的声音，紧接着有人唱起了歌——

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐，到底我该如何表达，她会接受我吗？”

　　被吵醒的我心头直骂娘。

　　室友的身份差不多确认了，是个男的，会唱歌，而且也是玩家，否则不可能会唱这种我那个世界的歌。

　　在星渊世界中，许多东西都跟现实世界几乎一模一样，例如一些文化、品牌等，但有的东西也不一样，就例如歌曲，在星渊世界中并没有我们那个世界的歌，也没有那些当红的歌手。

　　用另外一个枕头捂着耳朵，我强迫自己睡着。

　　但很快的，外面的歌声却越发的高亢起来，并且充满了穿透力——

　　“我一路向北，离开有你的季节，你说你好累，已无法爱上谁~~~”

　　‘艹！’

　　我彻底发毛，终于无法忍受。

　　翻身而起，直接推门而出。

　　“？？？”

　　坐在沙发里的男子吓得猛然一抖，停止了弹吉他的动作，他直愣愣的看着我。

　　“兄弟，声音小点行不？”

　　我倒了一杯凉白开，坐在茶几旁，双眼猩红的瞪着他。

　　“知道了……”

　　对方木讷的一笑：“兄弟，你就是新租客啊？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“我叫丁寒，你呢？”

　　“米洛。”

　　他起身与我握了握手，然后又退了回去，道：“不好意思啊丁寒，我不知道你在睡觉，不然就不在客厅里练歌了。”

　　“昨天值了夜班，以后上白班就没关系了。”

　　我瞥了他一眼：“玩音乐的？”

　　“嗯。”

　　米洛点头一笑：“从小就喜欢音乐，后来长大了也没什么大出息，目前在酒吧里当驻场歌手，反正就……混着呗。”

　　“你刚才唱的歌我听见了，还不错。”

　　“哦？”

　　米洛笑道：“真的？”

　　“嗯，再来几首，我帮你评点一下？”

　　“行！”

　　米洛点头一笑，马上又唱了几首歌，其中一首是朴树的《那些花儿》，另外两首都是周杰伦的《星晴》和《反方向的钟》。

　　“怎么样？”

　　他咧嘴一笑道：“凭我的歌将来去赤龙国的音乐界闯荡一下应该有戏吧？我想好了，过段时间就辞掉酒吧驻唱的工作，去赤龙国的BH市北漂去，说不定也能闯出一个名堂来，就连将来的艺名都想好了，把米改成夏，丁寒你觉得呢？”

　　我差点笑出声来，忍不住说了一句：

　　“就特么你叫夏洛啊？”

　　“卧槽！”

　　米洛大惊失色，一拍大腿道：“你也是玩家？”

　　“嗯。”

　　我点点头。

　　“我去，太好了！”

　　米洛兴奋不已：“丁寒，我很多歌只能记得住曲子，但是记不住歌词了，你要不帮我校对补全一下？我想多弄几首拿手的歌，《星渊》里的音乐水准真的很一般，会唱歌的人也很少，说句难听的，庞麦郎过来都能横扫一片，如果在这个世界搞音乐的话，绝对大有所为啊！”

　　我皱了皱眉：“米洛，咱两虽然萍水相逢，但既然是室友就是有缘，我想问问你，你是不是打算放弃玩家身份，专心在这个世界玩音乐？”

　　“是。”

　　米洛皱眉道：“我本来就不喜欢打打杀杀，如果真的跟别的玩家一样天天去打打杀杀，一不小心不知道哪天就被狙击手给爆头了，所以我在半个月前就已经关闭了游戏系统，以一个普通人的身份在这个世界里创作音乐，重启另外一种人生。”

　　“我不赞同你的这个做法。”

　　我沉吟一声：“米洛，如果你把我当朋友的话，我必须忠告你一句，不要那么天真，我们这些玩家来到这个世界就已经是这个世界的天敌，我们唯一应该做的是提升自己的等级、战力，因为唯有这些东西对我们而言才是真实的。”

　　“……”

　　米洛没说话，只是抱着吉他的手微微颤抖。

　　“当然……”

　　我有点于心不忍：“人各有志，每个人都有选择自己生活方式的权利，你如果真的想以一个音乐人的身份在《星渊》中生活的话，作为朋友，我一定会支持你的。”

　　“行！”

　　米洛重重点头：“丁寒，就冲着你这句话，你有资格做我米洛的兄弟！”

　　我微微一笑：“但我有个建议，希望你能仔细斟酌，这个对于你而言十分重要。”

　　“你说！”

　　“如果你想用我们那个世界的音乐征服《星渊》的话，就千万不要照抄，这样的话只会给你自己带来巨大风险。”

　　我皱了皱眉，道：“《星渊》中的人把我们玩家当成洪水猛兽，星枫联邦、暗潮、荒野中的人一旦发现玩家身份，会立刻处死，赤龙国和溪城目前态度不明确，但也不能乐观，所以我建议你不要照抄，每首歌只摘取精华部分，其余部分你自己写，自己修改、变调，这么一来的话，就算是别的玩家怀疑你是玩家，但也不能完全确认，也只能认定你摘抄的部分可能只是听到别人唱出来的一鳞半爪，这样对你而言会相对安全一些。”

　　“我记住了。”

　　米洛深吸了一口气：“丁寒，你说的没错，这件事我会照办。”

　　“行，那就来对歌吧，我当年也是号称苏南歌神的人，在KTV里罕逢敌手。”

　　“你牛逼，这话说出来居然一点都不脸红。”

　　于是，帮米洛对歌到了八点左右，他便出门上班去酒吧驻唱了，而我则下楼吃了碗馄饨，之后继续睡觉，这一觉睡醒已然是次日七点钟。

　　……

　　来到网吧，心情略微沉重。

　　我该赚钱了，接下来无论是自己的生活开销，还是购买军火弹药都需要大量的星币，并且，我已经有了赚钱的思路。

　　米洛打算靠朴树、周杰伦等人的歌曲在《星渊》中的音乐界异军突起，那么我也一样，我打算在星渊中的原点小说网创作小说，靠订阅赚钱！

　　于是，打开文档，准备开始创作。

　　键盘噼噼啪啪，首先写下了小说的书名：

　　《我的23岁美女老板》。