第33章 网络喷子

“蓬！”

　　元力爆发的声响中，一刀入魂贴脸爆气冲锋！

　　终于，他先我一步交技能了！

　　爆气冲锋的冲击力下，我脑海中瞬间一片空白，紧接着身后传来剧痛，那把蓝色单分子剑竟然直接平A+龙刃+平A，伤害不是一般高！

　　“300！”

　　“224！”

　　“436！”

　　“227！”

　　就在第二次平A之后，一刀入魂面露凶光，直接将剑尖插进地底，打出了地刺斩一击！

　　“544！”

　　伤害还行，一整套攻击造成了1700+伤害，但我的血条足足有7900点，根本不痛不痒啊！

　　说白了，还是元力熔炉的品级上占了天大优势，不然武器差距，还真不好说！

　　“怎么会……”

　　一刀入魂有些失神，大概是没有想到自己的伤害会这么低，更没有想到我的血条会那么厚实，打掉1700+气血居然还剩下78%的生命值，就相当离谱！

　　在他失神错愕的瞬间，我一剑刺入了他的腹部，造成260+伤害的瞬间，直接爆气冲锋出现在对方身后，紧接着平A+龙刃+平A三连击劈在了一刀入魂的身后！

　　“402！”

　　“249！”

　　“524！”

　　“271！”

　　刹那间，一整套伤害造成了1700+的伤害，再加上第一套造成的伤害，此时一刀入魂已经失去了2800+的生命值，而他的总气血大概也就只有5000点左右，所以此时的血条只剩下了43%！

　　“咔嚓！”

　　就在一刀入魂转身，发动踏步斩为自己凝聚护甲的瞬间，我手中的主武器已经换成了咆哮者，黑洞洞的枪口直指着他的面门。

　　只需要扣动扳机，就能瞬间让他进入轻伤状态！

　　“你……”

　　一刀入魂脸色剧变：“你不讲武德？！”

　　我也稍微迟疑了一下，这里虽然是没有什么人流的小巷，但毕竟是古城区内，一旦开枪很快就能引来军警，到时候会相当麻烦，甚至就连整个玩家黑市都会受到殃及！

　　于是，我重新换回先锋队蜂刺，此时的心情已经轻松了许多。

　　我还有70%+的生命值，而对方只有40%+的生命值，优势在我！

　　却就在此时，忽地不远处的黑暗中有一个影影绰绰的身影疾驰而来，头顶上顶着血条与ID，居然也是一个榜上玩家！

　　【枪出如龙】（星空超武·剑系专精·二阶）

　　等级：20

　　公会：无

　　……

　　居然是他！

　　虽然枪出如龙跟我和一刀入魂都是20级玩家，但他已经进阶完毕，如今是二阶玩家，或许已经学会了某个二阶技能，剑系超武的二阶通用技能是破甲打击和跳劈，多出任何一个技能可能都是可以决定最终胜负的。

　　“你们别打了！”

　　枪出如龙一掠而至，目光深深的看向了我们，用命令式的语气道：“你们两个疯了？在城内亮血条PK？是生怕玩家黑市没被溪城军警一锅端了？”

　　我瞬间切换为普通人状态。

　　一刀入魂咬牙切齿，最终也切换成了普通人形态。

　　“有什么事情可以好好商量。”

　　枪出如龙压低声音道：“我们玩家本来在这个世界就像是过街老鼠一样人人叫打，本来就生活在星渊世界的阴暗背面，你们两个又是溪城排行榜上的名人，这是干什么？！”

　　“枪出如龙，这件事与你无关。”一刀入魂淡淡道。

　　“与我无关？”

　　枪出如龙伸手一指身后的黑市，道：“这座玩家黑市目前真正的负责人就是我，你敢说与我无关？这里要是被一锅端了，上面的那些人会放过我，你敢说与我无关？”

　　我淡然道：“这件事由诸神黄昏的人引起，哪怕是包括这场巷战，我也是被迫动手，这件事我不想负任何责任。”

　　“嗯！”

　　枪出如龙看了看我，最终重重点头，然后将目光投向了一刀入魂，道：“一刀，你的脾气真的该克制一下了，你们诸神黄昏公会老是在玩家之间搞内斗也不行，如果你们真的自己够强了，溪城已经待不下你们了，也好，冲着我们赤霄盟来，我枪出如龙带着兄弟出城跟你们干一场，你接吗？”

　　“我不是这个意思，其实这里面应该有不少误会……”

　　一刀入魂的声音显然软了许多。

　　“是误会就好。”

　　枪出如龙道：“人家逐影兄弟又没招惹你们，你说你们诸神黄昏这是要干嘛？既然是误会就在这里解决得了，你跟人家道个歉。”

　　“行，我黄金波也不是什么拿得起放不下的人。”

　　一刀入魂自爆姓名，转身冲着我说道：“逐影兄弟，这件事确实我那几个不争气的兄弟挑起来的，你别往心里去，等你有空的时候，我亲自摆酒，带我几个兄弟跟你道歉，怎么样？咱们都是玩家，要在别人的地头上混饭吃，确实不应该起内讧。”

　　“行。”

　　我点点头：“那我就等着一刀入魂盟主的这顿酒了。”

　　“好说！”

　　于是，溪城排行榜前三的玩家朝着不同方向而去。

　　至于摆酒道歉的事情……听听就好了，千万不要当真，而且即便是一刀入魂真的摆酒了，我也没有那个兴致去。

　　……

　　返回住处。

　　米洛不在，大概是去酒吧上班了。

　　虽然已经饥肠辘辘，但我还是先洗了个热水澡，然后从米洛的房间里找出他的一套衣服，把自己的脏衣服给洗了，忙完这一切之后才下了楼，打算去吃一碗热汤面。

　　楼下，小卖部前，摆着一台老式街机，投币一块钱就能玩的那种，此时有一个小胖子正在玩拳皇97，看起来是个小学生，玩法有点纯熟，八神庵的连招堪称炉火纯青。

　　我瞥了一眼，一声嗤笑。

　　“你笑什么笑，有本事就投币跟我一决雌雄啊！”那小胖子居然凶巴巴的挑衅。

　　“懒得教训你。”

　　我嘿嘿一笑，自顾自离去，只要不出手，就不会输。

　　“丁寒，出门啊？”

　　楼下，两个老头正在下棋，其中一个是李大爷，另外一个是赵大爷，楼下的小卖部正是李大爷开的，我买过泡面，也熟了。

　　“嗯，出去吃个饭。”

　　他也没理我，继续跟老友下棋，口中嘟囔着：“欸，老赵，我刚才这里好像有一个马，我的马呢，是不是被你给藏起来了？”

　　老赵据理力争：“老李，你可别冤枉人啊，我是那种人吗？”

　　两人争吵着的时候，我已经离开小区。

　　在街边点了一大碗烩面，吃饱喝足之后走进了街对面的一家真维斯专卖店，给自己买了一套男装，因为是打折的，所以包括外套、上衣、裤子、鞋子，一整套也就花了1200+星币而已。

　　钱要花在刀刃上，虽然说现在的经济情况略有好转，但花在穿衣吃饭上的钱还是要能省则省，有钱的话，花在买军火上比较合适。

　　……

　　次日清晨。

　　早早赶到网吧换班，赵一航已经成了熊猫眼，埋怨道：“我尼玛，这夜班真不是人干的，这一夜夜的熬下去我迟早得提前退休。”

　　我拍拍他的肩膀：“忍着吧，都是这样熬过来的。”

　　交班结束后。

　　陆小北从外面风风火火的回来了，天气渐冷，她换上了一件灰色呢子大衣，再加上一头秀发，整个人显得落落大方，而且她的颜值实在是太完美，以至于任谁都不会将她跟这个破网吧的老板联系在一起。

　　“早餐，拿着。”

　　陆小北将双人份早餐放在了柜台上，然后说：“昨天干什么去了？一天都没什么消息。”

　　“忙一些自己的事情。”

　　“跟哪个小姑娘约会去了？”

　　“那倒不是。”

　　我开始享用早餐，吃完后，陆小北开了一台机，坐在网吧靠门口的位置玩劲舞团，几根纤细修长的手指在键盘上如蝶翻飞，美不胜收。

　　她确实长进了，真的打算将网吧生意做好。

　　我则开始奋笔疾书，继续写我的那本《我的23岁美女老板》。

　　午后，三章九千字完成，伸了个懒腰，然后校对了一下稿子，不愧是我，文采飞扬！

　　之后，上传了一下当天的稿子，然后开始看了眼作品数据。

　　网站开始推流，如今这本书的收藏居然已经高达一千人，也就说有上千人看过了这本书，而书评区也从之前的门可罗雀变得每天都有几十条新增书评。

　　当然，有好的书评就有差的书评，这个我已经做好了心理准备。

　　然而，其中的一条书评骂得实在是太难听了。

　　“这种文笔也好意思写小说？作者你听我说，实在没本事就别瞎写，你看看人家我吃火龙果的书，人家那才叫文笔，你再看看你写的是什么垃圾？你不适合在网上混饭吃，还是上班去吧，别在网上误人子弟了。”

　　这条书评让我有点破防，不就是写个小说嘛，是杀人了还是放火了？网上的喷子真可怕！

　　但当我点开这条书评的时候，发现有个书友ID叫“我叫陆小北”的人发了一条书评回应这个人。

　　“人家能写就是本事，你除了会喷还会干嘛？有本事你也写一本，你要是写得比作者的好，本姑娘给你全订！”

　　那个喷子在下面回应：“啧啧，我批评了就得一定会写吗？什么逻辑啊，你是作者养的狗吧？还取个女主的名字，我呸！人家书里的陆小北是一个超级大美女，你多半个是个恐龙吧，要不然怎么说丑人多作怪呢！”

　　……

　　我看得目瞪口呆，这两个人在本条书评下相互攻击谩骂，互动了足足两百多条，可谓是棋逢敌手、将遇良才，从前天傍晚骂到了今天早上。

　　我花了十分钟终于把对骂看完，然后不由得感慨了一声，都是人才啊！