第31章 中门对狙

心头狂喜，果然是首杀！！

　　“你们也……”

　　张若琳兴奋的看向我和小白。

　　“嗯！”

　　我点点头：“首杀，3点成就，都一样的吧？”

　　“一样！”

　　“甚好！”

　　我微微一笑，从异次元储物空间内取出一个拳头大小的异能结晶，这是一块BOSS级的异能结晶，出极品的几率远胜于寻常异能结晶宝箱！

　　意念一动，开启宝箱！

　　“滋滋~~~”

　　轻响声中，掌心中的这枚BOSS异能结晶嗡嗡颤抖，不断出现龟裂迹象，迅速完全爆开，顿时眼前出现了一道极为绚烂的图案。

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖虫群意志之戒〗（品质：蓝色）！】

　　“嗡~~~”

　　我的脑海里瞬间一片空白，居然开出了一个蓝色戒指？要知道蓝色装备差不多就是1.0版本的顶级装备，而且戒指还是稀有装备，爆率极低，却没有想到坚甲地虫的这颗异能结晶居然开出了这样的装备！

　　掌心里，一枚湛蓝色戒指泛着微光，目光稍作停留，其属性便已经飘然而出——

　　【虫群意志之戒】（品质：蓝色）

　　品阶：一阶

　　力量：+20

　　专长：攻击伤害+5%

　　祝福：暴击+2%

　　祝福：吸血+2%

　　需要力量：120

　　……

　　“我去……”

　　看着这枚蓝色戒指的属性，我心跳突突的加速起来，整个人难以抑制的兴奋，在现阶段，这玩意绝对算是玩家装备的“神器”了。

　　四个词条属性，加了20点力量不说，还增伤了5%，这种增伤是笼统的全面增伤，亦即就算是我的枪械、手雷伤害也能提升5%，看似简单的一个词条但收益却不是一般的高。

　　此外，戒指部位的装备有两大特殊祝福，一个是暴击，一个是吸血，而在《星渊》中，蓝色装备的暴击、吸血数值在1%-2%之间波动，所以虫群意志之戒的这两条属性都已经拉满，已经极品到了无法更加极品的地步！

　　唯一的缺点就是使用需求太高，居然需要120点力量，一般玩家还真未必能凑得到，好在我的元力熔炉品级高，技能等级也高，装备这枚极品戒指绰绰有余！

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，宝物加身。

　　而此时，经验值已经足够升到20级，于是顺手就升了，再看元力熔炉等级，也已经达到了18级，再加上虫群意志之戒的装备，人物面板属性与综合战斗能级再次飙升了许多！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：20

　　攻击：110-238

　　防御：80

　　生命：7900

　　暴击：3%

　　吸血：2%

　　伤害提升：5%

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：554

　　潜能点分配：力量203/敏捷96/精神68.2/体力54

　　成就：6

　　……

　　战斗能级瞬间提升至554点，在目前绝对是首屈一指的属性，而之所以能提升那么多，恐怕与蓝色戒指的2%的暴击吸血与5%增伤有很大关系，这种核心属性对整体战斗能级的提升不是一般的大！

　　而就在此时，耳边传来了一声叮咚响声。

　　【恭喜你，你已经触发任务〖勇气证明〗（二阶突破任务）！任务内容：进入突破任务地图，完成NPC的嘱托，任务奖励：职业晋升二阶！】

　　终于，可以破阶了!

　　在《星渊》中，等级森严，玩家在1-19级的区间内属于一阶，一阶的玩家只能装备一阶装备，学习一阶技能，而想要获得更强的装备与技能，就必须提升职业品阶。

　　20-29级为二阶等级，30-39级为三阶等级，以此类推，只要玩家够勤奋，游戏系统自然不会让你闲着。

　　这个不急，返回溪城略作休整、补给一下再考虑开启突破任务的问题。

　　我转过身来，看着若琳与小白:“你们两个的BOSS异能水晶开出了什么？应该都不差吧？”

　　“还行。”

　　小白笑道：“我开出了一副蓝色护臂，属性还不错。”

　　若琳道：“我运气一般，开出了一把绿色大狙，不过也还不错，刚好我还没有狙击步枪，也算是填补空白了，以后升级的时候可以远程轰个七八枪之后再换冲锋枪，练级效率更高。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“看起来大家收获都不错。”

　　“丁寒。”

　　小白抬头看向我：“你开出了什么？”

　　“我嘛……”

　　我刚要亮出蓝色戒指，却在这时忽地“蓬”一声轻响，紧接着一颗子弹便从小白的胸口钻了进去，紧接着从后背带着一蓬鲜血喷薄而出！

　　“344！”

　　巨响声中，小白的血条瞬间掉了一小半，蹬蹬蹬的向后退去，紧接着对方的第二枪响起！

　　“快规避！”

　　就在枪声响起的瞬间，我猛然一把将小白按在了地上，紧接着后滚翻越过山丘，带着若琳一起伏在了山丘突起岩石的后方，刚才的电光火石间，我已经判断出对方所在的位置方向。

　　“艹！”

　　我松开小白之后猛然切换主手武器为风语者，翻身换了一个位置直接架枪，倍镜轻而易举的发现了对方的位置，就躲在距离我们大约500米外的林子里！

　　倍镜放大下，我甚至看到了那人的血条与ID！

　　【祖安文科状元】（灵能者·一阶）

　　等级：18

　　……

　　“是诸神黄昏的人。”

　　我目光淡然道。

　　小白神色紧张，刚刚给自己来了一针止血药，脸色微微苍白道：“诸神黄昏果然要对我们动手？”

　　“已经动手了。”

　　我皱了皱眉，直接打开了系统，注入1%的经验值，笑道：“诸神黄昏的朋友们，你们这是何必呢？大家都是玩家，来到这个星渊世界里都无依无靠，我们玩家之间不团结，难道等着原住民把我们逐个全灭了不成？”

　　果然，星图内另外又有几颗星辰一一点亮其中，其中有两颗来自于若琳和小白，另外还有五颗，都是诸神黄昏的人，除了祖安文科状元之外，还有一个熟人，正是上次在溪城的小巷里跟踪过我和若琳的那个诡影刺客，名叫中路杀神！

　　“逐影大佬，我们也不想啊……”

　　祖安文科状元笑道：“但是谁让你们刚刚终结了一个20级蓝色BOSS呢？不瞒你说，这个坚甲地虫我们诸神黄昏的人盯着好几天了，今天刚刚攒好弹药过来准备收割，却没有想到居然被你们几个给捷足先登了。”

　　“逐影！”

　　中路杀神笑道：“我们哥几个也是出来混装备的，就如同你说的一样，大家都是玩家，或许在原来的世界里我们是可以称兄道弟的，所以我们只谋财，不害命，你和若琳、小白三个人把BOSS异能结晶爆出来的东西，还有BOSS的尸体留下，我们就当无事发生，怎么样？”

　　“你们这是明抢？”若琳忿忿道。

　　“不能说是明抢，只是取回本来就属于我们的东西。”

　　祖安文科状元笑道：“逐影大佬，你们只有三个人，虽然你等级高，已经20级，但相信肯定是在荒野里升的级，短时间内绝无可能晋升二阶玩家，所以跟一阶没有什么区别，我们这边有五个人，聪明人肯定知道怎么选吧？”

　　“懂了。”

　　我微微一笑：“你们诸神黄昏打算以势压人，对吧？”

　　“没错！”

　　又有一个玩家发出了声音：“老子们就是仗势欺人了怎么了？别浪费经验值星图说话了，不留下装备的话，你们给老子死，挂掉你们三个，装备一样会爆出来。”

　　“行。”

　　我点点头：“既然说不通，那就打一场再说吧。”

　　“打就打，怕你？！”

　　对方连续有两人退出了星图。

　　我也迅速退出星图，就在退出星图聊天的瞬间，直接拉栓，瞄准祖安文科状元露出的脑袋就是狠狠一枪打了上去！

　　“蓬！”

　　“448！”

　　大大伤害数字从倍镜中飞起，不等祖安文科状元抬头，我又是连续三枪，枪枪打头！

　　“443！”

　　“409！”

　　“428！”

　　连续四枪连发，并且百分百命中，迅速滚翻身躯，抱着风语者换了一个射击点，倍镜再次瞄准时，便看到祖安文科状元的头顶上出现了一道绑带图标，那是轻伤的标志！

　　玩家一旦受伤就会锁血，比如此时祖安文科状元的血条掉到了30%以下，再用绷带、止血药的话是无法把生命值提升至30%以上的，必须接受治疗，或者使用急救包、医疗箱甚至是医疗纳米机器人等高级医疗物品。

　　而受伤状态下，玩家整体属性都会锐减，技能也会被大幅度削弱，所以此时的祖安文科状元已经失去了威胁！

　　再来，下一个！

　　我迅速瞄准，“砰”一声枪响，中路杀神的脑袋开了花，鲜血四溅，直接被打掉了400+生命值，他大惊失色，急忙纵身一跃，身躯进入一道幽暗沙粒状阴影中，竟想通过幽影帷幕技能潜行规避！

　　“砰砰砰……”

　　我没有丝毫迟疑，瞄着中路杀神的前中后三个位置瞬间连开三枪，lv10基础射击，无视后坐力，就是这么霸道！

　　一缕鲜血飙飞，中路杀神踉踉跄跄的从幽影中被打出，腹部鲜血狂飙，脸色变得极为难看。

　　我又是三枪点射之后，中路杀神的头顶上也飞出了一个低于30%气血的轻伤警告图标。

　　又废了一个！

　　“我靠……”

　　小白目瞪口呆：“丁寒，你的基础枪法怎么那么厉害啊？那么远的距离，枪枪爆头啊……你的技能等级到底多少级了？”

　　“等级不高，全靠天赋！”

　　我一边瞄准，一边睁一只眼睛说着瞎话。

　　而此时，对方的几名玩家也开始还击，但他们的基础射击技能大部分都在3-4级之间，所以500米的距离狙击枪的命中率极低，几乎连20%都难以达到。

　　一时间，周围的岩石、泥土不断噗噗作响，子弹掀起了无数尘埃。

　　……

　　星图中，传来了祖安文科状元的声音。

　　“逐影大佬，算了，算了，我们哥几个认栽……”