第36章 安全第一条（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

“怎么会这样？”

　　陆小北看着我衣服上的鲜血，吓得眼泪直掉。

　　“没事。”

　　我皱了皱眉，依旧保持着镇定：“刚才在巷子遇见抢劫的了，被捅了两刀，好在都不在要害，这顿烤串是吃不上了，扶我去一趟医院吧，把皮外伤包扎一下。”

　　“好！”

　　陆小北丝毫没有嫌弃衣服上的血迹，把我的一条手臂架在肩膀上，然后吃力的扶着我前往医院。

　　医院不远，只有几百米。

　　果然是轻伤，急诊室的外科医生看了一眼后，道：“是切割伤，好在伤得不深……小伙子，你这是怎么伤的？”

　　“遇见几个抢劫的混混，反抗之后被小刀划拉了几下。”

　　“没事，消毒包扎一下就行。”

　　“好，谢谢你了，医生。”

　　之后，我安安静静的坐在那里，任凭护士在胸口、手臂的几道伤口处消毒、敷药、包扎，而陆小北则在一旁守着，眼泪汪汪。

　　……

　　折腾到了一点多。

　　她坚持把我送回住处，之后才打车离开。

　　米洛还没下班，我则躺在了床上，看着自己的人物状态。

　　【轻伤】：状态持续倒计时11时33分24秒

　　经过治疗之后，轻伤维持时间是12小时，好在战斗形态下的身躯耐造，不然被夜莺的那一通灵能攻击之后，身躯恐怕早就已经千疮百孔，医院里的医生估计就不会诊断为皮外伤了。

　　不过，接下来的12个小时，最好连门都别出了，这段时间是危险期。

　　这时，我终于想起了夜莺掉落的那块BOSS异能结晶，于是直接取出，将其打开。

　　“啪嗞！”

　　打开异能结晶的画面特别绚烂，还有金色雷电闪烁，转眼间结晶产生无数裂纹炸开，开箱成功，看着绚烂的文字，我的整颗心都提到了嗓子眼，拼了命搏到的东西，应该不会差吧？

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖咆哮者MP25冲锋枪〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　蓝色？

　　冲锋枪？！

　　刹那间，我的脑袋里“嗡”的一下，整个人都沉浸在了狂喜之中，这暗潮的女特工果然讲义气啊，千里送蓝枪！

　　“啪嗒”一声，蓝色冲锋枪掉落在了异次元储物空间内，我急忙将其取出，只见这杆枪通体泛着蓝色光芒，目光在枪身之上稍作停留了几秒钟，顿时一缕缕文字与数据飘然而出，让人心跳忍不住的为之加速起来！

　　【咆哮者MP25冲锋枪】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　基础参数：火力180-200，射速800发/分钟，弹匣容量50发，攻击距离120米

　　力量：+20

　　重量：3.3KG

　　祝福：连续射击，连续射击期间攻击伤害+20%

　　……

　　无敌了！

　　这把枪不但是蓝色，而且居然是二阶武器！

　　二阶武器的属性比一阶高的不是一星半点啊！

　　之前，我所使用的一阶绿色咆哮者，火力只有可怜的55-70点，连续点射五次也就最高350的伤害罢了，而这把新武器的火力竟然足足有180-200点，一梭子五次点射最高能有上千伤害！

　　这也意味着以我的lv10进阶射击使用这把枪的话，几秒钟内清空弹匣内的50颗子弹，理论上最高伤害是1W点，再加上祝福的20%连续射击提升，则差不多能达到1.2W的输出！

　　恐怖如斯，如果是低护甲的BOSS，直接清空弹匣式的猛攻，恐怕BOSS也扛不住这样的伤害！

　　更重要的是火力提升了，则每一颗子弹能打出伤害会更高，我买军火的钱将会显得更加有价值，练级效率也会取得翻天覆地的变化！

　　总之，这杆咆哮者在手，整体战斗力已然脱胎换骨了！

　　“咔嚓！”

　　装备上，换下之前的绿色咆哮者。

　　再看向绿色咆哮者的时候，眼神中已经略带几分嫌弃。

　　……

　　躺在床上，开始休息。

　　拿起手机，给张若琳发了个“1”。

　　“在呢。”

　　她秒回，并且发了一张图片，图片里显示着是一个音乐酒吧的氛围，她怀里搂着一个女人，正是凌白薇。

　　“我靠，潇洒……”

　　我发了一个狗头表情：“若琳姐，你的生活我的梦！”

　　“你拉倒吧！”

　　张若琳道：“大半夜的给我发消息肯定有事吧？没有事的话，你也不至于会主动给我发消息。”

　　“确实有事。”

　　我回复道：“刚刚不久前，我做了一个任务，获得了一把蓝色冲锋枪，所以之前的绿色冲锋枪咆哮者已经淘汰了下来，这把枪的火力值是55-70，加了5点力量，我想问问你有需求吗？如果你想要的话，我就优先卖给你，就不去黑市了。”

　　“有需求，当然有需求！”

　　张若琳道：“我现在用的还是白板冲锋枪呢，这把枪给我留着。”

　　“也行，你大概能给什么样的价格？”

　　“绿色咆哮者的话，目前市场价大概是1.5W星币左右，但咱们的关系不一样，再加上我最近也比较手头紧，所以大概能给1W的价格，你看看能不能接受？”

　　“有什么不能接受的，成交。”

　　“行！”

　　张若琳笑着说：“那我们择日交易……不对，不要择日，我马上就要，省得夜长梦多，把你地址发给我，我喝完酒送走小白之后就去找你，咱们一手交钱一手交货。”

　　“也行。”

　　我把详细住址发给了她。

　　……

　　之后，一觉睡到了凌晨三点左右，饿醒了。

　　“哗啦~~”

　　刚刚走出房门，客厅门却打开了，只见米洛一身疲惫的走进了房间，看了我一眼：“你怎么还没睡？”

　　“饿醒了。”

　　“我给你煮个面？”

　　“算了不吃了，明天早上再吃。”

　　“也行。”

　　他一脸疲态：“唱了一整晚，快累死了，我先睡了。”

　　“行，睡吧。”

　　我点点头。

　　几分钟后，有人敲门，我打开门之后，却见若琳花枝招展的站在外面，里面一件包臀裙，外面穿着大衣，看起来极具女人味。

　　“到我房间交易。”

　　“OK！”

　　她喝得有点多，俏脸微红，比了一个OK的手势。

　　进了房间后，我切换战斗形态，拿出绿色冲锋枪丢给了她。

　　“哈哈哈哈，姐姐我也终于用上绿色的主手武器了！”

　　她一脸得意：“不错不错~”

　　说着，从异次元储物空间内掏出一沓钱交给了我：“一万，一分钱没少，不过还是要谢谢你，不然靠这些钱想在玩家市场上搞到这种品级的冲锋枪几乎是不可能的。”

　　“嗯，你喜欢就好。”

　　我收下钱，已经在考虑下一次什么时候去黑市购买弹药。

　　“咦？”

　　张若琳这时候才发现我手臂上的绷带，以及头顶上的轻伤图标，忍不住问道：“你这是怎么样，伤得很重吗？”

　　“做任务的时候不小心没控制好血量，触发轻伤了。”

　　我无所谓的说道：“没事，已经过去了，不必担心。”

　　“一定要小心点。”

　　她秀眉轻蹙：“丁寒，你对我和小白而言，其实算是在这个世界里的一个精神支柱，你千万不要出事，知道吗？”

　　“放心，我以后一定小心！”

　　“嗯~~”

　　却就在这时，米洛敲响了房间门：“丁寒，出来说句话。”

　　“嗯。”

　　我将门打开一个缝隙，却见米洛贱贱的看着我，笑道：“你可终于开窍了，也知道带女孩子回来了，不过别祸害人家，把这个拿着，一定要牢记流浪地球里的那句台词，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪啊！”

　　说着，他把一个东西塞进了我手里。

　　“尼玛……”

　　我低头看了一眼，居然是一只杜蕾斯的小雨衣。

　　“滚滚滚！”

　　我把东西塞回他手里：“我这个是正常女性朋友，不是你想的那种，赶紧睡觉去，莫管闲事！”

　　“不听老人言，你就等着吧。”

　　米洛扣了扣鼻孔：“我就等着孩子叫米洛叔叔好了。”

　　“快滚！”

　　“你看你又急！”

　　他哈哈大笑，返回房间，我也关上了门。

　　“谁啊？”

　　张若琳笑问。

　　“室友。”

　　我笑了笑：“行了，交易成功，你回去的时候注意安全。”

　　“放心吧，好歹也是一个18级的超武者，一般人也奈何不了我。”

　　她美滋滋的出门而去。

　　关上门之后，我再次躺下，昏沉沉的睡了过去，轻伤状态确实不太好。

　　……

　　次日，清晨。

　　刚刚洗漱完毕时，收到了一条消息，来自于陆小北：“我在你楼下，接你一起去吃早饭，收拾好就快点下来。”

　　“啊？”

　　我微微一愣，道：“老板亲自来接我上班，这什么待遇啊……你开的是奔驰吗？”

　　“奔你个头。”

　　她无语道：“你上阳台看看就知道。”

　　我走上阳台，就看到穿着得体、美得不像话的陆小北，正坐着一个跟她的外貌很不相衬的电动车上。

　　“你也还没吃饭吗？”我问。

　　“嗯！”

　　陆小北笑着点头：“快点下来，我等你好久了。”

　　“马上就来。”

　　“好~~”

　　楼下，坐着23岁美女老板的电驴子，两人晃晃悠悠，沿着古城边缘前往飞扬网吧，然后在网吧对面的早餐摊停下，要了两份早餐，开始享受清晨的温暖阳光。

　　“伤口好点了没？还疼吗？”

　　她双手捧着包子，笑盈盈的着看我。

　　晨光下，我有些恍惚，这一刻的陆小北好像整个人都在发光。