第30章 坚甲地虫，蓝色BOSS！

入夜，晨辉平原上星光遍地。

　　“唉，景色有点好啊……”

　　张若琳感叹道：“这地方要是能搭个帐篷，挂几盏小夜灯，然后支个烧烤摊子，来上几瓶啤酒，这样的夜晚不知道有多惬意呢~~~”

　　小白也有点神往。

　　“我是苏州人，春天的时候，苏州东太湖边确实很多人这么干，将来如果有机会，你们可以来苏州做客，我请你们去湖边烧烤。”

　　“嗯！”

　　两人一起点头。

　　但很快的，她们两个脸上却又多出了许多烦忧。

　　“我们真的能回家吗？”

　　小白轻声道：“我想爸爸妈妈了……”

　　张若琳眼圈也红了。

　　“会的，一定会的。”

　　我仰望星空：“妈妈还在等我回去，等我将来找到一份工作，好好孝敬她呢……”

　　三人莫名伤感。

　　……

　　“滴！”

　　就在此时，忽地地图上闪烁了一下，有一个金色小点出现在小地图上，不断闪烁。

　　【请注意，发现失落的物资！】

　　【这些物资被异种劫走，但最终却又被另外一个强大生命所夺取！】

　　【击杀目标，将获得物资！】

　　我抬头看向二人，她们也抬头看向我，显然大家都得到了提示。

　　“有坐标就好办了！”

　　我换上了风语者，道：“咱们缓缓靠近，先观察一下情况再说！”

　　“嗯！”

　　三人沿着荒原前行，不久后接近目标2000米内，我当即匍匐在地，以风语者的倍镜瞄准任务指向的目标，顿时看到一箱箱物资堆积在一起，放置在一座低矮山谷之中，但就在物资的一旁，有一头庞然大物匍匐在地。

　　它看起来像是一辆重型坦克，浑身布满了坚厚的甲壳，头颅已经异化，居然跟吞噬者一样，嘴巴也能分成三瓣吓人的口器。

　　“是个BOSS！”

　　我皱了皱眉：“目前太远，看不清情况，咱们过去看看，如果这个BOSS有机会打掉的话就尝试打掉，实在太强咱们就放弃任务，反正出来练级、升元力熔炉的目的已经达到，任务可以不做，但人绝不能死。”

　　“同意。”

　　小白笑道：“丁寒，其实我发现你这个人还是很理性的。”

　　“这叫智慧。”

　　“明白。”

　　若琳道：“那走吧，咱们小心点，不要引到别的异种，以免节外生枝，BOSS已经相当难打，加上小怪的话灭团指数会飙升的。”

　　“嗯，走吧。”

　　于是，三人沿着荒原缓缓靠近，最终出现在小山谷的边缘。

　　此时距离BOSS只有不到50米，当我目光凝聚在其身上多达五秒之后，终于有一道道文字、数据浮现而出！

　　【坚甲地虫】（蓝色BOSS）

　　等级：20

　　攻击：225-250

　　防御：150

　　气血：20000

　　技能：【坚甲lv7】【毒液喷吐lv7】【生命回复lv7】

　　详细：坚甲地虫，来自于荒野中的变异者，这些坚甲地虫不但拥有强大的生命力，更拥有恐怖的坚甲，这些坚甲甚至能抵御子弹的射击，除非你拥有强大的破甲弹，否则尽量不要招惹这种强大的变异生命！

　　……

　　“我去，这什么属性？”

　　张若琳秀眉轻蹙：“150点防御，这是给现阶段玩家预备的BOSS？”

　　“不是。”

　　我摇摇头：“不出意外的话，现阶段大部分玩家都无法应付这种BOSS，如果我们干掉这只BOSS，大概率是蓝色BOSS的首杀，你们信不信？”

　　“信是信，但我们怎么干掉它？”

　　小白有些沮丧：“它的防御比我们的攻击都高，而且有浩浩荡荡的2W气血，还能恢复，根本没法杀的吧？”

　　“也不一定。”

　　我皱了皱眉：“它不可能全身都是优点，没有缺点，咱们要不要试试？我感觉有机会弄死它，这大虫子的身躯太沉重了，移动速度肯定不快，只要我们有耐心，或许能用风筝战术耗死它。不过，我还是尊重你们两个的决定，你们安全起见不愿尝试的话咱们就回溪城。”

　　小白有些迟疑。

　　“算了，我信丁寒。”

　　张若琳道：“试试？”

　　“行！”

　　小白重重点头：“富贵险中求，既然你们两个都决定试试了，我也肯定不会认怂，而且这种高防御的怪物对我的灵能风暴的抗性会很弱，也算是我的一个强项。”

　　“行，那就开始！”

　　我擎起咆哮者，瞄准坚甲地虫的头颅，“砰砰砰”就是一梭子子弹打了出去，果然，就如预料中的一样，对方的防御太高，子弹伤害被减免了许多！

　　“11！”

　　“12！”

　　“9！”

　　绿色的咆哮者都只有这点伤害，白板武器就更加不值一提了！

　　“嘶嘶~~~”

　　BOSS发出一声嘶哑怒吼，猛然抬头，三瓣口器迅速张开，“噗嗤”便是一口绿色毒液喷了出来。

　　“小心！”

　　小白、若琳大惊。

　　我则平静无比，朝着左前方一个踏步斩冲出，直接MISS掉对方的攻击，同时朝着它口器张开的位置就是一梭子子弹打了进去！

　　“63！”

　　“66！”

　　“61！”

　　“看到没有？”

　　我有些振奋：“只要避开它的毒液喷吐，并且趁着它张嘴的机会射击，就能造成正常伤害，区区2W点生命值而已，300颗子弹准确命中就能送它归西！”

　　“你说得容易！”

　　若琳、小白也开始点射，但显然基础射击的等级不高，所以命中率远没有我那么高。

　　“嘶嘶~~~”

　　坚甲地虫怒吼，但却始终没有离开山谷，只是朝着我们的方向不断喷吐毒液。

　　“你们看到没有。”

　　小白似乎发现了什么，道：“BOSS的身躯与地下之间有一根植物根茎连着，有点像是冬虫夏草的那种，难道它的肉身已经被菌子侵蚀了，所以无法移动？”

　　“这就更好了！”

　　我沉声道：“你们小心点，别被毒液击中，咱们硬耗也能耗死它！”

　　一时间，两个女孩的脸上都露出了狂喜笑容。

　　如果这是第一个被攻略的蓝色BOSS的话，奖励肯定不会低，说不定还有成就奖励！

　　……

　　不过，事情并没有我们想象中的那么顺利。

　　当血条掉到一半以下的时候，坚甲地虫开始回血，每次恢复头顶上都是一排排密密麻麻的伤害数字起飞——

　　“+100！”

　　“+100！”

　　“+100！”

　　……

　　“真的有点过分了！”

　　张若琳一脸无语。

　　我则皱了皱眉：“耐心点，一定能打掉的。”

　　“嗯！”

　　于是，大家继续瞄准口器位置，不断耗血。

　　但不久后，坚甲地虫的甲壳之上覆盖上了一层淡淡血色，耳边则传来了系统铃声的叮咚声。

　　【请注意，〖坚甲地虫〗（蓝色BOSS）已经处于进化边缘，如果在120秒钟内无法将其击杀，将会进化为：〖坚甲地虫〗（紫色BOSS）！】

　　一下子，我们三个人都惊了。

　　“靠……”

　　小白无语道：“两分钟内搞定，BOSS还会回血，这怎么玩啊？根本就不可能杀死的吧……”

　　“不一定！”

　　我咬了咬牙：“你们两个有携带手雷吗？其实也不一定是手雷，手榴弹也可以……”

　　“你要干嘛？”

　　张若琳慎重道：“BOSS的坚甲这么厚，手雷肯定也炸不死的，你还是别想这种心思了，白白浪费我俩的手雷。”

　　“就是……”

　　小白道：“手雷很贵的，我们都拿来当保命道具用的。”

　　“我就问一句，你两想不想要蓝色BOSS的异能结晶宝箱？”

　　“当然想了。”

　　“那就别废话了，手雷全部拿来，把咱们三个的手雷集中在一起，我有办法在120秒内干掉BOSS！”

　　“行！”

　　两人不再多说什么，直接往外掏东西。

　　张若琳拿出了三颗手雷，不愧是在酒吧客串气氛组的富姐，而小白则拿出了两颗手雷，财力上略逊一筹。

　　于是，我拿着几颗手雷，道：“这样的话，咱们一共有五颗手雷，只要我……”

　　“等等！”

　　两双美目瞪了过来：“所以你一颗都没有？”

　　“对啊，我没说我有啊……”

　　“丁寒！！！！”

　　“咳咳，打掉BOSS最重要，不要在意这种细节啊……”

　　两人都炸毛了。

　　下一刻，我身躯一沉，踏步斩横移MISS掉一次毒液喷吐之后，抬手将一颗拔掉插销的手雷给扔了出去！

　　其实在之前，BOSS每次张嘴分裂三瓣口器，露出黑洞洞的咽喉的时候，我都手痒得要命，lv10的投掷技巧技痒得很啊！

　　现在若琳、小白贡献了五颗爆破手雷，也算是这坚甲地虫的末日到了！

　　“唰！”

　　手雷在空中划过一道完美弧线，三分球，准确落入对方的口中！

　　“蓬——”

　　一声闷响从坚甲地虫的腹内传来！

　　“2443！”

　　顿时，若琳瞪圆了眼睛。

　　“这什么伤害？！”小白也惊了。

　　她话音未落，我已经扔出了第二颗、第三颗，紧接着第四颗、第五颗手雷，于是，四颗手雷撕开了坚甲地虫的厚实防御，造成连续不断地恐怖伤害！

　　“2421！”

　　“2599！”

　　“2632！”

　　“2777！”

　　或许是太破防了，一颗比一颗的杀伤更强！

　　当最后一颗手雷爆掉的那一刻，坚甲地虫一声悲鸣，腹部的薄弱甲壳直接被炸开了，一大滩血浆、破碎脏器流淌而出！

　　耳边，叮咚声连响，让人振奋不已！

　　【恭喜你，你击杀了〖坚甲地虫〗（蓝色BOSS），斩获《星渊》蓝色BOSS首杀，获得奖励：成就+3！】

　　【战斗提示：你击杀了〖坚甲地虫〗（蓝色BOSS），获得200000点人物经验，元力熔炉萃取获得100000点经验值！】

　　【恭喜你，你击杀了〖坚甲地虫〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】