第3章 新手村难度这么恐怖？

清晨，淡淡薄雾笼罩着小镇。

　　一通疯狂修理拆装之后，小镇里的所有电器、机械几乎都已经经手，终于将生产系技能经验给攒到了21000+点。

　　接下来，开始升级投掷技巧技能！

　　【恭喜你！你的技能〖投掷技巧〗（C级）成功提升到了4级，攻击能力大幅度提升，并额外获得1点力量属性！】

　　【恭喜你！你的技能〖投掷技巧〗（C级）成功提升到了7级，攻击能力大幅度提升，并额外获得2点力量属性！】

　　共计3点力量入手。

　　这一刻，我的攻击力达到了7-14点，在现阶段别的玩家不外出杀怪练级的情况下，应该算是顶级的属性了。

　　就在晨光穿透迷雾，泻落入小镇的那一刻，我提着手斧看向日出的方向，心中忽然有些感慨，按理说这时候我应该在租房里醒来，准备出门吃个香喷喷肯德基早餐才对……

　　可惜，这里是荒野，可没有这种条件。

　　就在这时，耳边传来一道叮咚响声。

　　【触发任务〖清理庇护所〗（D级）！任务目标：走出冬泉镇，清理小镇周围的魔物，击杀20只鸡冠蛇，任务奖励：人物经验+5000！】

　　……

　　D级任务，不错！

　　我心中一动，这算是日常刷新的任务了吧？而且是新手村任务，相对而言安全系数更高一些。

　　不过，仅仅只有一把手斧的话，略显不足。

　　于是将杂物房内的一只攻击力只有0-1的锤子给带上了，我的基础攻击力足够高，并不依赖于武器，而且投掷技巧升到7级之后基本上十步内都能做到百发百中，有两个投掷武器梯次投掷，应该已经足够。

　　趁着薄雾，离开小镇。

　　小镇外，寒风猎猎，到处都是丛生的林木与野草。

　　伴随着叮咚一声，系统提示铃声响起。

　　【请注意，你已经进入荒野，是否立刻切换战斗形态？】

　　确认！

　　当我确认切换的时候，顿时身躯一沉，身体周围出现了一抹淡淡的血色描边光泽，此外头顶上出现了一根盈满的绿色血条，以及“逐影”二字。

　　那是我的游戏ID，与死党胖子一起起的名字，我们是一起长大的朋友，犹如兄弟一般亲密无间，所以做各种事情都十分的默契。

　　游戏里，我叫逐影，他叫追光。

　　现实中，我叫丁寒，他叫杨伟。

　　也不知道胖子如今怎么样了，他内测的时候连前10000名都没进，显然是游戏天赋一般，如今来到了这100%真实度的游戏世界里，万一有个好歹……简直想都不敢想！

　　所以，我必须快点变强，真正意义上的在这个星渊世界里风生水起，找到胖子，救他狗命！

　　“嘶嘶……”

　　就在我胡思乱想时，前方传来了声音，紧接着一个血条从树后冒了出来。

　　出现了，任务目标怪！

　　【鸡冠蛇】（普通）

　　等级：2

　　攻击：3-5

　　防御：0

　　气血：120

　　技能：致命毒液，一旦被攻击，将持续掉血

　　详细：鸡冠蛇是一种变异生物，见人就咬，极为凶残

　　……

　　来了！

　　那鸡冠蛇一双小眼睛滴溜溜的看向了这边，迅速蜿蜒扭动身躯游了过来！

　　这是在星渊中的第一次战斗，我略微有些紧张与激动，但7级投掷技巧在手，根本就没有虚这种2级异兽的理由。

　　身躯一沉，瞄准七寸位置，猛然将手斧给扔了出去！

　　“唰~~~”

　　手斧在空中飞旋而去，就如意料中的一样，十步内例无虚发，斧刃“噗嗤”一声便砍在了鸡冠蛇的脖子上，鲜血四溅，紧接着一个不大不小的数字跳跃而起。

　　“82！”

　　虽然不知道《星渊》的伤害公式，但以7-14的攻击力打0点防御的怪物，再加上投掷技巧的技能增伤，出82点伤害或许也算是比较合理。

　　下一秒，锤子出手！

　　“69！”

　　一个美妙的数字飞起，秒了！

　　【你杀死了怪物〖鸡冠蛇〗，获得300点人物经验！】

　　经验值还不错，按照这种进度，做完这个新手村任务应该就能升到4级了。

　　至于5级，则是一个分水岭。

　　在内测版本中，玩家升到5级之后将会觉醒元力熔炉，或者是精神力熔炉，视职业而定，而我选择的是超武者职业，所以觉醒的会是元力熔炉，有了熔炉之后整体实力将会大幅度增强！

　　慢慢来，来日可期！

　　走上前，将鸡冠蛇身上的斧头、锤子收回，可惜没爆东西。

　　并且也不知道这真实度100%的星渊世界中是否有“爆率”这一说，若是有的话……野怪爆出装备的设定，其实还是挺突兀的。

　　而这个问题，在不久后我便得到了答案。

　　“嘶嘶~~~”

　　伴随着一阵尖锐嘶鸣，第四条鸡冠蛇死在了锤子之下，与此同时，“唰”的一抹金光从鸡冠蛇的尸体之中飞起，落入我的异次元储物空间内！

　　异次元储物空间其实相当于玩家的包裹，但使用的是一种异次元空间模式。

　　“滋~~~”

　　一抹微光在眼前浮现，我轻松就能看到一个边长1米的正方体储物空间，每个玩家降生的时候获得的储物空间是一样的，都是1m×1m×1m的储物空间，相当公平。

　　此时，储物空间内出现了第一件物品，一块拳头大小的物品，像是宝箱，又像是某种晶石。

　　【恭喜你，你杀死了怪物〖鸡冠蛇〗，获得300点人物经验，并额外获得：〖异能结晶〗×1，打开异能结晶后可获得战利品！】

　　原来是这种设定……

　　我顿时释然，怪物或者BOSS死亡之后不掉落任何金币、物品，却会掉落异能结晶，打开异能结晶后则会获得相应奖励。

　　这就避免了怪物直接掉落战利品的突兀与尴尬。

　　“嗯，相当合理嘛~~~”（自欺欺人狗头表情）

　　下一刻，确认打开异能结晶！

　　“嗡~~~”

　　宝箱开始摇曳，下一秒发出一道微光，便有一只灰蒙蒙的靴子出现在了眼前。

　　【冬泉镇之靴】（品质：白色）

　　防御：2

　　装备要求：无

　　描述：冬泉镇一带居民爱穿的靴子

　　……

　　我微微一喜，出装了，虽然是一双垃圾靴子。

　　但好歹也加了2点防御，对于现阶段的我而言绝对算是个好东西，况且还是一件白色装备，其实已经相当不错。

　　在《星渊》中，装备等级分明，初期的装备等级依次为：灰色、白色/普通级、绿色/优秀级、蓝色/精良级、紫色/史诗级、橙色/传说级、青色/不朽级等。

　　当然，现阶段的我最多也就只能接触到灰色、白色装备，连绿色恐怕都是奢望。

　　……

　　近半小时的时间，小心翼翼，终于在林中击杀了20条鸡冠蛇。

　　就在第20条鸡冠蛇击杀完成的瞬间，任务也已经完成。

　　【恭喜你完成了任务〖清理庇护所〗（D级），获得奖励：人物经验+5000！】

　　此时，经验值已经获得不少。

　　连续点下升级按钮，顿时两道金色光雨从天而降，升到了4级。

　　所获得的6点属性点全部分配给了力量，而余下的1点技能点则放着，等有合适的机会再学习技能，当然，优先学习的一定是基础枪法，唯有掌握了基础枪法，才算是有了自保的能力。

　　有点疲惫，返回村庄。

　　依旧还是那间小屋，我决定的先睡一觉，连续熬了那么久，既然熟能生巧这“成就性”的技能已经到手，也就没有必要一直熬下去了。

　　拿起两块蚯蚓和蟑螂制作的饼干强忍着恶心感吞咽下之后，又喝下了一杯水，之后便躺在了艾瑞莉娅的床上，闭上眼睛的瞬间便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　“丁寒！”

　　梦中，我听见了胖子的声音。

　　“这里到底是什么地方？卧槽！！！”

　　胖子的声音声嘶力竭，相当绝望。

　　“啊？！”

　　我猛然从梦中惊醒，浑身汗水，甚至有一粒粒豆粒般的汗水从下巴滑落。

　　好可怕的梦境。

　　看向外面，已经夜幕降临，那大力水手美少女艾瑞莉娅说早上就会回来，现在却已经是黄昏，或许是被什么事情给耽搁了。

　　就在我疑惑时，耳边却隐隐听到了引擎咆哮的声音，紧接着，小镇的大地震荡了起来！

　　“轰~~~”

　　一声巨响，黑夜被照得通明。

　　一枚炮弹竟直接摧毁了小镇中心处的那座建筑！

　　剧烈的冲击瞬间震碎窗户上仅存的几片玻璃，紧接着的外面便传来了枪声。

　　“你们这些暗潮的畜生，老子跟你们拼了！”

　　乔治爷爷端着一杆猎枪冲了出去，但他的身躯几乎瞬间就被一梭子子弹洞穿。

　　影影绰绰中，一辆战车冲进了小镇，紧接着十多名手中端着冲锋枪的身影逼近而来，直奔我所在这个治安官的小房间。

　　‘淦啊！’

　　我浑身大汗，新手村的难度就这么拉满的吗？

　　外面的那些人，难道真是《星渊》中大反派之一的暗潮组织？！

　　为乔治爷爷报仇已经是不可能了，先保全自己再说吧。

　　我猛然撞开了后窗，穿过窗户后身手无比敏捷的翻身而起，只要逃出冬泉镇，外面天大地大，等我100级满级一身神装后一定回来为乔治爷爷和爱丽丝奶奶他们报仇！

　　“乔治爷爷，我一定会为你报仇的，你安息吧！”

　　我头也不回向前冲出，但没走出几步，“刷刷刷”的脑门就被十几杆黑洞洞的枪口顶住……

　　“卧槽？”

　　脑后一痛，整个人瞬间昏厥了过去。