第38章 美丽坏女人（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

“怎么，你们认识？”米洛也惊了。

　　“当然认识。”

　　张若琳道：“丁寒是我和小白在溪城最好的朋友。”

　　“这样啊……”

　　米洛有些尴尬：“那要不要……拼个桌，这一桌的酒水我送！”

　　“行啊！”

　　张若琳点头一笑，于是米洛张罗着把我们三个拼成一桌，然后说了句抱歉，便去后台准备演出的事情了。

　　“丁寒，你怎么认识米洛的？”小白问道。

　　“他是我室友啊……”

　　“我去，还有这么巧的事情。”

　　一旁，张若琳意味深长的看了我一眼，笑道：“所以昨天那个给你塞安全套让你把我睡了的人，就是他？”

　　“不然呢？”

　　“靠，我就说声音怎么那么耳熟的……”

　　张若琳气呼呼的坐下了。

　　“咳咳……”

　　我沉声道：“都坐过来一点，咱们悄悄说话。”

　　“好嘞大佬！”

　　两人一左一右，把我夹在中间。

　　“所以，你们两个难道看不出来米洛也是一个玩家？如果不是玩家的话，又怎么会唱那么多我们那个世界的歌？”

　　“知道啊。”

　　张若琳道：“知道了我们也不会点破，保持一点朦胧感多好，再说了，米洛在音乐上真的很有天赋，他的嗓音和演奏都特别好，情绪也把握的恰到好处，说实话，就算是在我们那个世界，他也算是一个很好很好的歌手，只是怀才不遇罢了。”

　　“也是。”

　　我点点头：“先说好了，我酒量不行，你们两个别灌我酒。”

　　“放心，不会让你醉的。”

　　不久后，顾客陆续进场，整个酒吧很快就接近人满为患，就在这时，又有一个熟悉的身影出现在酒吧里。

　　陆小北！

　　她居然也鬼鬼祟祟的出现了，并且就坐在跟我隔了一张桌的位置里，一个人。

　　‘我去，热闹了……’

　　我有点无语，当我再次抬头看她的时候，陆小北已经看见了我，一双美目透着怒火，笔直的看了过来，似乎在说：“好啊丁寒，没有想到你也是这种人！”

　　此时张若琳、凌白薇跟我挤在一起，这场面已经解释不清……

　　“小北……”

　　我打了声招呼。

　　“哼！”

　　陆小北没说话，扭过脸去了。

　　“哟……”

　　张若琳是成了精的老狐狸，自然一眼看出了什么：“那个最漂亮的是你女朋友？”

　　“不是啊……”

　　我解释道：“我刚刚来溪城的时候无依无靠，就在一个网吧里打工，她是网吧的老板。”

　　“这样啊……”

　　凌白薇道：“要不要叫她过来一起玩？”

　　“看她的态度没这个可能了。”

　　我有些无语，陆小北之所以生气，多半是因为她忍痛透支了我两个月的工资，而我居然拿着这些钱到酒吧里纸醉金迷来了，她不生气才怪。

　　……

　　没多久后，米洛带着两名年轻人上台，一个是鼓手，一个是贝斯手，米洛自己担任吉他手和主唱，坐下之后笑着介绍自己的创作的一首新歌，叫平凡之路。

　　“太不要脸了。”

　　我低声道：“朴树哭晕在厕所！”

　　张若琳和小白拼命的压抑着大笑的冲动。

　　吉他声响起，众人逐渐被带入情绪，而当米洛开口唱的时候，更是一下子就让众人都沉浸在了其中，要说不说，米洛这家伙在音乐上确实有不俗的天赋。

　　连续唱了三首之后，赢得了一片掌声。

　　米洛稍微休息一下，下来敬酒。

　　“丁寒，若琳和小白经常给我捧场，你一定要陪好这两位美女，来，这一瓶酒算我敬你们这三位好朋友的。”

　　“行！”

　　两个美女齐齐点头。

　　我无奈，也只能拿起一瓶喜力。

　　一口气喝了半瓶，脑袋里顿时开始晕晕的。

　　之后，米洛一首接着一首的老歌，唱得人心里十分惆怅，我开始怀念属于我们的那个世界，怀念那里的一切，也特别想念一个人留在那个世界的老妈，不知不觉也就喝多了一些。

　　脸上发麻起来，却就在这时看到陆小北那一桌，有一个很帅气的年轻人拿着一瓶啤酒走了过去，给陆小北敬酒，之后，两个人有说有笑。

　　偶然间，陆小北与我目光接触后，哼了一声便不再看过去，继续与那年轻男子聊天。

　　“靠，不是吧……”

　　我皱了皱眉，凑到张若琳耳边道：“我好像有点不胜酒力了，你看着一点啊，千万别让那个男子欺负陆小北。”

　　“几个意思嘛……”

　　张若琳道：“你这么关心她，直接过去把她搂过来就完事了呗。”

　　“……”

　　我有些无语。

　　但酒劲一点一点的上头，雾蒙蒙的感觉正在不断攻占清醒的高地。

　　“噗通~~~”

　　不到九点钟，我直接断片趴在了桌上。

　　……

　　脑袋里昏沉沉的一片，宿醉的感觉其实很难受，更可耻是仅仅三瓶精装喜力啤酒居然就能让我陷入了这种窘境。

　　“呼……”

　　缓缓睁开眼睛，看到了一个熟悉的天花板。

　　这里好像是我的房间，而我此时已经躺在了床上，外套、裤子都脱了，整整齐齐的挂在衣架上。

　　外面，则传来男人与女人交谈的笑声，其中一人是米洛，另外一人……并非若琳和小白，居然是陆小北！

　　“哎呀……”

　　我猛然清醒起来，想起酒醉前发生的一幕，陆小北不是跟那个帅哥相谈甚欢吗？她怎么来我这里了，跟米洛又是怎么认识的？

　　起身，穿好衣服开门，便看到米洛和陆小北面对面坐着。

　　“艾玛，酒仙醒了！”米洛笑着说道。

　　“你特么损不损啊……”

　　我投去了一个无奈的表情，然后看了眼客厅里的钟表，现在是十一点半。

　　“米洛，你不是在上班吗？怎么回来了？”

　　“你啊……”

　　米洛无语道：“三瓶啤酒就倒了，是陆小北送你回来的……我这不是担心小北一个女孩子送你回来会出点什么事情嘛，所以提前下班回来看看，刚好小北还没走，就给她唱几首歌。”

　　“大半夜唱歌，你也不怕邻居投诉。”

　　“真正的音乐人无惧于俗世的闲言碎语~~~”

　　我给了他一个“你牛逼”的眼神，之后倒了杯热水，在米洛一旁坐下，瞪眼看着陆小北。

　　陆小北也瞪着我，气呼呼的样子。

　　气氛有点压抑，米洛咧嘴一笑：“别瞪着了，小北，我再给你唱一首歌吧，这首歌是我的保留节目，一贯是不演唱的。”

　　“好啊！”

　　陆小北笑着点头，此时她多半已经成了米洛的迷妹。

　　也是，她这个年纪的女孩子，有几个能拒绝得了米洛这种人长得小帅，并且满腹才华，又有一种说不出的文青、忧郁风格的男子。

　　米洛弹奏吉他，唱了一首周杰伦的《上海1943》。

　　“泛黄的春联还残留在墙上，依稀可见几个字岁岁平安，在我没回去过的老家米缸，爷爷用楷书写一个满……”

　　不得不说，他的嗓音真的相当不错，这首歌被他唱出了跟原唱不一样的味道。

　　……

　　“好听……”

　　一曲结束后，陆小北沉浸在其中，似乎久久不能平静。

　　“丁寒，你也来一首？”

　　米洛将吉他推给我，笑道：“来，给咱小北亮一手，告诉她咱们虽然酒量不行，但在音乐上其实也是有两把刷子的！”

　　“让我当众出丑是吧？”我瞪眼道。

　　“自娱自乐，自己人开心，别介意那么多。”

　　“行，你说的！”

　　我摆出一副破罐子破摔的姿态，拿起吉他，开始调音。

　　“……”

　　陆小北诧然的看着我，似乎惊讶于我居然还会弹吉他。

　　于是，在陆小北期待的目光下，我弹奏起了一个曲子，唱起了一首米洛演奏时没唱过的歌，是一首朴树的《白桦林》。

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生……”

　　在演奏不断跑音的情况下，我没有丝毫介意，沉浸式的唱完了这首白桦林。

　　“啪啪啪~~~”

　　米洛干巴巴的鼓掌：“牛，真的完整唱下来了，回头记得对词……”

　　我嘿嘿一笑。

　　“这曲子对吗？听起来怪怪的，一点都没有米洛唱歌时的那种流畅感。”

　　陆小北点评道：“丁寒，音乐上你还得跟米洛多学学。”

　　“嘿……”

　　米洛暗爽，笑着挠头。

　　不过陆小北很快又说了一句：“不过丁寒的音色比你好，更干净，更透彻。”

　　“……”

　　这次轮到我春风得意，米洛就没那么爽了。

　　“行了！”

　　我缓缓起身：“都几点了，我送你回去。”

　　“好~”

　　陆小北也起身。

　　月色中，沿着马路走向网吧，两个人似乎各有心事，都没说话，直到把陆小北送入网吧之后，我才折返。

　　……

　　我在酒吧喝多了，之后的事情全部断片记不起来了，于是拿起手机，给张若琳发了条消息，道：“我已经酒醒，在酒吧里没发生什么尴尬的事情吧？”

　　“语音？”

　　“行！”

　　下一秒，张若琳发来语音通话。

　　“其实，发生了许多尴尬的事情……”她声音凝重。

　　“有多尴尬？”

　　“本来，你喝醉了，我和小白打算送你回住处的，但谁曾想，你那个小美女老板忽然不搭理旁边的帅哥，居然直接冲过来把你架在身上，看她的架势是把我和小白当成了外面的狐狸精，把自己当成了正派女友，凶巴巴的不准我们碰你，之后就一个人送你回去了……”

　　“……”

　　我直接无语。

　　“还有。”

　　张若琳道：“我出了酒吧送你，你知道陆小北对我说了什么？”

　　“说什么了？”

　　“她居然说我是一个美丽坏女人，让我离你远点，你这个老板太可爱了，哈哈哈哈哈哈哈~~~”电话另一头，张若琳捧腹大笑，丝毫不顾及淑女形象。