第32章 大战一刀入魂

我没有回答。

　　这事不能这样就算了，出来装逼就要付出代价，否则以后诸神黄昏的人依旧会把我当成软柿子捏来捏去，这事儿不能轻易罢休！

　　于是，我没说话，只是不断点射！

　　“嗖~~~”

　　忽地，林中一颗火箭弹拖曳着火红尾巴飞出！

　　“小心，RPG！”

　　若琳大喊一声，而我则迅速低头，顿时RPG在不远处炸开，一股泥土芬芳迅速弥漫鼻间。

　　再抬头时，却发现对方的一群人已经翻过一座山丘，逃之夭夭了。

　　“妈的，跑得真快！”我皱了皱眉。

　　……

　　“看看BOSS有没有留下什么有用的材料？”

　　“嗯！”

　　若琳点头：“当然要去看看。”

　　结果，坚甲地虫大部分的身躯被爆破手雷炸得稀巴烂，就算背部坚硬的甲壳都裂开成了好多块，想必是承受不住手雷从内部起爆的冲击力。

　　“这甲壳……”

　　小白皱眉道：“刚才我们用冲锋枪根本打不透，说明这甲壳的材料相当好，可以作为防弹的材料，应该能值不少钱，带回去？”

　　“行！”

　　我和若琳齐齐点头。

　　但甲壳太大，我们的异次元储物空间只是一个边长一米的正方体，根本放不下，于是……在星光下，三个人每人扛着一块巨大龟壳离去。

　　……

　　一路上相安无事，终于返回赤龙国边防小队的驻地。

　　此时，我们三人的头顶上都有一道“携带物资箱”的金色图标，与何向阳对话之后，他一脸振奋的说道：“多谢你们了，这批物资回来的刚刚是时候！放心吧，赤龙国的人民一定不会忘记你们曾经的帮助！”

　　耳边，叮咚声响起。

　　【恭喜你，你完成了任务〖夺回物资〗（B级），获得奖励：经验值+20W、星币+2500、赤龙国阵营声望+1000！】

　　【恭喜你，你的赤龙国阵营声望等级达到了：友好！】

　　我微微一喜，收获不少！

　　仅仅经验值就获得了20W之多，此外居然还有2500元的星币，一沓钱“啪嗒”一声就掉落在了异次元储物空间里，这种收获的喜悦甚至超越了发工资！

　　此外，这个任务还开启了阵营关系系统。

　　位于溪城的玩家，最终的目的地必然是赤龙国，毕竟赤龙国才是《星渊》中足以与星枫联邦抗衡的巨物，也会是为降生在这片世界中的中国玩家提供庇护的一个游戏背景阵营！

　　刚刚好，从中立到友好需要1000点声望，被我们一个任务就给搞定了！

　　告别何向阳之后，我们原路返回，免费再使用一次传送阵，来到了位于溪城内的玩家黑市内。

　　……

　　先去一趟交易市场，把肩上扛着的沉重材料给卖了再说。

　　“若琳。”

　　远处，一名马脸中年玩家笑着打招呼：“你们从晨辉平原回来了？”

　　“嗯。”

　　张若琳：“老马，你也在黑市啊，晚上还去酒吧不？”

　　“妈的，我姓刘啊，不姓马……”

　　“不好意思，不好意思，顺口喊出来了。”

　　张若琳笑道：“这是逐影，这是小白，认识一下，这是老马，黑市里的工作人员之一。”

　　“我尼玛，我姓刘啊……”

　　“老马好。”

　　我和小白一起喊了一声。

　　老马面露痛苦，最后终于绝望：“算了，你们三个扛着这黑锅是啥玩意，看起来乌七八黑的，还有一股淡淡的臭味。”

　　“BOSS的材料，看看能不能卖点钱。”

　　“行，我去找专业人士鉴定一下。”

　　“OK，有劳了~~”

　　不久后，一个身穿长衫，拿着放大镜的中年人出现在后堂内，他仔细观察了一下甲壳，道：“如果我没有猜错的话，这是坚甲地虫的甲壳吧？”

　　“厉害，这都看得出来。”若琳捧哏。

　　“哼……”

　　中年人笑了笑：“不出意外的话，这个坚甲地虫是蓝色品质的BOSS，这几块甲壳的价值不低，能制作盾牌，也能制作防弹衣的内部材料，而且你们带来的分量不小，你们是老马的朋友，我也不跟你们玩虚的，直接一口价六万星币，你们能接受就成交，不能接受就换一家去卖。”

　　若琳看向了我和小白，眼神询问我们的意见。

　　我没什么意见，反正是捡的。

　　于是，三人一拍即合，懒得再去找下家，直接就卖了，然后每人分了两万。

　　“我想购买一批咆哮者的9MM子弹。”

　　“刚好，我也要补给一下。”

　　小白跟我一拍即合，一起去购买子弹，而若琳则要采购一批狙击步枪所需要的大口径子弹，于是三人一起前往。

　　我一口气进货了5000发子弹，还给若琳1000发，留下4000发自己用，这应该足够用很长一段时间。

　　离开黑市后，小白、若琳相约去吃干锅，也邀请了我，可惜我一身吞噬者的腐臭味道，如今只想返回住处洗个热水澡，然后再好好的睡一觉，于是便婉言拒绝了，与两人分道扬镳，沿着古城区的另外一条小巷离去。

　　旅游淡季，小巷里空无一人。

　　“朋友。”

　　忽地，一个身影出现在了前方，率先亮出了血条和ID，一声嗤笑道：“把我的五个兄弟全部送进了溪城第一人民医院，你难道就不想给点什么说法？”

　　路灯昏暗光辉下，他的ID显得十分扎眼。

　　【一刀入魂】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：20

　　公会：无

　　……

　　是一刀入魂，区域排行榜上的那个狠人！

　　他此时的等级已经被我追上，并且同样还是一阶玩家，并未升阶，大概是急着报仇，手中提着一把蓝色光辉萦绕的单分子剑！

　　我的目光接触到这把剑之后就感受到了一阵寒意，这把剑的攻击力绝对比我的先锋队蜂刺要高了许多，毕竟先锋队蜂刺只是暗潮外围的先锋队队长人手一把的武器，即便是绿色武器也只是大路货。

　　“你兄弟是不是很多事情没跟你说清楚？”

　　我依旧保持着普通状态，道：“在晨辉平原上，是你兄弟先开枪出手打伤了我组队的朋友，所以我们才被迫反击。”

　　“即便如此，你也不应该把他们五个都打成重伤吧？在回来的路上他们遇见了两只吞噬者，差点就没命回来了你知道吗？”

　　一刀入魂的脸上青筋暴起，显得极为盛怒。

　　“一刀入魂。”

　　我目光变得冰冷：“你的意思是说，你的兄弟挑起争端，被我打伤，最后还要我护送他们返回传送点不成？”

　　“少说废话。”

　　一刀入魂轻轻扬起单分子剑指着我：“你能赢了我，今天这件事就此作罢，如果你没有那个本事，就应该为此付出代价，老子要一刀一刀的把你割成重伤，让你在医院里躺个十天半月！”

　　“也不是不行。”

　　我淡淡一笑，终于再也不作任何忍耐，身躯微微一沉直接进入了战斗形态，也亮出了自己的血条，手掌扬起，将主手武器切换成了先锋队蜂刺！

　　“你他娘的还真敢跟老子亮血条？找死！”

　　一刀入魂擎剑疾驰而至，浑身元力涌动，破风声中，一剑疾刺而至！

　　我的敏捷点应该比他高了不少，猛然一侧身，蓝色单分子剑的剑尖贴着鼻尖破风而过，与此同时我的一记膝击便落在了一刀入魂的腹部，紧接着就是平A+龙刃+平A的三连击打出！

　　“唰！”

　　一刀入魂身形拧转，速度并没有慢太多，只吃了一记膝击，掉了100+生命值后，电光火石间发动了踏步斩，朝着我的斜后方杀去，同时转身一剑刺来。

　　不得不说，这个人能坐溪城玩家稳前三宝座，反应速度、战术对策都相当不俗！

　　“铿~~~”

　　火星四溅中，我头也没回来了一个背剑，从身后格挡住对方的一剑，同时迅速转身，一个斜方向踏步斩拉近距离，趁着对方踏步斩CD还没冷却完毕，瞬间平A+地刺斩打出！

　　“256！”

　　“702！”

　　……

　　“靠……”

　　一刀入魂脸色剧变，这一剑地刺斩打得他很疼！