第37章 商业奇才（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

上午，飞扬网吧。

　　一台电脑主机被我反复拆装，以此获得大量技能经验，早点把几个进阶二阶的技能升到满级，这对于现阶段的我而言十分重要！

　　“你中午别吃泡面了。”

　　陆小北趴在柜台上看着我：“我去对面的雪姨饭店给你烧几个菜去。”

　　“还有这种好事？”我大喜过望。

　　陆小北翻了个白眼不再理我。

　　中午，她果然从对面饭店归来，塑料袋里提着几个打包盒，在吧台后跟我一起吃饭，都是家常菜，一份鱼香肉丝，一份蒜叶炒腊肉，一份爆炒腰花。

　　“这么快？”

　　我放下手里的活，拿起一份饭便吃了起来。

　　“嗯，他们的生意不太好。”

　　陆小北道：“听说最近溪城大学里不准往里面送饭了，要求学生全部在学校食堂吃饭，据说食堂老板是校长的小舅子，学生都在骂，所以校外饭店的生意都不行了，雪姨饭店的生意很不好，中午都没几个人。”

　　“其实味道还是不错的。”

　　我狼吞虎咽。

　　“嗯，我也觉得他们家厨子的手艺不错。”陆小北深以为然的点头。

　　吃完饭后，我收拾了一下饭盒扔到了外面的垃圾桶里，然后继续上班。

　　陆小北则捧着一杯奶茶坐在一旁，从口袋里掏出一本巴掌大的小说看着，小说的名字好像叫什么《别说话，床下有人》，我估摸着要么是一本恐怖小说，要么就是一本偷情小说。

　　“丁寒。”

　　她看了一会，放下书道：“最近一段时间充卡的人不少，我攒了三万块钱，你觉得怎么利用这三万块才能让咱们飞扬网吧的生意更加火热起来？”

　　“你这是不耻下问吗？”我问。

　　“嗯！”

　　她重重点头，然后双手托着下巴，一双漂亮的大眼睛笔直的看着我。

　　“行吧，既然你虚心求教，我就略微教你一手。”

　　我靠在椅子里，轻轻勾了勾手指头：“凑过来，这种商业机密知道的人越少越好。”

　　“好！”

　　陆小北立刻起身，扶着我的肩膀，将耳朵给凑了过来。

　　“首先，咱们飞扬网吧的分区做得不太好，只有两个价格区间，当然，这跟我们机器的数量、质量有关，暂时也急切不得，不过既然作为服务行业，我觉得应该多在人性化服务这方面下功夫。”

　　“嗯嗯！”

　　她连连称是：“你继续说！”

　　她身上的淡淡香水味传入鼻中，我有些恍惚。

　　“咱们网吧有许多老网虫，上机之后一坐就是一整天，连吃饭的时间都没有，我在想，既然雪姨饭店那边的生意也不好，为什么我们不跟他们合作，将雪姨饭店作为我们的合作对象，为飞扬网吧建立一个点餐系统呢，顾客上网的时候饿了，只要在我们吧台付了钱，我们这边就可以给雪姨饭店那边下单，让他们把饭菜送过来，如此不但网吧和饭店双赢，顾客也能获得更好的上网体验。”

　　“啊？”

　　陆小北一双美眸睁圆，仿佛打开了新世界的大门：“丁寒……你可真是一个商业奇才啊！”

　　“待会再夸。”

　　我露出一抹这才是开胃菜的神情，继续道：“其实不仅仅是吃饭，奶茶也是一样的，咱们在网吧里购买一套制作奶茶的机器确实比较麻烦，但距离我们五十米不到的地方就有一家奶茶店，那家店的生意也一般，咱们也可以过去跟他们谈合作，在飞扬网吧与他们奶茶店之间新建一条订单渠道。”

　　“可以，可以！”

　　陆小北轻轻点头：“合作的事情，我可以去跟他们谈。”

　　“嗯。”

　　我轻轻颔首：“此外，为了顾客的上网和游戏体验，我觉得还可以打造一个语音播报系统。”

　　“啊？”

　　陆小北檀口微张：“什……什么意思？”

　　“就是字面意思。”

　　我笑了笑：“就拿传奇来说吧，一位玩家在我们网吧里登录账号，如果他是一个42级烈火战士，登录了之后却无人得知，他会兴趣索然。但如果我们建立一套自动搜集游戏数据的系统，一旦抓取到对方的游戏数据达到一定阈值，而在对方登录账号的同时就会在网吧广播内有语音播报，就比如：‘欢迎来自于传奇7区的42级战士刀刀烈火在22号机登入’，又比如‘欢迎魔力宝贝的牡羊座71级主教我巨能奶在18号机器登入’，这样是不是会有完全不同的体验？”

　　“……”

　　陆小北瞠目结舌，呆呆的看着我。

　　“怎么样，被震惊了？”

　　“说实话，真的震惊了……”

　　陆小北深深的看了我一眼：“丁寒，你是怎么想到这些的？”

　　“从顾客的心理需求深处出发，你也能想到。”

　　“可是……”

　　陆小北道：“建立这么一个语音播报系统要花不少钱吧？”

　　“不用花钱，程序我就能写，不会太难，只是抓取成员机上的游戏信息，并且设定一定的触发数值就可以了。”

　　“行！”

　　她用力点头：“这件事交给你去办，跟饭店、奶茶店的合作我去谈。”

　　“可以。”

　　下午，我开始编写语音播报程序，编写之前把上午攒的技能经验全部用来升级进阶编程，一口气升到了5级，大大的拓展了自己在编程上的见解与视野，之后花了短短三个小时不到就把语音播报系统建立完成。

　　四点钟，樱子前来交班。

　　陆小北也回来了。

　　“雪姨饭店那边我已经谈妥了，但我们需要想一个办法然让他们能随时听到这边下单的情况。”

　　“这个简单，我可以写一个小程序，让他们那边的手机端能自动播放我们的下单语音。”

　　“好！”

　　“奶茶店呢？”

　　“也谈妥了！”

　　“行！”

　　就在这时，三个黄毛少年，簇拥着一个朋克少女走进了网吧，是我们的老顾客。

　　他们各自上机，当少女登录上了自己的劲舞团账号之后，顿时网吧里的语音播报响了起来。

　　“欢迎华东一区浪淘沙的舞王‘我们是糖，甜到哀伤’在21号机上线！”

　　刹那间，整个网吧沸腾了！

　　“卧槽！”

　　一个黄毛目瞪口呆的看着看着爆炸头少女：“周丽娟，你听见了没有？”

　　“听见了，太牛逼了！”

　　名叫周丽娟的少女起身：“小北，你们网吧这个声音是怎么弄的啊，真牛逼啊……”

　　“这是语音播报系统。”

　　陆小北笑道：“我们飞扬网吧刚刚上线的功能，整个溪城独一家哦。”

　　我接着她的话说：“我们的语音播报系统还在持续优化，目前支持劲舞团、传奇、奇迹、魔力宝贝、石器时代、红月、梦幻西游这七款游戏，之后还会不断增加。”

　　“牛逼，太牛逼了……”

　　一个黄毛道：“老板，你们家的这个语音真的无敌了！”

　　陆小北笑着说：“那有劳你们广为宣传一下咯，我们飞扬网吧会精益求精，力求给顾客更好的上网游戏体验，身边还有朋友不知道的帮我们略微宣传一下就好。”

　　“一定，一定的！”

　　几人振奋坐下。

　　陆小北向我投来了一个“你真是个天才”的眼神。

　　我则回以一个“基操勿六，皆坐静观”的眼神。

　　……

　　傍晚，买了点菜，返回住处做饭。

　　“寒儿。”

　　我正炒菜的时候，米洛道：“今晚要不要来我们酒吧坐一会？我刚好有一张免费座位卡，还有一些酒水可以送，你过去给我捧捧场，我今天要在酒吧里第一次演唱平凡之路，希望你也能在场。”

　　“行。”

　　我想了想，晚上确实没有什么大事，本来打算把我的那杆蓝色咆哮者拆卸个几百遍赚一点技能经验的，但这件事倒也不急。

　　“OK，那说定了！”

　　“嗯。”

　　吃完饭后，米洛也没急着走，只是将吉他递给了我：“会弹吗？”

　　“略懂一二。”

　　“行，弹一首试试。”

　　“怕你不成？”

　　我将吉他抱在怀中，边弹边唱了一首任贤齐的《心太软》。

　　“果然是略懂一二。”米洛捏着鼻子笑道：“十个音符至少错了三个，只能保证勉强听出到底是什么曲子。”

　　“我一个业余的要求我那么多？”我瞪眼道：“当初只是跟一个哥们稍微学了一段时间而已，感觉天赋点没加在音乐上就没学了。”

　　“其实你的音色不错。”

　　米洛正色道：“要不……你花费一个技能点，把乐器精通技能学习一下？”

　　“学音乐？”

　　我皱了皱眉：“恕我直言，狗都不学，把技能点浪费在乐器上有什么用，难道别人用喷子瞄准我的时候，我还能掏出一把唢呐给他吹个百鸟朝凤不成？”

　　米洛无语道：“真的不考虑考虑，凭你的音色，再把乐器精通技能升个七八级，基本上就能跟我一起组建乐队了，到时候你当主唱，我给你演奏都行。”

　　“没兴趣。”

　　我摇摇头：“我对音乐真的不感兴趣，我更喜欢打打杀杀。”

　　“妈的，粗鲁……”

　　……

　　两人一直聊到了晚上八点钟，出门打车，直奔米洛工作的酒吧。

　　大约十分钟后，出租车停在了一个酒吧前方。

　　下车口，我抬头一看，酒吧的名字叫“第五元素”，走的是科幻风格，甚至在大门两侧立着两个身穿动力甲，手握动力剑的战士，可惜是假的。

　　跟着米洛进了酒吧，他给我预留的位置就在舞台的左侧，靠的很近，而此时已经有不少顾客进场，酒吧里浮动着昏暗又暧昧的灯光。

　　“咦？”

　　忽地，不远处一桌上，两个漂亮女人齐齐起身，目瞪口呆的看着我：“丁寒？”

　　她们不是别人，正是张若琳和凌白薇！

　　我顿时无语，这两个纸醉金迷的坏女人！原来她们捧场的那个驻场歌手居然是米洛！