第34章 二阶突破！

下午四点，将网管机器交给了樱子之后，我拿起外套准备下班。

　　陆小北依旧在噼里啪啦的敲击键盘，似乎正在竞技场里与人单挑，神色十分凝重。

　　“陆小北，我下班了。”

　　“哦。”

　　她下意识的回了一句：“路上注意安全。”

　　我也懒得再说什么，披上外套出门。

　　就在这时，一通电话打了进来，看了眼居然是米洛的号码。

　　“我醒了。”

　　“我日你大爷，醒了就醒了，你特么是我女朋友啊，还要给我报备？”我有些无语。

　　米洛哈哈一笑：“我的意思是你经过菜场的时候买点菜回来做饭，我下楼买几瓶啤酒，咱两喝点？”

　　“那敢情好，我只喝一瓶，别多买。”

　　于是，我绕路去了一趟菜场，买了一些制作好的食材，都是一些鸡丁、辣椒之类的，甚至就连油盐的分量都已经配好，买回去自己炒一下即可。

　　返回住处后，我开了煤气灶，开始炒菜。

　　米洛则在客厅里抱着吉他，边弹边唱，浑身透着艺术青年的气息。

　　做好饭后，米洛放下吉他，开了两瓶酒，一人倒了一杯，说：“好久没跟你一起吃饭了，来，第一杯必须一口干了。”

　　“行！”

　　一饮而尽之后，气氛有些沉默，想必米洛有话要说。

　　我看向了他：“洛儿？”

　　“嗯，寒儿。”

　　彼此的称呼看似亲切，实则都想当对方的父亲。

　　“再过一段时间我就打算北漂了……”

　　米洛情绪有些低落，道：“到时候我把家里的这把吉他留下送给你吧，酒吧的柜子里我还有一把，这把有点旧了，容易走音。”

　　“具体什么时候走？”

　　“也就十天半个月吧……”

　　米洛有些烦躁，道：“北海那边有几个玩音乐的朋友我已经约好了，过去的话吃住不成问题，之后就要组建乐队，练习一段时间就准备尝试各种演出了。”

　　我点点头：“那今天再对对歌词和曲子，你看看还有什么曲子想要的？”

　　“周传雄的《青花》，朴树的《那些花儿》，还有《平凡之路》，你看看还能记得多少，咱两对对，对不上的咱们就现编，我感觉你文采比我好一点，这个你真得帮帮我的忙。”

　　“你感觉没错，我确实有一点文采。”

　　“牛逼……说你胖你就喘上了。”

　　我哈哈一笑，又正色道：“洛儿，你是不是打算第一张专辑出《平凡之路》？”

　　“嗯……”

　　米洛道：“我这种文青其实还是比较偏向于平凡之路这种风格，所以打算在BH市演出一段时间后，就搞一辆车朝西北走，去荒漠上看看，为平凡之路这首歌拍一段公路MV，你觉得有戏吗？”

　　“估计能爆杀！”

　　我颔首道：“星渊世界里的音乐水准实在是不敢恭维，平凡之路的风格，再加上冲出羁绊，向往远方的这种情愫在里面，会让许多困顿在生活里的人的共鸣，但是宣传什么的你也要在意一点，身后没有资本的话，就算是金子也很难发光。”

　　“我知道。”

　　米洛道：“我会先发几首歌在比较火的九天音乐网上，积累一定的人气，成为所谓的热门网络歌手之后，然后再筹划出第一张专辑。”

　　“那就没问题了，祝你成功！”

　　“谢了，兄弟！”

　　……

　　一瓶酒下肚后，微醺，脑袋还算是清醒。

　　米洛去酒吧上班了，据说今天要唱新歌，所以要提前彩排一下，那酒吧的老板对他极为倚重，特意叮嘱他早点过去。

　　于是，我一个人在空荡荡的客厅里坐了半小时，酒醒大半之后，决定不能浪费光阴，该把我的突破任务给做了！

　　激活，启动任务！

　　【你正式启动任务〖勇气证明〗（二阶突破任务）！任务内容：进入突破任务地图，完成NPC的嘱托，任务奖励：职业晋升二阶！】

　　就在任务启动的瞬间，大地图上“唰”的出现了一道金澄澄的传送点，这种触发启动的任务地图与副本是一个性质，就连前往的方式也一模一样。

　　传送门就在几条街外，不算太远。

　　很快的，我出现在了溪城的夜色之中，转过几条街之后，出现在了一座公共厕所的前方，禁不住皱了皱眉，真是会选地方啊，于是强忍着扑面而来的腥臊气息踏入了流光四溢的传送门内。

　　“唰~~~”

　　眼前光芒闪烁，已然从黑夜变成了白天，耳边传来一声叮咚。

　　【你已经进入任务特定地图：〖血色屠宰场〗！】

　　映入眼帘的，是一片血色弥漫的地图，看起来像是一座破旧工厂，一股腥臭气息扑面而至，而就在入口处，一名全身覆盖在动力甲下的士兵转身看向了我。

　　“年轻人，这座屠宰场已经被该死的虫子所占据，只要清理掉所有的虫子你就能获得想要的东西，你是否已经准备好了？”

　　他的头顶上有一道金色感叹号，显然正是发放任务的人。

　　“嗯，准备好了。”

　　我点点头，进入战斗形态，怀中抱着冲锋枪。

　　“去吧！”

　　他将一柄锯齿缝隙中充满血迹与碎肉的链锯剑拄在地上，冲我点头一笑道：“祝你好运！”

　　开始杀虫子。

　　当我沿着满是血迹的钢铁楼梯走向一层的时候，顿时耳边传来虫子的“桀桀”叫声，紧接着至少数十只巢虫从屠宰场的地下缝隙中钻了出来，浑然不顾的冲杀而至！

　　“砰砰砰~~~”

　　咆哮者开始不断喷吐火舌，我直接压住枪，持续对着虫群扫射，同时脚下缓缓后退，尽量避免被虫群围住，好在这些虫子虽然数量庞大，但等级只有15级，血条也只有750点，在咆哮者的扫射之下不断倒下！

　　“唰——”

　　骤然间身形一错发动踏步斩，身周出现一缕护身罡气的同时，切换主手武器，一剑地刺斩劈入了虫群之中，顿时密集虫群吱吱作响，大量伤害数字腾空而起！

　　“873！”

　　“844！”

　　“802！”

　　……

　　清一色的秒杀，不愧是地刺斩，250%的伤害确实算是前期的神技，而且是AOE几乎瞬间就击杀了十几只巢虫，同时也为自己争取了切换弹匣的机会。

　　“咔！”

　　新弹匣装上之后，继续扫射，不让虫群近身，而一旦有被围趋势的时候，直接用爆气冲锋、踏步斩解围，始终保持着自身血量在80%以上的健康状态。

　　几分钟后，一堆巢虫尸体横亘眼前，而我则在斩获一大批经验之后，开始填充子弹，将空弹匣一一装满，可惜，没有自动装弹匣的道具，不然会很爽，杀怪效率至少翻倍！

　　当然，最重要的还是武器问题。

　　目前我手中的咆哮者冲锋枪只是一阶绿色武器，火力只有可怜的55-70，这个伤害值是固定的，但如果能换一把更好的武器，比如来一把二阶紫色的咆哮者，则火力将会大幅度提升，就可以用同样的子弹，却打出更恐怖的伤害！

　　不过，冲锋枪这种作战主要武器十分稀贵，也是所有玩家的心病，大部分玩家目前拿着的其实都是白色甚至灰色的冲锋枪，像我这种能拿着绿色冲锋枪已经是极少数。

　　否则的话，区域等级榜上前十名的平均等级也不会那么低，恐怕早就有人冲30级去挑战三阶职业进阶了。

　　晚上，八点半。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于陆小北：“丁寒，我打算去逛逛夜市，吃烧烤去，你要一起吗？”

　　她发了一个可怜兮兮的表情。

　　我有点无奈，回复道：“虽然我很想跟你一起去蹭吃蹭喝，但我真的没空啊，我现在正在忙呢。”

　　“好吧……”

　　陆小北发了个菜刀表情，说：“大晚上的你忙什么，莫非是出去花天酒地？”

　　“你觉得呢？就你给我发的那点工资，够花天酒地？就我这点酒量，能花天酒地？我是晚上的时候又打了一份工，为了生活，你懂不？”

　　陆小北沉默了许久，才终于又回复了一句：“等网吧规模再提升一点，我会给你加工资的，到时候你就不用打两份工了。”

　　我看了一眼，但忙着杀虫子，所以也就没有回复。

　　……

　　晚上十一点许。

　　在经历了漫长的厮杀之后，终于将屠宰场内的虫子全部杀光，任务进度条盈满起来，可惜消耗实在是太大了，一整个晚上居然把我刚刚入手的四千发子弹给消耗了七七八八！

　　“不错！”

　　身穿动力甲，手握链锯剑，等级显示为“？？？”的陌生战士笑着说道：“年轻人，你没有让我失望，不错，相当不错，来吧，这是属于你的奖励！”

　　【恭喜你，你完成任务：〖勇气证明〗（二阶突破任务），职业成功晋升至二阶，等级上限提升为：30级！】

　　成了！

　　我倍感欣慰，一晚上的努力终于迎来了应有的成果。

　　此时，人物面板的字眼已经发生改变。

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·二阶）

　　……

　　终于成为二阶玩家了！

　　心头微微振奋，旋即打开了技能列表，却看见其中不少技能的图标上闪烁着金色的“上升图标”，确认之后，可以将技能升阶！

　　能升阶的技能都是达到10级的基础技能，扫了一眼，我目前拥有的能升阶的技能依次为：基础维修、投掷技巧、基础射击、剑术基础、基础编程，一共五个技能，这五个技能是可以破阶提升等级的。

　　至于龙刃、爆气冲锋、地刺斩等，是固定技能，永不升阶。

　　下一刻，开始点击升阶，顿时耳边叮咚铃声连响。

　　【恭喜你，你的技能〖基础维修lv10〗（一阶）成功晋升为〖进阶维修lv1〗（二阶）！】

　　【恭喜你，你的技能〖投掷技巧lv10〗（一阶）成功晋升为〖进阶投掷lv1〗（二阶）！】

　　【恭喜你，你的技能〖基础射击lv10〗（一阶）成功晋升为〖进阶射击lv1〗（二阶）！】

　　【恭喜你，你的技能〖剑术基础lv10〗（一阶）成功晋升为〖剑术进阶lv1〗（二阶）！】

　　【恭喜你，你的技能〖基础编程lv10〗（一阶）成功晋升为〖进阶编程lv1〗（二阶）！】

　　……

　　五大技能提升为二阶技能的瞬间，一股庞大的知识涌入了脑海，只是一瞬间在各种技能知识上都获得了许多新的“姿势”！