第39章 良心根本不会痛（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

次日下午，三点许。

　　反复拆装电脑无数次，终于攒够了5W+的技能经验，没的说，先把进阶投掷给升到了lv10，获得了6点力量值，同时，投掷伤害也能得到进一步提升！

　　一旁，陆小北勤于读书，依旧在看那本恐怖小说。

　　忽然，她默默将小说扔进了抽屉里，脸色苍白。

　　“怎么了？”我转脸问。

　　“没事……”

　　她似乎被书里的情节吓坏了，道：“丁寒，你说这世上真的有鬼吗？”

　　“不知道啊……”

　　我无语道：“世上有没有鬼我不太清楚，但许多人心里真的有鬼。”

　　“幸好我心里也没有鬼，一生坦坦荡荡。”

　　她拍了拍自己的胸脯子，居然有回音……

　　我低头看了她一眼。

　　陆小北气呼呼的跺跺脚，然后从抽屉里拿起那本小说书就出了门。

　　我皱了皱眉，锁定了一下主机，然后也趁机跟着她出了门，没走多远就到了运河边，便看到陆小北东张西望了一番，然后迅速将口袋里的小说书掏出了扔进了运河！

　　好家伙，被鬼吓得扔书，这是怕被诅咒？

　　……

　　网吧里。

　　陆小北去而复返，一副云淡风轻，对一切都运筹帷幄的模样。

　　就在这时，外面走进来一人，竟然是米洛。

　　“咦？”

　　陆小北起身笑道：“米洛，你怎么来了？”

　　“洛儿，你来干嘛？”我也笑道。

　　“没事，就过来看看。”

　　于是，陆小北起身担任向导，带着米洛逛了逛网吧，其实网吧的规模很小，也没什么好逛的。

　　不久后，米洛拽了一张椅子跟我们一起坐在吧台后面，似乎是有什么心事，想了许久，终于开口道：“我有一个想法，目前还不太成熟，但很想说出来给你们听听。”

　　“你说。”

　　“我觉得这个网吧做的不错，想投资这家网吧，刚好我手里头有六万块钱的闲钱，你们要是不介意的话，我打算拿出来投资你们的网吧，稍微扩大一下规模，让这个网吧更具有竞争力，不知道你们两个的意思怎么样？”

　　我和陆小北都惊了。

　　没想到米洛在酒吧唱歌几个月，竟赚了那么多钱！

　　“洛儿。”

　　我压低声音，神色凝重道：“这些钱，不会有富婆包养你的钱吧？这个我和小北真的不敢要……”

　　“你妹啊！”

　　米洛伸个小短腿企图踢我，可惜被轻松躲过了。

　　区区1级菜鸡，他的敏捷点在我这种20级二阶大佬面前确实不值一提。

　　“肯定不是啊，这是我拿的酒吧营业的分红，当初驻唱的时候就已经跟老板说好的，所以这钱你们可以尽管花。”

　　“丁寒，你说呢？”陆小北转身看向我。

　　“可以……”

　　我点点头：“刚好小北这里也有三万闲钱，差不多就有十万经费能用，足够更新优化机器配置，把飞扬网吧拓展到五十台机器的规模了。”

　　“真的？”

　　陆小北一脸兴奋。

　　也就在这一刻，耳边响起了一阵系统铃声，新的任务触发了！

　　【你触发了日常任务〖前进街的传奇网吧〗（A级）！任务内容：帮助陆小北优化经营模式，将飞扬网吧的单日营业额冲到前进街所有网吧的第一名，任务奖励：大量经验值、〖汲血狂攻〗（S级技能秘典）！】

　　……

　　居然是一个A级日常任务！

　　我心头狂喜，而且任务奖励的居然还是一本S级技能！

　　在内测时期，这本技能书我曾经见过，能瞬间爆发连续三次猛烈伤害，并且能将造成伤害的20%转化为自身生命值，这可是一本神技，不但输出恐怖，而且在关键时刻是能保命的！

　　“丁寒，你有什么想法？”米洛问道。

　　我沉吟一声：“说来很巧，隔壁王大爷的包子铺最近正在转让，他做的包子又酸又硬，狗都不吃，所以转让的价格肯定不会太高，咱们倒是可以趁着这个机会把店面拿下，然后把中间的墙壁打通，再加上包子铺的空间，至少能为咱们网吧增加30个机位的空间，到那时咱们可能就真的是整个前进街上最有竞争力的网吧了。”

　　“可以！”

　　米洛当即拿出一张卡递给了我：“六万都在卡里，密码是1-6，交给你们了。”

　　“行。”

　　我看向陆小北：“咱们现在就去谈接手店面的事情？”

　　“好！”

　　隔壁，王大爷经营不善，苦着脸说不知道自己到底错在哪儿，感觉整个世界都仿佛在针对他，我安慰说别太难过，这个世界这么大，哪里有闲工夫针对他，纯粹是他蒸的包子不好吃而已，王大爷更难过了。

　　转让的事情谈得很顺利，一共只花了三万就拿下了这座店铺一年的使用权，之后马不停蹄的雇佣工人打穿墙壁。

　　今天米洛请假没上班，忙完之后请我和陆小北在马路边撸串，当然，这次我坚决不喝酒了，拿营养快线跟他们喝。

　　“咱们既然决定合作，就要步上正轨。”

　　米洛看了看我们，道：“小北，网吧改建之后，你打算怎么分配这个股份？”

　　“米洛，你看这样行不行。”

　　陆小北道：“你出了六万，而我这个网吧扩建规模后的整体估价大概是20W左右，所以我给你30%股份。”

　　“可以，合情合理。”

　　“至于丁寒……”

　　陆小北看向了我：“你出谋划策，功不可没，我决定也给你10%的股份，我自己是老板，占60%的股份，你们两个觉得怎么样？”

　　“我也有股份？”

　　听到陆小北的话之后，有点意外惊喜的感觉。

　　“小北给你的，你就拿着。”

　　米洛道：“我觉得你在网吧的作用也确实很大，有理由拿这10%的股份。”

　　“行吧。”

　　我点点头：“谢谢老板！”

　　陆小北眯眼轻笑，没有说话，只是轻轻的用啤酒杯碰了碰我的营养快线。

　　……

　　深夜，我与米洛告别陆小北，返回住处。

　　路上，我看到了一间租书店，距离溪城大学很近，书店名字叫“吉祥书屋”，里面满是一部部的黑色经典书，此外还有一些漫画。

　　心中忽有念头产生，有件事不做就会很难受。

　　于是转身走进了书店，在恐怖小说一栏中找了找，竟然找到了。

　　《别说话，床下有人》！

　　花了十块钱作为押金，把书给租了下来。

　　“这书，你看？”米洛问。

　　“不看。”

　　我摇摇头：“寡人另有他用。”

　　“什么用？”

　　我简单的把想法说了一下。

　　“你可真是缺了大德了……”

　　米洛痛心疾首的说道，然后顺手将一本小H文揣进兜里。

　　……

　　次日清晨。

　　我早早来到网吧，与熊猫眼的赵一航交了班。

　　早上上机的人很少，于是偷偷摸摸的来到水龙头一旁，将昨天租的恐怖小说完全浸湿，之后将湿透了的书扔进了抽屉。

　　今天陆小北起床很晚，大概是昨晚啤酒喝多了。

　　十点多的时候，她终于打扮得漂漂亮亮下楼，然后坐在我身边玩手机。

　　我一边拆装主机，一边苦苦的等着。

　　终于，陆小北把手伸进了抽屉，然后就像是触电一样弹了起来，她的手里，正是那本湿漉漉的小说书！

　　“有鬼……有鬼……”

　　她愣在了原地，花容失色。

　　“陆小北，你怎么了！！！”

　　“真的有鬼……我明明把这本书……怎么会这样……书里描写的事情难道是真的……”

　　她忽然把书扔飞出去，然后飞快抱住了我的手臂，抬头看着我，一脸无助恐慌的样子。

　　我终于忍不住笑了出来。

　　“你……”

　　陆小北终于反应了过来，用力给了我一拳！

　　“是你搞的鬼吧？！丁寒，你的良心难道不会痛吗？”

　　会痛，但是干坏事的时候真的很爽啊！

　　我哄了半小时终于把她哄好，然后中午的时候樱子提前到了，我和陆小北则前往一趟电子市场，花费了6W，以每台2000的价格批发购置了一批主机、液晶显示屏，以及一些杂物，这批组件足够组装30台新电脑，一旦新电脑入驻，这个网吧的竞争力将会提升到一个新的层次！

　　在我的建议下，陆小北去了一趟溪城大学，与里面的一个学院达成合作，该学院的CS大赛将在飞扬网吧里举行，如此一来又能吸引到大量人气。

　　……

　　七天后。

　　CS大赛结束，飞扬网吧共计60台机器投入运营，黄金时间的空机率控制在了10%以下，甚至周末的时候上机都需要等待，营业额不断攀升，很快便达成了任务目标。

　　深夜，十二点。

　　我吃完一碗泡面后刚刚准备入眠，耳边便响起了一声叮咚。

　　【恭喜你，你完成了日常任务〖前进街的传奇网吧〗（A级）！获得奖励：人物经验+30W，并获得额外奖励：〖汲血狂攻〗（S级技能秘典）！】

　　终于，到手了！

　　从异次元储物空间内取出技能秘典，目光稍作停留，一缕缕文字便飘然而出。

　　【汲血狂攻】（S级技能秘典）：二阶，对目标进行三次最高100%/150%/200%的攻击伤害，并将伤害的20%转化为自身生命，冷却时间30秒，消耗5点元力值，需要：超武者，需要：二阶。

　　看着技能介绍，我心中狂喜。

　　最高输出450%，并且能转化20%的伤害为生命值，冷却时间也只有短短的30秒钟，这个技能说是前期的神技一点都不夸张！

　　“唰！”

　　伸手一拂，汲血狂攻化为一缕光芒沁入身躯，化为技能栏中的一个新图标。

　　注入大量技能经验之后，直接升到lv10，伤害拉满，并获得6点敏捷奖励！