第35章 夜莺（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

进阶后的技能虽然变得更加厉害了，但等级清零，清一色都变成lv1，需要重新花费技能经验升级。

　　我看了眼自己的技能经验，这些天虽然没有闲着，一直在忙碌，但也一共就积累了11W技能经验，只能将两个技能升级至10级。

　　想了想，选择了进阶射击和剑术进阶两个技能。

　　其中，进阶射击能让我的枪械杀伤获得稳步提升，而剑术进阶则是剑系超武的得意技，这个技能等级越高，使用长剑时造成的伤害越高，虽然面板描述里没有标注，但这是人人都知道的隐藏设定。

　　于是，注入大量技能经验之后，两个技能光芒连闪！

　　不久后，剑术进阶、进阶射击两大二阶技能一起提升到了lv10，再次给我分别增加了6点力量和敏捷点数，可进阶技能好就好在这里，只要技能经验足够，就能一路升到九阶lv10，能拿共计54点属性点，堪称逆天！

　　可惜，绝大部分玩家不可能拥有熟能生巧这种神级被动，所以技能经验只能靠一次次的使用来获取，大部分技能都是无法提升到10级，哪怕是真的到了游戏后期，大部分人也只会选择职业得意技冲满级，而像射击、投掷、编程、维修之类的辅助技能最终能升到个三阶满级就已经算是相当不错了。

　　离开任务地图。

　　“唰~~~”

　　眼前光芒一闪，再次出现在了溪城的夜色之中，但入口发生了变化，此时居然出现在了溪城的中心公园，身处于一片林地里。

　　就在我前方一米外，一对小情侣躲在黑暗中，依偎在石凳里，正在说着情话。

　　“你会一直爱我吗？”

　　“会，我这辈子一定只爱你一个人，别的女人再也进不了我的心里了。”

　　“你发誓！”

　　“我用人格发誓，一生只爱你一个人。”

　　“呜……你的手……”

　　周围的空气开始升温。

　　而我则相当尴尬，如果这时候我不做点什么的话，他们恐怕就要做点什么了！

　　“咳咳……”

　　“啊？！”

　　小情侣大惊失色。

　　“对不住啊，我就拉个屎而已，没想打扰你们，请继续，请继续……”

　　说着，我作了个提裤子的姿势，“唰”的冲出了林子，留下一对受惊的人，他们神色慌张，在地上四处张望找屎。

　　……

　　中心公园距离住处不算太远，不过要穿过古城区。

　　我拿起手机，想起了陆小北的消息。

　　“你现在还在吗？”

　　“这都几点了？”

　　她秒回，发了一个生气发火的表情：“还好我能吃，一直吃到现在，我给你发个位置共享，你过来，运气好还能赶上吃点。”

　　“行吧。”

　　我确实是有点饿了。

　　陆小北发来的位置不算太远，穿过古城区中心区域很快就到了，是一处距离飞扬网吧比较近的夜市，也真是难得，这大半夜的她一个女孩子还在外面晃荡，就真不怕出点什么事。

　　肚子咕咕作响，像是在打雷。

　　我一路飞奔，穿过无数漆黑的小巷。

　　看了眼手机，距离陆小北所在的夜市只有百米，甚至已经在漆黑的巷子尽头看到了光亮，一会一定要多吃点，羊肉串怎么着也得五十串起步吧？

　　“嗡——”

　　就在我满脑子羊肉串、烤鱼干的时候，忽地周围的空气猛然凝固起来，紧接着一种莫名感觉笼罩心头，下一秒我就已经再看到周围的一切光景，无法听到任何声音，也无法闻到任何气味，仿佛在这一刻五感都全部消失了一般！

　　“滋！”

　　胸口、腹部忽地传来一阵剧痛，就有一根黑色尖刺从胸口透出，当我想要挣扎的时候，却又有一条条雪白手臂从四面八方抓了过来，将四肢，皮肤、头发尽数死死抓住，让我动弹不得！

　　不妙！

　　这种感觉之前从来没有经历过，整个人的精神传来了一种浓烈的压抑感。

　　【请注意，你被〖夜莺〗（蓝色BOSS）的技能〖灵能樊笼〗所控制！】

　　【双方精神力比对为〖夜莺〗（蓝色BOSS）：125点，你：68点，你的精神力超过对方的50%，获得判定机会，经过判定控制持续时间为：4.5秒！】

　　不仅仅是被控制，对方还祭出了许多尖刺，不断刺穿我的身躯，血条刷刷直掉！

　　“833！”

　　“799！”

　　“812！”

　　“903！”

　　几乎在转眼之中，我的血条就掉到了50%左右！

　　“沙沙……”

　　小巷中，一个身材婀娜挺秀，身穿灰色袍子、脚踩高跟鞋的女子缓缓走出黑暗，她的脸庞隐藏在兜帽下方，远方的昏暗灯光照射下，隐约可见那是一张冷艳的脸庞，嘴唇涂抹得很红，一双眸子里带着浓浓的讥笑。

　　“033，你以为你能逃得出暗潮的手掌心吗？”

　　她目露狠厉之色，嗤笑道：“你和066这两个叛徒不但背叛了暗潮，而且杀死了拉库里教官，哼，拉库里那个家伙虽然是个愚蠢的家伙，但杀死长官却是不可饶恕的罪过！”

　　她轻轻仰起脸庞，露出鄙夷之色：“我是暗潮特战队的灵能官夜莺，奉维嘉将军密令潜入溪城，别以为你们逃进了这座中立城市就能逍遥法外，我们暗潮想杀掉你们两个，完全不费吹灰之力！”

　　我的耳边已经传来了叮咚铃声。

　　【〖灵能樊笼〗控制时间结束，你已经重获自由！】

　　这个设定……

　　我皱了皱眉，这时候才感觉到精神力的重要性，如果我的元力熔炉、技能等级和装备没有那么给力的话，精神力绝对达不到对方的一半，那样的话恐怕根本就没有还手之力，会被这个名叫夜莺的暗潮灵能官直接控制到死！

　　“你为什么不说话？难道已经死了？”

　　夜莺缓缓靠近，嘴角满是讥笑：“别死太快，姐姐还没玩够呢。”

　　然而下一秒，当夜莺看到我的眼神时，顿时惊慌失措！

　　“蓬！”

　　三点元力值炸开，化为爆气冲锋的光芒，瞬间就穿透了夜莺的身躯！

　　转身，先锋队蜂刺泛起慑人寒光，直接平砍+龙刃+平砍+地刺斩+平砍五连击落在了夜莺的身上，再加上爆气冲锋的伤害，瞬间造成了密集的六次攻击伤害！

　　“612！”

　　“404！”

　　“1624！”

　　“401！”

　　“2412！”

　　“403！”

　　……

　　运气相当不错，龙刃、地刺斩两个主力伤害技能居然都出了暴击，于是一瞬间就对夜莺造成了5800+的伤害，而她虽然也是20级蓝色BOSS，但血条并没有坚甲地虫那么坚厚，灵能者本身就是法系，生命成长较弱，只有1W气血，于是瞬间就只剩下40%的生命值！

　　“你这混账！”

　　夜莺发出尖锐怒吼，一边后退，一边手掌舞动，心灵震爆、灵能燃烧两个技能呼啸而出落在我的身上，顿时血条持续下降！

　　我没有任何迟疑，迟疑就会死，直接踏步斩，持续维持自己的血量，并且一剑一剑劈在了夜莺的身上，保持近战姿态，不给她有集中精神发动更强灵能技能的机会！

　　于是，一个个平砍伤害乱飘，夜莺的血条转眼就残了。

　　“033，你这狡诈的浑蛋！”

　　夜莺目光中满是怨毒，忽然双手一抬，顿时一道沉重的精神重压从天而降，笼罩我的全身！

　　【请注意，〖夜莺〗（蓝色BOSS）对你发动技能〖心灵支配〗，由于双方精神力差距，判定此次技能成功率为：19%！】

　　心灵支配，灵能者二阶技能！

　　“MISS！”

　　刹那间，一个血红色的MISS从我的头顶上腾空而起！

　　“怎么会？！”

　　夜莺大惊失色，急忙抬手又是一个灵能燃烧落在了我的身上，一时间蓝色灵能宛若酒精一般的沁入身躯，紧接着开始灼烧肉身，造成持续伤害，而我的血条也终于支撑不住，直接掉到了30%以下！

　　【请注意，你已经进入〖轻伤〗状态，全属性与攻击力削弱35%，全技能效果削弱50%，你进入锁血状态！】

　　第一次被打成受伤状态，这感觉绝不好受，不但脑海中昏沉沉的一片，全身各处也传来一阵阵剧痛，这还只是轻伤，要是重伤岂不是要直接昏厥过去？

　　不过，此时夜莺也只剩下最后的气血。

　　我强忍着剧痛，lv10的剑术进阶显得极为花俏，“唰唰唰”的几道寒光之后，将夜莺的腹部、大腿、咽喉尽数切开，也打掉了她最后的一丝气血。

　　【战斗提示：你击杀了〖夜莺〗（蓝色BOSS），获得200000点人物经验，元力熔炉萃取获得100000点经验值！】

　　【恭喜你，你击杀了〖夜莺〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　眼前，夜莺的身躯不断抽搐，皮肤迅速变成了紫色，体内灵能不断燃烧，竟转眼间烧成了一堆灰烬，当场就自己火化了！

　　大概是任务失败，生怕留下蛛丝马迹，所以才会如此。

　　风一吹，什么都不剩，只有地上还有少许血迹。

　　“噗通”一声，我重重的跌坐在小巷围墙的墙根处，身上依旧还有一缕缕血迹沿着破损的衣服向下流淌。

　　“滴~~滴~~滴~~~”

　　手机不断响起声音。

　　微信里，陆小北发来了许多消息。

　　“丁寒，你人呢？”

　　“你的位置怎么不动了？”

　　“是发生了什么事情了吗？”

　　“你别动，我这就过来找你。”

　　……

　　大概是受伤失血的关系，我只觉得自己浑身冷得不像话，浑身无力的坐在那里，巷子里的初冬穿堂风这么一吹，更是觉得整个人都要结冰了一般。

　　就在此时，昏暗的灯光下一道身影走来，她一头长发，身穿呢子大衣，踩着冬靴，美得不像话，低头看着我，一脸焦急。