第49章 第一次击杀玩家

手中，这柄长剑泛着淡淡蓝色光泽，剑身镂刻着赤色龙纹，正是传说中赤龙军团的徽记，剑刃处寒光凛冽，由单分子结构铸造而成，十分锋利且经久耐用！

　　目光稍作停留时，长剑属性顿时飘然而出——

　　【军团之刃】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　种类：单分子剑

　　基础参数：攻击145-200，攻速0.9次/秒，耐久度2000/2000

　　力量：+20

　　长度：0.8M

　　重量：4KG

　　祝福：吸血+2%

　　专长：破甲，忽略目标15%的护甲

　　需要力量：200

　　详细：赤龙军团的制式佩剑，由铸剑大师打造而成，无比锋利

　　……

　　看着军团之刃的属性，我禁不住深吸了口气，这攻击力就相当夸张，比只有15-25攻击力的先锋队蜂刺何止是强了一点点！

　　而且军团之刃还有两个十分有用的附加属性，一个是15%的破甲，另外则是2%的吸血效率，对于近战系而言都是有效属性！

　　“啪嗒！”

　　直接装备上，顿时手中的佩剑由极为吊丝的先锋队蜂刺变成了蓝色的军团之刃，与此同时，属性大幅度增长，伴随着主手武器的更换，战斗能级大幅度提升！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·二阶）

　　等级：22

　　攻击：332-540

　　防御：110

　　生命：8700

　　暴击：3%

　　吸血：4%

　　伤害提升：5%

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：1125

　　潜能点分配：力量280/敏捷121/精神80/体力60

　　成就：6

　　……

　　攻击力上限突破500点，综合战斗能级突破至恐怖的1125点，而现阶段玩家的护甲通常都没有超过100点，这500+的攻击砍在身上可想而知有多疼！

　　此外，吸血效率也提升到了4%，战斗回复能力日渐提升！

　　“大家开出什么了？”

　　斧头有点振奋：“我出了一把绿色风语者，爽了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　张若琳笑道：“我开出了一个绿色护臂，还不错。”

　　凌白薇道：“我也还行，开出了两颗爆破手雷，丁寒你呢？”

　　“我就比较厉害了。”

　　我也没有隐瞒，道：“开出了一把蓝色二阶单手剑，攻击力上限200点，加15%破甲和2%的吸血。”

　　“卧槽……”

　　斧头惊了：“这么牛逼？真的假的？”

　　“骗你干嘛。”

　　我抬手挥了挥手中的军团之刃，蓝色光芒闪烁。

　　“还真是蓝色单手剑……”

　　凌白薇道：“你的BOSS异能结晶开出的东西比我们都好，应该与战斗中输出有关吧？”

　　“应该是。”

　　若琳代替我回答道：“按照《星渊》的设定，对BOSS的战斗中异能结晶的隐藏品质是按照输出比例来分配的，这个变异恐狼至少有50%的血条是丁寒打掉的，他的异能结晶必然比我们的更好，开出极品的几率也会更大一些。”

　　“原来如此……”斧头如梦初醒。

　　“天色不早了，走吧。”

　　我看了看附近的荒野，道：“一会天黑了咱们被异种盯上会相当麻烦，毕竟夜间作战中异种占据绝对优势，而我们的夜视装备并不多。”

　　“嗯，走吧！”

　　斧头点头。

　　众人返回原处，开着皮卡朝着相位传送阵而去。

　　……

　　一小时后，相位传送阵影影绰绰的出现在视野内，归还皮卡之后，我与斧头并肩走向传送阵。

　　“你们先走吧。”

　　小白道：“我刚才看到北边有一些15级异兽出现，我跟若琳还剩下不少子弹，打算过去刷刷基础射击的等级。”

　　“也行。”

　　我点点头：“注意安全。”

　　“放心吧，这里靠近传送点和市场，有赤霄盟的人维持玩家秩序，肯定不会出什么问题的。”

　　“那就好。”

　　我和斧头并肩踏入传送阵。

　　斧头狗屎运，在杀吞噬者的时候获得了一枚异能水晶，开出了一把白色冲锋枪，所以兴冲冲的朝着交易所而去，我则稍作停留，打算补充一些弹药。

　　“老马。”

　　“丁寒。”

　　老马摸摸鼻子：“说了八百遍了，我他妈姓刘，不姓马……”

　　“嗯，知道了，老马你这里有RPG-32的榴弹吗？”

　　“有倒是有，但很贵，8000一颗，你要来几个？”

　　“我去……”

　　我瞪圆眼睛，感觉有点后悔，在晨辉平原上的那一炮固然轰得很爽，但代价却是如此的沉重，居然一炮打掉了8000星币，太离谱了！

　　“怎么样，要不要啊？”老马戏谑的看着我。

　　“咳咳……”

　　我有些无语，正想想办法搪塞过去，掩饰此时的尴尬。

　　却在此时，尚未关闭的组队聊天频道里传来了小白的声音：“丁寒、斧头，我和若琳被人PK，对面是诸神黄昏的人，呜……”

　　下一刻，小白发出一声闷哼，紧接着组队频道里出现信息：

　　【组队提示：队员〖小白〗被玩家〖啊对对对〗攻击，进入轻伤状态！】

　　……

　　“靠，出事了！”

　　我二话不说，脸色大变夺路而去，直接掏出1000星币选择晨辉平原，再次传送了过去，“唰”的一下身影就出现在相位传送阵的另一端，打开小地图就看到了若琳和小白的位置，她们距离不远，就在一里外的灌木林位置。

　　“唰！”

　　我直接以最快速度冲了出去，同时打开星图，道：“啊对对对，我是逐影，你正在PK的人是我的朋友，请你高抬贵手，大家都是玩家，没必要赶尽杀绝，她已经受伤了，再打可能会死人的。”

　　结果，星图内，诸神黄昏的人一言不发。

　　“靠！”

　　我一咬牙，在组队频道里说道：“报点，他们的位置！”

　　张若琳马上将对方的位置报了出来，结果对方的位置居然跟我更近一些，提剑便冲了过去。

　　前方，夜幕降临，能听到十分清晰的射击声，甚至在我冲出一片林木之后就看到了开火点，对方共有三个人，都匍匐在一片矮丘之上，而远处张若琳、小白被压制在平地的一片灌木丛内！

　　对方三人只有一个正在持续以冲锋枪点射，“哒哒哒~~哒哒哒~~”的声音接连不断，动辄就有火星从灌木内迸射而出，那是子弹打在若琳盾牌上的声音。

　　看得出来，正在射击的人是真心想要杀了若琳和小白！

　　“我再说一遍！”

　　星图内，我再次消耗1%的经验值，道：“我是逐影，你正在试图杀害我的朋友，再这样的话我就只能被迫动手了！”

　　这时，那个名叫“啊对对对”的玩家终于说话了，讥笑道：“这两个女提前开枪抢了老子一个吞噬者，还出了一条绿色项链，今天天王老子说话都没用，老子就是要干死她们两个！逐影，你也别装，有种你就直接动手，我们诸神黄昏的人不惹事也不怕事！”

　　“去你妈的！”

　　我皱了皱眉，双腿猛然发力，从灌木丛中冲出的瞬间发动了生物光学隐身技能，顿时身躯消失在了丛林间，朝着不远处的山坡上急冲而去！

　　“不对……”

　　山坡上，一名手持狙击枪的玩家皱了皱眉：“我听到了脚步声，好像有人过来了，但怎么不见人影？”

　　“不会是诡影刺客吧？”

　　另外一人诧然。

　　而“啊对对对”则换上了弹匣，瞄准百米外的灌木丛又是一通疯狂点射：“两个贱货，看老子怎么弄死你们！”

　　我再也没有半点迟疑，轻轻抬手，直接释放我的SS级技能——天工开物！

　　“唰~~~”

　　20点元力值化为一缕点金如雨般沁入对方的身躯之中，就在三人反应过来的瞬间，我的身形宛若闪电，“蓬”一声发动爆气冲锋，直接贯穿三人身躯，将他们全部眩晕在了原地！

　　与此同时，平砍+地刺斩+平砍落在了啊对对对的身上，顿时他的血条不断颤抖，伤害数字乱跳！

　　“772！”

　　“2034！”

　　“765！”

　　天工开物降低了对方40%+的护甲，而军团之刃又降低了对方15%的护甲，所以对方在我剑下宛若裸-奔，哪还有什么护甲可言！

　　“你……”

　　啊对对对大惊失色，没有想到我会突然冲出，急忙转身，试图用冲锋枪扫射！

　　“唰！”

　　踏步斩之下，我瞬间出现在了对方的右后方，转身就是一套平砍+汲血狂攻+平砍，顿时更强的伤害数字迭起！

　　“742！”

　　“771！”

　　“1045！”

　　“3028！”

　　“712！”

　　汲血狂攻的第三刀出了暴击，再加上之前第一套和爆气冲锋的伤害，在短短三秒钟内我已经共计对对方造成了1W+的伤害！

　　而啊对对对这个人是一名火力手，火力手通常为了生存能力和拿得起重武器，会力量、敏捷、体力三种属性混合加点，但就算是混合加点里加了不少体力，他的生命值最多也就8000+罢了，在一套超强伤害下，血条直接消失！

　　“扑通……”

　　啊对对对双眼泛白，直接跪倒在地，头顶上连续飞出“轻伤”、“重伤”、“濒死”、“死亡”四道由浅而深的红色文字。

　　他的咽喉被切开，血浆迸射，将我的衣服染成一片血红。

　　“杀……杀了？”

　　“他……他死了？”

　　另外两个诸神黄昏的玩家目瞪口呆。

　　“死了。”

　　我点点头：“你们两个刚才有没有动手？”

　　“没……没有……”

　　其中一人无奈道：“我们跟若琳、小白又没有深仇大恨，而且低头不见抬头见的，但对对这个人……心胸比较狭隘，估计也是想爆她们两个的装备，所以……我们两个劝不住，也没办法……”

　　“滚吧！”

　　“好……”

　　两人灰溜溜离去。

　　我则迅速把“啊对对对”爆出的全部家当收入异次元储物空间内，然后直奔若琳、小白藏身的灌木中，取出兰德尔之盾，对受伤的小白说道：“走吧，我和若琳护送你回传送阵！”