第41章 暗潮的窥探

经过我好说歹说、软磨硬泡之后，陆小北终于松口答应借钱的事情，她本来还企图少借一点，但未曾想到我早就看过网吧的后台充卡、消费记录，足足20125块钱的收入，我借走两万，还能留125块钱给她买盒饭。

　　下午四点，准时下班，直奔古城区。

　　“唰！”

　　路过古城内一条小巷的时候，忽然有一道残影从前方一掠而过，让我产生了自我怀疑，那好像是个人，而且有点像是怀抱东西的陆小北！

　　紧接着，后面就有两个城管追了过来，没跑几步就已经气喘吁吁。

　　“算了算了。”

　　其中一个城管喘着粗气道：“追两步意思一下得了，王队说了，这个女的神经有点不太正常，别跟她一般计较。”

　　“真可惜啊……”

　　另外一个城管惋惜道：“这么漂亮的女孩子，脑子居然有问题。”

　　“就是就是……”

　　我擦肩而过时，差点笑出声来，看来陆小北真的已经在城管队那边杀出了名声，一不小心就混成了古城区城市治理的法外狂徒！

　　于是，绕过陆小北可能摆摊的区域，我直接穿过几条人流稀少的小巷，最终来到了玩家黑市所在的位置。

　　“兄弟，身份证明！”

　　两名壮汉依旧守在小巷中，虽然已经认识了我，但程序还是要走的，在我亮了一下血条之后，其中一人笑道：“原来是逐影大佬，请进请进~~~”

　　“谢了，两位兄弟！”

　　我掏出一包金利群，一人散了一根烟之后才离去。

　　黑市中，人来人往，降生在溪城的玩家还真不少，我没有浪费时间，直奔交易大厅，然后就看到了一个长着马脸的人。

　　“老马！”

　　“哈？！”

　　老马被我一把拽住，一脸慌张：“我艹，你谁啊……”

　　“我跟张若琳、凌白薇一起过来的啊，你忘了啊？”

　　“哦……是丁寒啊！”

　　他马上满脸堆笑，道：“过来补充弹药？”

　　“嗯！”

　　我点点头：“走吧，咱们进内厅细说！”

　　“好嘞，来来来！”

　　两人勾肩搭背的前往交易处。

　　坐下之后，老马道：“想要哪种子弹？”

　　“咆哮者的9MM口径子弹，我要多买一点。”

　　“多买一点是多少？”

　　“九千发，有吗？”

　　“还真有！”

　　老马沉声道：“你买这么多子弹，是为今夜凌晨之后的地区任务吧？”

　　“不然呢？”

　　“哈哈，我就知道，今天已经有很多人过来买子弹了，好在我们这里的弹药储备充足，不然今天恐怕就要被买空了。”

　　我掏出陆小北借给我的2W，然后又从自己的小金库里拿出了7000，至此自己只剩下200的吃饭钱了，但为了地区任务第一名的奖励，也拼了！

　　我的目标从来都不是前十，而是直指第一，这个第一的奖励肯定与众不同，可能是错过就不会再有机会重来一次的那种奖励！

　　“老马。”

　　将钱放在面前，我神色凝重道：“我一口气购买9000发子弹，一个子儿都没往下还价，你说我算不算是大主顾？”

　　“虽然不是最多的，但也确实算是大主顾了。”老马咂摸了一下我话里的深意，眯起眼睛笑道：“你小子想怎么样？”

　　“给点附赠品呗？例如送两颗爆破手雷？”

　　“你疯了吧？手雷那玩意是能乱送的？”

　　老马一脸无语：“你说送点别的，我或许还有可能在职权之内送你一点，但手雷这玩意是真的送不了，一颗都不行。”

　　“也罢。”

　　我点点头：“那你送我一些咆哮者的空弹匣，我要十个。”

　　“十个空弹匣？！”

　　老马愣住了：“多了吧兄弟，这不是赠品，都快变成批发弹匣了。”

　　“弹匣而已，又不贵，以你老马在黑市的地位，这种事情不是小菜一碟？”

　　他摸了摸鼻子，迟疑片刻道：“行吧，十个就十个，一会一起给你，我去拿货。”

　　“嗯！”

　　不久后，老马带着两名伙计送来了子弹，九千发子弹，整整齐齐，此外还有十个咆哮者的崭新弹匣，如此一来我就有了共计15个弹匣，全部压满子弹等于一次性使用的子弹达到了750颗，再加上蓝色咆哮者的火力，应付一般的小场面已经绰绰有余了！

　　“老马。”

　　我再次深深的看了他一眼：“咱黑市里真有爆破手雷？”

　　“有啊……”

　　他微微一笑：“别说爆破手雷，你就是想要RPG和改进型蓝火加特林我这里都有，但是价格太高，怕你买不起。”

　　“RPG就算了，买不起，爆破手雷什么价格？”

　　“3000一颗。”

　　“我艹……”

　　我目瞪口呆，整个人震惊得无以复加，居然这么贵，难怪当初张若琳被我消耗了三颗手雷的时候心疼得要命！

　　3000一颗的手雷，这是一个月薪2000的打工仔能消费得起的吗？

　　算了算了，还是稍后有机会抢暗潮先锋队的手雷好了……

　　……

　　离开黑市，路过菜市场的时候买了一条鱼和一些莴笋、四季豆之类的蔬菜，返回住处烧了几个菜，然后跟米洛喝了一瓶啤酒。

　　“洛儿，一会我要补补觉，你就别练歌了。”

　　“哦？”

　　米洛讶然：“这个点补觉可不是你的作风，你要干嘛去？”

　　“你丫真把玩家系统完全关了啊？”

　　我十分无语道：“今晚凌晨12点之后溪城刷新了一个地区任务，从今晚0点到明天0点，24小时内消灭敌人最多的玩家会有丰厚大奖，所以我打算争一争这个第一。”

　　“行，那预祝你拿到第一！”

　　“对了，借我一千块。”

　　“？？？”

　　米洛一脸诧然：“你怎么混成的这个鸟样了，之前不是说有不少私房钱吗，如今连一千块都没有了？”

　　“唉……”

　　我一声叹息：“去玩家黑市一口气买了9000发子弹，花了2.7W，其中的2W还是找陆小北借的，你以为我们这些拼命升级的人很容易吗？”

　　“卧槽……”

　　米洛震惊道：“陆小北对你是真好，两万块说借就借了，有给人家打欠条吗？”

　　“啥欠条？”

　　“尼玛……”

　　米洛拿起钱包，抽了十张百元大钞丢给我：“这一千块是用来干什么的？该不会是等明天0点完成任务，趁着火气找个妞去去火吧？”

　　“你丫真肤浅。”

　　我有些不好意思：“钱我已经花光了，忘记了传送去任务点还需要一千块钱，真是印证了那句智者千虑必有一失。”

　　“不要脸。”

　　米洛灌下了一口啤酒，道：“玩家系统我确实已经关闭了，感觉没什么意思，我现在只想像是一个普通人一样生活在这个世界，然后为了我的音乐梦想而打拼。”

　　“也不是不行。”

　　我瞥了他一眼，道：“等你成了音乐天王之后，我也成了这个世界背面真正的强者，到时候你要是有麻烦，放心，有我这个兄弟为你兜底！”

　　“就为你这句话，我干了！”

　　他直接开了一瓶喜力，一口气炫了。

　　“牛逼……”

　　我深吸了一口气，对于这种酒量不得不服。

　　吃完饭后，米洛为了不影响我休息，提前去酒吧练歌去了，而我则调整好了闹钟，给手机充满电，然后便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　欲死欲仙的也不知道睡了多久，手机闹铃终于响了。

　　“宝宝肚肚打雷了，肚肚宝宝打雷了，雷雷宝宝打肚肚，打打宝宝雷雷了……”

　　铃声提神醒脑，瞬间醒来，迅速关掉闹铃。

　　时间是晚上11:30，前往黑市的相位传送阵绰绰有余。

　　路过楼下时，甚至斥巨资买了一只烧鸡，几块面饼和几瓶矿泉水，毕竟要在外面逗留24小时，我可不想在宝宝肚肚打雷的情况下跟暗潮先锋队的人拼命……

　　不久后，抵达黑市。

　　此时已经有大量玩家陆续传送去了西风林地那边，于是交出1000星币之后，也踏入了传送阵内，“唰”的一声再次经历传送的晕厥感，几秒钟后从另外一座传送阵中走出，前方便已经黑压压一片的西风林地了。

　　不远处，有玩家聚集在一起，一个个都已经亮出了血条，最高等级20级，但还没有进阶，大概是进阶难度太大了。

　　没想与众人接触，我当即发动技能“生物光学隐身”，顿时浑身细胞滋滋作响，一种光学能量瞬间包裹全身，进入12秒的隐身状态。

　　当即疾驰而去，从众人的视野中消失，进入一片苍茫的西风林地内。

　　“滴！”

　　一条消息，来自于张若琳：“我和小白、斧头已经进入西风林地，你呢？”

　　“我也进来了，记得互通有无，如果有麻烦要相互驰援。”

　　“嗯！”

　　……

　　不久后，前方出现了一抹金色边界，玩家无法进入，大概是因为地区任务还没开启的关系，于是便抱着我的蓝色咆哮者躲在了林地内，静静等待。

　　十分钟后，耳边传来了一声叮咚。

　　【请注意，地区任务〖暗潮的窥探〗正式开启！小心那些暗潮的力量，他们远比我们想象中的要更加可怕！】

　　我没有过于急躁，而是换上了风语者，先用风语者的夜视瞄准系统仔细观察了一下，确认没有敌人之后，才抱着枪进入林地深处。

　　几分钟后，空中有灯光闪烁，几架大型运输机低空掠过，紧接着在瞄准镜内竟能看到一道道身影从天而降，暗潮先锋队，开始空降！

　　就在此时，西边的天空忽然亮了起来，一道道火球迅速划破天空的黑暗，朝着玩家聚集的西风林地北境一带而来。

　　‘我靠……’

　　我目瞪口呆，开玩笑的话，第一轮直接来远火轰炸！？