第44章 音波兽

不到十分钟的时间，15个弹匣全部清空，下方异种的尸体堆积如山，它们的攻势稍缓，许多异种似乎也害怕了，只是在远处嘶吼，不再靠近。

　　我停止射击，猛然开启生物光学隐身技能，顿时身躯缓缓从树上消失，迅速跳跃至另外一株大树的枝杈上，然后在高处枝杈内坐了下来，开始装填子弹。

　　“靠……”

　　这时候，又有人在星图内说话：“不是说东北角有异种大军吗？怎么没见人影啊……”

　　“不知道啊……”

　　有人回应道：“我们这边也挺安静的。”

　　“那些异种好像在中途被人截杀了，我刚才用倍镜瞄到了一个模糊的身影，有血条，应该也是我们玩家，直接将大量异种截停在北边了。”

　　“我艹，什么人这么牛啊？”

　　“我不道啊，看起来就挺猛的……”

　　……

　　我没有声张。

　　在玩家中出名这种事情，我还真没什么兴趣，在《星渊》中我最想做的事情就是闷声发大财，成为世界背面的王者，然后找到迄今音讯全无的胖子，带着这倒霉孩子回家！

　　不久后，异种大军发动了第二波攻势，依旧，全部都是一阶精英怪，除了爬行者就是吞噬者，没有别的物种。

　　而此时，我的十五个弹匣再次全部压满子弹，又是一通扫射！

　　如此反复，一直到天亮。

　　当我再次看向自己战略储备的时候，弹药消耗严重，近一万发咆哮者的子弹，如今居然只剩下了不到3000发，这消耗速度实在是有点恐怖！

　　好在，此时异种大军停止了进攻，似乎伤亡太多，已经不打算再进攻。

　　“呼~~~”

　　我靠在冰冷树干上，取出战略储备中的烧鸡，对着一瓶冰冷的营养快线开始炫了起来，狼吞虎咽全部吃完后，依旧有些意犹未尽。

　　按照以前，在冬天里吃了这么冰冷的东西，还喝了一瓶冰的营养快线，不闹肚子是不可能的，在现实中我的肠胃不太好，吃个苹果有时候都可能会拉一整天。

　　不过现在倒好，这么冷的东西吃下去之后居然毫无感觉，肚子里一片暖洋洋的感觉。

　　没的说，肠胃强化，牛逼！

　　“滴！”

　　一条微信，来自于张若琳：“怎么样了，安全吗？”

　　“极度安全。”

　　我打算在树上多待一会，这里确实特别安全，位于西风林的边缘，异种大军已经被杀退，短时间内暗潮的先锋队应该也不会发现这里。

　　“安全就好。”

　　张若琳笑道：“我看到活动积分排行榜了，你小子的排名是真恐怖啊，连枪出如龙、一刀入魂都被压了一头，果然单枪匹马效率拉满！”

　　“是吗？”

　　我发了一个尴尬笑的表情。

　　然后打开活动积分排行，果然，不出意外的位列榜首——

　　1、逐影等级：20职业：星空超武积分：17778

　　2、枪出如龙等级：21职业：星空超武积分：4322

　　3、一刀入魂等级：20职业：星空超武积分：4124

　　4、兔兔暴击等级：20职业：火力手积分：4111

　　5、奶茶续命仙人等级：19职业：灵能者积分：3982

　　6、鲁迅连夜删评等级：19职业：星空超武积分：3822

　　7、我菜但能BB等级：19职业：火力手积分：3799

　　8、祖安文科状元等级：19职业：灵能者积分：3705

　　9、若琳等级：19星空超武积分：3565

　　10、混沌魔王等级：19职业：星空超武积分：3500

　　……

　　在进阶射击lv10和蓝色冲锋枪的加持下，我的排名位列于榜首，这个是意料之中的事情，枪出如龙、一刀入魂这两位大佬只能屈居其后。

　　排在第四的则是一刀入魂的妹妹兔兔暴击，当初陈总舵主挂掉之后，我曾经在野外见过她一面，看起来柔柔弱弱的女孩子，没有想到居然排名第四，并且积分很高！

　　这就是火力手这个职业的优势，只要搭配足够好的热武器，配上火力手的加速射击、武器瞄准等特性，确实在游戏前期有巨大优势。

　　若琳的排名很稳定，一直在榜尾位置徘徊，既不会掉出前十，也不会提升太多。

　　下一刻，张若琳发来信息：“感觉你现在退出活动，也能稳居第一了。”

　　“差不多。”

　　我点点头：“毕竟我消耗了大量弹药，那么巨大的付出就应该有这样的回报，不瞒你说，为了买子弹我都找陆小北、米洛借钱了。”

　　“厉害……”

　　张若琳道：“这就是传说中的卧薪尝胆，忍辱偷生？”

　　“差不多吧……”

　　我叮嘱道：“你和小白、斧头小心点，奖励事小，人一定要活着。”

　　“嗯，你也是。”

　　……

　　时间一点一滴流逝，转眼夜幕降临。

　　期间我再次处理掉了一些零星异种，子弹储备越来越少，以至于只剩下了2000颗不到的样子，而就在夜幕降临时，让人感觉危机才真正的到来。

　　晚上，八点许，射杀了一些异种之后，我再次爬到树上避险。

　　“滴！”

　　忽地，一条微信消息，来自于陆小北：“丁寒，有一台机器出了一点问题，樱子解决不了，要不你看看？”

　　“什么问题，屏幕是什么样子的，拍照片给我看看。”

　　“好。”

　　陆小北拍了照片，但我没看明白到底是什么东西，还得运行一下系统才能得知。

　　“要不开视频吧，你对着视频教。”

　　“……”

　　我有点无语，这视频能开吗？我这边枪林弹雨的……

　　“算了，再说吧，这台机器暂时贴个故障机好了，我明天上午上班的时候修。”

　　“好吧。”

　　陆小北问：“你在哪儿，要不要过来陪我吃夜宵？”

　　“今天真没空，我在忙。”

　　大概是我太敷衍了，陆小北没有再继续回复。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　刚刚收起手机，我就感觉到风中的气息有点怪异，当低头看去的时候，禁不住有些浑身发毛，不知何时，一头异种居然停留在了树下，眼睛直勾勾的盯着我，它行动起来居然没有一丝声音，但眼神却像是看着猎物，令人心慌！

　　【音波兽（Sonic Howler）】（蓝色BOSS）

　　等级：25

　　攻击：225-290

　　防御：120

　　气血：28000

　　技能：【音爆lv7】【迅捷lv7】【黑夜感知lv7】

　　详细：音波兽，一种辐射之后的突变体，它们的野兽基因发生了巨大改变，皮肤覆盖共鸣腔体，头部可裂变为四个发声器官，可发出200分贝的定向音爆，利用回声定位可完全适应黑暗环境

　　……

　　“靠……”

　　我皱了皱眉，居然又是二阶异种，25级蓝色BOSS！

　　虽然攻击力比骨刃猎杀者低了一些，但血条更高，而且有音爆这种无视防御的技能！

　　“咔嚓……”

　　咆哮者，准备射击！

　　“嘶嘶~~~”

　　音波兽似乎已经感受到了威胁，一双眸子变得变得无比凶狠起来，猛然身躯下沉，头颅周围的四个发声器官不断颤栗，一阵令人心悸的次声波震动开始传播！

　　【战斗提示：〖音波兽（Sonic Howler）〗（蓝色BOSS）的技能〖音爆lv7〗开始蓄力！】

　　下一刻，音波兽的头顶上出现了321的倒计时！

　　我不假思索，直接瞄准它头颅四周的发声器官就是一通开火，咆哮者的猛烈射击之中，音波兽的头颅周围血液四溅，但就在两秒钟后，一道乳白色音爆气浪以它为中心激荡起来！

　　“蓬！”

　　巨响声震碎无数树叶、枯枝，而我的身躯也同样被洗礼，有种难以言喻的剧痛从耳部传来！

　　【战斗提示：〖音波兽（Sonic Howler）〗（蓝色BOSS）使用技能〖音爆lv7〗对你造成了5200点伤害！】

　　虽然剧痛难忍，但我没有丝毫停留，继续射杀！

　　这音波兽太狠了，一道音爆攻击居然瞬间干掉我接近70%的气血，如果再让它来一次音爆的话，死路一条！

　　而且，这还是我的血条厚，如果是现阶段的寻常玩家遇见这头音波兽，那结果是注定的，非死即伤！

　　切换弹匣，继续射击！

　　音波兽一边怒吼，一边甩着尾巴，它的身形极为迅捷，以至于我的瞄准难度大大增加，好在10级进阶射击真的很稳，依旧能保持命中率在90%以上，并且爆头率也能控制在30%左右，整体的输出并没有受到太大影响。

　　“唰唰唰~~~”

　　音波兽怒吼，浑身鲜血流淌，发狂般的沿着树干扑杀而来，几次试图冲上来都被我给疯狂扫射了下去，如此，在我清空四个弹匣之后，音波兽再次张开血盆大口，头部周围的四个发声器官不断颤栗，第二道音爆攻击即将到来！

　　“去你妈的……”

　　我直接腾空而降，狠狠一剑插进了它的头颅之中，紧接着爆发出汲血狂攻的攻势，就在音爆倒计时最后一秒的瞬间，发动爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　音波兽身躯一颤，也不知道是技能被打断了，还是因为血条空了的关系，软软的倒了下去，结束了自己身为异种悲催的一生。

　　【恭喜你，你击杀了〖音波兽（Sonic Howler）〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　我微微一喜，在收获大量经验值的同时，又掉落了一个BOSS异能结晶！

　　果断打开！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖裂魂者之盔〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　居然是一个蓝色头盔，看起来有点像是吃鸡游戏里的那种三级头，不过整体上的造型更偏向于魔幻风格一点，取出之后，属性飘然而出。

　　【裂魂者之盔】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：30

　　力量：+20

　　专长：命中+20

　　祝福：强力-Ⅰ，提升50点攻击力

　　需要力量：100

　　……