第45章 RPG-32

裂魂者之盔泛着淡蓝色光泽，我微微意外。

　　作为蓝色装备，这个头盔的属性未免有点太好了！

　　基础属性中规中矩，30点防御、20点力量之类的都有级别、品质限制，这个没什么可惊喜的，但居然出了20点命中的专长，这个命中可是不但能增强物理攻击命中，也能增加射击命中，是一种必定要堆叠的属性！

　　此外，裂魂者之盔最大的提升莫过于“强力-Ⅰ”这个祝福，居然直接加了50点攻击力，按照人类超武者的种族成长，力量与攻击力是1:1的，所以这50点攻击力就相当于50点的力量，对玩家提升之大可想而知。

　　而且，经过内测的玩家都知道，按照《星渊》中的设定，装备加攻击力的祝福词条有三个品阶，依次为：强力-Ⅰ、巨力-Ⅱ、神力-Ⅲ，层次越高则加的攻击力越高！

　　目前阶段，大部分掉落的装备是不出攻击词条的，却没有想到这个裂魂者之盔居然出了一个强力。

　　我一点都没有嫌少，这已经很牛了。

　　至于巨力-Ⅱ、神力-Ⅲ这两个词条，目前阶段会出的装备几乎不可能，就算是紫色、橙色装备，也只有很低的概率会出巨力而已，至于神力这个神级词条，基本上在橙色装备之上的青色、粉色、金色等装备上才有可能刷新。

　　《星渊》中，装备层次前期依次为：白色、绿色、蓝色、紫色、橙色，这五个级别在后期装备重新分级的时候会对应S1-S5的级别，而在中后期，按照内测时的策划方案，会出S6-S14这些级别的装备。

　　而其中S6是青色名字的装备，又被称为不朽级装备，S7是粉色，称为圣物级，S8是金色，称为天灾级，S9是棕色，称为混沌级，S10则是绯红色装备，被称为虚空级，总之越往后的装备越牛逼，也越难得，很多高阶装备根本不是玩家所能染指的。

　　至于现在，基本上处于幼儿园阶段，所以后面的装备也就不用多想了。

　　“啪嗒！”

　　将蓝色头盔裂魂者之盔佩戴上，顿时脑袋仿佛卡上了一个马桶盖，整个人就没有那么帅了。

　　但既然是玩游戏，帅有个屁用，属性才是王道！

　　下一刻，看了眼经验值，于是一口气把等级升到了22级，不得不说，20级之后升级需要的经验太多了，狂干了一整天、消耗了价值一年半工资的军火，也就只能升两级而已！

　　将6点自由分别属性点全部加在了力量上，元力熔炉也升到了20级，此时，我的综合战斗能级已然提升到了一个新的境界——

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·二阶）

　　等级：22

　　攻击：192-349

　　防御：110

　　生命：8700

　　暴击：3%

　　吸血：2%

　　伤害提升：5%

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：804

　　潜能点分配：力量254/敏捷121/精神80/体力60

　　成就：6

　　……

　　战斗能级突破800点，不出意外肯定稳稳溪城第一了！

　　再次爬到树上高处，我双臂抱怀，养了会神，接下来不打了……时间一到就从传送阵返回溪城，反正我的这个积分榜第一是很稳的。

　　却就在这时，忽地林地深处传来了突突突的声音，紧接着两架直升机出现在了视野之中，巨大光柱从远方照射而来，直接锁定在了我身上！

　　‘卧槽？’

　　我微微一愣，这是已经用红外系统探查到我的位置，然后过来猎杀我的？

　　显然，是因为音波兽的原因。

　　这头音波兽想必被暗潮组织寄予厚望，指望着它能在玩家这边大杀特杀，却没有想到连西风林都没进得去就被我射杀在了外围！

　　而且音波兽使用过了一次200分贝的音爆技能，暗潮那边肯定也监测到了这道冲击，故而才会在短短几分钟内就派遣直升机前来猎杀！

　　下一刻，两架直升机的两侧有机械翻滚，竟有四门加特林原理的机炮对准了我！

　　‘我去……’

　　我不禁暗暗叫苦，用机炮来打我一个区区玩家，这跟高射炮打蚊子有什么区别，暗潮的人是真的疯了吧？！

　　下一刻，翻身从树上跃下！

　　与此同时，机炮响声不绝！

　　空中，一缕缕火光飞梭而过，直接把我刚才立足的树干“撸”成了粉碎，紧接着机炮跟着我的位置而来！

　　射速太快，我又不是兰博，根本没可能躲得开啊！！

　　“蓬！”

　　元力爆发，瞬间一个爆气冲锋拉开40米距离，与此同时浑身的毛发纷纷倒竖而起，细胞中不断衍生电流，下一刻，直接发动久违的技能——生物电磁脉冲！

　　“轰~~~”

　　一缕蓝色电磁风暴在丛林中炸开，席卷半径1公里内的所有空间！

　　顿时，两架直升机突突突的撞入了树林之中，起了冲天大火！

　　“嗖！”

　　几秒钟后，直升机附近一道火光射来，又是RPG！

　　我猛然拧转身躯发动踏步斩挪开5码，同时重重的将兰德尔之盾挡在了前方！

　　“蓬——”

　　巨响声中，身躯被冲击得后退数米！

　　“2284！”

　　要说不说RPG的威力就是大，防御成功了依旧掉了那么多气血，好在升级之后我的血条已经回满，故而2000+的伤害只能算是不痛不痒！

　　急忙切换出风语者，夜视瞄准，扛着RPG的先锋队成员就在50米外，“砰砰砰”连续三枪全部爆头，当场点杀！

　　“哗啦~~~”

　　对方倒下的瞬间，RPG火箭筒也滚落在了一旁。

　　我看得实在心痒痒，也顾不得那么许多了，在夜色中宛若一头贪狼一般扑了过去，一脚踹翻对方的尸体，将RPG放入了异次元储物空间内，然后又从对方的背包、战斗服袋子里摸走了几颗RPG使用的火箭榴弹，以及几颗爆破手雷全部丢进了异次元储物空间内！

　　狂喜，发财了！

　　而就在我打算连对方背在身后的冲锋枪、腰间手枪都不放过的时候，枪声响了，直升机里还没摔死的先锋队成员开始群攻，此外远处还有战车的灯光，对方来了不少人！

　　走人！

　　猛然转身，一个爆气冲锋拉开40米距离，同时进入生物光学隐身状态，迅速离开了这不祥之地！

　　……

　　晚上，九点许，相位传送阵。

　　“唰！”

　　我毫不迟疑的迈步，穿过传送阵进入了溪城内的玩家黑市，同时切换为普通人形态。

　　“咦，这不丁寒嘛？”

　　老马拽住了我，让我有点慌。

　　“你不是参加西风林的地区任务去了吗？怎么这才九点就提前撤退了？”

　　“也没什么……”

　　我敷衍道：“有点饿了，想念楼下的那口羊肉汤，所以就回来了，再说那边太凶险，早点回来也是好的。”

　　“这倒是……”

　　老马点点头：“收获怎么样？”

　　“还凑合，先走了啊老马。”

　　“行！”

　　老马挥手作别，依依不舍。

　　我头也没回的钻进了古城区的夜幕之中，直到没人的时候才看了一眼自己抢到的RPG的属性，别说，居然是极品，今天的运气爆棚了！

　　【RPG-32无制导反坦克火箭】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　基础参数：火力3000-5000，有效射程700米

　　重量：10KG

　　敏捷：+20

　　祝福：爆破增幅，发射时有50%几率触发，一旦触发将大幅度提升杀伤半径与杀伤力

　　需要力量：150

　　……

　　好东西，这玩意适合偷袭，也适合打敌方的装甲车、直升机等！

　　可惜，榴弹数量有点少，一共只剩下3颗，好在那名先锋队员带的爆破手雷不少，一共有四颗，于是我现在的战略储备里有3颗RPG-32的榴弹，还有5颗爆破手雷，也算是小富之家了。

　　回到小区，一头钻进了楼下的藏书羊肉店内，点了一个小火锅，开始吃了起来。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“确认一下，我们这边三人安全，你那边现在怎么样？”

　　“我已经回家了。”

　　“哈？”

　　张若琳懵逼了。

　　我拍了一张面前羊肉小火锅的照片给她。

　　“靠！”

　　张若琳发来一个鄙视的表情：“这就是大佬的世界吗？居然提前下班了！”

　　“不然呢？”

　　我发了一个奸笑表情，然后开炫。

　　……

　　吃饱喝足，返回住处，打开活动积分排行榜看了一眼，依旧遥遥领先，排名第二的枪出如龙的积分大约只有我的一半。

　　而此时距离活动结束只有两小时而已，枪出如龙除非召唤来一架高达，否则根本无力翻盘。

　　洗了个热水澡，换上一套干爽衣服，躺在床上，享受这安静的时刻。

　　看了眼微信，陆小北没有消息，不过翻朋友圈的时候，却看到她帮别人发的一条甜品店优惠信息，想必是人家给了好处，不然她铁定不会发。

　　我犹豫了一下，没给她点赞，广告不配拥有点赞！

　　米洛这时候应该在上班，也是没空的。

　　于是我起身，开始拆装RPG，此时进阶修理已经提升至lv10，拆装这种比较简单的RPG简直是小菜一碟，一时间技能经验值一点点的上涨着。

　　深夜，十一点五十。

　　我瞪着眼看着天花板，恐怕在奖励发放之前是睡不着了。

　　终于，等到十二点的那一刻，耳边传来了一声叮咚！

　　【恭喜你，你在地区任务〖暗潮的窥探〗中位列杀敌积分榜第1名，获得超级奖励：〖天工开物〗（SS级技能秘典）！】