第40章 借我点钱（感谢悦泉湾肖汉大佬白银盟主！）

次日，照常上班。

　　一个上午的时间，把网吧的备用路由器给反复组装了上百遍，斩获大量技能经验值，伴随着技能升级的声音，终于，把所有现有技能全部升到了lv10，至此，属性大约已经可以在溪城横着走了。

　　中午。

　　陆续上机的人越来越多，还有不少人点餐、点奶茶，我也开始忙了起来，直到接近十二点的时候，终于闲了下来，看了眼手机。

　　却发现陆小北在朋友圈发了一张照片。

　　照片里她依旧穿着那件好看的毛衣外套，搭配咖啡色长裙，一头蓬松长发，整个人都透着青春、自由的气息，像是一个游走于古城区的精灵一般。

　　而就在她的身后，是一块“我在溪城等你”的蓝色牌子，这让她更像是一位无所事事的游客。

　　我有些无语，她多半又去摆地摊赚外快了。

　　于是，顺手给这条朋友圈点了个赞。

　　“滴！”

　　陆小北的反应过于神速，在我点赞之后不到十秒钟就发来了消息：“你吃饭没？”

　　“还没，刚才有点忙。”

　　“那等等我，古城区这边有个园林正在整修，工地旁边有卖盒饭的，我吃过他们的盒饭，超好吃！！我去买两个带回来我们一起吃。”

　　“好嘞~~~”

　　于是，我强忍着饥肠辘辘的感觉，等陆小北带饭。

　　不久后，陆小北一手提着装满小玩意的包裹，一手提着盒饭，春风得意的走进了网吧。

　　盒饭的味道确实不错，有种返璞归真的感觉。

　　我狼吞虎咽吃完，拿起了一个主机风扇开始重复拆装动作，陆小北看不懂修理的原理，于是悻悻离去，大概是继续摆摊赚钱去了。

　　直到下午两点整。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“方便语音不？”

　　“可以。”

　　接通语音后，她开门见山道：“丁寒，最近玩家组织推出了暗网，更加方便玩家之间的交流，这个你了解了没有？”

　　“暗网？”

　　我讶然，对此一无所知。

　　“嗯。”

　　张若琳道：“这个暗网的地址每隔60秒变动一次，不过相对比较安全，玩家登录之后不留痕迹，外人无法查IP地址，你要是有兴趣可以去看看。”

　　“暗网地址在哪儿？”

　　“打开星图，不要进入，地址就在星图的右上角，每60秒钟变动一次，进入之后马上注册一个账号，然后绑定一下角色就可以了。”

　　“行。”

　　挂掉语音之后，我马上躺在了网管王座里，眯起眼睛打开星图，果然，在星图的右上方有一条不起眼的网址，于是马上记录下来，在网管机器上登录了一下。

　　果然，一个超级古老的页面出现在眼前，看起来像是古早年代的QQ空间，黑色星辰底部，蓝色文字，周围还有一圈一闪一闪的星星。

　　点击注册账号，ID就叫逐影，密码则是简单的123456，遵循大道至简原则。

　　“啪嗒！”

　　鼠标点下去的瞬间，成功进入暗网。

　　里面其实就是一个大型论坛，有各种玩家发的帖子，一眼扫过去，各种内容的帖子都有。

　　“求购一把绿色冲锋枪，不追求型号，咆哮者、地狱火、辛德拉、羚羊各种型号都可以，只求火力上限在65以上，有货的朋友可以在溪城星图里呼唤本人。”

　　“团队招人，招一个18级以上力敏加点的火力手，要求拥有技能瞄准增强和武器充能，待遇优厚，适合条件的可以星图联系！”

　　“找个女朋友，要求肤白貌美大长腿！”

　　“找吃饭搭子，一个人生活在陌生城市里太**寂寞了，连个说话的人都没有！”

　　……

　　目前看来，暗网里有用的信息实在不多，大概是因为刚刚开放的关系。

　　不过，我还是发了一个帖子：

　　“玩家逐影，寻找‘追光’，请知道追光消息的朋友与我联系，必有重酬！”

　　可惜，帖子刚刚发出去没多久就被淹没了，在暗网上找亲朋好友的人实在太多，这种帖子是最容易被忽略的。

　　关掉暗网，然后查询了一下。

　　果然，我的浏览信息被自动抹去了，这打造暗网的人确实有点东西。

　　上班的时间十分无聊，做牛马的一天转眼过去。

　　晚上，住处。

　　米洛依旧还在酒吧上班，他一般下班时间在凌晨两点左右，如果有客人邀请吃夜宵的话，可能还会更晚一些。

　　我也懒得管他，于是一晚上的时间将自己的蓝色咆哮者给拆卸、组装了无数次，获得大量经验值，之后洗了个澡，上床准备睡觉。

　　凌晨12点。

　　就在刚刚过了0点的那一刻，耳边连续响起了两声叮咚！

　　【〖爆头〗设定更改即时完成！内容：玩家锁定目标头部弱点，造成的爆头伤害将提升至普通伤害的3倍，可与暴击效果叠加！】

　　【地区任务〖暗潮的窥探〗即将刷新！你已经获得任务〖暗潮的窥探〗！任务内容：暗潮组织已经蠢蠢欲动，他们的先锋队出现在了距离溪城五十里之外的西风林地，24小时后任务正式启动，在之后的24小时内消灭暗潮单位越多则获得积分越多，最终排名前十位的玩家将获得极为丰厚的奖励！】

　　……

　　我微微一愣，这算是系统补丁更新吗？

　　第一点，关于“爆头”设定的更改，或者说是增强，肯定算是一个系统补丁的更新，不过对于我而言绝对是还是一件好事，毕竟此时我拥有别人现阶段所无法拥有的进阶射击lv10，射击精准度不是一般的高。

　　此外，在不久之前，暗潮的灵能官夜莺千里送枪，将一把蓝色咆哮者送给了我，以我的枪法，近距离射击时爆头几率超高，这个设定的更改绝对是一个天大的好消息。

　　而第二点，溪城一带刷新了一个地区任务，想必所有溪城的玩家都已经接到了这个任务。

　　24小时内，消灭暗潮单位越多，则奖励越丰厚，这个任务来得恰到好处，不过与此同时也让我微微担忧起来，暗潮接近溪城，是否已经打算对溪城动手？

　　如果是这样的话，区区的一座溪城，凭杜林的三千人焚风者战团，肯定不是暗潮这个庞然大物的对手！如此一来的话，溪城玩家不久后搞不好可能要更换城市了。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于若琳：“丁寒，看到地区任务没有，你怎么说？要组队吗？”

　　我稍微犹豫了一下。

　　带上若琳、小白的话固然也没什么问题，但这样一来肯定会拖慢我升级的进度，其实我还是偏向于单枪匹马，而且也特别喜欢这种单枪匹马独闯龙潭的感觉。

　　“这次就不组队了。”

　　我回复了一个可怜兮兮的表情：“若琳姐，我想单练冲一下等级，你也知道的，20级之后等级超级难冲，我想尝试一下是否能冲上溪城地区排行榜的第一！”

　　“行！”

　　张若琳发来一个狗头表情，道：“那祝你顺利冲上第一！我去跟小白、斧头商量一下，或许我们会三个人一起组队攻略这个任务。”

　　“嗯，祝你们顺利，如果有麻烦的话随时CALL我，只要我在西风林地，一定会伸手驰援！”

　　“有你这句话，胜过一切。”

　　张若琳发了个爱心图标：“我继续喝酒去了。”

　　“你这个纸醉金迷的美丽坏女人！”

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　……

　　深夜里，我检查了一下自己的战略储备。

　　风语者的子弹还有800颗左右，咆哮者子弹则还有900+颗，手雷没有，至于重武器之类的更是一片空白，储备情况可以用一穷二白来形容。

　　而这次溪城的地区任务的第一我是想争一争的，漫长的24小时，先锋队也不知道会来多少人，能抢到一些子弹还好说，如果抢不到呢？

　　所以，必须保障自己这一次出行的弹药储备。

　　明天跟陆小北借钱！

　　……

　　次日。

　　八点钟准时交班，一分钟都没有提前。

　　赵一航的熊猫眼更加严重了，揉着眼睛跟我说：“丁寒，哥们儿快不行了，感觉再熬下去不但眼睛不行了，连肾恐怕都快不行了……”

　　我痛心疾首道：“年轻的时候不打拼，你想等到年老时再打拼？”

　　“打拼？”

　　赵一航有点恍惚：“为老板未来的帕拉梅拉打拼吗？”

　　我扔给他一个包子：“赶紧滚回去睡觉吧。”

　　“得嘞！”

　　赵一航美滋滋的啃着包子离开了。

　　一直到中午的时候，陆小北终于现身，并且带着两份盒饭。

　　她凑过来神秘兮兮道：“你猜我今天摆摊赚了多少？”

　　“五千？”

　　“哪有这么多，你当那些游客傻吗？往少了猜猜！”

　　“五百？”

　　“你……”

　　她吃惊的看着我：“还真猜对了……”

　　“咳咳！”

　　我捧起了盒饭，道：“陆小北，我明天要请个假，明天的白班你就别摆摊了，帮我顶个班吧。”

　　“你有事吗？”

　　“嗯，私事。”

　　“好吧……”

　　陆小北悻悻然：“一天的工资还是要扣的哦……”

　　“呐呐呐，无良资本家就是你这个嘴脸了。”

　　我瞥了她一眼，道：“我还有一件事想跟你商量，这件事会更过分一点。”

　　“什么事，你先说。”

　　“借我两万块钱。”

　　“……”

　　陆小北目瞪口呆的看着我，她没说话，只是手里的筷子掉地了。