第4章 死亡矿井

【你已进入15级稀有级副本〖死亡矿井〗（★★）】

　　【副本通关标准：逃离副本，避开先锋队的所有追杀】

　　【副本奖励：大量经验，并有额外几率获得物品】

　　……

　　意识逐渐恢复，在尚且比较迷糊的时候眼前便有蔚蓝色文字一行行跳动而出。

　　对于死亡矿井这个名字我并不陌生，《星渊》的内测版本中死亡矿井是第一个稀有级副本，也是玩家第一次获取蓝色装备的最优渠道。

　　可我现在只有4级啊！这直接安排上15级稀有级副本，这系统弄死我的心是不是太急了？！

　　不过，死亡矿井内驻守着一支暗潮组织的军队，而我又是从冬泉镇被掳掠到了这里，所以说起来这个安排倒也算是比较合理。

　　“他醒了。”

　　一个冰冷的声音传入耳朵。

　　我缓缓睁开眼睛，便看到头顶上悬着一堆团簇在一起的手术灯，而旁边则立着两名身穿白大褂的人，其中一人眉毛花白，显然已经上了年纪，说话的也正是他。

　　“你们……”

　　稍稍挣扎之后，便发现双手、双腿都被皮带绑在了手术台上。

　　“博士，溶液药剂已经准备好了。”

　　一名护士捧着托盘走来，目光扫了过来，看向我的时候带着几分戏谑与怜悯。

　　“老实点！”

　　博士拿起一针药剂，不由分说的便扎了下来。

　　手臂上一阵剧痛之后，我心里愤怒至极，心里已经想到了一件不太好的事情。

　　这针剂多半就是传说中臭名昭著的“潘多拉溶液”！

　　在内测版本的死亡矿井地图中，每个玩家进入副本都会被扎上三针这种药剂而获得三个临时BUFF，潘多拉溶液是暗潮组织研制出的基因突变药剂，它的突变是无方向的，可能会向好的方向突变，也可能会向差的方向，甚至有可能会直接导致死亡！

　　而暗潮组织正是通过这样的方式，不断从荒野掳掠实验体，哪怕是潘多拉溶液下的存活率、突变成功率极低，却依旧培养起了一支强大的基因改造战士军团！

　　“送走，下一个。”

　　我被两名荷枪实弹的警卫推走，扔在了一个小房间内，眼皮开始变得沉甸甸，整个人的意识逐渐开始沉沦。

　　也不知道过了多久，眼前再次有光芒闪烁起来。

　　【潘多拉溶液开始起效！】

　　【你的基因正式开始突变！】

　　【你可以选择定向突变与自由突变两种进化方式！】

　　【定向突变：获得一项B级基因强化技能】

　　【自由突变：1%几率获得SS级基因强化技能，5%几率获得S级基因强化技能，14%几率获得A级基因强化技能，30%几率获得B级基因强化技能，50%几率获得C级及以下基因突变技能！】

　　……

　　竟然还有这种设定，这个跟内测版本不太一样。

　　我皱了皱眉，心情有些复杂，看来提前进入15级稀有级副本未必是坏事，至少能“白嫖”暗潮组织三个基因强化技能！

　　而眼前的情况也确实让人难以抉择，定向突变的话，一个B级强化技能虽然肯定有用，但对整体实力的改变注定不会太大。

　　而如果选择自由突变的话，那就跟抽奖一样了，属于赌狗最喜欢的方式。

　　思索片刻后，我选择了自由突变！

　　耳边顿时传来了叮咚响声，紧接着一股力量在体内迅速生成，迅速涌入腹部位置！

　　【恭喜你，你获得了D级基因强化技能〖肠胃强化〗：大幅度强化肠胃消化能力，但在强化肠胃的过程中影响了基因突变方向，你肝脏内分泌的乙醇脱氢酶数量开始大量减少，变得酒精不耐！】

　　“……”

　　我沉默了半分钟。

　　这他妈的破强化技能有毛用啊！！！

　　我是涮火锅能比别人多吃点，还是拉屎比别人通畅点？？？

　　而且他妈的以后拼酒也拼不过别人了！

　　我苏州酒神的称号岂不是一去不返？

　　一时间，整个人都不好了，再次陷入了漫长的沉默与思考。

　　……

　　大约一小时后，两名警卫将我推到了另外一个房间。

　　一名娇滴滴的小护士拿起了电棒状仪器在身上扫了一圈之后，道：“拉库里教官，尚未发现基因突变迹象，这一针潘多拉溶液似乎已经失败。”

　　“失败了？”

　　小护士的身躯被推开，紧接着一名身穿军装佩戴上尉军衔的壮汉恶狠狠的看了过来：“居然又失败了，组织对最近潘多拉溶液的成功率已经失望，决不允许这么高的失败率，给我电击他，将可能隐藏在细胞深处的基因突变能力给激发出来！”

　　“是，拉库里教官！”

　　其中一名警卫迅速按下按钮，刹那间，高强度电流从头顶灌下，让我整个人都陷入了极度痛苦的状态，头发根根倒竖，身上有蓝色电流窜动，意识逐渐模糊！

　　一时间，心中咒骂不断。

　　这暗潮的人都什么毛病，电击疗法，他们以为自己是杨教授？

　　伴随着高强度电流的肆虐，眼前不断跳出是否切入战斗形态的提示，而一旦切入战斗状态，将会展现肠胃强化的能力。

　　我强忍着剧痛，始终没有确认。

　　足足被电击了三分钟之后，对方似乎也终于失去了耐心。

　　“果然是个废物！”

　　拉库里教官皱眉道：“送去训练营，从明天开始让他接受试训。”

　　我便被推入了一个小房间内，两名警卫离开之前解开了皮带，终于重获自由。

　　当然，反抗是不可能的，这两名警卫都是10级，并且配备枪械与近战武器，任何一个都不是目前的我所能惹得起的。

　　不久后，有警卫送来晚餐，而我也没有介意口味，狼吞虎咽的全部吃完，之后便躺在了那张单人床上，尽快恢复体力。

　　昏昏沉沉之间，再次陷入了梦乡。

　　……

　　“泡芙呼叫附近玩家！泡芙呼叫附近玩家！”

　　睡梦中，似乎有人在耳边呼喊。

　　“嗯？”

　　我缓缓醒来，虽然依旧闭着眼睛，但却发现玩家界面的角落有一道蓝色图标正在闪烁，点击后，立刻得到提示。

　　【是否打开星图？（注：星图是玩家之间联系的一种方式）】

　　确认打开。

　　当我默念确认的那一刻，顿时身躯倒悬，竟从平躺状态变成了立在一处漆黑的星图之上，此时，这张巨大星图上只有一颗星辰正在闪烁。

　　那星辰，大概代表着一名玩家。

　　“不会吧，明明区域排行榜上有三个玩家的，另外两个人呢，听不到我的声音吗？”

　　这个声音很甜、名叫泡芙的女性玩家有些自我怀疑，道：“不管你们是不是在偷听，我还是要提醒一句，如果你们身在死亡矿井的铁血训练营中，千万不要升5级！千万不要升5级！千万不要升5级！重要的事情要说三遍，提醒完毕。”

　　“……”

　　我皱了皱眉，就在思索要不要亮出自己的星图，与其对话的时候，忽地另外一颗星光在星图上闪烁起来，并且与泡芙的那道星光之间出现了一道光线相连。

　　“玩家左手应答，玩家左手应答！泡芙姐姐，事情再说清楚点？”

　　“真有玩家啊？”

　　泡芙很开心，道：“左手，先说说你哪里人？”

　　“江苏常州。”

　　左手道：“泡芙小姐姐，你也是输入了一串CDKEY被送进了这个世界？”

　　“嗯。”

　　泡芙道：“我是上海人，真不知道这款2D游戏居然会这样，我已经在线好几天了，也没法下线，更不知道现实中的自己怎么样了，你那边有什么消息没？”

　　“没有。”

　　左手道：“被传送到这边之后，另外一个世界就失去了联系，而且这款游戏目前为止也没有好友系统和下线选项，不过既然已经来了，就好好的活下去，我觉得想太多也没用，对了，你刚才说的不要升5级是什么意思？”

　　“一旦升了5级就会觉醒元力熔炉。”

　　泡芙有些生气道：“我就是今天上午在训练的时候觉醒了熔炉，之后就被暗潮的仪器给探测到了，居然直接把我录入了先锋队的名单，这么一来我就加入了暗潮阵营……可我真不想加入这个垃圾阵营啊……”

　　“我靠，原来如此……”

　　左手大惊失色：“这样的话……泡芙姐姐你节哀顺变吧，在暗潮阵营混好了之后，我们里应外合，捣毁暗潮！”

　　泡芙哭笑不得：“话是这么说……唉，算了，走一步算一步吧，这星图对话每分钟消耗当前等级经验值的1%，就不多说了，现在是新手期，经验很重要。对了，区域排行榜上还有一个玩家叫逐影，你看到没有，他目前还没冒头。”

　　“还没呢。”

　　左手道：“既然消耗经验，那我先退出星图了，有事再联系啊！”

　　“行。”

　　伴随着两人的退出，我也缓缓退出星图。

　　果然，偷听两分钟就被扣掉了2%的经验值。

　　“区域排行榜？”

　　口中念叨着，在界面上找了一会，果然出现了一个排行榜图标，大概是功能刚刚上线的，之前居然没有发现，打开之后，排行榜上只有三个人。

　　1、泡芙等级：6职业：星空超武·剑系专精·一阶

　　2、左手等级：4职业：未解锁

　　3、逐影等级：4职业：未解锁

　　……

　　我没有急着去联系左手和泡芙，而是决定先观察一下，适应铁血训练营中的环境，之后再决定下一步该怎么走。