第47章 新房客

次日清晨。

　　八点准时交班，赵一航双眼漆黑，像是港片《僵尸叔叔》里的千年老僵尸一样，拍拍我的肩膀：“丁寒，哥们儿真的快要撑不住了，要不你跟老板说说，咱再招一个人，好歹能换换班，让人歇歇，不然这样全年无休谁受得了啊？”

　　“行，我会跟她说的。”

　　“靠你了！”

　　赵一航一声叹息离去，像是一头被抽干了精气的牛马。

　　我坐下之后，发现陆小北已经出门去摆摊了，于是给她发了条消息，提起了多招一个人的事情。

　　结果，陆小北足足十分钟后才回复了一条：“你把两万块钱还给我我就招，不然哪里有钱招人啊……”

　　我哑然，沉吟一声回复道：“此事似可缓议！”

　　她冲我丢了个黑色炸弹，炸得我屏幕直抖。

　　几分钟后，一通电话来了，居然是房东的电话。

　　“丁寒，你在家吗？”

　　“没呢，我在上班。”

　　“行。”

　　房东道：“米洛昨天就退房了，我今天带新房客过来看看房子。”

　　“好。”

　　我也没多说什么，房子是人家房东的，我也只是一个租客而已。

　　……

　　中午，手机“滴”的一声响，一条消息来自于陆小北：“丁寒，过来吃饭，我给你买盒饭吃。”

　　说着，她发了一个定位。

　　“啊？”

　　我讶然：“那网吧怎么办？”

　　“让老K帮忙看一会，他又不是没看过，要不是他太沉迷于砍传奇，我都想招他当网管了，能省不少钱。”

　　我一脸无语，抬手道：“老K，陆小北让你过来帮我看一会，我出去吃个饭。”

　　“好嘞！”

　　老K居然没有丝毫拒绝，一个箭步就窜了过来，然后示意我赶紧让出网管宝座。

　　走出网吧，我的朝着陆小北发来的定位走去，几分钟后就到了。

　　只见她站在一块“我在溪城很想你”的蓝色牌子下，寒风吹拂，大衣摇摆，一拂美不胜收的样子，手里还提着一个盒饭。

　　“你不吃吗？”

　　我接过盒饭。

　　“我吃完了，你吃吧。”

　　“行吧……”

　　我正饥肠辘辘，于是蹲在路边打开盒饭就狼吞虎咽的吃了起来。

　　“丁寒，抬头。”

　　当我抬头的时候，便听到了“咔嚓”一声，不知何时陆小北居然举着自拍杆，自己弯腰低头，长发垂落，将我和她，还有身后的“我在溪城很想你”的牌子给一起收入了镜头。

　　这张照片什么都好，唯一不好的地方在于照片里的我正在疯狂炫饭，抬头的时候也是一脸懵逼。

　　“不错的照片……”

　　陆小北十分满意，她在照片里长发飘飘，甚至大长腿都拍到了。

　　“行了，你回去上班吧，顺便看看老K有没有偷偷往自己的卡里充钱，上次我看到他卡里还有三百多块钱。”

　　“好家伙，还防着老K一手呢！”

　　我一脸鄙视：“喊我过来吃饭，不会就是为了这张照片吧？”

　　“不然呢？”

　　她理直气壮。

　　返回网吧后，我看了眼手机，发现陆小北居然把我和她的这张合影给发出来了，配的文案则是：“我和年度优秀员工”，然后还艾特了我一下。

　　我不禁笑了笑，然后顺手把照片下载了下来，之后发了我在《星渊》中的第一个朋友圈，除了发了照片之外，还配了文字：“我的23岁美女老板”。

　　几秒钟后，出现了一个点赞，正是陆小北。

　　她太闲了，我怀疑她一直盯着手机。

　　紧接着，陆小北打来了电话。

　　“哼，我就知道原点小说网上的那个小说是你写的，你承认不承认？！”

　　“啊？！”

　　我一阵慌乱：“靠，这么说……书评区的那个我叫陆小北不会就是你吧？”

　　“不然呢！！！”

　　“靠！”

　　“哼！”

　　陆小北挂掉电话，然后发来了一条微信：“我帮你数数罪行，第一，上班时间写小说，要扣工资，第二，没经过我的同意使用我的名字，侵犯了我的名誉权，第三，没有经过我的同意，在小说里当了我的男朋友，第四，没有经过我的允许，就在小说里亲我，第五……”

　　她的这条微信很长，把我人都看麻了。

　　“好了好了，我道歉。”

　　我回复了一条：“有空有钱的时候我可以请你吃饭赔罪！”

　　“态度不错，暂且原谅，我去摆摊了。”

　　陆小北发了一条消息之后就没了消息，估计又在忙着跟城管队斗智斗勇。

　　……

　　“嘟嘟~~”

　　午后，房东再次打开了电话。

　　“丁寒，米洛的那间房我已经租出去了，就是跟你说一声，没有别的事了。”

　　“行。”

　　我点点头：“放心吧，我会跟新室友和睦相处的。”

　　“那就好。”

　　房东没再多说，直接挂掉电话。

　　傍晚的时候，我收到了一条来自于樱子的消息：“丁寒，我跟男朋友去看音乐会，回来的时候堵车了，可能会稍微晚一点才能去交班，你能不能多撑一会？”

　　没办法，只能加一会班了。

　　直到六点多天黑的时候，樱子终于风尘仆仆的归来，好在有点良心，给我带了一个滚烫的烤红薯。

　　于是我吃着烤红薯回家，一路上寒风吹着，瑟瑟发抖，凛冬已至，好像应该买一件羽绒服了，但是没钱啊！

　　小区楼下，往常空荡荡的楼下今天居然停了一辆车，而且是一辆看起来就相当高档的车，通体白色，车首有翅膀标志，车尾则有一个“B”的车标。

　　宾利飞驰！

　　‘我靠，不能吧？’

　　我抬头看了眼咱这个破破烂烂的小区，实在是无法将这个小区与价值三四百万的豪车联系在一起。

　　上楼，开门。

　　“咔~~”

　　进门后，沙发里坐着一个女人。

　　从我的角度只能看到她微卷的长发盖过肩膀，穿着一件米色大衣，内衬则是浅色毛衣，大衣领口有银色LOGO，一看就很贵的那种。

　　她缓缓起身，转过身来。

　　很美，甚至让我感觉她美得不太真实。

　　“你就是丁寒吧？”她声音很平静，甚至可以说透着淡漠。

　　“嗯。”

　　我点点头：“你是新租客？”

　　“是的。”

　　她看向我：“坐吧，我有一件事想跟你商量。”

　　“行。”

　　我坐下之后，抬头不太敢正视她的眼睛，这个女人的身上有种不可接近的气质，甚至让我觉得那是一种上位者的气息，再加上她冷漠的眼神，实在是让我不敢也不想接近。

　　“我想跟你商量一下，把你的房间也租下来，你看可以吗？”

　　她顿了顿，道：“我不习惯跟人合租，想自己一个人住。”

　　“凭什么？”

　　我皱了皱眉，忽然心头有一种无名火起，我隔壁的租客之前是米洛，多么平易近人、厚颜无耻的洛儿，如今却换成了她，多少让人有点不太适应。

　　“我是先来的，你凭什么让我走？”

　　“我可以赔偿你房租。”

　　她看向我：“你要不要再考虑一下？”

　　“赔偿，怎么赔偿？”

　　我淡淡道：“这房子我也住了很久了，我跟这里的一草一木都有了感情，你要是实在不习惯合租，应该走的人也是你吧？”

　　“我愿意十倍赔付。”

　　她平静道：“我跟房东打听过了，你之前付一押一，一共拿出1600块，我现在就可以给你一万六，你觉得这样可以吗？”

　　“一万六？”

　　我心头一震，皱了皱眉：“既然你态度这么坚决，我走也不是不可以。”

　　她拿出了手机。

　　“我加你微信吧，然后用微信转给你。”

　　“行。”

　　我放出微信码，下一刻有人申请加入好友，通过之后瞬间就转账了1.6W过来。

　　点开她的微信，没有头像，头像是一张白色图片，甚至连微信名也没有，大概是一个空格之类的符号，朋友圈也是一条没有，整个人都像是一片空白。

　　“搬出去可以，但要给我时间。”

　　我皱了皱眉道：“三天内，我一定搬出，你觉得可以吗？”

　　“可以。”

　　她点点头，然后便起身回房间了。

　　……

　　我也回了房间，然后看了眼手机，又看了眼连着隔壁的墙壁，隔着一面墙的这位空白小姐到底是什么来头，1.6W块钱说转就转，绝对不是一般的有钱啊！

　　还有，楼下的那辆白色宾利，该不会是她的吧？

　　“滴！”

　　就在这时，一条消息，来自于张若琳：“丁寒，在吗？”

　　“在的，有话直说。”

　　“想跟你做一笔交易，我这里有5000发咆哮者的子弹，但是就在今天上午我完成了一个任务，侥幸拿到了一把蓝色冲锋枪，但口径不一样，用不了咆哮者的子弹，所以想问问你有没有需求，给你便宜点，1.2W就能拿下这5000发子弹。”

　　“可以啊！”

　　我心头狂喜：“你在哪，我过去找你，在酒吧吗？”

　　“没，我刚好路过你楼下，上来交易？”

　　“也行。”

　　不久后，客厅传来敲门声。

　　我出去开门的瞬间，发现隔壁的房间门也打开了，那位微信上一片空白的“空白小姐”竟然也开了门，她看向我之后，目中微微讶然。

　　张若琳走进客厅，也看到了她。

　　空白小姐关上了门，并没有说话。

　　“新室友啊？”

　　进入房间后，张若琳笑问。

　　“嗯，你声音小点。”

　　我拿出手机，用微信转给她1.2W星币。

　　张若琳往外掏子弹，一包接着一包，而我则直接往异次元储物空间里扔。

　　两人尽量压低声音聊天。

　　“你那蓝色冲锋枪是什么任务获得的？”

　　“一个B级日常任务，运气好。”

　　张若琳笑道：“一会要跟我去酒吧坐一会不？”

　　“不去，米洛都北漂去了，更没有去酒吧的必要了。”

　　“也是。”

　　张若琳道：“米洛一走，我也觉得第五元素顿时黯然失色。”

　　她看了一眼时间：“还早，我在你这里休息一会，一起看会电视。”

　　我无语，只能随她去。

　　张若琳把电视机的声音开得有点大，我甚至怀疑她是故意的。

　　……

　　不久后，张若琳离开，我开门送客。

　　却发现空白小姐竟然也坐在客厅里，正在用一台笔记本电脑翻阅资料，一旁还放着厚厚的一叠资料，当房间门打开的时候，她讶然转身看向我们。

　　“好了，姐姐走了，想要的时候再联系我哦，给你八折优惠！”

　　张若琳在我耳边呵气如兰，眼神迷离，纤盈手掌如蛇般从我肩膀上离开，然后笑着出门走了。

　　“？？？”

　　我一脸无语，搞这些干什么？？

　　沙发里，她秀眉轻蹙，没有搭理我。

　　完了，在她心里我的人品肯定已经蒙尘了！！！