第48章 军团之刃

我很自觉的返回房间，这一夜再也没有出来。

　　九点钟时，酒吧里的张若琳似乎无聊了，给我发了一会消息，道：“要不明天去晨辉平原练级？晨辉平原现版本的怪物等级是15-25级，咱们可以去25级区域，我叫上小白、斧头，我们天地会小队的四个人已经好久没有聚头了。”

　　“行！”

　　我当即表示同意。

　　于是，跟陆小北请假，让她代班，她虽然不爽，但也答应了。

　　……

　　早上。

　　走出房间后，准备洗漱，却发现住在隔壁的她也已经起床，似乎正在收拾房间，此时她的包和文件都堆在客厅的桌上，此外还有一张工作牌。

　　扫了一眼，工作牌上照片里的她穿着工作装，黑色女式外套加白衬衫，一头长发，整体显得十分清美，而在照片一旁则是名字与职务。

　　林清荧。

　　溪东电器城，实习。

　　我心中释然，溪东电器城距离这里很近，大约五六分钟的车程，难怪她会住在这里，原来是因为近。

　　也没有想太多，迅速洗漱完毕。

　　之后离开，在楼下买了早餐和午餐，然后前往玩家黑市。

　　抵达黑市的时候早餐已经吃完，相位传送阵前稍微等了一会，张若琳等人都到了。

　　她和小白都已经20级并且完成了晋升二阶的任务，斧头则依旧还是19级，尚未进入二阶序列，想来是因为基因战士前期升级比较慢的缘故。

　　“丁寒！”

　　斧头笑着走来：“好久不见，再见面的时候你已经是区域排行榜前三了，牛！”

　　“侥幸而已。”

　　我笑笑：“斧头，这些天在哪儿忙呢？”

　　“瞎忙，等级都落下了。”

　　“走吧，今天追一追等级，20级小意思！”

　　“嗯！”

　　一行人交纳传送费，之后踏入传送阵中。

　　这是我第二次来晨辉平原，却不想这里已经跟上次不太一样，在传送阵外居然出现了一个小小的市场！

　　“传送阵附近的异种、异兽都早就被人杀光了。”

　　张若琳道：“我们得租辆车了，那边的市场就能租车，一辆破皮卡，租金每天500，挺便宜实惠的。”

　　“那确实，租吧！”

　　几人一拍即合，当即租下了一辆到处掉零件的皮卡，随后斧头开车，小白坐在副驾驶上，我和张若琳则端着枪坐在后面的敞开货箱里。

　　车子一路向北，走了数十里之后，公路开始逐渐被野草淹没。

　　“小心点！”

　　张若琳猛然一指远处：“那边有东西！”

　　“是异种，小心！”

　　小白急忙示警。

　　果然，不远处的灌木林中不断有爬行者、吞噬者冲出，都是一阶异种，25级精英怪，看数量的话，至少有三十只左右！

　　“靠，这么多！？”斧头大惊。

　　我没说话，只是端起咆哮者直接瞄准，随后开始扳动扳机点射，伴随着节奏感十足的“砰砰砰”点射声中，一只只异种血浆四溅的翻倒在地。

　　张若琳手持的也是蓝色冲锋枪，口径更大，火力更强，但射速差了一点，而且她的基础射击也没满级，在同等距离的输出效率比我要逊色了不少。

　　“斧头，别停车，带着它们放风筝，全部杀光再说！”我大声道。

　　“好嘞！”

　　斧头一脚油门下去，皮卡开始甩尾，而我和张若琳继续瞄准射击，短短几分钟内，将数十只异种尽数击杀！

　　皮卡停稳后，斧头擎着一把冲锋枪走了出来：“丁寒、若琳，你们两个的火力真心有点变态，那么多的异种这么快就杀光了！”

　　张若琳笑道：“我是狐假虎威，火力真正猛的人是丁寒，他的命中率和爆头率都十分恐怖！”

　　“走吧。”

　　我切换上了一个满弹匣，道：“这边的荒野里应该有不少异种，咱们既然已经惊动了一群，其余的异种应该很快就会闻着味找过来，咱们要不断变动位置，以免被大群异种一锅端。”

　　“有道理……”

　　斧头深以为然的点头：“走吧。”

　　于是，众人游荡在漫无边际的荒野中，只猎杀那些一二十只簇拥在一起的异种，以此不断地提升经验值。

　　……

　　转眼到了下午三点许，众人都略微有些疲惫。

　　而我则在消耗了3000+发子弹的情况下，将经验值提升到了22级97%，再稍微小练一下就能升到23级！

　　却就在此时，小地图上忽然有血红色光芒闪烁起来。

　　“有东西来了！”

　　张若琳猛然转身，用狙击枪瞄准镜看着远方的动静，只见一群爬行者佝偻着身躯冲了过来，数量大约在100只左右，此外，爬行者之中居然还有一头大约三米高的巨物跟着一起冲了过来了！

　　它脊背高高隆起为巨大脓包，浑身臭气四溢，竟然是一头突变体异兽！

　　“小心，是BOSS！”

　　张若琳当即转身道：“怎么办？”

　　“火力全开！”

　　我沉声道：“与BOSS接触之前尽量把爬行者全部清理掉，一会接触BOSS之后若琳顶住，其余人伺机攻击，若琳血条掉到一半马上爆气冲锋撤退，我会接手BOSS！”

　　“好！”

　　“太多了啊……”

　　小白有些绝望，看着密密麻麻的爬行者，以我们四个人的火力真的无法短时间全部射杀它们。

　　“别怕！”

　　我以风语者连续射杀了十多只爬行者之后，就在对方冲到我们的500米内的时候，猛然切换主手武器，从异次元储物空间中掏出一个大家伙扛在了肩上——

　　RPG-32！

　　“我靠！”

　　斧头吓得差点跳了起来。

　　“这是RPG吗？！”

　　小白也傻眼了：“丁寒，从哪弄的……”

　　“暗潮部队手里抢的呗！”

　　我心无旁骛的瞄准，就瞄准爬行者最密集的位置，然后消耗掉一颗极为珍贵的榴弹，直接发射！

　　“唰~~~”

　　榴弹带着火光飞了出去，在空中笔直而去，直接在密集的爬行者之间爆开，紧接着一道道伤害数字密集飞起——

　　“4882！”

　　“5012！”

　　“4900！”

　　“5091！”

　　“4999！”

　　……

　　火光之中，一整片爬行者直接被秒杀肃清，至少超过30只爬行者当场毙命！

　　如此一来，还剩下50+只爬行者，以我们小队的火力在不节约子弹的情况下差不多能搞定了！

　　其实，我还可以再来一发，但榴弹过于珍贵，根本不舍得这么用！

　　切换冲锋枪，不断点射！

　　于是，荒野中，四人站成一线，全部保持射击姿态，“哒哒哒”的不断招呼冲过来的爬行者，不断有爬行者翻滚在地！

　　几秒钟后，仅剩下七八只爬行者，以及BOSS冲了过来。

　　“小心点！”

　　我切换弹匣成功，继续点射，同时一个踏步斩避开了一头爬行者的扑杀，小白交互掩护，手中的绿色冲锋枪疯狂喷吐火舌。

　　张若琳则扬起盾牌，抵挡住了那头25级变异恐狼BOSS！

　　连续扫射将最后一只爬行者击杀之后，我根本来不及去看BOSS的属性，直接换上一个满弹匣，从侧面对着变异恐狼的头颅就是一通不松手的扫射！

　　4秒钟内清空弹匣，变异恐狼的血条也瞬间掉了25%左右。

　　“咔~~~”

　　就在此时，它的牙齿竟然咬穿了张若琳的重盾，紧接着嘴巴猛然张开，头颅竟然分裂为三瓣口器，一条条带着倒刺的触手腾空而起，直奔张若琳！

　　一时间，张若琳这种老手都惊呆在了原地，眼前的一幕太吓人了！

　　“跑！”

　　我猛然发动爆气冲锋，瞬间穿过了BOSS的身躯将其打晕，与此同时抬手消耗20点元力值，直接来了一次天工开物！

　　“唰！”

　　一抹点金沁入变异恐狼的头颅，紧接着从内部瓦解起防御，顿时恐狼的身躯之上出现了许多金色裂纹，护甲大幅度降低！

　　我没有丝毫迟疑，换上新弹匣又是一梭子射击。

　　可惜，枪械伤害依据火力，是固定的，天工开物的加成并不高。

　　一旁，小白、斧头疯狂点射，张若琳则发动了一次爆气冲锋，让BOSS陷入二次眩晕状态。

　　四个人一起打，确实快多了！

　　弹匣清空，此时也来到了天工开物减弱最狠的最后几秒钟，我当即换上了先锋队蜂刺，直接从侧面招呼，剑光乱舞，一通平砍、龙刃、汲血狂攻落在了BOSS身上。

　　终于，变异恐狼一声哀嚎，最后的血条被清空，软软的瘫倒在地！

　　【恭喜你，你击杀了〖变异恐狼〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖变异恐狼〗（蓝色BOSS），获得124536点人物经验，元力熔炉萃取获得62268点经验值！】

　　……

　　“爽！”

　　斧头提着枪头通红的冲锋枪，不禁笑道：“妈的，跟丁寒一起杀怪是真爽，上次我跟几个菜批出去杀异种的时候，一个吞噬者差点把我们给全灭了，就他妈离谱！”

　　我愕然：“确实离谱！”

　　张若琳、凌白薇掩嘴轻笑。

　　“收获怎么样，都有BOSS异能结晶吧？”

　　“这个肯定有的。”

　　“赶紧打开看看！”

　　下一刻，我打开了自己获得的BOSS异能结晶，顿时耳边响起一道颇为悦耳的提示：

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖军团之刃〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　“嗡~~”

　　我的脑海瞬间一片空白，紧接着狂喜不已！

　　是蓝色单分子剑，而且是二阶的，蓝色近战武器终于来了！