第43章 异次元拓展水晶

【骨刃猎杀者（Osteo Reaper）】（蓝色BOSS）

　　等级：25

　　攻击：255-320

　　防御：100

　　气血：25000

　　技能：【切割lv7】【绞杀lv7】【骨刃荆棘lv7】

　　详细：骨刃猎杀者，异种中的突变体，极为难缠，经过进化之后其骨骼已经变成锯齿骨刃，进化的负面影响使其失去了视觉，但头部两侧的热感应器官却让它能更加敏锐的捕捉到猎物的位置

　　……

　　25级，蓝色BOSS！

　　我不禁深吸了一口气，平举咆哮者，枪口瞄准前方。

　　“嗡嗡~~~”

　　骨刃猎杀者似乎早就感应到了我的存在，头部两侧的热感应凹槽不断震动，发出嗡嗡铮鸣之声，同时张开嘴巴，吐出了一条充满荆棘倒刺且布满粘液的舌头。

　　跑不掉了，只能打！

　　我深吸微微下沉，心里已经打定主意，骨刃猎杀者属于异种中的杀手，攻高防低，血量也是一般，如果跟它消耗战的话我注定占不到便宜，所以唯一单杀它的机会只能靠手中蓝色冲锋枪的强大性能！

　　“吼！”

　　骤然间，骨刃猎杀者强有力的后腿猛然蹬踏地面，吐着舌头便冲了过来，那一双进化为骨刃的前腿像是螳螂一样高高扬起，做出了一个凌空斩杀的动作！

　　“砰砰砰……”

　　我没有丝毫犹豫，瞄准长大的血盆大口就是连续点射，一道道爆头伤害数字腾空而起的瞬间，对方意识到不妙，迅速闭嘴，头部周围一道道骨刺“唰唰唰”延伸包裹，仿佛将头部戴上了一个头盔一般，瞬间让我的输出效率降低了至少70%以上！

　　“唰！”

　　骨刃泛着寒光，凌空斩落！

　　我迅速低头，朝着左前方发动了踏步斩！

　　就在身形冲出5米的同时，猛然转身，瞄准骨刃猎杀者的后脑勺按下了扳机，瞬间就将弹匣内的子弹直接清空！

　　“吼~~~”

　　骨刃猎杀者一声怒吼，一条充满骨刺荆棘的尾巴如同铁鞭一样抽打而至，“蓬”一声落在我的胸甲之上，瞬间就把护身罡气抽碎，并且造成了额外伤害！

　　“823！”

　　有点狠！

　　骨刃猎杀者的攻击上限虽然只有350点，但蓝色BOSS是有隐藏攻击、防御加成的，再说还有5级的等级压制，打得这么疼自然也就在情理之中。

　　身躯一个趔趄连连后退，对方的速度大出我的意料之外，果然相当棘手！

　　左手扬起，瞬间擎出了兰德尔之盾重重砸在了地上，与此同时右手娴熟的单手换弹匣，“咔咔”两声，子弹上膛，身躯猛然一偏，对着骨刃猎杀者暴露在外的胸口就是一梭子子弹！

　　4秒钟内，瞬间清空弹匣！

　　与此同时，密集子弹噗噗噗的落在BOSS的身上，虽然伤害被骨刃棘甲给减免了许多，但依旧十分可观！

　　“123！”

　　“128！”

　　“109！”

　　“133！”

　　……

　　即便在没有爆头伤害的情况下，4秒钟内清空弹匣，一个弹匣的子弹伤害也能轻松打掉BOSS大约6000点左右的气血，再加上之前的那满弹匣输出，此时骨刃猎杀者的血条只剩下50%不到！

　　“吼！”

　　它张开血盆大口，骨刃前肢猛然落在了兰德尔之盾上，顿时一股巨力传来，直接把我打得连人带盾横飞了出去！

　　切割lv7，果然很疼！

　　“1128！”

　　纵然在盾牌的保护下，我依旧掉了一大截血条！

　　“吼~~”

　　骨刃猎杀者宛若野兽一般，追杀毫无间隙，后肢蹬踏草地，身躯跃起，直接破风而至！

　　“妈的！”

　　我目光一寒，也不要盾牌了，翻身而起的瞬间直接爆气冲锋！

　　“蓬——”

　　巨响声中，骨刃猎杀者颤巍巍的立于风中，头顶上盘旋着一道“眩晕”图标，而趁着着天赐良机，我迅速切换弹匣，瞄准对方的后背直接清空弹匣！

　　密集的子弹出膛声中，骨刃猎杀者的血条越来越少，后背的皮肉被子弹不断穿透，变得一片血肉模糊起来，转眼间血条便掉到了只剩下4000点左右！

　　“吼~~~”

　　转过身来，它面目狰狞，仿佛发疯一般的冲了过来。

　　此时换弹匣已经来不及了！

　　我直接掏出99R手枪，瞄准其头部，“砰砰砰”的瞬间就把弹匣内的20颗子弹尽数倾泻完毕，而就在骨刃猎杀者发动绞杀技能的瞬间，一个踏步斩切换到了对方身后，换上先锋队蜂刺，朝着他后背的血肉模糊处便砍了下去！

　　一套平砍+汲血狂攻+平砍，伤害数字不断跳动而起！

　　“332！”

　　“331！”

　　“521！”

　　“1244！”

　　“329！”

　　一套伤害打完，骨刃猎杀者的血条便只剩下一丝丝血皮！

　　“吼~~~”

　　它张开血盆大口，一双骨刃破风而至！

　　我已经退无可退，二话不说把主手武器切换成了风语者，黑洞洞的枪头与消音器一起捅进了对方的口中，紧接着不断扳动扳机，“砰砰砰”的将风语者弹匣内的5发子弹全部打出！

　　血浆四射，骨刃追杀者的脑后被射出了一个大洞，身躯巍然向后倒了下去。

　　【恭喜你，你击杀了〖骨刃猎杀者〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖骨刃猎杀者〗（蓝色BOSS），获得250000点人物经验，元力熔炉萃取获得125000点经验值！】

　　……

　　爽！

　　我大喜过望，但也没有得意忘形，立刻将兰德尔之盾收起装备在了副手位置，然后给咆哮者换上一个满弹匣，身躯一掠而过离开这里，躲在了另外一处树根下方，飞快给一堆空弹匣装填子弹。

　　一个骨刃切割者，足足消耗了三个弹匣150颗子弹，确实有点狠。

　　不过，能硬扛着骨刃猎杀者这种凶残异种，靠火力直接将其射杀，也足以证明我之前的设想没错，进阶射击lv10加上蓝色咆哮者，这个组合确实相当霸道，在游戏前期对上蓝色BOSS时得到压制力相当恐怖，如果是组队有别人吸引火力的话，恐怕杀起来会更加简单！

　　不久后，弹匣全部装填完毕，这时候我才拿起了异次元储物空间里的那颗拳头大小的BOSS异能结晶，直接将其打开！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖异次元拓展水晶〗（拓展空间：0.2立方米）！】

　　……

　　“哦？”

　　我微微一愣，没有想到这个蓝色BOSS掉落的居然不是装备或者技能书之类的宝物，而是一块异次元拓展水晶！

　　这种水晶顾名思义，是用来拓宽玩家的异次元储物空间的，这种东西相当稀贵，在内测时期的时候有不少大佬不惜花费RMB线下交易购买，就为了自己的储物空间更大一点！

　　而眼前的这一块拓展水晶的空间是0.2立方米，不算太好，但也不差，在游戏前期已经算是十分极品的宝物了，毕竟异次元储物空间越大，能带的东西越多，将来干走私也更方便一点。

　　“唰！”

　　拓展水晶消失在手中，下一刻，我的异次元储物空间从1立方米提升到了1.2立方米！

　　这也意味着，我的储物空间已然从一个边长1米的立方体，提升到了边长1.062658569183米的立方体，其提升幅度简直恐怖如斯。

　　……

　　时间一点一滴流淌着，我坐在大树下稍微休息了一会，拿出一瓶矿泉水一口喝掉一半，看了眼时间，已经是凌晨3点钟，不知不觉居然已经与暗潮打了三个小时之久，此时西风林中依旧枪声不绝于耳，这场小规模局部战争依旧在持续着。

　　这时，星图中一个是熟悉的声音响起。

　　“西风林东北角附近的兄弟们要注意了，我们的人刚刚探查到有不少异种扑向东北角，试图打算撕开东北角的防线直接斩断我们的退路，还请东北角的兄弟一定要守住，不要后退，不然阵地被撕开会相当的麻烦！”

　　说话的这人，正是目前区域排行榜上排名第一的枪出如龙，赤霄盟的盟主。

　　“龙大放心，我们这里顶着呢！”

　　“老大尽管放宽心，我们不会放任何一只异种从东北角进入西风林！”

　　许多人回应着，对这位溪城排行榜第一的玩家十分敬重。

　　我则皱了皱眉，打开地图看了一眼。

　　妈的……我所在的位置正是东北角的第一线，异种大军以南下姿态杀下来的话，我这个位置刚好首当其冲！

　　似乎是为了印证枪出如龙的情报，就在几秒钟后，远处“唰唰唰”的声音响起，一头头异种从荒野中冲出，清一色的一阶异种，要么是吞噬者，要么就是爬行者！

　　“尼玛……”

　　我皱了皱眉，如潮般的异种扑杀而来，它们都是四条腿，而我只有两条腿，想跑是完全不可能了，只能面对！

　　但此地无险可守，在平地上很快就会被包围，虽然目前是满弹匣状态，但只要异种数量足够多，哪怕是我切换弹匣的功夫也可能会被它们干掉！

　　最终，我的目光投向了身后的这株大树。

　　树干直径足足有半米左右，从地表到树干的第一根枝杈大约有五米左右……

　　于是不再多想，收起冲锋枪，从异次元储物空间里取出了艾瑞莉娅的手斧，然后一手斧头，一手先锋队蜂刺，彼此交替扎入树干之内攀爬，几秒钟后就极为灵活的落在了第一根枝杈上。

　　不行，不够高！

　　再往上爬了几步，来到了十米高的一处枝杈上，这里视野开阔，能扫射四周地面，果然易守难攻！

　　“吼吼~~~”

　　地面上，一群爬行者密密麻麻疾驰而来，一个个疯狂的嗅着鼻子，然后纷纷抬头，看向了树上的我。

　　“嘶——”

　　其中，一头吞噬者猛然大吼一声，头部的三瓣口器张开，一条舌头狰狞乱舞。

　　无数异种如潮杀来！

　　“我艹……”

　　我深吸了一口气，既激动又兴奋，马上拉动枪栓，给我暴射！

　　为了节省子弹，采取五颗子弹一次点射的方式，而且全部瞄准吞噬者、爬行者的头颅射击，完全的百发百中，每五发子弹子弹有三发触发爆头效果，一时间下方血浆四射，可怖头颅炸开的景象此起彼伏！

　　“204！”

　　“609！”

　　“615！”

　　“612！”

　　“200！”

　　……

　　一时间，大树周围的场面极为壮观，异种疯狂怒吼，我疯狂扫射，谁也不惯着谁。