第42章 疯狂交火

“轰！”

　　巨响声从数十米外传来，就在爆鸣产生的那一刻，我急忙朝着右前方发动踏步斩，为自己凝聚出护身罡气，与此同时左手擎起兰德尔之盾，瞬间整个人都伏在了前方的小小沟壑之中，蜷缩身躯，尽量躲在了盾牌之后！

　　四周爆鸣声连连，我所处的位置刚刚好就在爆炸核心区域，伴随着一阵阵爆鸣巨响，一道道冲击气浪横扫而过，甚至轰炸足够近的情况下掀起了恐怖的震荡波！

　　“332！”

　　“189！”

　　“1312！”

　　“112！”

　　“225！”

　　……

　　头顶上，血条刷刷直掉，一轮轰炸之后，我直接掉了3000+气血，好在总体生命值达到了7900点，完全扛得住！

　　“艹……”

　　星图内传来了各种咒骂的声音——

　　“狗日的暗潮，这么狠！刚上来就给老子干成了轻伤！”

　　“我CNMD暗潮，要不要这样玩，老子重伤了……”

　　“大家都还好吧？我们这里已经有人被炸死了……”

　　……

　　我皱了皱眉，没有回应星图内的各种声音，因为一波轰炸之后，暗潮的地面力量会很快就扑上来，那才是对玩家更大的威胁！

　　远方，战车轰鸣，无数暗潮战车在丛林中驰骋，灯光照射而来，让玩家这边的视野完全暴露！

　　“丁寒！”

　　微信里，张若琳发了条消息：“你怎么样了？”

　　我立刻回复：“我没事，你们呢？”

　　“我们的位置比较好，也没事，你没事就好。”

　　“他们来了，准备战斗，不说了！”

　　“嗯！”

　　下一刻，我直接将一块巨岩当成了掩体，然后架起了风语者，迅速瞄准朝着我开过来的几辆战车的驾驶位置！

　　“砰！”

　　枪声响处，那先锋队员直接眉心中枪！

　　【战斗提示：你击中了〖先锋队·艾洛克〗的头部，共计造成1224点爆头伤害！】

　　眼前这群先锋队全部都是25级普通NPC，气血大约在1500点左右，所以还没死，再补一枪！

　　“砰！”

　　“1209！”

　　第二枪依旧是三倍爆头伤害，顿时那先锋队员的头颅便炸开了，他所驾驶的战车也摇摇晃晃起来。

　　再来！

　　迅速瞄准第二辆战车，“砰砰”连续两枪，在进阶射击lv10的超级精准下，百米不到的距离几乎可以做到枪枪爆头！

　　“他在那边，该死的混账！”

　　第三辆战车疾驰而来。

　　此时我已经无法躲避，也没想过躲避，当即转换风语者瞄准方向，又是两枪两发，直接将驾驶位置的先锋队员爆头！

　　“蓬~~~”

　　巨响声中，战车撞击在了一株老树上，顿时车上的七八人尽数冲了过来。

　　枪声密集响起，周围的石头上不断出现龟裂纹理。

　　我皱了皱眉，直接发动生物光学隐身，脚踩草地，悄无声息的冲出掩体，然后在距离对方大约五十米外寻找到射界清朗的位置，主武器切换咆哮者，对着众人的头颅便是一通疯狂点射！

　　“202！”

　　“612！”

　　“609！”

　　“197！”

　　“624！”

　　……

　　蓝色咆哮者的火力本来就猛，再加上几乎有一半攻击都打出了爆头伤害，于是对方的几人瞬间成片倒下，转眼就只剩下了最后两人！！

　　“他在那里，这个混账！”

　　两人急忙瞄准射击。

　　我则一个箭步冲出十多米后，直接发动技能——爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　元力爆发，身形化为一道附带光辉的残影！

　　“不妙，他是超武者！”

　　其中一名先锋队成员大叫一声，但已经迟了。

　　先锋队蜂刺闪烁寒芒，直接连续三道寒光掠过对方的咽喉，正是汲血狂攻三连击！

　　“305！”

　　“+67！”

　　“464！”

　　“+102！”

　　“645！”

　　“+142！”

　　汲血狂攻的特性是将伤害的20%转化为自身生命值，再加上原有的2%吸血效果，总体则是22%的吸血效率，所以在将这个先锋队队员斩杀的瞬间，自己也恢复了共计311点生命值！

　　刚才第一波轰炸损失了3000+的生命值，必须要尽早回满，毕竟安全为上。

　　“你……”

　　最后一名先锋队队员一脸暴怒，但已经没有机会反抗，被我一记踏步斩晃到了身后，紧接着一套平砍+龙刃+平砍+地刺斩+平砍给掀翻在地！

　　第一时间，迅速将对方腰间的两颗爆破手雷摘下揣进了异次元储物空间！

　　就在我即将斩获更多的时候，忽然“砰”一声枪响，紧接着一旁的地面炸开一个小小的坑，有狙击手！

　　急忙转身就走，身躯飘然躲在了一片岩石与竹林内，掏出风语者，寻找对方，而此时，已经有更多的先锋队从林中冲出。

　　我没想那么多，直接找到对方的狙击手，连续两枪爆头击杀，紧接着切换成咆哮者，对着冲过来的众人一通点射！

　　咆哮者的有效射程是120米，而我如今的进阶射击lv10大概只能保证在60米百发百中，爆头几率就不提了，也不必追求爆头，直接射杀他们的身躯，一时间子弹疯狂消耗，而先锋队员则成批的倒在前方！

　　“唰！”

　　正疯狂扫射时，忽地一道火光从黑暗中直射而至！

　　干！是RPG！

　　电光火石间，我直接转身就是踏步斩+爆气冲锋，“蓬”一声瞬间离开45米，顿时身后刚刚所在的一片竹林、岩石直接被RPG的一发炮弹给炸得支离破碎，火光四起！

　　“尼玛！”

　　皱了皱眉，猛然拉开一颗手雷的插销，“嗖”一声凌空而去，进阶投掷的精准度超高，手雷在一群先锋队员的中心处炸开，瞬间无数到白光飞来。

　　可惜对方的人太多，没有机会摸尸，不然仅仅是手雷的收获都足以让我发一笔横财！

　　不过，积分与经验值到手了许多，这一点毋庸置疑！

　　……

　　我没有离去太远，而是沿着西风林地的边缘朝着东边迂回而去，怀中抱着咆哮者，不断在黑暗中点射干掉先锋队成员，甚至将安全距离拉开到了120米，靠着10级进阶射击的命中率，用子弹安全交换经验值与积分。

　　时间一点一滴流淌，西风林地中陷入了一场混战。

　　大量玩家与暗潮先锋队厮杀在一起，彼此双方都不愿意退后，一时间这片林地变成了绞肉机，到处都是枪响的声音。

　　一个多小时后，我的15个弹匣全部被清空。

　　于是躲在一株老树后娴熟装弹，咔咔咔的将一个个空弹匣中压满子弹，此时脸上、身上已经满是汗水，虽然此时已经初冬，但却一点都没有感受到寒冷，反倒觉得有种热血沸腾的感觉。

　　“嘶……”

　　忽然，一个颇为熟悉的声音传来。

　　当我侧身看去的时候，便只见月光下一个佝偻着身形的身影站在那里，眼睛直勾勾的看了过来，并且缓缓的张开了嘴部的三瓣口器……

　　吞噬者，25级精英！

　　我二话不说，直接翻身而起，一边后退一边瞄着吞噬者的头颅疯狂扫射！

　　“砰砰砰……”

　　密集枪响声中，吞噬者几乎无法前进，被子弹疯狂扫射得立于原地动弹不得，在短短的几秒钟内，我竟然直接清空了弹匣，对这个吞噬者造成了大量伤害，直接将其4000+气血打空！

　　‘不对……’

　　我嗅了嗅鼻子，那种恶臭气息更浓了，不止一个吞噬者！

　　急忙转身，果然，身后的林地里又出现了三只吞噬者！

　　来得好！

　　娴熟切换弹匣，毫无花俏的迎面瞄准点射，这么近的距离，咆哮者就像是锁头了一般，尽数都是爆头伤害，一梭子大约10+颗子弹就直接干掉了一只吞噬者，紧接着锁定第二只，就是一梭子子弹将其脑袋射爆！

　　这时，第三只吞噬者张牙舞爪而来，三瓣口器完全张开，看起来极为骇人！

　　“蓬！”

　　爆气冲锋！

　　下一秒我已经出现在了这只咆哮者的身后，锁头便是一梭子子弹飞出！

　　完成击杀！

　　白光飞来的同时，也有一缕红色光芒飞出，那是积分的光泽，说明在西风林地击杀异种居然也是能增加积分的，说实话，我更宁愿跟低阶异种战斗，至少不会被轰炸，不会被超远程狙击，在某种层面上要安全了许多。

　　继续转移，找到了一株树根虬曲的老树，迅速背靠大树，不断装填子弹！

　　对于现在的我而言，装满子弹的弹匣越多，则越安全！

　　而此时，星图内也传来了别的玩家的声音——

　　“我靠，怎么还有异种出没啊？”

　　“妈的，我们这边也遇见异种了，有好几个玩家都被异种干掉，死得可惨了！”

　　“艹，这任务还能有点人性不？”

　　“我听说，暗潮组织是整个《星渊》中的大反派，他们不但沉迷于基因改造，同时也沉迷于培养异种，说不定我们所看到的异种一开始是人类，是被暗潮组织给培养成了这个样子。”

　　“我去，这么说的话暗潮组织真是不当人啊！我刚才杀了几个暗潮士兵，心里还有一点慌张和愧疚，现在已经荡然无存了。”

　　……

　　星图中，众人都一肚子怨气，但无处发泄，也只能发泄在暗潮士兵和异种的身上。

　　“滴！”

　　若琳发来消息：“定时通报，我们这边安全。”

　　“我这边也安全！”

　　“好！”

　　我刚刚收好手机，却皱了皱眉，前方的林地中传来窸窸窣窣的声音，紧接着的便有一个大约一人高的生物猛然冲了出来，它佝偻着身躯，脊椎外露形成锯齿状骨刃，眼球退化，头部两侧进化出热感应凹槽，双手、双腿都进化成了镰刃状！

　　骨刃猎杀者，二阶异种，蓝色BOSS！

　　我这边……好像并没有那么安全……