第46章 饯行

“SS级？天工开物？”

　　我的脑海里瞬间一片空白，这个地区任务的第一名奖励果然够狠，居然给了一个SS级的技能，这跟暗潮死亡矿井的最高奖励“生物电磁脉冲”几乎一模一样了！

　　急忙打开异次元储物空间，在空间的角落里，一本金澄澄的技能秘典静静的躺在那里，拿出捧在手心中有淡淡暖意传来，目光稍作停留之后，其详细介绍飘然而出。

　　【天工开物】（SS级技能秘典）：以大量元力凝聚出一缕点金渗透入目标的身躯，对目标造成最高300%伤害的同时降低其40%护甲，并且每秒钟破甲效果提升2%，持续10秒，冷却30秒，消耗20点元力值，不可与破甲打击一起学习，需要职业：超武者，需要等级：20。

　　……

　　“我去……”

　　看着技能介绍，我不由得深吸了一口冷气。

　　这个技能的第一作用看起来是一个攻击技能，但实则却是一个强大的减益BUFF技能，那300%的伤害值与其效果相比简直不值一提！

　　持续10秒钟的破防效果，并且这10秒时间越往后破甲力度越大，最高能够达到60%那么夸张！

　　在《星渊》的设定中，伤害公式并非“攻击力数值-目标防御”那么简单，而是一种极为复杂的函数公式，自身攻击力越高，目标防御力越低，则能造成的伤害就越高！

　　就比如100的攻击力砍在10点的护甲上，与砍在50点的护甲上相比，二者造成的伤害可能会呈现几何级的悬殊，或许能达到数倍以上！所以，天工开物这种能最高减少目标60%防御的技能，绝对是真正的神技，哪怕是在游戏后期也一样是神技！

　　此外，天工开物技能是超武者二阶通用技能“破甲攻击”的平替技能，学了一个就没法学另外一个，而如果我没有记错的话，破甲攻击的效果是减弱目标30%的护甲，持续7秒钟，天工开物的强大效果与之相比何止有云泥之别！

　　果然，从陆小北那里借了的两万块钱确实物有所值，这一万发子弹换来一本天工开物这样的技能，简直太值了！

　　“呼……”

　　深吸了一口气，我耗费1点技能点，将天工开物学习，顿时技能秘典“唰”的化为一道金色光芒沁入了技能面板中，技能图标是一个金色铠甲缓缓龟裂的动图，与天工开物的介绍一般无二。

　　输入技能经验，升到10级先！

　　转眼间天工开物的后缀变成了“lv10”，而过程中则给予了我共计6点力量值的提升。

　　‘要不试试？’

　　我迟疑了一下，旋即锁定前方的热水壶，触发天工开物技能，顿时体内20点元力值熊熊燃烧，化为一抹金色能量涌入右臂之中，紧接着凝聚出一抹点金打入了热水壶中。

　　“滋滋滋~~~”

　　热水壶开始抗议，它剧烈颤抖了一番，之后无事发生。

　　天工开物是打人的，对热水壶自然没什么效果。

　　我不禁一笑，这技能实在太强，如果配合我目前拥有的技能龙刃、地刺斩、汲血狂攻使用的话，对目标绝对是一轮致命性打击！

　　缺点就是损耗的元力值太多了，使用一次效果20点元力，一般玩家还真未必支撑得起，好在我的SS级元力熔炉恢复速度超快，每隔一段时间使用一次应该是没有什么问题的。

　　现在，终于可以安心睡觉了！

　　……

　　次日清晨，在闹钟铃声中醒来，起床洗漱。

　　刚刚洗完脸，便看到隔壁房间门打开，米洛睡得眯着眼睛走了出来，大概是被尿给憋醒了。

　　“起了？”

　　“嗯。”

　　我点点头。

　　“昨天的地区任务最后结果怎么样，拿到第1没有？”

　　“你觉得呢？”我淡淡一笑。

　　他立马竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“不愧是我米洛的兄弟！”

　　“你要不要吃早饭，我下楼买点？”我问。

　　“不吃了，再睡会。”

　　米洛道：“还有一件事，我就要离开溪城了，今晚10点钟的车，要不要叫上陆小北，一起吃个饭，就当是给我饯行吧？”

　　“行，时间定在晚上吧，吃饭地点我给你发信息。”

　　“好！”

　　米洛指了指客厅里墙壁上挂着的那把吉他，道：“这老伙计我留给你了，当个念想，以后想哥们的时候就自己弹唱一首《我的好兄弟》。”

　　“行了，真肉麻，又特么不是生离死别的。”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　清晨，网吧。

　　换班后，赵一航一溜烟的走了，陆小北则提着早餐走了过来，给我买了几个包子和茶叶蛋。

　　“陆小北，你先别走，我有事情要说。”

　　“啥事？”她趴在柜台上看着我。

　　“米洛今天晚上十点的车离开溪城，他要正式开始北漂，去追求自己的音乐梦了，咱两请他吃个饭，就当是饯行吧？”

　　“好。”

　　陆小北道：“所以你现在有钱了吗？”

　　“没有，吃饭的钱得你出。”

　　“……”

　　她翻了个白眼，说：“饭店我来定，你就等着吃大餐吧。”

　　“好嘞！”

　　没过多久，陆小北给我发了条微信消息，吃饭的地点定在一个叫“溪城一号”的地方，时间则是晚上六点钟。

　　当我将这条消息转发给米洛之后，这厮居然没睡觉，惊讶道：“我去……这么高的规格？”

　　“这个饭店我没去过，规格很高？”我问。

　　“嗯，很高！”

　　米洛道：“溪城一号主打海鲜、粤式菜，人均消费估计在400以上，算是溪城规格最高的餐厅之一了，你定的？”

　　“陆小北定的，我哪会知道这么牛逼餐厅，我又吃不起。”

　　“也对，行了，我继续睡了，晚上见。”

　　“行！”

　　于是，我不再玩手机，开始修理昨天故障的一台机器，也没什么大问题，换了一个配件马上就能正常工作了。

　　……

　　傍晚，五点许。

　　我与陆小北从飞扬网吧出发，她换了一身呢子大衣，里面是好看的毛衣，整个人看起来粉嘟嘟的，虽然甚至都没有化妆，但依旧美得不像话。

　　叫了一辆电动三轮车前往目的地，司机大叔瞅了陆小北一眼，然后又意味深长的瞅了我一眼，似乎在说：“这么好看的女朋友，这大冷天的你小子就让她坐这个？”

　　我默默无言，穷光蛋不需要太多自尊，再说陆小北是我的老板，也并非我的女朋友，这种事情根本没必要去痴心妄想。

　　抵达溪城一号之后，果然看起来是一个颇为高端的场所，我们上了二楼，陆小北定的是一个小包厢，米洛已经在了，甚至开始点菜。

　　“喝点？”他提议道。

　　“不喝。”

　　我摇头，对于自己的酒量实在是没什么信心：“你们喝，我拿饮料陪你们。”

　　“你这人真扫兴。”

　　米洛道：“根据我的观察，你的酒量是三瓶啤酒，这样吧，你喝两瓶，喝完就喝饮料？”

　　“也行！”

　　不久后，三人举杯。

　　“米洛，祝你北漂成功，在BH市一唱成名！”

　　陆小北兴致很高：“我觉得你写的歌真的很好，而且歌喉也特别好，以你的才华肯定能走红，等到下次再见的时候，或许你已经是大明星了。”

　　“借你吉言！”

　　米洛举杯笑道：“小北、丁寒，我也祝愿你们在溪城每天都开开心心，此外，也祝愿咱们网吧的生意蒸蒸日上，以后开分店，一家变两家，两家变四家，四家变八家，八家以后就上市，上市就集资，接着炒股票，然后再分开上市，到时候光收股息我们都嘘翻了！”

　　我哈哈大笑，米洛则投来一个“你懂的”的眼神。

　　陆小北也被说得很开心，一饮而尽，然后催促我快点吃菜。

　　不得不说，溪城一号的菜品确实相当不错，而且采用的是碟菜与火锅并用的方式，有服务员帮我们涮菜，再加上风味独特的蘸料，味道确实一绝。

　　不知不觉，我的两瓶酒就下去了，而米洛、陆小北也都喝得稍微多了一点。

　　“洛儿，少喝点，你两小时后还得坐车。”

　　“嗯，行。”

　　“丁寒，我们一起去送他？”陆小北提议道。

　　“好！”

　　于是，结束了晚饭，返回住处送米洛去车站。

　　他提着一只巨大的行李箱，身后背着一把吉他，将耳机挂在脖子上，再加上他头发微长，脸上唏嘘的胡渣子……

　　陆小北道：“丁寒，你看人家米洛，特别像是文艺青年的样子，再看你，你也会弹吉他会唱歌，就没有半点这种气质……”

　　“他有个毛气质啊……”

　　我踩着盲人道突起的线上，笑道：“背一把吉他，戴个耳机就文艺啦？小北你不要被表象所欺骗，这种人受女性欢迎不假，但在我们男人看来，这种打扮多半是为了泡妞的，我们绝不会称他为文青，而是称其为‘逼青’！”

　　“逼青是什么意思？”陆小北问。

　　“浮华无度的装逼青年……”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　前方，米洛自己都忍不住的笑出声来了，转身冲我竖起了大拇指：“你牛逼，这词都想得出来。”

　　我也哈哈一笑。

　　三人也没打打车，就这么步行前往汽车站，到了时候已经九点半，米洛即将检票上车。

　　他将行李箱放好，吉他、耳机都放在了上面，然后转过身来张开了手：“兄弟，抱一下……”

　　我点头，上前用力的抱住了这个逼青。

　　“好好的……你和小北都要好好的……”

　　米洛低声道：“说实话，你们是我在这里唯一的朋友，我发自内心的特别珍惜你们两个……”

　　没来由的，有点伤感。

　　“嗯！”

　　我松开了他，用力拍拍他的肩膀，道：“努力去追逐梦想吧，我相信你一定可以的，你有这个实力！”

　　“一定！”

　　米洛握起拳头扬了扬，然后冲着陆小北摆摆手：“小北，再见~~~”

　　陆小北茫然的摆摆手，眼眶里却已经蒙上了一层水雾，她实在是招架不住这种气氛。

　　……