第51章 他不问，你不答

“吱吱~~~”

　　我看到了第二只老鼠，这只老鼠更小一些，打死的那只多半是鼠爸爸，而这只多半是鼠儿子。

　　它见我看它，顿时见了鬼一样的掉头就跑，然后钻进了靠近床底墙边已经极为隐秘的老鼠洞里，只要挪开床，就能灭了它。

　　但我没有这么做，我决定养寇自重。

　　明天早上八点到下午四点要上班，剩下的时间还真不一定能找到房子，但如果这只鼠儿子幸存下来的话，就有机会把它当成筹码跟林清荧拖延一下搬走的时间。

　　“搞定了。”

　　我提着鼠爸爸的尾巴将其遗体提在手中。

　　林清荧绕着走开，甚至不敢直视。

　　“行了，你睡吧，我去处理一下。”

　　“好，谢谢……”

　　她的声音很低，然后便关上了房间门。

　　我走到窗口，直接把鼠爸爸扔在了外面的风雨之中。

　　高空抛物？不存在的，10级进阶投掷，直接扔楼下垃圾桶里了！

　　……

　　次日清晨，早早起床准备上班。

　　在楼下吃了个油条加胡辣汤的早餐，然后沿街步行，没走几步就看到一辆白色宾利擦肩而过，开车的不是别人，居然真的是林清荧！

　　她所去的方向，正是溪东电器城。

　　我也没有多想，直奔网吧。

　　清晨，溪城下着绵绵细雨。

　　“陆小北，过来。”

　　我看到陆小北的身影在眼前一晃，马上把她叫了过来，然后掏出2W星币递给了她：“之前欠你的钱，现在能还了，拿着吧。”

　　陆小北一把接了过去，然后揣在自己背着的包包里，一脸欣喜，似乎没想到这钱居然会回来得那么快。

　　这种心情我倒是能理解。

　　这年头借钱是最为凶险的事情，借出去的钱十有八九是回不来的，特别是朋友借钱，借出去的钱好像就是为了买下昔日的友谊一样，如果你敢要钱，不但钱没了，朋友感情也没了，也不知道为什么这个世界会变成这样。

　　坐下，打开了微信，有几条朋友圈回复。

　　我的那条朋友圈下，米洛回了一句：“你们两个真是……让人羡慕……”

　　陆小北回复他：“羡慕什么？！”

　　“羡慕你们自由自在啊……我现在每天排练，累得跟狗一样，不是一般的羡慕。”

　　“那你回来啊，现在网吧生意好了，我们天天一起吃火锅喝酒都行。”

　　“算了算了，我还是为梦想再稍稍奋斗一下吧。”

　　我昨天太忙，没什么时间看手机，这时候才发现他们两个在我朋友圈下的留言，于是也没说什么，继续树立我的高冷人设！

　　上午网吧里比较冷清，也没什么事，于是继续拆装电脑主机，并且顺手升了一下等级，晨辉平原一行，如今已经升到了23级，距离30级大关又踏近一步！

　　只要30级，就能触发突破任务，到时候晋升三阶玩家指日可待！

　　不过，据说1.0版本的等级上限就是30级，所以也不容乐观。

　　……

　　下午，四点许，樱子迟到，尚未交班，说是跟男朋友逛街去了，马上回来，让我多顶一会。

　　“嘟嘟~~~”

　　不久后，一通视频电话打了过来，但不是樱子，而是值夜班的赵一航。

　　“丁寒，我他妈真倒霉啊……”

　　他居然躺在了医院里，鼻涕带泪的说：“阑尾发炎了，快疼死了……医生说不做手术也行，但需要保守治疗，所以今天上不了班了，这个夜班你帮我顶着吧，丁哥……我的亲哥，谢谢你了……”

　　“你这……”

　　我有些无语：“那你好好养病啊，别再累着了，多休息，今天夜班交给我。”

　　“好，谢谢你，丁寒……”

　　这倒霉孩子，估计是熬夜熬的。

　　我深吸了一口气，继续等樱子。

　　但没多久后樱子打来了电话：“丁寒，出事了……我男朋友刚才开车被一个老爷子给碰瓷了，现在警察都来了，老爷子一口咬死说是我们撞的，这一带又没有监控，警察要我们带老爷子去医院看，然后确定责任，你再顶会班，真的……太感谢你了……”

　　我彻底无语，怎么事情都撞一起去了？

　　今天，我有可能要连续上24小时的班？

　　但她和赵一航遇到的事情都一样，是无法抗拒的事情，也没办法，只能顶着了。

　　只是如此一来就真的没办法找房子了，找到也没办法去看房，这可如何是好？

　　今天是跟林清荧约好的最后一天，有点麻烦啊……

　　……

　　不出意外，樱子对她的男朋友爱的深沉，而我只是她的工具人，她果真一晚上都没来，直接就让我代班了。

　　一夜过去，整个人熬得欲死欲仙，次日清晨八点时忽然想到另外一件事……这个白班似乎还他妈是我的班！

　　但实在熬不住了，让陆小北这个老板顶着，我则一溜烟的回了家。

　　回到小区，上楼，掏钥匙，忽然整个人定住了！

　　卧槽！

　　钥匙丢了！

　　‘卧槽，不会吧，这也太霉了……’

　　我脸色铁青，又掏了一会，连袜子都翻过来找了一遍，钥匙确实丢了！

　　“林清荧……”

　　我开始敲门，可惜无人应对，不出意外的话林清荧应该上班去了。

　　于是给她发了信息，但一样没有回复。

　　完了，怎么办？

　　去酒店睡吧，不是没有这个条件，但实在太浪费了，何况上午开房间比较麻烦，许多酒店是不让上午开的。

　　没办法，掏出手机，给老K发了消息，想去他那里凑合一下。

　　老K是热心肠的人，一口答应。

　　于是，我来到老K住处，他热情的开了门，然后开始脱鞋，脱鞋的那一刻，我就感觉自己还不如睡在大街上。

　　窒息，太窒息了！

　　强忍着不适，我将脑袋迈进被子里，强迫自己睡着，好在实在是太累，没过多久就进入了梦乡。

　　……

　　一觉睡到晚上五点多，终于悠悠醒来。

　　老K也醒了，穿着拖鞋坐在小桌旁，笑道：“醒了？”

　　“你能不能穿上鞋，有点熏眼睛。”

　　我揉了揉眼睛，确实有眼泪往下掉。

　　“哈哈哈，习惯一下就好了，汗脚，我特么自己也没办法，日了……”

　　这时，我的手机响了，一条微信消息来自于林清荧：“今天一直在开会，手机放在助理那里了，所以没回你消息，怎么了？”

　　我看着这条消息，一时间竟不知道怎么回复。

　　她又发来了一条消息：“找到住处没有？”

　　“还没，我忘带钥匙了，正在寄人篱下。”

　　“啊？”

　　她似乎有些无语：“我正在开会，下班可能有点晚，晚一点再说。”

　　……

　　晚上，从老K那里拿了把伞，继续出去找房子，结果雨天房东都太懒，基本上都推脱说今天没空没法带看房子，如此，一直到十一点多，没办法，只能回老K那里睡，好在他晚上要去网吧包夜，所以这一夜可以免受脚臭的摧残！

　　在外面吃了碗面，返回老K的住处。

　　尚未坐下，手机就响了，居然是林清荧的语音。

　　“怎么了？”

　　“我到家了，家里又有老鼠，在客厅里乱窜……”林清荧弱弱的说道：“你什么时候回来？”

　　“这就回，你要坚持住！”我说。

　　她发了一个省略号。

　　……

　　夜里，雨一直下，风也很大。

　　溪城是一座沿海城市，冬天的时候风也不小。

　　那么大的风，雨伞根本遮不住，当我回到住处的时候，外套和裤子已经湿了大半。

　　开门之后，林清荧坐在沙发里。

　　“我看看。”

　　将雨伞放下之后，我在再次拧下了扫帚的把柄，走进房间趴在床底一看，果然鼠儿子在，叽叽乱叫，大概是在缅怀它的父亲大人。

　　“唰！”

　　棍子飞出，一击爆头！

　　鼠儿子完成了一个凌空720度转体，结束了它短暂的一生。

　　处理掉老鼠尸体后，洗了把手。

　　然后取下挂在墙上的吉他，这个是米洛留给我的，就算是要走也得带走。

　　“这是客厅钥匙。”

　　林清荧把她的钥匙放在桌上：“那拿去重新配一把之后还给我。”

　　“好。”

　　我立马拿起钥匙下楼，好不容易找到了一个开锁门面，重新配了把钥匙。

　　返回住处的时候已经很晚，林清荧并不在客厅。

　　于是，我拿起吉他调了下音，来到阳台上，外面的雨，看着楼下的野狗，忽然有点心疼自己奔波操劳，一时间来了兴致，于是拨动吉他，唱了首毛不易的《一程山路》送给颠沛流离的自己——

　　青石板留着谁的梦啊

　　一场秋雨，又落一地花

　　旅人匆匆地赶路啊

　　走四季，访人家

　　如同昨夜天光乍破了远山的轮廓

　　想起很久之前我们都忘了说

　　一叶曲折过后，又一道坎坷

　　走不出，看不破

　　山谷的薄雾吻着烟霞

　　枯叶之下，藏多少情话

　　划破天空的归鸟啊

　　它不问，你不答

　　潺潺流水终于穿过了群山一座座

　　好像多年之后你依然执着

　　白云是否也听过你的诉说

　　笑着你，笑着我

　　……

　　曲毕，我略微有点小得意，情绪到位，感情饱满，音色满分，不愧是我！

　　可转身时，却看到林清荧坐在沙发里，她似乎听完了整首歌，眼中中透着浓浓的难过。

　　这一刻的她，似乎是破碎的。