第5章 你也是玩家？

次日清晨，早早被警卫叫醒，穿上了一件没有属性的防穿刺战斗服，之后前往食堂吃饭，于是看到了许多跟我一样的“实验体”。

　　众人一声不吭，只有刀叉碰撞餐盘的声音，氛围说不出的压抑。

　　“你。”

　　拉库里教官的身影出现，伸手指了指我，道：“033号，你这废物一会跟我来。”

　　“是，教官。”

　　我木讷回答了一声。

　　其余实验体投来了同情的目光，但都没说话。

　　吃完饭后，被一名警卫带到了训练场，不仅仅是我，还有另外十多名实验体，直到这时，我才发现自己的战斗服上印着X033的字眼，这大概是我在实验体中的编号。

　　“今天，你们开始训练枪法。”

　　拉库里教官双手负于身后，冷笑道：“死亡矿井下不养废物，每天结束之前都会有考核，排名前十的学员将会被选送入先锋队深造，甚至有机会进入灰虫子战团被训练为动力甲战士，但倒数前十的将会被淘汰，后果你们心里应该很清楚！”

　　众人瑟瑟发抖。

　　而我则微微有些兴奋，终于能碰枪了！

　　“拿着！”

　　一名教官将一把手枪递了过来，道：“尝试瞄准，射击，要稳，不要急。”

　　“好。”

　　我拿起手枪，心中莫名兴奋，打开保险，开始瞄准射击。

　　“砰砰砰~~~”

　　连续三枪后，眼前跳出一道提示。

　　【是否学习技能〖基础射击〗（C级）？】

　　等它很久了。

　　毫不迟疑的将基础射击技能图标加入了自己的技能面板内，也消耗掉了一点技能点。

　　可惜，目前没有更多的技能经验，无法提升基础射击的等级。

　　但饶是如此，刚刚学会lv1的基础射击，依旧有不少的经验、心得猛然涌入脑海，便已然不再像是一个新手一样，而是觉得自己与这把枪之间已经有了少许默契，这大概也是身为玩家的优势。

　　……

　　傍晚，经过一天的训练，开始考核。

　　参与考核的人共有六十多人，以我lv1基础射击的水准，其实可以轻松杀入前十，但并没有这么做，却把考核分数控制在了中游水准，不会被选拔，也不会被淘汰，这样最好。

　　晚上，所有实验体都被带入了一个一座大厅，开始学习熟悉枪械、组装枪械，而这也是我最想要的环节，拆装一支步枪获得的技能经验可比拆装收音机要多了许多！

　　于是，疯狂掠取技能经验！

　　转眼四天过去。

　　此时，拆装枪械获得的经验值已经达到了恐怖的12W之多！

　　刚好，足够将基础维修、基础射击、投掷技巧三个技能都升到10级！

　　在一道道光芒闪烁之后，三大技能尽数满级，基础维修、投掷技巧各自带来了额外的3点敏捷与力量，而基础射击从1级升到10级后则足足带来了共计6点敏捷。

　　如此一来，战斗能级再次提升了一截。

　　【逐影】（主职业未解锁）

　　等级：4

　　攻击：10-23

　　防御：5

　　生命：400

　　暴击：0

　　魅力：0

　　元力/灵能：尚未觉醒

　　综合战斗能级：40

　　潜能点分配：力量18/敏捷12/精神0/体力0

　　成就：0

　　……

　　敏捷也是剑系超武的必备属性之一，大量的敏捷加成意味着攻速、命中的提升，此外移动速度等也与敏捷有巨大关系，在PK中如果剑系超武这种职业没有强大的敏捷，恐怕连灵能者、火力手那种职业的边都还没摸到就被秒了！

　　在《星渊》中，共有八大职业，依次为：超武者、灵能者、星语者、光明牧师、黑暗牧师、火力手、诡影刺客、基因战士。

　　其中，超武者又细分为剑系、锤系、枪系等专精分支，所有超武者都依赖于元力熔炉来获得源源不绝的力量。

　　在星渊世界中，空气的组成成分与地球略有不同，依次为：78%的氮气、21%的氧气、0.03%的二氧化碳，0.94%的稀有气体，以及0.03%的元气！

　　元气广泛的存在于这颗被星枫联邦、赤龙国称为“母星”的星球上，也是母星的力量源泉之一，只要觉醒元力熔炉，就能将空气中的元气转化为元力，而元力则属于一种类似于“古武”源泉的力量，备受追捧。

　　至于灵能者，则依赖于精神力熔炉，灵能者相当稀有，一旦觉醒了精神力熔炉，则能发挥出超人类的力量，与法师比较相似。

　　星语者则是灵能者的分支，算是一个隐藏职业，在内测版本中强得离谱。

　　光明牧师、黑暗牧师两种职业都来自于星渊世界中的神学，在这个世界里不但有先进的科技，也有神的存在，当然，这两种职业并非人们普遍认为的身穿袍子，挂着十字架、和颜悦色的那种牧师，在星渊世界中，牧师是身穿厚重动力甲，提剑绞杀恶魔的那种，并不温和。

　　火力手，任何人都可以就职，也是唯一能增强枪械威力的职业，所有玩家通过枪械击发子弹的杀伤力都是固定的，由枪械品质决定，但火力手则不同，可以通过武器充能、邪恶狂潮等职业技能增强枪械威力，属于团队中不可或缺的类型。

　　诡影刺客一般由精神力熔炉觉醒者担任，因为这个职业需要汲取亚空间中的一些力量，十分神秘，但我并没有太多兴趣，太脆皮了，而且无法穿上动力甲，毕竟在星渊世界中活下去才是硬道理。

　　至于基因战士，一般玩家都不会选，想成为一位巅峰基因战士，不但要经过各种基因突变程序，甚至为了适应强大的动力甲，要大幅度改造身躯，身体内种下各种神经传感器之类的还算是比较温和的，有的基因战士甚至连传宗接代的玩意都要切掉。

　　仅仅是通过内测的一些介绍我就已经觉得基因战士这个职业耸人听闻，自然就更加不会考虑。

　　一个男人可以不够强，但不可以没有二弟！

　　……

　　“X033号！”

　　一个洪亮的声音把我从沉思中惊醒，是拉库里教官，他目光冰冷，道：“来吧，五天过去了，你的身体已经可以承受第二针潘多拉溶液。”

　　又来？

　　我眯起眼睛，这一次没有多大恐慌，其实还是挺期待的。

　　不久后，被再次牢牢的绑在了一张病床上，紧接着一名医疗工作者将第二针潘多拉溶液注射入手臂之中，这次有点不太一样，手臂火辣辣的剧痛着。

　　被推入小房间后，体内不断发生变化，如潮如火！

　　很快的，眼前再次跳出一行行的文字——

　　【潘多拉溶液开始起效！】

　　【你的基因正式开始突变！】

　　【你可以选择定向突变与自由突变两种进化方式！】

　　……

　　果然，一模一样！

　　我的心脏怦怦直跳，如今同样的选择又摆在了眼前，是求稳，拿一个B级进化技能，还是博一手，看看是否能看到基因突变中的神技？

　　“他妈的拼了……”

　　“哪有赌狗天天输？哪有小孩天天哭？”

　　下一刻，我确认选择了自由突变方式进化。

　　顿时一股神秘力量在体内涌动起来，就像是一团润物无声的细雨一般，滋润着整个身躯，甚至身躯上的每一寸皮肤都泛起了微妙光泽。

　　很快的，一道叮咚声传入耳朵。

　　【恭喜你，你获得了S级基因强化技能〖生物光学隐身〗：皮肤细胞能够扭曲光线，实现光学隐身，每次使用持续12秒，冷却60秒】

　　“嗡~~~”

　　刹那间，我的脑海一片空白！

　　牛逼的技能，居然能实现光学上的隐身，这跟诡影刺客的幽影帷幕技能差不多了，属于潜行类别的一种，而且不降低移动速度，事实上可能比诡影刺客的潜行还要更加好用！

　　心中狂喜！

　　不久后，逐渐冷静了下来。

　　不行，这个能力绝对不能让拉库里教官发现，否则肯定立马就把我拉进集中营，变成暗潮的一员，我可不想加入这种丧心病狂的组织啊！

　　一会就是被电死，就是疼死，也绝不切入战斗形态，绝不显露这个S级基因强化技能！

　　果然，很快我就被推进了那个“电击疗法”的房间。

　　“居然又失败了？！”

　　拉库里教官极为恼火：“033号，你这没用的垃圾，浪费了我两针潘多拉溶液！如果不是看在你这几天考核成绩还过得去的样子，老子一定直接把你拉去做化肥！”

　　“教官，我也不想啊……”

　　“闭嘴，电他！”

　　“是，教官！”

　　强烈电流传遍全身，我疼得浑身抽搐，整个人都快要神志不清，但依旧咬紧牙关，一次次的拒绝系统的切入战斗形态请求。

　　不久后，伤痕累累的被送进了房间，很快的便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　午后，再次进行训练。

　　今天的训练是近战格斗，我被分配到了一把没有属性的训练用剑，与近战战术教官对了几剑之后，一道提示直接跳出。

　　【是否学习技能〖剑术基础〗（C级）？】

　　终于来了！

　　我狂喜不已，剑术基础是剑系超武者的基础技能，学习之后能大幅度提升剑系杀伤力，此外还能提供各种剑术技巧，可谓是本职业的绝活。

　　可惜，目前只有4级，没有多余的技能点学习，于是我把它加入了“储备技能”的行列，等到有技能点的时候直接确认学习即可。

　　……

　　练习完剑术之后，再次开始训练枪法，一群实验体簇拥在一起射击标靶。

　　“嗨，033兄弟！”

　　忽地，一名身穿战斗服，眉清目秀的实验体走了过来，压低声音道：“你就是那个玩家逐影吧？”