第56章 又见二阶爆虫！

我完全震惊，心头直呼牛×，还得是赤霄盟啊，底蕴当真深厚！

　　目前阶段，玩家的补给物品十分稀贵，特别是急救包、医疗箱这种高级补给物品，使用急救包，可治愈玩家轻伤状态，使用医疗箱，则可以治愈玩家的重伤状态！

　　但这些治疗道具并非去医院里让小护士拿来就能用，《星渊》中的恢复道具需要玩家副职业“打捆师”的制作才能完成，要投入大量的医疗药品，直接用打捆合成，才能获得急救包、医疗箱这种高级恢复道具。

　　所以，现阶段的恢复物品价格居高不下，一个急救包价格高达5000星币，而一个医疗箱的价格更是高达2W星币的天价！

　　此外，现阶段的高级打捆师太少，就算是有钱也买不到。

　　枪出如龙一口气给我三个急救包，算是相当豪气了！

　　……

　　“这个，自然多多益善。”我点头一笑。

　　“嗯，小意思！”

　　枪出如龙当即打开交易栏，给了我三个急救包，外加5个肾上腺素和一堆止血药、绷带等，至此，我终于拥有了不俗的恢复道具储备！

　　“多谢了，龙盟主！”

　　我一脸激动：“简直是雪中送炭，我们这些散人玩家苦啊，哪有这么多的资源。”

　　奶茶续命仙人笑道：“你看，这就是加入公会的好处了，但你偏偏不愿意，就是放荡不羁爱自由。”

　　我尴尬一笑，也没多说。

　　“老大，什么时候行动？”对面看起来性情比较急躁的年轻人问道。

　　“明天吧。”

　　枪出如龙道：“早上八点钟，黑市传送阵集合，之后一起前往哀嚎虫巢，大家的意思呢？”

　　“行！”

　　众人齐齐点头。

　　我稍微迟疑了一下，也点了点头。

　　之后，大家各自散去，早些休息。

　　回去的路上，我打了陆小北的语音。

　　“你……”

　　她接了语音后，声音有些害怕：“你不会是又要请假吧？”

　　“小北，你真聪明……”

　　我点点头：“明天我跟这些朋友去做点小生意，赚点私房钱，你帮我上个白班吧，谢了谢了，回头请你吃好吃的。”

　　“好吃的？”

　　陆小北讶然：“你画的饼我都快吃饱了，已经吃不下好吃的了。”

　　“……”

　　我有些羞愧：“这次是真的，不画饼！”

　　“你说的哦~~”

　　“当然！”

　　“行，那你注意安全，现在外面的人可坏了，有很多人专骗熟人的。”

　　“好~~~”

　　……

　　返回住处，林清荧还没下班。

　　我洗漱后便昏沉沉的睡了过去，醒来的时候已经是次日七点钟，于是迅速起床洗漱一番，在楼下买了早餐一路吃着前往古城深处的玩家黑市。

　　相位传送阵前，枪出如龙、奶茶续命仙人已经在了，另外还有两个主力，一个叫混沌魔王，21级剑系超武，就是昨天那个看起来脾气略微有些暴躁的年轻人，此外还有一个叫鲁迅连夜删评，也是21级剑系超武，看起来像是一个老油条。

　　赤霄盟这边的人越聚越多，都是二阶玩家，可见这个公会的实力有多恐怖。

　　不远处，甚至有玩家看着这边指指点点，一个个目光中又是敬畏又是羡慕的，我甚至能听见他们的大声密谋——

　　“看来暗网上那些人的猜测没错，赤霄盟的人果然要挑战紫色BOSS首杀了！”

　　“我靠，怎么连逐影都在啊？”

　　“这不是很正常，逐影这种大佬级玩家，被赤霄盟招揽是迟早的事情。”

　　“不对，逐影的ID下面没有赤霄盟徽记，估计只是一次合作而已。”

　　……

　　“人齐了，走吧。”

　　枪出如龙道：“所有人记住，选择梦魇根须地图，传送费2000星币，都别省着了，这次过去如果能拿到什么超级奖励，公会里肯定会有分红！”

　　一时间，众人神色激动。

　　我则淡然跟着人群一起传送了过去。

　　“唰！”

　　眼前光芒一闪，鼻间便闻到了一股浓郁的枯木腐败气息，这居然是一张25-35级的地图，属于现阶段的“梦魇”级地图之一。

　　相位传送阵外，有一座简单的市场，赤霄盟的人租了三辆拖斗车，一共30+人分别乘坐三辆车，其中一辆打头，我们等级较高、战斗力较强的十名玩家则坐在中间的一辆车上，剩下的人坐第三辆车殿后掩护，看起来极为有序。

　　此时，众人都已经切换了战斗形态，我也一样亮出了血条，怀中抱着那把蓝色咆哮者。

　　“我们提前分配一下小组吧。”

　　枪出如龙道：“主队分为两组，相互梯次掩护朝着地图深处推，第一组由我指挥，第二组由奶茶指挥，各自选择火力、前排掩护……”

　　说着，他看向了我：“丁寒，你是冲锋枪是蓝色的吧？射击技能现在什么层次？”

　　“进阶了。”

　　“啊？”

　　枪出如龙微微一凛。

　　要知道基础射击技能是很难升级的，就算是有无限子弹，但瞄准靶子、空放枪都是无法获得技能经验的，只有打在敌对目标身上才能产生熟练度，所以，大部分玩家目前的基础射击技能都在4-7级之间徘徊着。

　　“这么快就进阶了？”奶茶续命仙人一愣：“好快啊，我才8级，老大这么拼命也才基础射击9级而已……”

　　“真变态！”

　　有两名队员齐齐的看向了我。

　　如此一来，我更加不能说自己的进阶射击都已经10级了，这多伤人啊！

　　“好。”

　　枪出如龙只是稍微震惊了一下，之后继续道：“那丁寒你跟奶茶这一组，担任2组的火力输出，不必去抗怪，只要一直保持输出就行。”

　　“可以。”

　　我点点头，心头微微喜悦，火力输出是美差，毕竟杀怪过程中造成伤害越多，则收益越大，这是《星渊》中的基本规则。

　　此外，混沌魔王和奶茶续命仙人也分配到了2组，另外再加上一个20级二阶盾系超武担任盾牌手，整个战斗小组就已经组成了。

　　枪出如龙那边，则是另外四名赤霄盟的精锐玩家。

　　车辆一路颠簸了大约两个多小时后，终于在一处鸟不拉屎的深林地带停下。

　　众人抱着武器跃下车，枪出如龙走在前方，与另外几名玩家拽开了林中的几条藤索，顿时一个充满腐臭气息的地洞便出现在了眼前。

　　果然是一张隐藏地图，一般人根本不可能发现这种地方！

　　“走吧。”

　　枪出如龙沉声道：“2队、3队在哀嚎虫巢外放哨，禁止任何人进来打扰我们的攻略过程，主力队的1、2小组跟我进虫巢，进去之后听组长指挥。”

　　“行！”

　　众人纷纷点头。

　　我抱着冲锋枪跃入虫巢，之后缓缓下行，顿时鼻间的腥臭、腐败气息越发浓郁，这也是情理之中的事情，虫巢本来就是这个气味。

　　……

　　前方，地窟的尽头出现了一道血红色传送门，像极了副本传送门的入口。

　　枪出如龙率先走了进去，我紧随其后，而就在踏入传送门的那一刻，耳边传来了叮咚响声。

　　【你已经进入隐藏地图〖哀嚎虫巢〗，本地图为限制地图，进入玩家超过10人之后，每多进入一位玩家，则地图内所有敌对单位的属性+10%！哀嚎虫巢是虫族布置在赤龙国边缘的秘密基地，这些虫子已经很久没有进食，小心些，这些饥渴难耐的家伙将会十分棘手！】

　　……

　　难怪枪出如龙只组织十人主力，原来是地图内有这样的设定。

　　这里怪物的等级本来就已经超过了玩家，如果再多加属性的话……哪怕是10%恐怕都足够玩家喝一壶了，而如果贸然进入更多玩家的话，这种属性递增来到30%以上的话，那根本就不用玩了，进来都只是单纯给虫子送口粮而已。

　　“都小心点！”

　　枪出如龙捧着冲锋枪，目光看向虫巢深处，便看到一望无际的蓝色星点，那些星点都是孕育虫子的囊体，看起来有点瘆人。

　　外围全部都是一阶巢虫，对玩家而言没有什么太大的威胁。

　　“上！”

　　奶茶续命仙人抬手向前一指，道：“慢慢触发巢虫，一批批的杀，千万不要急躁，准备好满弹匣，别到时手忙脚乱。”

　　前方，2组的盾系超武是一个年轻壮汉，提着泛着绿色光芒的重盾就朝着前方走去，顿时孢囊纷纷破裂开来，一只只巢虫冲了过来，均是30级普通怪！

　　“砰砰砰~~~”

　　咆哮者的子弹呼啸而出，我直接开始扫射，巢虫的脑袋实在是太小了，只有鹌鹑蛋那么大，想打爆头实在太难，而且仅仅只有1500点的生命值，也没那个必要爆头！

　　一同扫射后，一堆巢虫化为血浆躺在了我们的脚下。

　　“进阶射击果然猛啊……”

　　奶茶续命仙人惊叹不已。

　　“小心点！”

　　我则看向前方，2组的盾系超武有点冲动，居然直接引动了第二批怪物，而怪物之中就有一个胚胎颜色呈现碧绿色的虫子，那可不是一阶巢虫，而是二阶爆虫！

　　爆虫冲出囊体，身躯席卷，化为一团绿球笔直冲来！

　　我大为震惊，初入游戏的阴影再次笼罩心头，当初陈总舵主就是死在这种爆虫之下！

　　“小心，是自爆虫，靠！”

　　奶茶续命仙人大惊：“快，集火秒了，千万不要让它近身！”