第54章 恶贯满盈

大学四年，再加上读研三年，别的本事没有，但我煮面的功夫堪称一绝，特别是加了鸡蛋的方便面，更是香气扑鼻。

　　在《星渊》中，也有康师傅方便面，就像是KFC、必胜客等等品牌一样，都有，但无法追溯，暗网上的许多玩家试图找到事情的真相，但事实上事情根本没有真相，就像是赤龙国也有京东一样，但京东的创始人却是一个叫胡建东的人，若是执意去追求真相，最后往往发现根本无迹可寻。

　　将面碗放在了桌上，然后蹲在林清荧面前的地上开炫。

　　或许是面太香了，她抬头看了我一眼，眼中带着疑惑。

　　吃完后，相安无事。

　　十天内，找到新房子，我就该搬走了。

　　……

　　次日，照常上班。

　　上班的时候偷偷摸鱼，写了两章小说发了上去，其实我发现即便是均订只有几百，其实还是能赚到一点钱的，积少成多，或许就能买上也一两颗RPG的榴弹火箭，看谁不爽就干他一炮！

　　陆小北这几天很忙。

　　再过一段时间就是春节了，一直以来春节都是溪城的旅游旺季，这里有山有海，还有一座历史积淀的古城，是许多赤龙国游客的首选度假胜地。

　　所以各大客栈在春节到来之前就已经拉开了阵仗，而陆小北这种颜值超能打，并且物美价廉的野生“模特”自然备受青睐，当然，更大的原因是陆小北身上那种自由、闲散的气息实在太到位了，让古城客栈里的老板们一个个都垂涎不已。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“丁寒，小白问我们要不要筹备一下，再出门练个级去？这次不去晨辉平原，换一张更远的地图，或许能甩开诸神黄昏的眼线。”

　　“我不建议去。”

　　我直接回复：“我们最近一段时间最好都低调一点，特别是你和小白，诸神黄昏的人知道杀我的难度不低，所以更容易盯上你们两个，我建议你们在城内做日常任务，多练练副职业的技能最好，等风声过去一点咱们再出城。”

　　“我也是这样想的。”

　　她发了一个狗头表情：“那我就这样回复她了，就说丁寒不让。”

　　“尼玛……”

　　我直接无语。

　　转眼到了下午，四点钟不到，赵一航来了。

　　“丁寒。”

　　他鬼鬼祟祟的看了眼门外：“今天你那美女室友不来接你？”

　　“接个屁。”

　　我翻了个白眼道：“普通室友，凭什么接我？”

　　“嘿嘿，这话听得暖心啊！”

　　“滚吧你！”

　　我瞪眼道：“老K点了一杯奶茶，一会你给送过去。”

　　“好嘞，老K怎么白天上线了？”

　　“听说他们公会今晚八点钟要攻打沙巴克，要提前上线备药和暖场。”

　　“原来如此……”

　　交班完毕，当我离开网吧的时候，忽然想到了一件很重要的事情。

　　昨天给林清荧的大门钥匙她没有还我，也意味着我今天回不了家了。

　　于是，给她发了条微信：“你钥匙还没还给我……怎么办，我回不去了。”

　　“不好意思。”

　　她过了几分钟才回复：“要么你来我公司这边拿，或者……你稍微等等我，我今天早点下班。”

　　“大概几点？”

　　“五点钟下班，大概十分钟后到小区。”

　　“行吧，那我在小区楼下等你。”

　　“好。”

　　……

　　回到小区，自然不能干巴巴的等着，我从兜里掏出了一些硬币，坐在小卖部门口街机前的小凳子上，开始了我的三国战纪之旅，选了张飞，哇哇哇的大叫蛮牛式。

　　男人就是要猛，当如是！

　　一个小时后，一币通关，满脸得意。

　　但林清荧还没回来，只能再玩玩别的，这次，我选了拳皇97，打算用我的草薙、八神横扫一番。

　　结果还没打到第三关，就有一个小胖墩走了过来，丝毫不客气的在我旁边坐下，也投了一个币，直接进入对战模式！

　　“黎响，你这是自寻死路！”我冷笑一声。

　　“哼！”

　　小胖墩是小区里的孩子，也冲我露出了讥笑的表情：“丁寒，我承认你三国战纪玩得不错，但是拳皇97是我的领域，你绝对不可能是我的对手？”

　　“是么？”

　　我继续冷笑：“小心风大闪掉了舌头！”

　　“来呗！”

　　黎响疯狂挑衅。

　　于是两人开战！

　　不得不说，黎响没有吹牛，他打竞技格斗确实有一手，八神庵的葵花接得贼6，一番狂轰滥炸之后，居然完成了一穿三，把我的三个人物全部干掉！

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　黎响更加疯狂叫嚣：“丁寒，你不是很牛啊？刚才你的嚣张气焰去哪儿？”

　　“你别得意，你等着！”

　　我一声嗤笑，然后继续投币，这次不再轻敌，十分认真的跟这臭小子打立回操作，一时间竟不相上下，直到两人最后都只剩下了八神，但黎响的八神玩得更好一些，转眼就把我的八神按在地上一顿胖揍，打成了残血！

　　“哈哈哈哈，丁寒，你不是很狂吗刚才，哈哈哈哈~~~”

　　小胖墩嘎嘎大笑，连屁股都不老实，在小凳上扭来扭去。

　　此情此景，何等熟悉。

　　我要是不干点什么，怕不是要抱憾终生啊！

　　于是，单手摇杆防御，另一手用了四两拨千斤的巧劲在黎响的凳子上下一拨，顿时凳子就倒了，小胖墩当场翻车！

　　我抓紧机会，疯狂操作，暴走八神哇哇大叫，一套百合折+屑风+勾手+八稚女，直接就把小胖子的半血八神按在地上锤死！

　　“啊哈哈哈哈哈~~~”

　　我转过脸来，用金馆长式的笑容对着他哈哈大笑：“小家伙，虽然你很强，但想胜过我是不可能的，你要知道，你攀登了许多座高山，来到世人景仰的这座山巅上，但你所做的这一切只是见到我的门槛而已啊~~~啊哈哈哈哈哈哈~~~~”

　　黎响心服口服，抹着眼泪，伤心欲绝。

　　就在这时，感觉到身后有人。

　　转身，就看见林清荧一脸无语的看在身后，刚才的这一切她多半都看到了。

　　完了，形象大损！

　　“你回来了啊？”我咳了咳，缓解尴尬。

　　“嗯。”

　　她惜字如金，提着包包走在前面上楼。

　　我掏出几枚硬币补偿给黎响，然后压低声音道：“别哭了，男儿流血不流泪，你堂堂男子汉哭什么哭，下次有机会我教你诸葛亮冰剑无限连！”

　　“真的？！”

　　小胖墩破涕为笑。

　　我则转身跟上，与林清荧一起上楼。

　　……

　　四楼，林清荧从包里找到钥匙，但没有直接开门，而是转身看向了我。

　　“怎么了？”

　　我被她看得有些心里发毛。

　　她认真的说：“丁寒，我觉得你简直恶贯满盈。”

　　“……”

　　她开门走了进去，将包放在沙发里，问：“你新房子找得怎么样了？”

　　“在找在找，一会吃完饭就去找。”

　　“好。”

　　……

　　之后，两人一起下楼，打算各自去吃饭。

　　“丁寒。”

　　就在下楼之后，小卖部的李大爷笑着说：“欸？你跟小林同志一起啊？”

　　李大爷是退休基层干部，所以喜欢叫人同志。

　　“嗯。”

　　我点点头：“我跟她合租的一套房子。”

　　“你们两个没在一起吗？”

　　李大爷扶了扶老花眼镜：“总感觉你们两个特别般配。”

　　我有点无语。

　　林清荧则十分平静的说：“大爷，您别误会，我和他没在一起。”

　　说完，她开车离开了。