第52章 玩家水深

“你什么时候出来的？”我问。

　　“我刚才在洗手间……”

　　林清荧抿了抿红唇：“丁寒，这首歌叫什么？”

　　“一程山路。”

　　“好听……”

　　她看了眼外面的雨天，说：“下雨了，房子也不好找，要不……再给你十天时间，十天内应该可以找到新住处了。”

　　“嗯，谢了啊！”

　　“可是……”

　　她有些迟疑：“你丢了钥匙，房间门也打不开，怎么办？”

　　“没关系，我有办法。”

　　“嗯。”

　　她没有再多说什么，只是进了自己的房间。

　　而我则取出了单分子剑，瞬间将门锁撬开……

　　客厅有锁就行了，至于我的房间有没有锁并不重要，毕竟林清荧这样的大美女也不可能破门而入对我做些什么不好的事情。

　　于是，稍微洗漱了一番，躺在熟悉的床上，舒服！

　　……

　　朦朦胧胧，正要睡着的时候，忽地耳边似乎有人在呼叫。

　　“一刀入魂，呼叫逐影，逐影兄弟在吗？”

　　是星图中的呼唤声。

　　我皱了皱眉，消耗1%的经验值进入了星图，道：“我在，一刀盟主有什么事？”

　　“想跟你聊聊。”

　　一刀入魂道：“咱们约个时间地点，我请你喝咖啡，怎么样？”

　　我心头一咯噔，之前听张若琳说过，一刀入魂这个人早年曾经涉黑，为人相当讲究江湖义气，莫非是想为那个火力手“啊对对对”报仇？

　　“星图也一样也能说。”

　　“不一样。”

　　一刀入魂道：“还是现实里见面，慢慢说比较好，逐影兄弟你说个时间和地点，这个你来决定，我可是带着诚意来的，你觉得怎么样？”

　　“行吧。”

　　我沉吟一声：“明天晚上七点钟，健康路上岛咖啡店见，怎么样？”

　　“好！”

　　一刀入魂笑道：“那我们不见不散啊~~~”

　　他的声音带着友善，似乎不像是来寻仇的。

　　我也没多想，继续入睡。

　　……

　　次日，清晨。

　　来到飞扬网吧，便看到陆小北盯着一双熊猫眼直愣愣的瞪着我。

　　“好家伙，赵一航的夜班又是你顶着的？”

　　“你以为呢？”

　　陆小北撅撅嘴：“行了，这里交给你了，我上去睡一觉，快困死了。”

　　“好，去吧。”

　　我目送她上楼，之后开始坐镇网管宝座，顺手拿了一个路由器，开始无限拆装起来，疯狂获取技能经验值。

　　傍晚时，樱子终于出现。

　　带着歉意冲我一笑：“丁寒，前天的事情多亏你了，抱歉抱歉啊，下不为例。”

　　都已经下不为例不知道多少次了……

　　我心里想着一刀入魂的事情，也就没有计较，先返回住处休息一会，然后下楼吃个饭，吃饱喝足之后才走向咖啡店。

　　路上，给张若琳发了一条微信：“一刀入魂约我见面，我不知道他是不是带人堵我，总之如果我突然消失的话，就是一刀入魂下的毒手，以后有机会记得给我报仇，没机会就算了。”

　　“……”

　　张若琳发来一张无语的表情包，道：“是约在城内见面吗？”

　　“是的。”

　　“那应该就没事，没有玩家会蠢到在城内动手，溪城的焚风者战团和那群军警可不是吃素的。”

　　我稍稍放了点心。

　　不久后，抵达上岛咖啡店。

　　“这边。”

　　不远处，一个偏中年的男子轻轻扬起手，正是一刀入魂。

　　这位溪城地区排行榜前三的玩家，此时一身西装，显得相当商务，甚至还有几分儒雅之气。

　　我迈步走了过去，目光一扫，发现一刀入魂并非一个人来的。

　　此时一张四人咖啡桌旁，坐着一刀入魂与一对青年男女。

　　青年男女打过照面，男子是诸神黄昏的二阶灵能者祖安文科状元，女子则是一刀入魂的妹妹，那个排名很高的火力手“兔兔暴击”。

　　兔兔暴击一袭少女打扮，抬手拍拍一旁的座椅，笑道：“来，坐我旁边。”

　　“谢谢。”

　　我稳稳坐下，倒也没什么可怕的，这三个人就算是暴起发难，我也一样有反制的手段。

　　“你喝点什么？”一刀入魂招呼服务员。

　　“来杯拿铁，多加糖。”

　　“好的，先生。”

　　服务员MM丝毫没有感觉到这里的剑拔弩张，只是以为是几个好友的聚会。

　　拿铁上了之后，服务员离去。

　　一刀入魂这才沉吟一声，道：“晨辉平原上的事情我已经听说了。”

　　“一刀盟主是说……那个火力手的事情？”我问。

　　顿时，祖安文科状元神色有些复杂，似乎压抑着怒火，极为隐忍。

　　“嗯。”

　　一刀入魂道：“啊对对对这个人刚刚加入我们诸神黄昏没多久，所以我们几个上层对他的了解不够多，而晨辉平原那边的来龙去脉我们也已经了解，你杀啊对对对的事情，错在他，不在你。”

　　“多谢一刀盟主理解。”

　　我点点头：“当时情况相当凶险，啊对对对依仗火力压制把我的两个朋友困在视野开阔地里，如果我不出手的话，我的两个朋友一定会死。”

　　说着，我看了看对方三人，道：“动手之前，我在星图里连续两次与啊对对对沟通，尝试让他住手，但他一意孤行，所以我也没有办法了，这两次星图内的喊话晨辉平原一带的玩家应该都能听见，也都能作证。”

　　看着手中的咖啡，我皱了皱眉：“如果不是形势所迫，我是绝不会杀玩家的，这种事情谁敢开这个先河啊！”

　　“逐影哥哥，你别太自责了。”

　　兔兔暴击眨了眨眼睛，道：“啊对对对这个人的性格有缺陷，平时跟公会里的人相处就特别别扭，而且这件事也确实不怪你，你是为了救人而杀他，你没有错的。”

　　“没错。”

　　一刀入魂道：“今天我约你见面，其实就是为了把这件事说清楚，以免在大家心里留下刺，这样不利于溪城一带玩家之间的人心凝聚。”

　　“嗯，事情说开了就好。”

　　我举起咖啡杯，笑道：“一刀盟主明理，我以咖啡代酒，敬你一杯。”

　　一刀入魂也举杯，两个咖啡杯轻轻一碰，之后各自浅尝一口。

　　“逐影。”

　　这时，一直没说话的祖安文科状元终于开口：“我们这次找你见面，其实除了化干戈为玉帛之外，还有一个事情。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……”

　　一刀入魂接过话，道：“我们诸神黄昏公会目前正在招贤纳士、寻求人才，众人拾柴火焰高的道理我们这些人都明白，玩家在这个世界里想好好的活下去靠一个人的力量是不行的，建立玩家的大型公会，组成大规模的玩家军团，这是大势所趋的事。”

　　他话锋一转，道：“所以我想问问你，是否愿意加入我们诸神黄昏？你先别急着拒绝，首先我们诸神黄昏求才若渴的心相当真诚，其次，只要你愿意加入诸神黄昏，我们对你这样的重点人才是有额外照顾的，每个月可以支付给你5W星币，外加一件你所需求的蓝色装备，当然，这个待遇随着游戏进程的发展会提升与更新，这个你不用担心。”

　　“逐影哥哥。”

　　一旁，兔兔暴击目光中满是期许：“加入我们吧，我们很有诚意的，以后大家一起战斗，一起在《星渊》里闯出一番天地，好不好？”

　　“……”

　　我心中默然，难怪会让兔兔暴击坐在我的旁边，一刀入魂这是把自己的妹妹当成鱼饵，想让我这条胖头鱼上钩啊！

　　可惜，对于《星渊》中公会的存在意义我早就看透了，说白了，加入公会就是给别人打工，甚至是卖命，一旦有什么公会组织的活动，你一个每月收钱的核心玩家上还是不上？万一任务是去硬抗核弹，去还是不去？

　　这种事情……给的钱越多，凶险就越大！

　　所以，至少在目前，我对加入公会这种事情是毫无兴趣的。

　　“抱歉，一刀盟主。”

　　我皱了皱眉：“我确实能感受到贵盟的诚心，但我这个人性情比较孤僻，不太适合加入公会，而且我自由散漫惯了，也确实不想加入公会，还请一刀盟主见谅。”

　　“这样啊，没事……”

　　一刀入魂点点头：“没关系，等以后哪一天你改变主意了随时找我，诸神黄昏的大门会一直向你逐影打开！”

　　“行，多谢了！”

　　之后，又干巴巴的聊了几句，大家很有默契的匆匆结束了这毫无意义的谈话。

　　……

　　晚上，躺在床上。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“聊得怎么样了？”

　　“不怎么样。”

　　我回复道：“一刀入魂表示不再追究我杀啊对对对的事情，并且向我递出了橄榄枝，要用每个月5W星币的待遇邀请我加入诸神黄昏，被我拒绝了。”

　　“拒绝是对的。”

　　张若琳道：“你知道为什么一刀入魂会不追究你杀啊对对对的事情吗？”

　　“为什么？”

　　“被枪出如龙给警告了，在溪城范围内赤霄盟的实力要更强，而枪出如龙本人更是坚决支持玩家团结的强硬派，如果一刀入魂拒绝枪出如龙的提议，就等于给赤霄盟一个灭掉诸神黄昏的理由，而一刀入魂也心知肚明，或许赤霄盟早就想灭掉诸神黄昏，只是没有借口而已。”

　　“……”

　　我目瞪口呆，没有想到溪城的玩家阵营里水居然这么深！