第53章 告诉你一个噩耗

“而且，你也千万别觉得诸神黄昏的内部是铁板一块，我听朋友说，诸神黄昏不少核心玩家是强烈要求为啊对对对报仇的，特别是当许多人知道你身上有好几件蓝色装备之后。”

　　张若琳继续道：“是一刀入魂强行压制住了众人的反对，这才有了这番跟你的见面，总之，我们几个以后出门都要小心在意一些了，诸神黄昏的人很有可能会动我们。”

　　“知道了。”

　　我叮嘱了几句，让张若琳、小白她们这段时间都小心点。

　　之后两人默契的停止了聊天。

　　晚上九点许。

　　外面传来了开门声，林清荧终于回来，我始终搞不明白，她一个溪东电器城的实习生为什么会这么忙，下班的时间居然这么晚，此外居然还配了一个助理，谁家实习生还配助理啊？

　　于是，枕着双臂，我清空了自己的思维，不再去想诸神黄昏和一刀入魂的事情，而就在清空之后，外面的声音也就更加清晰了。

　　包括林清荧打开浴室喷头洗澡的声音。

　　不久后，她返回了房间，但并没有睡，而是继续使用笔记本电脑，并且动辄还会接上一两个电话，电话内容都与工作有关，什么宣传、营销、客户需求之类的事情，我也听不太懂。

　　就这样，在她的电话中，我进入了睡眠，一觉睡到了次日清晨。

　　……

　　早早醒来。

　　下楼吃了早餐，直奔网吧。

　　“丁寒。”

　　陆小北忽然从古城区的小巷里冲了出来，手里拿着几十个气球，身后背着摆摊的包，笑着说：“好巧啊……”

　　“你怎么开始卖气球了？”

　　“这不是快过年了嘛，这些印着动画图案的气球蛮受小朋友欢迎的，所以我就进货了一批，看看这是不是新的商机。”

　　好家伙，她天天什么都不想，净想着怎么发财，实在是太上进了！

　　“对了，告诉你一个噩耗。”

　　陆小北道：“是关于赵一航的。”

　　“啊！？”

　　我浑身一颤：“赵一航阑尾发炎死了？”

　　“你……”

　　陆小北瞪了我一眼：“他活得好好的，我说的这个噩耗是你的，赵一航晚上才办理出院而且不能熬夜，所以把夜班调给了樱子，但赵一航晚上之前又过不来，所以你今天的白班顺延，等赵一航过来交班了你才能下班。”

　　她噗嗤一笑：“所以辛苦你了，我去赚钱啦~~~”

　　说着，不容我拒绝，她已经一溜烟的跑进了古城的小巷中。

　　看着陆小北消失的方向，我有些失神，她或许生来就是自由的，这种心态实在是太让人羡慕了。

　　不像我，身为玩家，在《星渊》世界中看似自由，其实却一直被游戏规则所左右，要寻求触发任务的契机，要升级，要购买弹药，还要上班赚钱，看似自由，实则一直活在条条框框内，根本毫无自由可言。

　　幸好，这一天还是有好消息的。

　　中午，我在原点小说网的责编“盛夏”发来了消息，他说《我的23岁美女老板》这本书已经没机会上三江推荐，中午就可以上架了，这也意味着这本书终于可以赚钱了！

　　于是，从中午12点开始，我就一直盯着第一章VIP章节的订阅量看。

　　到了下午四点的时候，首章订阅人数终于踉踉跄跄的达到了200人……

　　扑街了！！！

　　书评区里，之前骂过我的那人又冒头了，发了书评冷嘲热讽笑道：“新书订阅榜上怎么看不到这本书的名字啊，是被屏蔽了吗？哈哈哈哈哈~~~”

　　很快的，陆小北就冲了出来，怒斥这个人的无耻与下作。

　　我甚至能想象到陆小北蹲在摊位前，用手机疯狂扣字的模样，不禁觉得有些好笑。

　　不过没关系，扑街就扑街吧……

　　这世上哪有人能随随便便成功……

　　……

　　果如陆小北所言，赵一航迟迟没有出现，于是我一直等到了晚上九点多。

　　终于，一个孤独、寂寥的身影出现在网吧前。

　　赵一航，恢复归来！

　　“丁寒，辛苦你了……”

　　他拿着一小袋糖炒栗子，有点不好意思的说：“这几天让你代班了那么多，真的很不好意思，这袋栗子是我的小小心意。”

　　“放着吧。”

　　我抬头看了他一眼：“你这状态行不行？”

　　“就有点虚，整体状态还好。”

　　他像是个老大爷一样扶着腰坐在椅子里，看起来是真的很虚了。

　　“嘟嘟~~~”

　　就在这时，我的手机响了，居然是林清荧的电话号码。

　　“怎么了？”

　　“我忘了带大门钥匙了。”林清荧问：“你在家吗？”

　　“没呢，我今天加班了。”

　　“那我过来拿，你把你上班地点的定位发给我。”

　　“行！”

　　于是，我把飞扬网吧的定位发给了她。

　　然后看了眼赵一航的模样，道：“要不还是算了，你别上班了，我帮你代班到十二点，之后樱子就来交班了，你早点回去休息？”

　　“那多不好意思啊……”

　　赵一航道：“我在这里陪你一会，反正回去也没什么事。”

　　“随你。”

　　……

　　不久后，一辆白色宾利停在了网吧前的路边，车窗落下，林清荧看了过来。

　　“我靠……”

　　赵一航愣了愣神：“丁寒你快看，那女的好漂亮啊……而且开的车，卧槽是宾利飞驰？这得多有钱啊……还有她咋停咱们网吧门口了？”

　　“她是来找我的。”

　　我伸头看了一眼。

　　“你就吹吧。”

　　赵一航笑了：“你跟她是同一个世界的人？这种女人……咱们这样的人连人家的头发丝儿都够不着，真的，做人要有自知之明，尤其是你。”

　　“……”

　　我一阵无语，起身走向林清荧，然后从裤兜里掏出了大门钥匙递给她。

　　“等等。”

　　林清荧叫住了我，从副驾驶座上拿起了一个塑料袋，说：“同事送的水果，但我不太爱吃，送给你了。”

　　那是一袋黑不溜秋的东西，叫山竹，我以前倒是吃过几次。

　　我有点不好意思，无功不受禄，这一袋山竹想必也挺贵的。

　　“我先回了。”

　　林清荧挂挡，就要离去。

　　“等一下。”

　　我叫住了她，然后飞奔几步返回网吧，把柜台上依旧热烘烘的糖炒栗子拿了下来，其实我不太爱吃栗子，于是将袋子递入车窗：“喏，礼尚往来。”

　　“哦？”

　　林清荧迟疑了一下，收下放在了副驾驶上，道：“那我回去了。”

　　“嗯。”

　　她缓缓驾车离去。

　　……

　　“哥，你现在真的是我哥了……”

　　赵一航像是一只泄了气的皮球一样坐在椅子里：“这么漂亮有气质，而且还超有钱的女人，你从哪认识的？能不能教教兄弟？”

　　“这个靠天赋，教不了你。”

　　我把山竹放在桌案上，道：“尝尝，用栗子换来的水果。”

　　“换？栗子可不配……”

　　赵一航道：“我这袋栗子也就12块钱，这山竹可就贵了，这种天气这种水果本身就贵，而且山竹上的贴标看起来是进口的，这小小的一袋，至少三百起步，根本就不是普通人吃得起的东西。”

　　“这么贵？那得尝尝。”

　　我拿起了一个剥开，果然很甜。

　　赵一航有些痛心疾首，坐下疯狂开造，道：“这样的女人兄弟我这辈子是没机会了，不过没所谓，能吃到她送的水果也好。”

　　我瞥了他一眼：“你能不能不要那么吊丝？”

　　“这辈子就这样了啊，难道还打算翻身啊？”

　　赵一航笑笑：“丁寒，刚才那位女神到底什么人啊，你怎么认识的，真的一点不能透露？”

　　“其实我跟她并不熟。”

　　我如实以告：“我之前的室友退租走了，她是我的新室友，我们是合租关系，今天她忘了带客厅钥匙，刚才是来拿钥匙的。”

　　“这样啊……”

　　赵一航舒了口气：“原来她不是你女朋友啊……好了，这下兄弟心里舒服多了。”

　　“出息！”

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　……

　　十一点许。

　　陆小北像是个不良少女一样回来了，鬼鬼祟祟的想偷溜上楼。

　　“站住！”

　　我一声断喝把她喝止住了。

　　“怎……怎么了？”她一脸心虚的模样。

　　“怎么这么晚才回来？”我皱眉道。

　　“古城里新开了一家酒吧，请我做模特拍照，所以晚了一点……”

　　“钱多吗？”

　　“挺多的！”

　　她来了兴致，凑上前笑道：“一组照片，八百块！”

　　说着，她的目光忽然落在了还剩下几个的山竹上，顿时眼睛里竟透着几分怀旧，说：“哪里来的山竹？我……我已经好久没有吃过山竹了……”

　　“全部拿走！”

　　“好嘞！”

　　陆小北提着袋子上楼了。

　　“哥，你先回吧。”

　　赵一航道：“一会樱子就来了，你再这样陪我在这熬着我都不好意思了。”

　　“行吧，我先走了，这里你自己搞定。”

　　“行！”

　　于是，离开网吧，饥肠辘辘的走在大街上，然后掏出手机给林清荧发了条消息：“我刚下班，你没睡吧？”

　　“没，我在客厅，你到了敲门。”

　　“好。”

　　……

　　上楼之后，我敲了敲门。

　　但林清荧的戒备心很足，在门内道：“谁？”

　　“我，丁寒。”

　　听到是我之后，她这才开了门。

　　我看了眼茶几上，摆着笔记本电脑和一叠叠的文件，有的文件上印着的抬头并不是溪东电器城，而是“悦宁集团”四个字。

　　想来，她一定不仅仅是溪东电器城的实习生，不然的话，即便是溪东电器城的总经理也肯定开不起三四百万豪车的，毕竟那电器城并不大。

　　打开冰箱，我拿出了一袋泡面外加一个鸡蛋。

　　“你吃吗？”

　　回眸看了看她。

　　林清荧依旧很忙，只是摇了摇头，然后继续低头看文件。