第55章 哀嚎虫巢

深夜，带着一身疲惫返回住处。

　　找房子这种事情果然并不简单，一整个晚上看了三处出租房，有两个不但距离网吧比较远，而且脏乱差，根本没眼看，还有一个是座危房，房东说看似危险实则固若金汤，但为了生命安全我还是当场忿然拒绝。

　　客厅里，林清荧依旧在处理文件，根本没有理我的意思，于是匆匆洗漱之后就回房睡了。

　　……

　　次日，正常上班。

　　陆小北噼里啪啦，正在跟人斗舞，那屏幕上人物的舞姿十分夸张，连俄罗斯大转盘都用了出来，不知道的还以为是要把母星砸个坑出来。

　　就在这时，一个年轻人走进了网吧。

　　他一袭休闲装，脸上满是懒散笑容，右手捧着一杯COCO奶茶，左手提着一杯打包的。

　　“上网吗？”我抬头问。

　　“上也行，不上也可以。”

　　他盯着我意味深长的一笑：“你是丁寒？”

　　我心头一凛，颔首道：“你是？”

　　他抬了抬手，笑道：“奶茶续命仙人！”

　　原来是他，溪城排行榜上前五名的常客，据说是赤霄盟最强的灵能者，更是赤霄盟的副盟主，枪出如龙的左膀右臂。

　　“我叫徐天。”

　　奶茶续命仙人将打包的那一杯奶茶递给我：“不知道你爱喝什么口味，所以给你买了一杯最最寻常的椰果奶茶。”

　　“哦？”

　　我笑笑，收下奶茶，打开喝了一口。

　　这时，陆小北停止了跳舞，转身看向我，然后又看了一眼徐天。

　　我露出一抹笑容：“一个朋友。”

　　“噢……”

　　她给了我一个“你朋友真多”的眼神，然后自顾自打游戏去了。

　　徐天拽了一张空椅子在我一旁坐下，道：“你这地方不错……安静，而且老板是真漂亮！”

　　“别打我老板主意，谢谢。”

　　我双臂抱怀，眯眼笑着看他：“奶茶兄，什么事，直说吧？”

　　“行。”

　　徐天压低声音道：“晚上有空吗？我们老大摆了一桌酒，想请你喝一杯？”

　　“枪出如龙？”

　　“没错。”

　　徐天道：“别多心，纯粹就是交个朋友，没有什么多余的心思，我们赤霄盟的人都很单纯的。”

　　“行是行。”

　　我沉吟一声：“但能不能跟枪出如龙盟主先说一声，我不喝酒，酒量很差，三杯倒，到时候我以茶代酒，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　徐天道：“给我开一台机器吧，我也玩一会，稍晚一点跟你一起去饭店。”

　　“行。”

　　我给徐天开了一台机器，他捧着奶茶就去上机了，并且打开了《魔力宝贝》游戏，登录上了一个32级的弓箭手，上去就是一顿乱射，猛得一塌糊涂。

　　也是个人才。

　　我双臂抱怀靠在网管宝座内，忽然有种运筹帷幄的感觉，枪出如龙邀请吃饭绝非吃饭那么简单，大概率跟一刀入魂一样，也是为了拉拢我入伙，目前溪城区域公会竞争激烈，排行榜上的玩家几乎都有了公会，前十大概也就只有我和若琳没有公会。

　　所以，像我这种等级稳定前三，并且拿过区域活动积分第一的人，理所应当是相当抢手的。

　　……

　　赵一航拖拖拉拉，直到五点半才过来交班。

　　徐天长身而起，狠狠的瞪了赵一航一眼：“年轻人，怎么一点时间观念都没有，这么懒散你让老板怎么器重你，提拔你！？”

　　陆小北点点头，深以为然。

　　赵一航直接傻眼了，低声问我：“这哥谁啊？”

　　“别管，上你的班。”

　　我起身披上外套：“陆小北，我下班了。”

　　“去吧去吧。”

　　陆小北继续沉迷游戏，头也没回。

　　走出网吧，进入古城，不久后抵达了一家菜馆，徐天在前面带路，打开包厢门的瞬间，里面已经有四五个人了。

　　全都是玩家，枪出如龙就在其中。

　　不得不说，枪出如龙是一个十分年轻的玩家，看起来也就25岁上下，但浑身都透着一种干练气息，嘴角带着淡然微笑，显得十分儒雅随和。

　　“老大，我们的逐影大佬到了！”徐天笑道。

　　枪出如龙直接起身迎接，笑道：“丁寒，久仰大名了……我叫陈如海，苏州人。”

　　“这么巧？”

　　我伸手跟他一握，笑道：“我也是苏州人。”

　　“哦？”

　　枪出如龙道：“自我介绍一下，我曾经效力于LPL的EDG战队，ID叫EDG.long，不知道你听说过没有？”

　　“那个替补春季赛决赛背锅的ADC居然是你？”我惊了。

　　“咳咳……”

　　枪出如龙一阵尴尬：“LPL那几年有点凉了之后，我就进军了别的游戏，其中就包括这款《星渊》，却没有想到这个游戏居然这么真实，直接把我们一伙人全部都给真实进来了……”

　　“谁不是呢。”

　　我点头一笑，随后枪出如龙示意大家入座。

　　接下来聊的也不是什么机密，都是一些我们那个世界的琐事，期间不乏欢声笑语，与赤霄盟的人相处，确实要比跟诸神黄昏的人相处要舒服多了，枪出如龙这个人的格局远非一刀入魂所能相提并论。

　　“丁寒。”

　　酒过三巡后，枪出如龙脸庞微红，开始切入正题：“你如今是整个溪城人气最火的玩家之一，能在区域任务里打到积分榜第一，而且能轻而易举的秒杀诸神黄昏的那个二阶火力手，相信你的战斗力也绝不差，有没有想过加入公会的想法？”

　　“暂时还真没想过。”

　　我的态度依旧，加入公会之后限制实在太多，很有可能就会身不由己，失去眼前我已经习惯了的生活，于是较为委婉的说道：“我这个人比较懒散，而且自由散漫惯了，真加入公会的话肯定不习惯，所以龙盟主，我知道你想邀请我加入赤霄盟，但这件事我暂时确实没法答应。”

　　“嗯，我能理解。”

　　枪出如龙道：“自由自在的多好，谁也不想受到约束。但我之所以邀请你，也只是因为我们玩家虽然看似在这个世界有天大的优势，实则势单力薄，而我所做的也只是整合玩家的力量，到了将来不得不撕破脸皮的时候，能有与星渊原住民一战的能力。”

　　“龙盟主高瞻远瞩……”

　　“咳咳……”

　　枪出如龙有些尴尬，笑道：“没关系，就算是不加入赤霄盟，我陈如海也依旧认你丁寒这个人，我们大家做个朋友总没有问题的。”

　　“那是自然。”

　　“嘿嘿……”

　　一旁，奶茶续命仙人笑道：“丁寒，既然你这么说的话，我们这边确实有件事想要麻烦你，其实也不算是麻烦，这注定是一件双赢的事情。”

　　“哦？”

　　我讶然：“什么事？”

　　枪出如龙沉吟一声，道：“我们刚刚发现了一张隐藏地图，是一座虫族的巢穴，叫哀嚎虫巢，这张地图内有限制，最多只能十名玩家进入，而且我们已经派遣诡影刺客进去远远刺探过了，这张图里的终极BOSS是一个紫色BOSS！”

　　“紫色BOSS？！”

　　我大惊失色。

　　甚至，一旁另外几个陪酒的玩家也是神色一愣，显然这个信息枪出如龙甚至连这些亲信都没有说过。

　　现阶段的紫色BOSS，那是了不得的存在，绝非玩家所能染指！

　　但如果一旦真的能击杀紫色BOSS，则获得强大紫装的几率会相当大，毕竟这多半是紫色BOSS的首杀，一旦击杀成功，斩获一定是难以想象的。

　　“丁寒，你要不要考虑一下加入这次攻略？”

　　枪出如龙笑道：“《星渊》有一个设定我相当喜欢，不存在什么抢BOSS装备的事情，所有装备都是以异能结晶方式产出，你加入我们的十人小队后，贡献越多，最终自己的获益就越多，而且这是双赢的事情，如果能攻略成功，大家就都很赚！”

　　“这个……”

　　我看了一眼自己的装备，看似很强，实则寒酸，虽然确实有几件蓝色装备，但护手、护腿、披风几个位置都是空的，鞋子穿的还是只有2点防御的冬泉镇之靴，哪有半点高手的样子。

　　而哀嚎虫巢这种隐藏地图，怪物的爆率应该是更高的。

　　而且队友很强，枪出如龙的这群人，比小白、若琳、斧头确实要强许多，团队默契也会更高。

　　但我依旧有些迟疑。

　　人心隔肚皮，特别是在《星渊》这种完全真实的游戏里，人人都把装备、技能等看得高过于一切，如果我真的斩获丰厚的话，难道赤霄盟的人就不能突然调转枪头，瞬间把我秒了？

　　毕竟，玩家一旦死亡，异次元储物空间以及身上的东西100%必爆的！

　　“我想跟我的朋友商量一下。”

　　我沉吟一声：“毕竟这不是小事。”

　　“哈哈，这是自然。”

　　枪出如龙是一个极为心思剔透的人，笑道：“当然不是小事，溪城区域的玩家第一次挑战隐藏地图和紫色BOSS，这次我们的人会在身上悬挂手机，全程在暗网上直播这次攻略过程。”

　　他这么说，说明已经猜透了我的心思，洞悉我的担忧。

　　“这样也好。”

　　我淡然一笑：“不知道本次攻略哀嚎虫巢有什么条件与要求，我好早点准备。”

　　“无非是一些弹药、补给品的问题。”

　　枪出如龙道：“不过丁寒你要是补给上有困难的话，你的全程弹药和补给我们赤霄盟这边可以提供。”

　　我微微一愣，陈如海这个人格局是真大啊，这也能提供？

　　“弹药我倒是有，冲锋枪子弹我储存了1W发，相信已经足够用了。”

　　我沉声道：“只是药品方面，我目前没什么药品，如果赤霄盟这边能提供一点就最好了。”

　　“没有问题。”

　　枪出如龙爽快道：“恢复30%气血的急救包，我给你三个，恢复20%气血的肾上腺素也给你弄几个，止血药和绷带有没有需求？”