第59章 紫色BOSS，首杀！

“嘶~~~”

　　雷蛇发出一声怒吼，顿时一缕高压电流沿着地表传开，直接将张扬电得头发倒竖，舌头都几乎吐了出来！

　　“蓬！”

　　雷蛇身形卷动，壮硕的尾巴化为一道残影，下一刻张扬连人带盾飞出，狠狠撞击在了满是青苔的石壁之上，大大的伤害数字从头顶上升起！

　　“3082！”

　　太吓人了！

　　另外一个盾系超武直接一个爆气冲锋，将雷蛇眩晕在了原地。

　　也就在此时，音波兽猛然冲出，扬起利爪狠狠拍了过来！

　　“丁寒，小心！”

　　枪出如龙大声道。

　　我下意识的朝着左前方一个踏步斩冲出，与此同时手中咆哮者一梭子子弹飞出，尽数打在了音波兽的后脑勺上，就在下一秒，音波兽扭头就是第二爪。

　　左手猛然一张，兰德尔之盾从异次元中浮现，“蓬”一声挡住了音波兽的一击！

　　“吼~~”

　　音波兽两次攻击未遂，直接震怒，当场立于原地一动不动，头颅四周的发声器官疯狂颤栗，即将引动音爆攻击！

　　这次有了经验，我二话不说，直接将弹匣清空，然后擎出军团之刃向前发动踏步斩！

　　“蓬——”

　　超强音波横扫而过，顿时浑身一痛，一个大大的伤害数字从头顶上升起！

　　“3582！”

　　这次伤害要低了许多，这与其中的一部分音爆伤害被踏步斩的护身罡气抵消了有巨大关系，当然，人物属性提升也是一个因素！

　　而此时，枪出如龙等人的头顶上也齐齐的出现了四位数的伤害数字！

　　其中，有三个人的头顶上瞬间出现了轻伤图标，其中就包括奶茶续命仙人，他是灵能者，生命值较低，哪怕是提前开启了灵能护盾，但也足足掉了3000+生命值，直接被打到了只剩下20%的血条！

　　“蓬！”

　　刹那间，我已经化为一道残影穿透了音波兽的攻击，爆气冲锋第一时间使用，转身便是一套平砍+龙刃+平砍+汲血狂攻+平砍的七连击劈在了音波兽的身上，在大量打掉对方生命值的同时，也给自己吸回来了一点！

　　音波兽转身时，我却已经离开，主手武器切换为咆哮者，扳机死死按住，直接将整个弹匣的子弹都清空，爆头伤害不断跃起，让人热血沸腾！

　　“快！”

　　枪出如龙猛然一个爆气冲锋将音波兽留在原地，沉声道：“受伤的直接用急救包，不要舍不得，快，马上秒掉音波兽！”

　　顿时，奶茶续命仙人等三人的头顶上出现了急救包一闪一闪的标记，转眼间轻伤图标就已经被抹去，而与此同时，音波兽一声低吼，立于原地开始第二次音爆蓄力！

　　可惜，它没有这样的机会了，在疯狂火力压制下，血条直接被清空！

　　【恭喜你，你击杀了〖音波兽〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　“快，解决雷蛇！”

　　枪出如龙猛然转身，提枪冲向了这场大战真正的主角。

　　此时雷蛇浑身雷光四射，正张开血盆大口，直接咬住了张扬的下半身。

　　“卧槽……”

　　张扬眼泪和鼻涕一起乱喷：“老子不想被蛇吃掉啊，快救我！！！”

　　“我去……”

　　我不禁一凛。

　　“死！”

　　枪出如龙猛然纵身而起，顿时身躯在空中划过了一道强有力的弧线，紧接着长枪爆发元力光芒，狠狠的劈在了雷蛇的七寸位置！

　　居然是跳劈，超武者的二阶技能，这个技能我迄今尚未获得！

　　然而，枪出如龙的这一击也仅仅是让雷蛇吃痛了一下，却不能足以让雷蛇放弃吞噬掉张扬的想法。

　　此时，场面极度混乱，众人纷纷开火，子弹乱飞，而蛇口中的张扬则眼泪狂飙，已经不能自已。

　　“唰！”

　　我趁着混乱之时一个箭步冲上了一旁大约两米高的剑状水晶之上，咆哮者迅速瞄准雷蛇的眼睛，下一刻直接扣下扳机！

　　“砰砰砰~~~”

　　伴随着枪响，一颗颗子弹打入蛇眼内，顿时雷光四射，雷蛇痛得嗷嗷惨叫，张开的血盆大口内，已经重伤状态的张扬连滚带爬逃离。

　　而趁着雷蛇张开血盆大口之际，我直接两秒钟长时间瞄准射击，将至少25颗9毫米子弹送入了它的口中，顿时一道道无视防御、爆头伤害数字乱跳！

　　“621！”

　　“606！”

　　“597！”

　　“591！”

　　“618！”

　　……

　　雷蛇的血条唰唰直掉，与此同时脊背上的放电脊骨不断闪烁光芒，一道道电流朝着四面八方蔓延，众人的血条也刷刷直掉！

　　没办法，只能使用恢复物品了！

　　我当场使用了一个急救包，目前拉高血量，保持自身安全才最重要！

　　“+3200！”

　　刹那间，几乎满血。

　　“没错，就该这样！”

　　枪出如龙也使用了一个急救包，擎着长枪与雷蛇厮杀在一起，同时在组队频道里说道：“丁寒，你不用近战，充分发挥你进阶射击的优势，瞄准弱点打，咱们要尽快压低BOSS血量，不然拖延着的话最后肯定一败涂地！”

　　“保持射击火力！”奶茶续命仙人也大声命令道。

　　雷蛇肆虐，猛然一记鞭尾将另外一个盾系超武连人带盾抽飞，紧接着放电将一片玩家的血条给齐刷刷的打掉了20%，相当凶猛！

　　我依旧半蹲在水晶上，迅速切换弹匣，瞄准雷蛇的眼睛就是五枪点射，就在对方张开血盆大口猛冲而来之际，直接取出一颗爆破手雷，插销拔掉的瞬间以进阶投掷技巧将其扔进了雷蛇的血口大口中，紧接着是长达3秒钟对着蛇头的精准爆头点射！

　　“蓬！”

　　一声巨响，雷蛇腹内传来爆破手雷的巨响声，甚至就连蛇鳞都被震碎了不少，有破片从其中飞出，血迹斑斑，也让这条雷蛇看起来愈发的狰狞起来。

　　“我去，丁寒你这是什么战术！？”

　　奶茶续命仙人大惊失色。

　　“我曾经学过投掷技巧。”

　　“牛……”

　　这时，枪出如龙死死牵制住雷蛇，在强电压和雷蛇撕咬之下血条唰唰直掉，竟一不小心造成了重伤状态！

　　“老大，撤下去，快！”

　　混沌魔王一声大喊，擎着冲锋枪挡在枪出如龙的面前，一通扫射，但下一秒就被雷蛇神出鬼没的尾巴给狠狠出抽飞！

　　其余众人的火力疯狂扫射，但基本上都打在了蛇鳞上，造成的伤害极低！

　　所以，要杀这条紫色BOSS的话，真正的伤害还得我自己打！

　　“嘶嘶~~~”

　　一通精准点射之后，雷蛇转身再次冲来。

　　“铿~~”

　　我没有节约，而是拔掉了第二颗爆破手雷的插销，直接将其扔进了雷蛇张开的血盆大口中，手雷没入咽喉，并以30+颗冲锋枪子弹喂服下去！

　　“蓬！”

　　“3128！”

　　大大的伤害数字腾空而起，雷蛇的血条已然降低到了40%以下！

　　这时，组队频道里传来了枪出如龙的声音：“丁寒，就这么打……你手雷够吗？我们这里可以给你凑一点。”

　　“杀掉雷蛇足够了。”

　　我抱着冲锋枪后退，躲避雷蛇攻击的同时，不断回身点射。

　　“手雷你尽管使用。”

　　枪出如龙道：“只要能拿到雷蛇首杀就行，无论你消耗掉多少手雷，之后我们赤霄盟都会全部补偿给你，放心使用！”

　　“好嘞！”

　　有这话我就丝毫不慌了。

　　不久后，使用了医疗箱的枪出如龙再次加入战场，与混沌魔王、鲁迅连夜删评等人拼命的缠住雷蛇，而我则再次冲上了一根剑状水晶，朝着雷蛇的弱位置疯狂点射，有机会就给它喂下一颗手雷。

　　全程看起来杀得很简单，实则一点都不简单，如果没有赤霄盟这群高手拼命钳制的话，我根本没有那么好的输出空间，换言之，如果单挑的话，多半早就落荒而逃。

　　现阶段的玩家，根本没有实力单挑紫色BOSS，这一战之所以能成功，也仅仅是因为整个溪城最顶尖的玩家几乎都被枪出如龙聚集到了一起。

　　半分钟后。

　　伴随着第四颗手雷的入腹爆炸，雷蛇身上的鳞片终于纷纷爆开，化为一团稀烂肉泥！

　　与此同时，一道道铃声在耳边响起——

　　【恭喜你，你击杀了〖雷蛇〗（紫色BOSS），斩获《星渊》紫色BOSS首杀，获得奖励：成就+6！】

　　【战斗提示：你击杀了〖雷蛇〗（紫色BOSS），获得443442点人物经验，元力熔炉萃取获得221721点经验值！】

　　【恭喜你，你击杀了〖雷蛇〗（紫色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　终于，攻略成功，并且拿到了紫色BOSS的首杀奖励！

　　而此时，包括枪出如龙在内的六名玩家的头顶上都顶着“轻伤”图标，雷蛇的输出实在是太猛，根本毫无人性可言。

　　“你们有成就奖励吗？”混沌魔王道：“我怎么没有？”

　　枪出如龙道：“我有。”

　　奶茶续命仙人道：“我也有。”

　　我走上前：“我这边也有。”

　　“懂了。”

　　枪出如龙皱眉道：“看来只有战斗贡献最高的三名玩家有成就奖励，不过你们所有人的紫色BOSS级的异能结晶都有的吧？”

　　“有！”

　　众人齐齐点头。

　　枪出如龙终于露出了笑容：“有这个就行了！”

　　众人一样露出了劫后余生的笑容，这个紫色BOSS打得实在是太过于凶险！

　　我则将目光投向了异次元储物空间里的那块紫色的BOSS异能结晶，一时间心中满是期待，这块承载了至少50%对BOSS伤害输出的结晶，会开出什么呢？