第57章 何以如此轻敌？

30级二阶爆虫，精英怪，4000血！

　　“卧槽！”

　　盾系超武大惊，盾牌都不要了，转身撒腿就跑，甚至吓得连爆气冲锋都用了。

　　我身躯一沉，瞄准爆虫，直接清空弹匣，顿时满弹匣内的50颗子弹呼啸而出，例不虚发，全部都打在了爆虫的身上！

　　“噗嗤~~~”

　　清空弹匣的瞬间，爆虫就像是一个装满水的绿色气球被戳破一般，瞬间瘪了下去，并且流出了一堆高腐蚀的绿色粘液。

　　“我靠……”

　　奶茶续命仙人脸色惨白：“幸好丁寒火力够猛，不然还真不好说……”

　　不远处，枪出如龙道：“组队里标记自爆虫的位置，不能再冒失了，一旦看到爆虫，至少要在50米外就开始集火，这样才比较稳。”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，深以为然。

　　……

　　“吱吱~~”

　　再往前不远，虫巢内壁上出现了一株株血红色的胚胎囊体，当盾系超武接近之后，囊体直接破裂，里面钻出了一只只洗脚盆大小，翘着一条尾部鳌刺的虫子冲了过来。

　　又是二阶虫族！

　　“小心，是二阶蝎虫！”

　　奶茶续命仙人举起冲锋枪，神色凝重。

　　下一秒，蝎虫的属性飘然而出——

　　【蝎虫】（精英）

　　等级：30

　　攻击：160-255

　　防御：120

　　气血：4000

　　技能：【毒刺lv5】【坚甲lv5】

　　详细：蝎虫，虫族中的二阶单位，由变异巢虫进化而来，这些蝎虫拥有极为坚厚的甲壳，并且尾部鳌刺有剧毒，一旦中毒，将极为麻烦

　　……

　　我迅速压低枪口，对着最前方的一只蝎虫的头部就是一通精准点射！

　　“147！”

　　“426！”

　　“420！”

　　“402！”

　　“144！”

　　蝎虫的头顶上不断跳出爆头图标，但子弹打在身上就像是打在一层钢铁防护层上，竟然有铿锵之声回响！

　　不过，爆头伤害确实比较可观，连续三次点射，就直接将第一只蝎虫射杀！

　　“我靠……”

　　一旁，混沌魔王捧着一把绿色冲锋枪一通点射，虽然也算是比较准，但爆头几率寥寥，此外，伤害被蝎虫的甲壳大量减免，居然有两位数的伤害数字在乱跳。

　　“太硬了吧？”

　　鲁迅连夜删评也是一脸懵逼。

　　奶茶续命仙人不说话，只是不断使用灵能技能，“唰”的一道血红色锁链打出，将一只蝎虫给禁锢在了原地，正是灵能者的二阶技能灵能锁链，紧接着灵能燃烧引燃蝎虫躯体内部，再来一次心灵震爆，瞬间造成1000+的伤害！

　　“蝎虫的护甲太强了！”

　　另一侧，枪出如龙连续精准射击的同时，在组队频道里沉声道：“所有前排小心点，二阶虫子每次最多引3-5个，千万不要贪心，咱们有的是时间，慢慢点射，按部就班刷进去！”

　　“嗯！”

　　众人再次点头，都感觉盟主简直英明神武。

　　迅速清空数十只蝎虫之后，小队缓缓向前推进，前方的黑暗中，传来了“嘶嘶”的声音。

　　“老大。”

　　混沌魔王道：“要不要打个照明弹看看？”

　　“打……打你妹啊！”

　　枪出如龙一脸恨铁不成钢：“我们现在慢慢推进不好吗？你打个照明弹所有二阶虫子都冲过来，你能挡住？”

　　混沌魔王一脸尴尬。

　　而这时，走在前方的两名盾系超武忽然呜咽一声，他们的盾牌上沾上了一道道滚烫黏液，并有“啪啪啪”的一道道钢针打在盾牌上，甚至有的钢针打在了盾系超武的身躯之上，顿时伤害数字乱飞！

　　“424！”

　　“399！”

　　“411！”

　　“502！”

　　“473！”

　　前排两个盾系超武的血条就跟抽水泵一样往下掉。

　　“不妙，是二阶刺蛇！”

　　枪出如龙脸色惨白。

　　“直接输出！”

　　我皱了皱眉，瞬间锁定了黑暗中的一个单位，在距离大约60米外直接精准射击，顿时子弹呼啸而出，纷纷打在了刺蛇的脑袋上，爆出一道道的伤害数字！

　　子弹拖曳出的火光下，众人这才看清楚。

　　果然是二阶刺蛇，一种佝偻着身躯、浑身布满甲胄，能够发射酸腐黏液与飞针的远程攻击类虫族单位！

　　刺蛇的攻击很高，而且是远程的，措不及防下会相当麻烦！

　　好在，刺蛇的血防较低，在我的攻击下，两轮点射10颗子弹就干掉了一只，紧接着枪口移动，迅速点射下一只！

　　“我靠，我靠……”

　　奶茶续命仙人、混沌魔王等人手忙脚乱，当他们瞄准开始射击的时候，我已经连续点杀了三头刺蛇，并且开始更换弹匣。

　　“尼玛……”

　　奶茶续命仙人一样捧着冲锋枪一通乱射，而就在刺蛇反击的时候，他轻轻一跺地，灵能覆盖全身，发动了一阶技能灵能护盾。

　　我全程没有说话，30级的精英怪经验值丰厚，前排还有盾系超武顶着伤害，这么优越的练级条件到哪儿找去，于是沉默不语，只是不断点射，在短短的一分钟内就清空了数个弹匣。

　　……

　　“唰！”

　　就在射杀其中一只刺蛇之后，忽地一道彩色光芒从刺蛇尸体上飞起，化为一缕绸带沁入了我的身躯，顿时我激动得快要眼泛泪光，天道酬勤，居然出东西了！

　　【恭喜你，你杀死了怪物〖刺蛇〗（精英），额外获得：〖异能结晶〗×1！】

　　异能结晶！

　　虽然不是BOSS级的异能结晶，但也是一次开箱子的机会啊！

　　眼前，十多只刺蛇一一被射杀，接下来只剩下一些巢虫，也迅速被众人射杀。

　　我这才的抬手打开了异能结晶，耳边传来一声叮咚，以及心跳加速的声音。

　　【恭喜你，你的〖异能结晶〗成功打开，获得物品：〖刺蛇战靴〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　‘啥？蓝色？？’

　　我不禁揉了揉眼睛，30级的精英怪居然出了蓝色装备？！

　　马上打开异次元储物空间，便看到一双靴子静静的躺在角落之中，拿出一看，顿时心跳的速度更快了！

　　【刺蛇战靴】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：30

　　敏捷：+19

　　祝福：风行，移动速度+25%

　　祝福：坚韧，提升自身800点生命值上限

　　需要敏捷：100

　　……

　　毫无疑问，这是一双极品蓝色靴子，30点防御、19点敏捷都还好说，但加的25%的移速以及800点生命值就有点变态了，特别是移速，意味着穿上这双靴子之后，逃命、追杀的速度将会大幅度提升，配合爆气冲锋、踏步斩等技能将会立于不败之地！

　　“我去……”

　　奶茶续命仙人道：“丁寒，你出异能水晶了？”

　　“嗯。”

　　我点点头，顺手将靴子装备上了。

　　“蓝色的鞋子？”

　　枪出如龙一愣，旋即笑道：“恭喜啊，运气真不错！”

　　“嗯，确实是运气比较好。”

　　我点点头。

　　而混沌魔王的眼神则比较复杂，透出了几分羡慕，也夹杂着一些嫉妒。

　　“要说不说，这次邀请丁寒入队简直太明智了。”

　　奶茶续命仙人道：“我们之前似乎有些低估哀嚎虫巢里怪物的强度，如果丁寒不在的话，前几次冒失引怪可能就已经翻车，大概率已经有人阵亡了。”

　　“其实我也是这样想的。”

　　枪出如龙深吸了一口气，道：“兄弟们，我们之前太低估30级隐藏地图的强度了，还以为靠着我们自己的实力就能通刷，如今证明，找丁寒这个强力外援是无比正确的选择。”

　　“其实我也没有那么强……”

　　我皱了皱眉，不太习惯被别人捧得太高，道：“只是枪法略微准了一点点而已。”

　　“你就别谦虚了，准的恐怕不是一点点。”

　　枪出如龙笑道：“以你的爆头几率，进阶射击恐怕不是1级，也已经蛮高了。”

　　我不再说话，感觉在试图低调与不得不显露实力之间反复横跳。

　　不过如果真的一味低调，可能确实会死人，所以我的低调一定是建立在不能有队友阵亡的前提下。

　　……

　　“继续，往前推。”

　　枪出如龙走在前方：“兄弟们，再打一波我们就稍作休息，补充一下弹匣。”

　　众人齐齐点头。

　　于是，推进速度放缓，两组人步步为营。

　　午后，两点许。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于陆小北，她发了一张网吧里的全景图，说：“上班好无聊，好想有个人能请我吃一顿麻辣火锅……”

　　我不禁无语：“你这还算是暗示吗？已经算是明示了啊！我正在忙，现在没空跟你说话，晚一点回去你还没睡的话我就请你吃火锅。”

　　“好，一言为定！”

　　她发了一个小仙女开心跳起的微信表情。

　　……

　　“大家小心点！”

　　这时，枪出如龙眯起眼睛看着前方，道：“那边的虫子胚胎好像有点不一样。”

　　“嗯。”

　　我用倍镜瞄准观察了一下，墙壁上出现了一个个拳头大小的胚胎囊体，比寻常的虫子都要小许多，表面布满了血色花纹。

　　“好像是……”

　　我皱了皱眉：“二阶虫族单位，嗜血虫，由变异巢虫进化，血少防低，但移动速度超快，内测时会钻入人体内将宿主杀死，不知道这里是不是这样。”

　　“总之，小心点。”

　　枪出如龙话音未落，1组的那个名叫“九条命”的盾系超武竟然从异次元储物空间里取出了一个燃烧瓶，掏出打火机点燃之后就朝着嗜血虫的密集胚胎处扔了出去，并且用嘲笑的眼神看了我一眼：“不是只有你一个玩过内测，这种小虫子用燃烧瓶一烧一堆，我在内测时就是这么干的！”

　　“？？？”

　　我大惊失色，瞪眼看着他，甚至很想问一句“哥们你何以如此轻敌”？

　　就在下一秒，燃烧瓶在墙壁上绽放开来，顿时火焰四射，大量嗜血虫“吱吱吱”大叫钻出囊体，竟浑身沐浴着火焰朝着我们冲来！

　　“艹，不怕火？！”

　　奶茶续命仙人大惊失色，朝着那扔瓶子的盾系超武怒骂道：“傻×老九，你他妈要害死大家了！！！”