第50章 老鼠

“嗯……”

　　小白花容失色，此时她的血条只剩下16%，再吃两枪就会进入重伤状态，对于玩家而言这个状态极其危险，而此时我们并不知道是否有人拿着狙击步枪瞄着我们。

　　于是，我和张若琳一左一右，以盾牌护着小白，然后看到斧头也冲了过来，看着小白的残血，顿时眼睛通红道：“妈的……诸神黄昏的人真是疯了，那个啊对对对呢？”

　　“已经死了。”

　　张若琳道：“丁寒把他宰了！”

　　“痛快！”

　　斧头朝我投来一抹赞许眼神：“这种人渣就该宰掉！”

　　我沉默不语。

　　第一次杀玩家，虽然对方咎由自取，但其实这种感觉并不好受，我讨厌这种弥漫在鼻间的血腥气味，更讨厌杀人的感觉，毕竟……这有可能是真的杀人。

　　踏入相位传送阵内，抵达玩家黑市，这时终于算是安全了。

　　“丁寒，你没事吧？”

　　若琳看出我的不妥。

　　“没事。”

　　我摇摇头：“就是杀人的画面太清晰了，心里有点不舒服……”

　　“丁寒……”

　　小白柔声道：“这次真的谢谢你了，你对我有救命之恩，我记在心里了。”

　　“客气什么。”

　　我皱眉看向她：“小白，我们是刚刚来到溪城就在一起的好朋友，以后会是换命的交情，这种话就不要再说了，我相信如果是我陷入险境，你和大家也会这样救我。”

　　“嗯！”

　　大家都轻轻点头。

　　“丁寒，你状态不太好啊……”

　　斧头取出了一面盾牌，道：“我和若琳护送小白打车回去，你自己调整一下，不要想太多了，那个人的死是咎由自取，再说了，也未必是真的死，你很有可能是超度了他，让他返回现实世界了。”

　　“希望如此吧，我去一趟交易所，你们先走，注意安全。”

　　“古城内不会有什么危险，放心。”

　　“未必，小心一些是好的。”

　　“好~~~”

　　三人离去，我则走向了交易所，找到老马。

　　啊对对对爆出的东西不少，需要处理一下，能用的就留着，不能用的就卖掉，要尽早把陆小北的2W块钱还给她，毕竟她一个女孩子也不容易。

　　……

　　“你又回来了？”老马笑道。

　　“嗯，出去处理了一点事。”

　　我笑着说：“老马，我这里有一些东西给你看看，换点钱和子弹。”

　　“行啊，拿出来看看。”

　　于是，我把啊对对对的装备拿了出来，一把绿色狙击，一把绿色冲锋枪，此外还有一把白色手枪，以及一个绿色头盔，并没有我想要的东西。

　　《星渊》中的爆率实在太低了，基本上只有打BOSS或者做一些高难度任务才会奖励装备，至于小怪，哪怕是精英怪，掉落异能结晶的几率也是相当低的，所以啊对对对虽然是一个二阶火力手，但身上竟没有几件装备。

　　又或者是有装备，但全部拿来换枪了。

　　此外，他还爆出了三颗爆破手雷和3000发9MM口径子弹，这些倒是不错，我全部笑纳。

　　“不错啊，这么多好东西！”

　　老马开始估价：“绿色大狙是个好东西，能值1.8W，绿色冲锋枪也不错，给你一个1.3W的收购价，手枪嘛，就比较垃圾了，我出3000，这个绿色头盔还行，我出6000，共计4W，这个价格你觉得怎么样？”

　　“还行，可以成交。”

　　我点点头。

　　“爽快！”

　　老马也笑着点头。

　　“不过那么大的一个单子，你得送我一点东西，2000发9毫米口径子弹，怎么样？”

　　“卧槽，你真黑啊……”

　　老马一阵无语，沉吟片刻，似乎即使如此还是有不少捞头，于是笑道：“也行，你是老主顾，对我老马……哦不对，对我老刘的生意也算是比较照顾，这次破个例，送你2000发子弹也没问题！”

　　“OK！”

　　我点点头：“那我额外再购买3000发9毫米子弹。”

　　库存不够会形成弹药不足焦虑，于是从今以后我得养成一个好习惯，要保持异次元储物空间内一直有1W发子弹备用，这样就不会焦虑了。

　　“此外。”

　　我沉吟一声，看了眼自己的星币余额，不多了，真的不多了。

　　“老马，我买两颗RPG-32的火箭榴弹。”

　　“行！”

　　老马笑着点头：“你有发射器？”

　　“有。”

　　“牛逼，那种稀罕货都能搞到！”

　　“小意思~~~”

　　不久后，老马去而复返，带了3000发子弹和两颗沉甸甸的火箭榴弹，交易结束后，我还剩下两万多，扣掉还陆小北的2W，剩下的钱找房子和生活个把月应该是不成问题的。

　　……

　　夜晚，七点多，返回住处。

　　虽然饥肠辘辘，但我实在是不想以眼前的模样去外面吃饭，杀“啊对对对”的时候溅了一身血，此时身上的衬衫一片红，必须返回住处换一套衣服才行，不然也太吓人了。

　　“咔~~”

　　打开客厅门，迅速转身将门关好。

　　但就在我转身的时候，便看到一个身影站在沙发前，我忘了，自己现在不是一个人住，还有一个微信一片空白的合租室友。

　　“你……”

　　林清荧看了过来，目光落在了我胸前的一大片血迹上。

　　“今天帮朋友的家具刷漆，这是油漆。”

　　“嗯。”

　　她点点头，没有多说什么，似乎总是那么安静。

　　“丁寒，你什么时候搬？”

　　许久后，她终于轻轻说了一句：“明天是最后一天了……”

　　“好，明天一定搬走！”

　　她不再说话，只是收拾了一下茶几上的文件和笔记本，然后就回房了。

　　……

　　我一声叹息，她这种一看就知道家境优渥的人，哪知道我们这种泥腿子的辛苦！

　　脱下衣服，先用自来水冲了一下，然后放在洗衣机里洗了一遍。

　　之后才下楼去吃饭，一天没吃饭饿坏了，点了一份鸡公煲，一扫而光之后来到了小区的广告栏中，查看有没有适合自己的房子。

　　看中了几个，但打电话时要么没人接，要么就说房子已经租出去了。

　　找房子这件事，有时候真的有点难。

　　一直晃荡到深夜十一点许，这房子的事情今天多半是搞不定了，于是只能作罢。

　　返回房间，睡觉！

　　……

　　这个夜晚，竟然做噩梦了，梦见的居然是一个人被我用剑砍下头颅的景象，鲜血喷涌的画面如此真实，与“啊对对对”死的时候一般无二。

　　“啊……”

　　就在此时，忽地一声尖叫把我从睡梦中惊醒，而且这个尖叫声来自于隔壁。

　　“怎么了？”

　　我急忙披上衣服出门，却发现客厅里的灯已经亮了，林清荧只穿了睡衣，惊慌失措的看着我，然后指着自己的房间：“有老鼠……”

　　“不就是老鼠吗？”

　　我皱了皱眉：“你那么横，还怕一只老鼠？”

　　“我哪里横了？”

　　她弱弱的回应了一句，似乎有点不服气。

　　“算了。”

　　我将扫帚的把柄拧了下来，问：“我能进你房间吗？”

　　“嗯……”

　　她点点头。

　　于是，我走进了她的房间，顿时一股清香扑面而来，女人的房间确实不太一样，之前这里住着米洛的时候，全是脚臭味或者烟臭味。

　　开灯之后，我到处找了找，最终猫着腰看向了床底，果然看到了罪魁回首，一只大黑老鼠蹲在床底，一脸惊恐的看着我。

　　“唰！”

　　一棍扔出，直接打死！

　　进阶投掷lv10，恐怖如斯！