第58章 双BOSS阵容

“吱吱吱~~~”

　　一大群嗜血虫自烈火中冲出，从四面八方急速围攻而至！

　　事实证明，经验主义害死人，《星渊》内测时期的一些设定可以直接拿来用，但也有一些东西不能太过于依赖内测时的经验，毕竟这是一个真实世界，与2D卡片游戏完全不同！

　　“快，干掉它们！”

　　枪出如龙大惊，脸上的青筋都暴了出来。

　　我皱了皱眉，嗜血虫是一种十分特殊的虫族二阶单位，自身没有攻击力，血少防低，但移动速度超快，一旦钻进人的皮肉之中将会造成致命性伤害！

　　眼前，一群30级精英嗜血虫的每一只血量也就只有500点左右，但数量实在是太多，极难全部清理干净！

　　“砰砰砰——”

　　我猛然扣下扳机，咆哮者疯狂扫射，顿时冲向我这边的嗜血虫一一爆开，化为一片片火红血浆。

　　奶茶续命仙人、混沌魔王等人也纷纷开始射击，然而射击精准度却并不理想，再加上嗜血虫是有智力的，不断分散、重聚冲向众人，并没有那么容易全部杀光！

　　“不妙！”

　　奶茶续命仙人目光一寒，数十只嗜血虫以极快的速度接近他的脚下，一旦被包围将毫无生路可言。

　　“小心！”

　　我猛然转身，主武器切换为军团之刃，一剑劈出地刺斩！

　　“噗噗噗~~~”

　　地刺斩的攻击范围完美覆盖虫群，顿时一片密密麻麻伤害数字升起！

　　“759！”

　　“723！”

　　“711！”

　　“726！”

　　清一色秒杀，lv10地刺斩的250%伤害倍率确实爆炸！

　　“对，地刺斩！”

　　枪出如龙手中长枪猛然劈落，也激荡出一道地刺斩光芒，将一整片虫群绞杀，而附近几名玩家则火力全开，将大量子弹倾泻在地上，拒止嗜血虫的接近。

　　2组这边，奶茶续命仙人提枪后退少许，脸色极为苍白。

　　“吱吱吱~~~”

　　嗜血虫接连不断，如潮水般涌至。

　　“小九，小心！”

　　枪出如龙忽地大喊一声。

　　阵线前方，1组那名叫“九条命”的盾系超武大惊失色，端着冲锋枪急忙后退，但他之前的射击位置过于靠前，转眼间就被嗜血虫包围！

　　“艹，糟了！”

　　混沌魔王大惊失色：“老九！”

　　“快点，火力压制！”

　　我急忙转身，换上满弹匣的瞬间朝着九条命前方的虫群一通射杀，顿时一团团火红血浆爆开，无数嗜血虫当场被射杀。

　　但都已经迟了，依旧还有十多只嗜血虫急速接近九条命，紧接着，我们一群人只能眼睁睁的看着嗜血虫露出了尖锐的牙齿，“咔嚓咔嚓”的撕开脚部血肉，从九条命的脚掌钻入身躯，紧接着皮肤下出现了一个个隆起，嗜血虫沿着血管迅速朝着对方的心脏而去！

　　“艹，我……”

　　九条命提着冲锋枪，忍着剧痛，头顶上血条突突直掉，甚至在血条下方出现了一个个血红色虫子的图标，似乎是在叠加进入体内嗜血虫的数量。

　　当数量达到两位数的那一刻，九条命的血条也已经被清空了！

　　“老大，我……”

　　他满脸惊恐，软软瘫倒在地。

　　转眼间，九条命尸体的腹部爆开，一只只吃饱喝足的嗜血虫浑身散发血光，头部的触角疯狂摇曳，然后冲向了剩下的人！

　　“CNMD虫子！”

　　混沌魔王一声怒吼，端着冲锋枪疯狂扫射。

　　枪出如龙、奶茶续命仙人等人的眼睛也红了，疯狂扫射，而我则开始三枪一轮的点杀，迅速清空眼前的嗜血虫。

　　大约五分钟后，一波嗜血虫尽数清理干净。

　　但众人的情绪都不高，毕竟折损了一名成员，而且这种折损极有可能是直接死亡。

　　“我去他妈的吧！”

　　混沌魔王狠狠一拳打在了地上，眼睛通红道：“老九就这么没了？”

　　“没了。”

　　枪出如龙神色凝重，转身看向众人，道：“这就是《星渊》的可怕之处，一不小心就会死无葬身之地，接下来……我们所有人都要小心一些。”

　　“嗯。”

　　奶茶续命仙人道：“老大，现在十人小队缺了一个人，你看？”

　　“让张扬进来替补吧。”

　　“好。”

　　不久后，一个龅牙盾系超武玩家走了进来，当他看到地上“九条命”腹部炸开的可怖死状之后，脸色极为苍白。

　　“老九的尸体……”混沌魔王目光中带着迟疑。

　　“就地掩埋吧。”

　　枪出如龙淡淡道：“之后继续攻略。”

　　“嗯！”

　　几名迅速挖了一个浅坑，将九条命给埋了。

　　……

　　接下来，众人更加小心翼翼的推进。

　　虫族中的二阶单位目前都已经见识过了，而且也都各自有了应对经验。

　　自爆虫，需要超远程点杀，绝对不能让其近身。

　　刺蛇，用冲锋枪集火点杀，可以最大的减少己方血量损失。

　　嗜血虫，要更加小心应对，只能一点点的引，之后火力压制扫射干净。

　　至于蝎虫，这是最基础的虫族二阶单位，按照常规打就行。

　　转眼到了下午四点许，按照往常，这时候我应该已经下班，或许正在小区的楼下小卖部前跟小胖墩黎响切磋技艺。

　　这时候，哀嚎虫巢的深处，出现了一条长长的悬空甬道，甬道两侧布满剑状水晶，而下方则是一望无际的深渊，至于甬道的尽头，则是一片开阔地，也是这座虫巢的尽头。

　　“BOSS点就要到了。”

　　枪出如龙提着一柄长枪走在前方，目光中透着冷冽：“根据诡影刺客得到的情报，最终BOSS是一个30级紫色BOSS，名叫雷蛇，虫族三阶单位中的变异者。”

　　我点点头。

　　于是，众人小心翼翼的穿过甬道，进入最终区域。

　　“嘶嘶~~~”

　　风中，传来了让人毛骨悚然的嘶鸣之声。

　　当我们踏入最终区域的时候，果然看到远处有一道紫色光芒氤氲的身影，它静静地盘踞在虫巢尽头，身形极为壮硕，蛇头之上甚至长着一个像极了皇冠的赘生物，而从脊背到尾巴，都有一条散发雷光的脊骨突出，看起来颇为吓人。

　　目光稍作停留，便有一缕缕紫色文字飘然而出——

　　【雷蛇】（紫色BOSS）

　　等级：30

　　攻击：500-850

　　防御：180

　　气血：100000

　　技能：【放电lv8】【绞杀lv8】【雷电吞噬lv8】

　　详细：这条雷蛇是哀嚎虫巢的主人，也是雷蛇中的变异者，突然的基因突变让它拥有更强的力量与更高的电压，玩家靠近将会承受放电的肆虐，一旦遇见这位地下虫巢的王者，请务必转身就跑！

　　……

　　我皱了皱眉，看着雷蛇的属性，心中满是震惊，不愧是紫色BOSS，三围属性已经全方位的碾压了我这个溪城战力榜第一，850的攻击力，再加上紫色BOSS的隐藏加成，这打在身上该有多疼啊！

　　而且，雷蛇的防御太高，足足有180点，再加上拥有10W生命值，确实对于现阶段玩家而言太过于棘手了！

　　“靠……”

　　奶茶续命仙人、混沌魔王等人看着雷蛇的属性，也是“咕咚咕咚”的咽唾沫，一个个脸色苍白的样子。

　　之前队友的死还历历在目，而且还只是死在了小怪的手里，这次看到首领了，或许我们这群人也会有人阵亡，甚至有可能会团灭！

　　“这属性，牛逼……”

　　鲁迅连夜删评做出了中肯的评价。

　　“等等……”

　　我却将目光投向了一旁的孢子植被之中，那里似乎还有一根血条。

　　“嘶嘶~~~”

　　雷蛇转身盯向了我们，头颅两侧的腮开始疯狂震动，尾巴也缓缓摇曳起来，似乎在下令，而就在这时，植被中走出了另外一个身影，赫然是一头犬类形体的异种，浑身覆盖共鸣腔体，有种似曾相识的感觉。

　　二阶异种，音波兽！

　　我大惊失色。

　　这头音波兽是30级蓝色BOSS，谁也不会想到，身为紫色BOSS的雷蛇一旁，居然还有一个蓝色BOSS音波兽！

　　“这是……”枪出如龙神色凝重。

　　那音波兽充满敌意的看着我们，缓缓来到雷蛇一旁，然后匍匐在地，像条狗一样呜呜数声，而在雷蛇冲着我们发怒的瞬间，音波兽当即起身，龇牙咧齿，头颅瞬间分裂为四个发声器官！

　　“艹，什么玩意？！”混沌魔王紧握冲锋枪。

　　“音波兽，二阶异种。”

　　我皱了皱眉，在组队频道里说道：“不出意外的话，这只音波兽已经被雷蛇给降服了，如今当了这条雷蛇的看门狗，所以咱们想通关哀嚎虫巢的话，不仅仅要干掉雷蛇，也要把这只音波兽也一并干掉，大家小心点，音波兽……很强！”

　　“丁寒。”

　　枪出如龙回眸看了我一眼：“你打过音波兽？”

　　“杀过一只，它的音爆技能很强，大型AOE伤害，大约一次性能打掉5000+气血，一旦使用出第二次音爆，我们必然灭团！”

　　我平静道：“所以龙盟主，我的建议是不管咱们最终能不能杀掉雷蛇，但都应该第一时间集火秒掉音波兽，不要给它第二次发动音爆的机会，不然我们都得死在这里。”

　　“行！”

　　枪出如龙沉声道：“两个盾系超武梯次掩护吸引雷蛇的注意力，不行就爆气冲锋闪人，其余人跟我一起，咱们先集火秒掉音波兽，最好连一次发动音爆的机会都别给！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　下一刻，名叫张扬的盾系超武“唰”一声冲了出去，长剑扬起，重重劈向了雷蛇的硕大脑袋！