第63章 三星副本水晶！

“这个，行不行啊？”

　　陆小北将指套戴在了左手上，眼神中透着疑惑：“这个真的能精准落在所对应的键位上吗？怎么看起来有点不靠谱啊？”

　　“你是在质疑我的技术吗？”

　　一旁，我双臂抱怀道：“你只要把指套的中指摆在S键上，其余的事情就不用管了，只要跳舞的一排方向标出来，摄像头就能精准捕捉动作，继而在合适的时间里按下正确指令，你唯一需要做的事情就是输入完毕后敲一下空格键。”

　　“好，那我先试试……”

　　陆小北将信将疑，打开了劲舞团并且登入账号，然后开始排位跳舞。

　　第一场，赢得毫无悬念，以零失误分分钟完虐几个对手。

　　一时间，陆小北的自信上来了，直接安排高难度的曲子！

　　于是，从上午八点许，到下午四点，陆小北水米未进，她连饭都顾不上吃，将空格键都敲得冒烟了，全程零失误，竟然硬生生的将账号等级冲到了恐怖的舞圣级别！

　　也就在她冲上舞圣的那一刻，我的耳边传来了系统铃声！

　　【恭喜你，你完成了日常任务〖陆小北的舞圣〗（B级）！获得奖励：人物经验+25W，并获得额外奖励：〖地下巢穴·副本水晶〗（超稀有★★★）！】

　　终于，出副本水晶了！

　　我狂喜不已，二阶之后升级需要的经验值太多，以至于我去了一趟哀嚎虫巢都没能升到24级，但这个稀有级副本刷完之后，是必定能升24级了，而且这个副本水晶是三星级的超稀有，最后是可能产出极品宝物的！

　　时间也尚早，吃个饭就出门，在今晚12点之前就能刷完这个副本！

　　于是，婉言拒绝了陆小北请吃饭的邀请，之后在包子店买了一些包子，狼吞虎咽吃完后，直接开启了副本水晶！

　　“唰！”

　　大地图上，在大约两里外的位置，出现了副本传送门的标记。

　　一路小跑，然后在公园旁发现了副本传送门，于是宛若一位游客般，踏步而入，直接从原地消失，出现在了副本地图内！

　　耳边，叮咚响声不断！

　　【请注意，你已经开启副本〖地下巢穴·副本水晶〗（超稀有★★★）！】

　　【你已经进入地图：水培农业穹顶地下！】

　　【目标：击杀BOSS变异鼠人！】

　　【提示：沼气区域禁止开枪，必须用近战方式击杀自爆孢子囊！】

　　……

　　一股臭气扑鼻而来，转眼间我已经置身于一座地下地图内，看起来像是一座星罗棋布的地下管道区域，连通着一块块网格状水培农业田，而就在前方，三双眼睛直勾勾的看了过来！

　　那是一种身形足足有半米高的巨大老鼠，拥有着粗劣的皮毛与尖锐的牙齿，看过来的目光里透着贪婪，仿佛想分分钟把人撕碎一般！

　　下水道巨鼠，30级，精英怪！

　　我凝神定气，直接换上咆哮者，对着三只老鼠就是一通扫射，弹匣尚未清空，三个下水道巨鼠就已经尽数倒地，化为经验值白光飘来。

　　“吱吱吱~~~”

　　前方，管道的黑暗中又有老鼠叫声传来，转眼间十多只下水道巨鼠扑杀而至！

　　咆哮者的枪口再次喷吐火舌，就在老鼠们嗷嗷惨叫之中，我娴熟的切换弹匣，身形不断向后游弋，始终拉开距离，保持着自身的安全。

　　同时，也密切注意小地图内的沼气游走情况，一旦进入沼气区域就不能再开枪，否则发生爆鸣的话，后果不堪设想！

　　又一批巨鼠处理完毕之后，我沿着地下管道朝着副本地图深处而去，没多远后，耳边便听到了一声令人心悸的嘶吼！

　　“唰！”

　　一道身影出现在前方，似人非人，似兽非兽，浑身鼓鼓囊囊，看起来像是一个浑身长满肉瘤，并进化出强悍四肢的人类。

　　生化畸变体，30级，绿色BOSS！

　　“我闻到了新鲜血肉的气息！”

　　它发出嘶哑的声音，看起来确实是人类变异而成，并且腹部下方还有一个东西晃来晃去，仔细一看是一张工作牌，上面的名字早就被鲜血浸透污染，唯有照片能看出来是一个金发白人男子，可惜，已经畸变成如今这个人不人鬼不鬼的样子了！

　　“死！”

　　它猛然向前冲出，挥出了锋利的爪刺！

　　“砰砰砰~~~”

　　一梭子弹射中对方头部之后，我迅速一个踏步斩与对方擦肩而过，紧接着转身，对着他的后脑勺又是一通射击，就在清空了弹匣之后，这个绿色BOSS惨然轻哼一声倒地！

　　以蓝色咆哮者，外加上lv10的进阶射击，耗尽一个弹匣内的子弹，确实已经可以轻松击杀绿色BOSS了！

　　【恭喜你，你击杀了〖生化畸变体〗（绿色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　在《星渊》的设定中，只要能击杀BOSS，就必定能获得异能结晶，绿色BOSS也是一样，于是，当场打开异能结晶，顿时眼前一亮。

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖改装型SMC冲锋枪〗（品质：绿色）！】

　　一把绿色冲锋枪，并且是二阶的。

　　我心中一喜，这把绿色二阶冲锋枪的价格大约在2W左右，总之，如今已然发了一笔小财，三星级副本果然就是不一样！

　　一时间干劲十足，捧着冲锋枪朝着深处地图深处而去。

　　不久后，抵达一片试验田。

　　田中大量下水道巨鼠，吱哩哇啦的大叫起来，而这一带的弥漫着浅黄的地下沼气，显然不能再用开枪的方式来解决。

　　该刺刀见红了！

　　我立刻切换主手武器为军团之刃，朝着一群下水道巨鼠就冲了过去，直接一个地刺斩打掉它们的一半血条之后，再来一个爆气冲锋贯穿，紧接着一剑一个将其斩杀！

　　“吱吱~~~”

　　巨鼠们怒吼，却拿我这个23级玩家没有丝毫办法，它们的攻击力并不高，打在我的167点防御上犹如挠痒一样，而偏偏此时我的吸血已经叠加到了8%，每一剑下去都能将8%的伤害转化为自身生命值，于是与一群下水道巨鼠肉搏完之后，血条依旧能维持在95%以上，安全得很！

　　于是，就在地图里安安心心的刷起了老鼠。

　　“滴！”

　　晚上，八点许时，一条微信消息，来自于张若琳：“丁寒，出来喝酒不？我和小白都在，还有一个美女玩家，长得可水嫩了，特别适合你……”

　　“……”

　　我回复了一个狗头：“是吗？”

　　“那当然，要不要来？”

　　“不来！”

　　“哼，真高冷啊……”

　　张若琳道：“不出去练级的话，好像真的就见不到你的人影了。”

　　“这话说的……”

　　我直接拍了一张副本里的图片扔了过去：“我可是很忙的，不像你这个美丽的坏女人，整天就知道纸醉金迷！”

　　“哇，又是副本？几星的？”

　　“三星超稀有！”

　　“哇！！！”

　　张若琳发了一张满眼小星星的表情：“单人副本，没法带人，是吧？”

　　“嗯。”

　　我点头：“做日常任务出的，基本上都是单人副本水晶，确实没法带人。”

　　“那也没办法了。”

　　张若琳道：“有机会记得想着我，我把酒吧里最漂亮的妞都给你留着！”

　　“你说的，最漂亮的一定要要给我留着啊！等我有空了就去收拾她们！（狗头.JPG）”

　　张若琳发了一张哈哈大笑的表情。

　　之后，两人中止了聊天，而我也开始专心刷副本。

　　……

　　晚上，十一点许。

　　终于，杀光了水培实验室中的老鼠，来到副本地图的尽头。

　　尽头处，一个身影孤独、寂寥的站在那里，浑身散发着淡淡的蓝光，就在我提枪抵达之际，它缓缓转身，露出了一张怪异的脸庞，不但长有毛发，而且利齿突出，看起来颇为吓人。

　　目光稍作停留，BOSS属性飘然而出。

　　【变异鼠人】（蓝色BOSS）

　　等级：35

　　攻击：400-620

　　防御：100

　　气血：40000

　　技能：【撕咬lv7】【迅捷lv7】【剧毒lv7】

　　详细：变异鼠人，水培实验室的万斯博士，被毒鼠咬中之后产生了突变，最终成为了一位强大的鼠人，此时的他已经失去了人性，请务必小心

　　……

　　35级蓝色BOSS，等级相当高了！

　　我皱了皱眉，身躯微微下沉，枪口笔直的对准了他。

　　“小子，凭你也想杀我？”

　　变异鼠人一声讥笑，忽地身周出现了一缕缕蓝色的风纹，紧接着速度暴增，“唰唰唰”的以S形蛇皮走位迅速接近！

　　我目光一寒，身形后退的瞬间，直接扣下扳机，顿时伴随着“砰砰砰”的声音，一颗颗子弹飞出，并且有一部分十分精准的命中了他的头部，打出爆头效果！

　　“201！”

　　“603！”

　　“199！”

　　“1218！”

　　“621！”

　　……

　　所谓的蛇皮走位，在满级进阶射击下简直不堪一击！

　　而且伤害数字极为喜人，不仅仅爆头，甚至还有爆头+暴击的双重叠加共计六倍伤害！

　　此时我的暴击率已经堆到了7%，而射击伤害是能吃到暴击效果的，所以在游戏前期，这7%的暴击几率已经显得相当可观！

　　只是一梭子子弹，变异鼠人的血条就已经掉了10%以上，顿时眼神更加怨毒，挥动利爪从侧面扑杀而至！