第69章 小荧姐姐（补5）

转眼7.8W星币到手，我的存款终于来到了9W，可惜这些钱根本留不住，必须要尽快将其转化为战斗力。

　　“老马，我想再买点东西，你记一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“急救包4个，肾上腺素5个，RPG-32使用的火箭榴弹来5颗，爆破手雷来3颗，此外风语者的子弹，给我来2000发，我需要大量储备！”

　　“我去，你批发呢？”

　　老马忍不住吐槽了一句，然后在计算器上不断按了按，道：“一共74500星币，你怎么支付？”

　　“大额订单，你帮我把零头抹掉？”我问。

　　“尼玛……”

　　老马脸上开始出汗：“零头4500块，你说抹掉？”

　　“不然呢？”

　　我双臂抱怀道：“我们这些战斗系玩家在外面打死打活的，一不小心就挂了，容易吗？你一个奸商一天天坐在这里敲敲键盘就完事了，大家都是玩家，不应该相互体恤吧？”

　　“我靠我真受不了你这张嘴，真是怕了你了。”

　　老马道：“抹掉就抹掉吧。”

　　“嘿嘿，还得是我马哥啊！”

　　“你小子！”

　　我娴熟的掏出那包金利群，抽出一根烟递给老马。

　　“卧槽……”

　　老马看着眼前的一根烟：“你就拿这个考验干部？”

　　“不然呢……”

　　“尼玛，我去给你拿货，真是怕了你了！”

　　不久后，货物准备齐备，堆满了我的异次元储物空间，这时候终于有了一些安全感！

　　此时，异次元储物空间内，风语者的子弹高达2500颗，可以用很长一段时间，爆破手雷共计10枚，RPG榴弹9颗，急救包5个，肾上腺素10个，止血药、绷带也有一堆，这意味着在很长的一段时间里都不用补给了。

　　而且这么大的弹药储备，个人战斗能力也会大大增强，哪怕是持久战、高烈度的战斗也能适应！

　　……

　　离开玩家黑市，归去途中。

　　看了眼时间，已经是晚上十一点半，这个点不出意外的话林清荧应该已经睡了，所以我和张若琳的交易应该不会打扰到她。

　　“吱呀~~~”

　　推开客厅门的时候，里面居然有灯光。

　　“？？？”

　　林清荧正在处理文件，抬头看了我一眼，眼中带着少许疑惑，似乎是想问我为什么今天回来会那么晚，但她并不会这么问，毕竟我们之间的关系好像没到这一步。

　　“跟朋友忙了一点东西，所以回来晚了。”我解释了一句。

　　“嗯。”

　　她点点头，并没有多说什么。

　　这让我感觉有点尴尬，或许压根就不该对她解释什么。

　　“咚咚咚~~~”

　　就在这时，外面传来了敲门声。

　　林清荧露出讶然神情。

　　我急忙起身开门，果然，穿得略显妩媚的张若琳就站在门口。

　　“丁寒。”

　　她一脸兴奋。

　　“咳咳，端庄点。”

　　我目光警告了一下，把她让进了客厅，道：“林清荧，这是是我的朋友，叫张若琳，若琳，这是我的室友，林清荧。”

　　“你好。”

　　林清荧下意识的点点头。

　　张若琳笑笑：“丁寒，你的室友真漂亮……上次我看见的时候就有特别惊艳的感觉。”

　　我再次陷入尴尬。

　　“行了，你跟我来吧，我把东西拿给你。”

　　“好嘞！”

　　我打开了房间门，然后打开交易栏，把二阶蓝色风语者给放了上去。

　　张若琳大概是觉得这样空手套白狼不太好，于是她在交易栏自己的交易物品那边放了一袋旺旺雪饼。

　　尼玛……我真服了！

　　异次元储物空间那么珍贵，这货居然放雪饼？！

　　不用想，她多半连爽肤水、卸妆油、醒肤露等杂物也放在异次元储物空间了！

　　“咔嚓！”

　　我再次推开门，交易速度很快，不到20秒钟。

　　“好了，我走了，不打扰你们了。”

　　张若琳摆摆手，笑道：“林清荧，再见咯~~~”

　　“啊？”

　　林清荧似乎没想到张若琳会跟自己打招呼，于是抬头略有尴尬的点头笑道：“再见，有空多过来玩啊……”

　　“好嘞，一定来！”

　　张若琳走了。

　　林清荧有点懵，没有想到自己随意客气的一句话对方居然会当真。

　　……

　　夜晚，躺在床上。

　　脑子里有点乱，于是我打开微信，给枪出如龙发了条消息：“龙盟主，睡了吗？”

　　“丁寒，这么晚了有事？”

　　“嗯。”

　　我回复道：“今天晚上我在城内活动的时候，遭到暗潮组织一名特工的刺杀，幸好命大逃过一劫，我想跟你打听一下，暗潮现在跟溪城之间是什么势态，是不是打算攻打溪城了？”

　　“形势有点严峻。”

　　枪出如龙发了条语音过来：“就这么说吧，溪城的位置确实相当重要，不但与赤龙国接壤，而且拥有一个位置十分重要的出海口，暗潮组织想吃掉溪城这个所谓的中立势力不是一天两天了，但偏偏溪城之主焚风者杜林与赤龙国那边早就已经有很紧密的联系，这是暗潮迟迟没有动手的原因。”

　　很快的，他发来了第二条语音：“不过根据我的猜测，暗潮组织不断整合荒野里的聚居地，势力越来越大，野心已经快要压不住，他们对溪城动手是迟早的事情，而赤龙国的态度比较暧昧不明，据说那边有人表态，暗潮在荒野里与溪城军队不管怎么交战，赤龙国都不会管，但如果暗潮想吃掉溪城的话，赤龙国绝对不会坐视不理。”

　　我皱了皱眉，回复：“看来是暗潮组织在作死边缘反复试探，就是想试试赤龙国的底线，大概就是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　枪出如龙道：“目前溪城的玩家有不少外逃，觉得这里油水不多，不过我倒是闻出了一些山雨欲来的气息，溪城可能很快就会卷入一场暗潮与赤龙国的纷争之中，咱们作为玩家……是有机会在这场动乱中捞到不少好处的。”

　　“嗯，多谢龙盟主解惑！”

　　“客气！”

　　之后，我将手机放在枕边，进入了睡眠。

　　……

　　次日。

　　下午四点，樱子准时接班，她红光满面、青春焕发，听赵一航说是她男朋友最近没有离开，一直在溪城陪着她的关系。

　　“丁寒，走了，去拿货！”

　　陆小北比我还要期待，甚至已经叫好了出租车。

　　出租车司机在外面一通按喇叭：“走不走啊，磨磨唧唧的！”

　　我一阵汗颜，带着陆小北上车。

　　抵达周北川的工厂之后，直奔车间。

　　从机器上取下义肢后，定型已经完毕，完美吻合人体动力学原理，黎爷爷穿上之后肯定会相当舒适，而在搭配神经感应贴片之后，义肢就能感应到神经与肌肉抽动，做出主人想要的动作，虽然说不可能一切如常，但蹬三轮肯定是没问题了。

　　“太好了，我来抱我来抱。”

　　陆小北开心得不行。

　　于是，把我义肢交给她，然后散给周北川一根烟，再三道谢之后离去。

　　小区。

　　当我和陆小北进了小区之后，刚好碰见刚刚放学不久的黎响，他站在小卖部的街机前面，正在看着别人玩，多半是自己没有硬币，所以只能看着。

　　也是，黎爷爷收废品谋生，本身就赚不到多少钱，更没钱让他玩这个了。

　　“丁寒。”

　　黎响看到我之后，一脸兴奋：“今天能教我诸葛亮无限冰剑连吗？”

　　“今天啊，没空，你爷爷回来了吗？”

　　“还没呢，要再过半小时左右。”

　　“行吧，那就等等。”

　　黎响用力点点头，然后看向了一旁的陆小北，看了许久，忽然伸手一指道：“姐姐，你是丁寒的女朋友吗？”

　　“啊？”

　　陆小北俏脸通红：“不……不是啊？”

　　“最好不是哦……”

　　黎响童言无忌道：“丁寒哥哥已经有小荧姐姐了，可不能三心二意！”

　　“都什么乱七八糟的？”

　　我头皮发麻，道：“你一个小孩子，屁都不懂，大人的事情你少管！”

　　“噢！”

　　黎响看出来我有点生气，于是不再说话。

　　“小荧姐姐是谁啊？”

　　陆小北从小卖部挂在外面的货架上摘下一袋巧克力递了过去，笑道：“黎响，告诉小北姐姐，那个小荧姐姐是谁？”

　　“小荧姐姐也住在楼上，她人可好了，还经常请我吃炸鸡呢！”

　　“是嘛？”

　　陆小北陷入了沉思，没有再继续追问下去。

　　这时，远处传来了车铃铛的声音，黎爷爷推着那辆三轮车归来，右腿依旧还是像往常一样，用破棉布和稻草绑着一根木棍做的假肢，看得出来很辛苦。

　　“那就是黎爷爷？”陆小北问道。

　　“嗯。”

　　我点点头。

　　她的眼眶瞬间红了。

　　“黎爷爷！”

　　我走上前帮着推车，笑道：“赶紧回家，试试我给你做的假腿好不好使？”

　　“对对对！”

　　陆小北抱着假腿，一脸笑容。

　　棚户里，黎爷爷换上了假腿，走了几步之后，脸上满是欢喜：“好使……真的好使，就跟这条腿又重新长出来了一样，丁寒，你这假腿是不是花了不少钱啊……”

　　“没有的事。”

　　我急忙道：“你问小北，这假腿是我们从废料场里捡回来的，我略微修理加工了一下，没花多少钱。”

　　“这怎么能行……”

　　黎爷爷急忙从口袋往外掏钱，掏出了两张面值100的钞票，这多半已经是他的全部财产。

　　我再三推辞，并且假装要生气了，黎爷爷这才将钱收了回去。

　　同时，我也看到陆小北偷偷的塞了一叠钱在黎爷爷的枕头下。

　　……

　　“丁寒。”

　　走在小区里，陆小北轻声道：“我好想帮帮他们，但是又不知道该怎么帮，心里有点难过。”

　　“你已经帮了许多了，力所能及就好。”

　　“嗯……”

　　就在这时，耳边传来一声叮咚，任务终于收网！

　　【恭喜你！你完成了日常任务〖黎爷爷的义肢〗（A级），获得奖励：人物经验+400000、〖跳劈〗（A级技能秘典）！】