第60章 荒原火种指环

“都开一下异能结晶吧，之后……回家！”

　　枪出如龙的这句话居然有点振奋人心，虽然说我们都只是暂居溪城而已，但毕竟住了那么久，而城外的环境又是那么凶残，杀了一天的虫子，任谁想到溪城的生活都会产生一种温馨的感觉。

　　确实，对于我们这群飘泊的人而言，溪城是家。

　　众人低头，开始开异能结晶。

　　我先开的是音波兽的那个异能结晶，伴随着一阵闪光后——

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖荒原斗篷〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　斗篷？

　　我微微一喜，斗篷以及披风，是一种玩家都很喜欢，并且很帅的东西，身为玩家，将来手握长剑闯荡荒野，你身后要是没个摇曳的披风都不好意思出门。

　　异次元储物空间内，一袭泛着淡蓝色光泽的破残斗篷静静地躺着，斗篷虽然破残，但兜帽完整，可以将其盖住自己的脸庞，在某种层面上会产生一种低调而奢华的内敛气质。

　　取出一看，属性在蓝色装备中只能算是中规中矩。

　　【荒原斗篷】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：25

　　力量：+20

　　专长：躲避+15

　　需要力量：100

　　……

　　我一阵狂喜，虽然说这个荒原斗篷的属性中规中矩，但毕竟此前的我根本就没有斗篷部位的装备，所以荒原斗篷提供的所有提升都是从零开始，简直是血赚！

　　“哗啦~~~”

　　一阵风过，斗篷已经披在身后，顿时凭空产生了一种高手应有的气质。

　　之后，拿出紫色的BOSS异能水晶，我有些激动，直接将其开启，顿时耳边传来一声极为响亮的叮咚之声！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖荒原火种指环〗（品质：紫色）！】

　　……

　　紫色？戒指？！

　　刹那间，我的心跳都快要停了！这就是紫色BOSS首杀最大功臣的奖励吗？这奖励未免也太丰厚了！

　　振奋不已，迅速将荒原火种指环取出，只见指环并不精致，整体透着一种古老气息，而指环的坠饰则是一粒小到需要用放大镜才能看到的红宝石，而仔细去看的话，就能发现其实并不是红宝石，而是一缕火焰，大概就是所谓的“荒原火种”吧？

　　目光稍作停留，戒指属性飘然而出——

　　【荒原火种指环】（品质：紫色）

　　品阶：二阶

　　力量：+30

　　敏捷：+27

　　祝福：暴击+4%

　　祝福：吸血+4%

　　爆气技：【荒原火种】，召唤戒指内的荒原火种守护身躯，使得自身进入无敌状态，该效果持续3秒，消耗元力值50点，冷却时间2小时

　　详细：由古代的能工巧匠打造，并且封印了一缕荒原火种的神奇指环

　　……

　　‘牛逼……’

　　我目瞪口呆，这属性真的没谁了！

　　《星渊》中的戒指部位可能会刷新两个固定祝福属性，一个是暴击，一个是吸血，而紫色装备这两种属性的出现区间在1%-4%之间，结果荒原火种指环这两种属性都直接拉满，毫无疑问是极品。

　　此外，竟然还有一个召唤荒原火种的爆气技！

　　这个有点石破天惊了！

　　无敌技能，顾名思义，开了就会无敌……

　　虽然无敌时间只有短暂的3秒钟，但真正的高手在3秒钟内就能做很多时间，就比如我，在三秒钟内能发动一次生物电磁脉冲，弄瞎敌人的眼睛，然后还能进入生物光学隐身状态，逃之夭夭，这跟无敌炉石其实有异曲同工的效果！

　　总之，荒原火种指环的出现，毫无疑问是给了我一种底气，一种可以单刀赴会的底气，最不济也能开无敌逃走，而在年轻气盛的情况下，则可以开无敌杀人！

　　这个戒指，了不得，毫无疑问是目前的《星渊》中的最强装备，没有之一！

　　而且属性太过于极品了，哪怕是在未来的很长一段时间内，紫色戒指相信都会无出其右者。

　　不过……

　　我没有直接佩戴荒原火种指环，这紫色光芒太显眼，藏不住的。

　　……

　　“大家开出什么了？”枪出如龙看向众人。

　　“一个蓝色精神力袍子，还不错。”奶茶续命仙人笑道。

　　“蓝色装备就不亏。”

　　枪出如龙道：“我的紫色异能结晶开出的也是蓝色装备，一枚加了2点暴击的戒指，相当不错。”

　　其余几人也纷纷响应，基本上都是蓝色装备。

　　于是，很快众人的目光就落在了我身上，对雷蛇造成伤害最高的人就是我，所以我的这块紫色异能结晶开出超极品的几率是最大的。

　　不过，我没打算让众人知道我开出了紫装。

　　“蓝色斗篷，加闪避的。”

　　我转动一圈，道：“喏，已经穿上了。”

　　“咳咳……”

　　枪出如龙道：“蓝色斗篷，也不错的，你穿上之后是如虎添翼。”

　　其余几人竟然向我投来了同情的眼神。

　　也是，花费了那么多的子弹和精力，最终却只是一个蓝色斗篷，这未免有些说不出去，但《星渊》中的设定就是这样，造成伤害多开出极品的几率确实会提升很多，但并不意味着100%是极品。

　　“回吧。”

　　枪出如龙深吸一口气，带着众人返回。

　　我将冲锋枪抱在怀中，依旧保持着充分戒备，至于为什么不把紫色戒指公布，其实道理很简单，不要拿自己的财富去挑战人性的贪婪，我目前的一身装备以蓝色居多，足以让许多人眼红不假，但不至于会铤而走险。

　　但如果让人知道我身上有紫色戒指，而且是这样的超极品，这就很难说了。

　　离开哀嚎虫巢，上车之后，拖斗车晃悠着踏上了返程的路。

　　此时外面夕阳正在落山，等到返回溪城的时候，估计早就已经天黑。

　　“丁寒。”

　　枪出如龙道：“你一共消耗了多少爆破手雷？”

　　“一共四颗，不多。”

　　“行。”

　　他迅速从另外几人那里凑了四颗手雷给我递了过来，笑道：“这次合作得很愉快，希望下次咱们还有合作的机会。”

　　“好，多谢了！”

　　我收下手雷。

　　“是我们应该谢你。”

　　枪出如龙道：“说实话，这次如果没有邀请你，是几乎100%不可能攻略成功的，我们太低估哀嚎虫巢内的力量了，也低估了雷蛇的战力，更没有想到最后居然需要灭掉双BOSS的阵容。”

　　我笑着点头，也没有再说话。

　　赤霄盟的几人都投来了较为友好的目光，无它，这次攻略了紫色雷蛇，虽然看似最大的受益者是我，拿下了荒原火种指环这样的极品戒指，但事实上最大的受益者却是赤霄盟。

　　枪出如龙是一个有野心的人，他接受上层NPC的任务，担任溪城玩家黑市的幕后老板，集结玩家力量，其实都是为了壮大赤霄盟，而此时，紫色BOSS的首杀是赤霄盟拿下的，这个消息很快就会在暗网上传遍，对于赤霄盟而言，这种人气上的提升是花钱都买不到的，这就是枪出如龙对我如此感激的原因。

　　……

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于陆小北：“你还没回来啊？我已经饿了……”

　　后面，跟着一个揉着惺忪睡眼的小姑娘的表情。

　　我回复道：“在回去路上了，但抵达溪城至少需要两个半小时，大概会在七点半左右到网吧那里，你要不要等，等的话我就去请你吃火锅。”

　　“那必须等啊……”

　　她兴奋的发了个语音：“等你到天荒地老！海枯石烂！”

　　我一阵无语，为了一点吃的，至于吗？

　　一路颠簸，大家的话都不多。

　　唯有奶茶续命仙人抬头看了看天色，道：“这里的天色还这么好，不过看天气预报说溪城的天气这几天不太好，台风‘银杏’就要登陆了。”

　　“不用太担心。”

　　另外一个赤霄盟玩家道：“银杏明天下午才登陆，咱们今天返回溪城，明天就别出门了，在被窝里搂着女朋友玩手机好了。”

　　“你有女朋友？”枪出如龙问。

　　“不是……”

　　那玩家一脸惊愕的看着大家：“咱们这群玩家降临星渊世界，很多方面都是降维打击，泡个妞很难吗？各位哥哥？”

　　奶茶续命仙人摸了摸鼻子：“我就没有。”

　　枪出如龙无语：“我也没有。”

　　我悻悻然，没说话，我当然也没有了，我只有23岁美女老板，还有十分高冷的女房客。

　　说起女房客，似乎已经很久没见到林清荧了，她下班晚，上班也比我略晚，两个人的时间似乎就此错开了。

　　……

　　晚上七点许，抵达溪城。

　　直到这时，我才切换为普通人状态，然后顺手把荒原火种指环给装备上了，一时间，综合战斗能级直接暴涨到了1502点，远胜于目前阶段的其余玩家，而之所以战斗能级暴涨那么多，大概与4点暴击、吸血，以及3秒钟无敌效果有关！

　　夜晚，起风了。

　　外面的风吹得网吧的招牌呜呜作响，不断摇曳。

　　“陆小北，吃饭去，快！”

　　“好嘞！”

　　她早就已经准备好，穿着一件白色大衣，围着红色围巾，美得不像话，“唰”的冲了出来，道：“我都等你好久了！”

　　“走，牛肉随便点！”

　　“你说的！”

　　不久后，两人冲进了牛肉火锅店，大吃大喝，吃饱喝足之后我送陆小北返回网吧，之后自己才回到住处。

　　……

　　夜晚，客厅一片漆黑。

　　林清荧还没回家，我看了眼窗外，此时已经开始风雨飘摇。