第62章 陆小北的舞圣

晚上，十一点许。

　　我带着陆小北返回住处，客厅里的灯熄了，林清荧似乎已经回了房间。

　　“丁寒。”

　　陆小北带着哭腔，浑身发抖：“我冷……”

　　“你先去洗个热水澡。”

　　我把她的衣服放在了浴室门口：“快去，水开得热一点。”

　　陆小北洗澡去了。

　　我则有些迷茫，如今这个房子里有了两个女人。

　　不久后，陆小北洗好澡了，换上了自己的睡衣，外面套了一件羽绒服，说：“我睡哪儿？”

　　“睡我房间。”

　　我从柜子里取出了一条被子，说：“我今晚就在客厅沙发上将就一夜，你别反驳，赶紧去，明天台风就过去了，我还得早点起床找工匠给你修缮阁楼，以及处理网吧灯箱之类的琐碎事情。”

　　“好……”

　　陆小北很听话，进了房间睡在了我的床上。

　　我则抱着仅有的一条被子，在沙发上瑟瑟发抖起来，这是一条空调被，单薄得很。

　　……

　　熄了灯，渐渐进入睡眠。

　　也不知道过了多久，旁边传来声响，紧接着客厅的灯亮了起来。

　　林清荧淡淡的看了我一眼，然后又看了眼我的房间门，什么都没说，只是去洗手间尿尿……

　　我继续瑟瑟发抖，在沙发上不断抖动，几乎快要与外面的风雨形成共振。

　　很快的再次进入梦乡，这次觉得很温暖。

　　清晨，闹钟响了。

　　而我的身上居然加盖了一条被子，那不是我的棉被，那就只有一个可能，是林清荧给我盖上的。

　　此时，外面已经放晴，台风也已经过去。

　　我把被褥整整齐齐叠好，放在沙发上，然后叫醒陆小北，洗漱之后前往网吧。

　　或许是因为太早的原因，林清荧并没有出来。

　　……

　　这个白天十分忙碌，找人修缮网吧以及陆小北的住处，找回了那些三合板，然后让工匠在三合板和铝板外垒砌了砖墙，房顶也重新做了加固，虽然整体依旧简单，但抗风能力已经有了脱胎换骨的变化。

　　一直到了晚上，终于一切忙完，陆小北请我吃了一顿盒饭，之后返回住处。

　　客厅里一片漆黑。

　　林清荧的房间灯光却是亮的。

　　我没有打扰，实在是太疲惫，于是洗漱了一番便睡了。

　　次日早上。

　　当我醒来起床之后，发现林清荧已经洗漱完毕，身穿好看的工作装，挂着胸卡，拿起车钥匙和包就开门离去了。

　　她熟视无睹，仿佛我不存在一样……

　　“尼玛……”

　　我这时才意识到，她就是单纯不想理我！

　　可我也没有什么得罪她的地方啊？

　　难道是因为我带陆小北回来过夜的关系？

　　极有可能，林清荧是一个有洁癖，并且也有心理性洁癖的人，上次张若琳的一个玩笑就让她对我的观感不佳，但这一次不太一样。

　　要去解释吗？

　　好像也没有必要……

　　我皱了皱眉，得抓紧找房子了，找到就搬走，寄人篱下的感觉总是不太好。

　　……

　　新的一天，飞扬网吧里的生意再次火热起来。

　　午后，陆小北在吧台后的第二台电脑上噼里啪啦的玩劲舞团，跳一会舞就开始打字，神色逐渐狰狞，距离红温只有一步之遥。

　　我歪头瞥了一眼，她正在与一个男玩家相互诋毁对方的技术，最终被对方的一句“你要是这么厉害怎么到现在也打不上舞圣呢”给破防了。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　陆小北双手拿起键盘就想砸。

　　“冷静！”

　　我目光平静道：“这个键盘价值120块！”

　　陆小北瞬间冷静了一点，将键盘放下，然后气呼呼双臂抱怀坐在那里，当对方提起打不上舞圣之后，陆小北已经无力回击，彻底破防了。

　　“要不……”

　　我身为狗头军师，马上出谋划策道：“要不我给你写个挂，分分钟保你上舞圣，别说舞圣了，劲舞之星都不是问题！”

　　“别吧……”

　　陆小北疯狂心动，然后又带着几分严谨：“听说最近官方封挂的力度挺大的，万一被封了怎么办，我这个号可是多年的心血结晶，凝聚着我的青春岁月啊！”

　　我鄙视的看了她一眼：“人有多大胆地有多大产懂不懂，不过你既然求稳的话……我再想想别的办法吧，总会有办法的。”

　　我就不信，区区一个劲舞团，还能难得住我一个进阶编程lv10的大佬？！

　　说实话，以我的编程能力，在这个世界随便找一家软件公司都是主管级别起步的，只是我不爱赚那个钱，也不想过早秃头而已。

　　就在这时，耳边忽然响起了一声叮咚，久违的日常任务终于再次触发！

　　【你触发了日常任务〖陆小北的舞圣〗（B级）！任务内容：使用各种手段，帮陆小北的劲舞团账号提升至舞圣级别，任务奖励：大量经验值、有几率获得特殊奖励！】

　　……

　　成了！

　　我深吸一口气，道：“总之，这件事包在我身上了，你就等着晋升舞圣，成为那个万中无一的绝世天才吧！”

　　“好！”

　　陆小北露出充满期待的笑容。

　　而我的想法很简单，既然内部挂容易被官方检测出来并且封禁账号的话，那么如果是外部挂呢？官方总不能再介入了吧？

　　于是，在四点钟下班之后，立刻打了一辆摩的直奔城南。

　　一处荒废工厂内，无数废料堆积成山。

　　机械废料场，一处鸟不拉屎的地界，据说溪城的工厂废料几乎都运往这里，但没人愿意出钱处理废料，以至于这里堆积的废料越来越多，而政府又不想掏钱处理，最终成为了一片拾荒者的乐园。

　　“站住！”

　　废料场大门处，两个打着耳钉的朋克少年走出了出来，其中一人的手臂上纹着“忠义”两个字，笑道：“兄弟，知道废料场规矩吧？”

　　“知道。”

　　我点点头：“一百块钱，可以捡一筐东西带走。”

　　“没错。”

　　他点头一笑：“筐在那边堆着呢，交钱吧。”

　　我马上掏出一张百元大钞交出，然后拿上筐，走进了废料场。

　　其实，废料场是无人看管的，但这些混混自己组织人手把这里圈禁起来，从拾荒者身上刮一层油，这种事情政府也知道，但也是懒得去管。

　　……

　　废料场内，浓郁气息传来，腐败且充满钢铁锈味。

　　我游走于废料场内，很快目光就停留在了一个损坏的电视机上，检查一番后，取走了一些零件，没有放在筐里，直接扔进了异次元储物空间。

　　玩家的优势太大，以至于在废料场里拾荒都能比别人多拿走一些材料。

　　转悠了很久。

　　“咔……”

　　忽地，脚下传来一声清脆响声，于是取出军团之刃挖掘了一尺有余，便看到一截锈迹斑斑的长剑，看起来像是一根铁条，但偏偏长剑的把柄吸引住了我，居然有能量驱动设置。

　　这是一把动力剑！

　　可惜，这把动力剑的动力装置早就已经损毁，不可能再形成力场，把柄中有价值的设置都已经被拆走，所留下的不过是破铜烂铁罢了。

　　也是，这废料场每天迎来了多少拾荒者，早就像是被梳子梳了成千上万遍一样，哪里还有什么好东西留给我？

　　找了许久，所得的也无非是一些废铁与零件，凭这些东西未必能值回那100块的票价。

　　夜幕降临。

　　天黑了，就在我接近绝望之际，却忽然在前方的废料堆中看到了一条手臂！

　　严谨的说，应该是一条废弃多年的动力臂！

　　“哗啦！”

　　急忙将动力臂捡起，只见上面锈迹斑斑，而且这条动力臂似乎经过战斗，手腕向上的部分被热熔武器烧得一团糟，已经完全失去价值。

　　不过，五个指套的部分倒是保存得相对完整一些，并且指套内的牵引条依旧在，五根手指可以完美的弯曲！

　　成了！

　　我原本的设想就是需要一个动力指套，然后以目瞄技术，买个摄像头锁定桌面跳舞方向标，连接动力指套，直接实现完美键入！

　　如今动力指套有了，摄像头又不贵，再买几个廉价芯片加个二手烧录器写入程序，完成这个B级日常任务绝不是什么大问题！

　　其实，原本可以写一个屏幕捕捉程序，但这样一来容易被官方检测到，所以为了陆小北的账号安全，还是全部外挂比较好！

　　兴匆匆返回住处。

　　林清荧尚未归来，于是我自己匆匆吃了个饭之后，从异次元储物空间内找出工具，将动力指套拆解开来，修复电路，为之后的安装做好准备。

　　这一忙就足足忙到了八点许。

　　“咔~~~”

　　客厅门开了。

　　林清荧身穿工作装，美美的走了进来，她本来打算无视我的存在，但目光一瞥却看到我已经接近修复完毕的动力指套，禁不住的露出了讶然的目光。

　　不过，她还是没说话，直接回了房间。

　　……

　　我完全沉浸在工作之中，修好动力指套之后，下楼去了一个电子配件店，买了摄像头和芯片，借用对方的工具为摄像头和动力指套编写了作弊程序！

　　结果，这一忙就忙到了凌晨一点多。

　　关掉客厅灯，返回房间呼呼大睡起来。

　　次日早上。

　　早早来到网吧，与赵一航交班之后，直接将摄像头和动力指套取出，然后冲着楼上一声断喝：“陆小北，下来冲舞圣了！”

　　网吧里，一群昏昏欲睡的网虫齐刷刷抬头，目光炯炯，想看看今天的陆小北长什么样。