第66章 黎爷爷的义肢（补2）

夜幕降临，古城内一派华灯初上的景象。

　　我们定的这家私房菜名叫“放肆”，老板是一个留着长头发的青年，看起来跟米洛一样，身上不自觉的透着一点淡淡忧伤，想必也是个有故事的人。

　　菜肴味道还不错，特别是海鲜与炒饭，堪称一绝。

　　我只喝两瓶啤酒，其余三人则开怀畅饮。

　　酒过三巡后，关上门，切入正题。

　　“斧头，小白。”

　　我正色道：“你们打算去赤龙国的哪座城市？”

　　“BH市。”

　　斧头道：“据说BH市不但是赤龙国的首都，同时也是经济最发达的城市之一，而且暗网上的兄弟们说了，BH市的玩家组织是最强的，而且布置在BH市的那座玩家相位传送阵是一座大型传送阵，能传送的地图最多，所以在BH市发展机会也最多。”

　　“此外还有一点。”

　　凌白薇补充道：“BH市的工作机会也多，还是那句话，城内是生活，城外是游戏，咱们不能只关注游戏，去BH市或许对未来的事业也有帮助。”

　　我想起了米洛，他是怀揣着北漂的梦想才去了BH市，也不知道他的乐队现在是什么样子了。

　　“也好。”

　　我点点头：“BH市就BH市，你们过去帮我们探探路，或许在将来我和若琳会去BH市找你们也说不定。”

　　“嗯！”

　　斧头举杯道：“你们是我在《星渊》里认识最早的朋友，没二话，虽然老大已经没了，但咱们天地会小队剩下四个人的友谊永存，这话对不？”

　　“太对了！”

　　我和张若琳也一起举杯。

　　“为了天地会小队的友谊，干杯！”

　　……

　　一顿饭吃到了九点许。

　　斧头的情绪有点低落，毕竟要离开一座已经熟悉了的城市。

　　小白也一样，她即将与张若琳分开。

　　她跟斧头仅仅只是友情关系，无关爱情，所以这一路可能会相当压抑，到了BH市之后需要结交新的朋友，需要重建关系网，这些都是相当费神费力的事情。

　　“白，没事。”

　　张若琳搂着小白的香肩，笑道：“想我了我就给发语音通话，你记住，我会一直想你的，在BH市那里更要小心一些，缺钱了跟我说。”

　　“嗯！”

　　小白点点头，眼睛蒙上了一层水雾。

　　“咱两要抱一个不，丁寒？”斧头问。

　　“抱你妹！”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　我们两个的对话让气氛稍微缓解了一些，张若琳提议道：“既然明天就要分开了，不如再一起吃个夜宵，撸串去？”

　　“走，撸串！”

　　几人兴匆匆而去。

　　我也满心高兴，喝酒不行，但撸串没问题，这肠胃强化强就强在吃什么都能消化，吃多少都能消化，这一点强得有点不像话。

　　于是，这场践行酒一直喝到了凌晨一点许，若琳送小白回去，斧头自己打车走人，我则步行返回住处。

　　客厅里没有灯光，这个时间点林清荧毫无疑问已经睡了。

　　于是稍作洗漱一番，回到房间沾着枕头就呼呼大睡起来。

　　……

　　次日清晨。

　　我依旧早早醒来，洗漱结束之后，才看到林清荧从房间里走出。

　　“我下楼买早餐，你想吃点什么，我给你也买一份？”

　　“跟你的一样就好。”

　　“行。”

　　于是，我去了远一点的一个早餐店，买了双份早餐回来，与林清荧面对面坐着吃完，然后两人一起下楼去上班。

　　楼下，那辆白色宾利再次出现，修好了。

　　“丁寒。”

　　清早，小胖墩黎响背着书包，书包上还夹着一块滑板，兴冲冲的看着我说：“你今天几点下班，早的话老地方等我，教我诸葛亮冰剑无限连。”

　　“行啊，早的话就教你。”

　　“好，你说的哦！”

　　小胖墩开开心心冲向前方，大声道：“爷爷，我去上学了！”

　　“哦，路上小心点。”

　　回应他的是黎响的爷爷，小区里的人都叫他黎爷爷，他推着三轮车，那车上放着几片硬纸板，黎爷爷带着黎响住在小区里的棚户区，以收废品为生，供孙子上学，这是小区里大家都知道的事情。

　　我和林清荧并肩而行，看着黎爷爷费力的推着三轮车上坡。

　　他只有左腿能发力，右腿膝盖以下的部分已经被截断，据说是当年的一场车祸所致。

　　大概是因为没钱买义肢的关系，黎爷爷的右腿用一根木棍绑住支撑着，此外还绑着一些稻草，但这条假腿十分不便，看起来也让人心酸。

　　我静静的看了一会，低下头去，心里有点难受。

　　人生中的苦难，皆如是。

　　林清荧转过脸去，不忍再看眼前的一幕。

　　“丁寒，我送你去上班？”

　　“又不顺路，我自己过去好了。”

　　“好吧。”

　　她没有坚持，开车走了。

　　我则皱了皱眉，再次远远看了眼黎爷爷的背影，他始终推着三轮车，却不是骑着，大概是因为那条假腿缺乏灵活性，无法蹬踏三轮车的关系。

　　这一刻，我忽然心头一动，是不是凭借自己所掌握的技术，为黎爷爷做点什么？

　　念头升起的那一刻，一道铃声在耳边响起！

　　【你触发了日常任务〖黎爷爷的义肢〗（A级）！任务内容：利用自己所掌握的技术，为黎爷爷制作一条行动方便的义肢，义肢的品质越高，则奖励经验越多，任务奖励：大量经验值、〖跳劈〗（A级技能秘典）！】

　　……

　　有点开心，竟然触发了一个A级日常任务，并且完成之后可以获得一本A级超武者通用技能跳劈！

　　跳劈是一个伤害+位移的技能，可以瞬间跳跃至20码内的目标身边并对其造成一次伤害，可以说是近战系玩家的关键性技能之一，特别是在打灵能者、火力手这种远程职业时，跳劈将会显得尤为重要，如果少了这个技能，将会在接近对方的过程中一直挨揍，甚至会左右胜负结果！

　　所以，我决定再去一趟废料场，找到一些相关动力系统的废料，重新改造一下，为黎爷爷制造出一条拥有一定动力能力的义肢，如此一来他就能用这条义肢腿来蹬车了，外出谋生也会方便许多。

　　白天，一如往常的上班。

　　四点后，与樱子交班成功，准备直接去废料场。

　　却在经过古城的时候，看到一个熟悉的身影，是陆小北，拽着几只气球在小巷里狂奔不止，身后有两个未尽全力的城管。

　　“丁寒！”

　　她一眼就看见了我：“救命啊……”

　　“来了！”

　　我笔直的冲了过去，这一刻看起来有种赵子龙单骑救主的气势！

　　“唰！”

　　从兜里掏出了一包用了很久的金利群，给两个城管各自散烟，然后掏出打火机帮着点燃，几分钟后在说说笑笑中与他们依依惜别。

　　“丁寒，你这是助纣为虐你知道吗？”陆小北痛心疾首道。

　　“有吗？”

　　我咧嘴一笑：“我觉得他们人蛮好了，毕竟干这行也不容易，再说人家虽然追你，不是也一直都没有为难你吗？”

　　“话虽然是这么说……”

　　陆小北不知道如何反驳了，于是话锋一转，道：“你这是要去哪儿？”

　　“废料场。”

　　我把黎爷爷的事情说了一下。

　　“哦？”

　　陆小北顿时眼睛发光：“这么有意义的事情，我要跟你一起，也尽一份力！”

　　“是吗？”

　　我瞥了她一眼：“那走吧？”

　　“好！”

　　她将背包背在身后，拽着气球，与我一起开开心心的前往废料场。

　　……

　　照例，到了废料场交出100星币，之后与陆小北拿着一只筐进了废料场。

　　“只要是像假腿一样的东西就可以吗？”

　　“嗯。”

　　我盯着她看了一眼：“别走远，别离开我的视线，这废料场里挺乱的，什么人都有，你这么漂亮的女孩子在这里挺危险的。”

　　“噢！”

　　她点点头，然后与我兵分两路去寻找。

　　这场寻找极为漫长。

　　毕竟，废料场顾名思义，大部分的东西都是废料，一些有毒、有刺激性气味的废料，甚至就连钢铁都极为少见，有价值的东西更是少之又少。

　　否则的话，那些拾荒者早就靠这座废料场而发财了。

　　天黑之后，陆小北打开了手机的手电筒，跟我一起继续找着。

　　也不知道过了多久，忽地她在远处喊道：“丁寒，快过来看看，这个东西能不能用？！”

　　“哦？”

　　我急忙冲了过去，然后就看到陆小北蹲在地上，或许是前几天的雨太大了，冲得废料场里一片泥土沉陷下去，居然有半截手臂模样的东西从的泥土中露了出来。

　　“我靠……”

　　我只是瞥了一眼就知道是什么东西了，这是一代动力甲的外骨骼动力手臂，虽然已经锈迹斑斑，但依稀还是能看出一些端倪。

　　于是，取出工具，开始挖掘。

　　这条动力臂已经完全没用，如今就只希望下面还能连着一些东西。

　　结果，动力臂下只有一根朽烂的电缆……

　　但我没有放弃，继续向下挖，功夫不负有心人，电缆连着的下方再次出现钢铁结构的东西，一把将其薅了出来，果然是一条外骨骼腿部结构，略微弯曲一下，转轴还能用，此外，虽然动力腿已经朽烂，但镶嵌在其中的一块大约鹌鹑蛋大小的袖珍动力装置也还在，虽然看起来朽烂不堪，但或许有修复的可能性！

　　“丁寒，这条腿能用吗？”陆小北满是期待问。

　　“或许能用！”

　　“那太好了！”

　　她忍不住欢呼雀跃起来。