第67章 一枪两千血的狙击手！（补3）

将动力腿残骸放入筐内，我皱了皱眉，大脑飞速运转，想着制作一条有少许动力系统的义肢到底还需要哪些部件，可能还需要一些聚丙烯之类的材料，此外还要购买一些神经感应贴片，也只有把贴片贴在腿上，才能让这条义肢与身体产生整体协调。

　　“丁寒。”

　　陆小北道：“还需要什么吗？”

　　“嗯，还需要一些材料。”

　　我沉吟一声：“此外，可能还需要一个能打磨、矫正器械的车间。”

　　“车间……”

　　陆小北眼睛一亮，道：“我有一个朋友，在古城区边上开了一家小工厂，他那边应该有你需要的车间。”

　　“真的？”

　　我惊喜道：“那咱们什么时候过去？”

　　“明天吧。”

　　陆小北道：“我今天给他发个消息，明天下午咱们过去，让樱子早点交班就可以了。”

　　“嗯，行！”

　　于是，拦下了一辆出租车，送陆小北返回网吧，然后再自己返回住处。

　　在楼下匆匆吃了饭之后，迫不及待的前往附近的电子商店，买了一些贴片，然后直奔棚户区。

　　……

　　“丁寒？”

　　黎响一眼就看见了我，兴奋笑道：“你怎么来了？”

　　说着，他看了眼自己与爷爷住的棚户，不自觉的露出一丝自卑神情。

　　“我过来看看黎爷爷。”

　　我笑了笑，道：“他在吗？”

　　“在呢，爷爷再给我煮鸡蛋面。”

　　“好。”

　　我走进棚户，黎爷爷急忙放下勺子，笑道：“丁寒啊，你怎么来了？”

　　“就过来看看。”

　　我的目光落在了黎爷爷的腿上，道：“黎爷爷，我能帮你量一下腿部尺寸吗？回头有时间的话，我帮你改良一下这条假腿，刚刚好我本身就是这个专业的，能帮上一点忙。”

　　“啊？”

　　黎爷爷不自觉的伸手试图掩住自己塞了稻草、做工拙劣的假腿。

　　“没关系的，我看看。”

　　说着，我拿出了皮尺。

　　黎爷爷没办法，只能任凭我量了尺寸，同时记录截肢末端部分的形状与完好肌肉、神经分布情况，这个过程足足持续了近半小时之久。

　　“丁寒，一会我们去玩街机不？”黎响问道。

　　“不玩了，今天有事，下次。”

　　“好吧。”

　　不久后，返回住处。

　　此时我的大脑飞速运行，来自于lv10级进阶维修与进阶编程的思维不断发散，然后取了图纸，直接将假肢的初步构想、尺寸被画了下来，当完成这一切的时候已经是晚上九点半。

　　丝毫没有疲倦的感觉，从异次元储物空间里取出那条锈迹斑斑、破损严重的动力腿，然后拿出工具小心翼翼的将镶嵌其中的动力装置给拆卸了下来。

　　“滋~~~”

　　小心翼翼的修复了其中的一些断裂部分，之后接入电源，顿时动力装置里的轮子缓缓转动起来。

　　果然还能用！

　　一时间，内心狂喜不止！

　　按照我的构想，这个带动力系统的假肢最贵的地方就在于动力装置，这种玩意动辄数万星币，要是让我自己掏钱买的话还真有点吃力。

　　如今动力装置有了，我需要花钱的部分只是一些聚丙烯之类的材料，神经贴片也不值钱，重新制造这个假肢的消耗绝不会超过一千块！

　　而这个任务一旦完成，可以获得一本二阶技能跳劈！

　　跳劈的价值可就高了，在暗网上，许多玩家给跳劈开出的价格甚至高达十万，足可见市场需求有多么庞大。

　　“咔嚓……”

　　这时，门锁转动的声音传来，林清荧回来了。

　　她一袭工作装，外面罩着大衣，并且围了一个咖啡色围巾，单从美貌上评判，这种打扮对直男的杀伤力简直爆表。

　　“……”

　　林清荧经过我的位置，目光在桌上的图纸上稍作停留。

　　“咳咳……”

　　我急忙把图纸收拾起来，然后眼疾手快的将动力装置给揣进了兜里。

　　“你这是？”她终于开口问了一句。

　　“捣鼓一点小玩意。”

　　我笑笑：“你下班了啊？”

　　“嗯。”

　　她点点头，径直回房间了。

　　我继续完善了一下图纸，也回到了房间，躺了一会便昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　清晨，窗外的小雨淅淅沥沥。

　　我买了早餐上楼时，林清荧也刚好梳妆打扮完毕，今天换了另外一套工作装，但一样的干练整洁，美得有些不真实。

　　“丁寒。”

　　她咬了口我买来的包子，说：“你每天这样给我买早餐，我会愧疚。”

　　“不要愧疚。”

　　我摇摇头：“你别忘了，你当初租下我这个房间的时候可是花了十倍租金的，是我占了大便宜，买早餐的这点钱与之相比简直九牛一毛，对不对？”

　　她只是点了点头，没说话。

　　吃完饭一起下楼，依旧，我往东，林清荧往西。

　　……

　　飞扬网吧。

　　一整个早上，我上班摸鱼，麻溜的写了足足六千字，中午点餐吃饭的时候，猛然一看却发现陆小北不知何时就站在身后，津津有味的看着我现场码字。

　　“这一章写得不错！”

　　她拍了拍我的肩膀，目光中带着赏识：“就是陆小北的心理描写差了一点，你忽略了她作为一个娇生惯养的大小姐应有的脾气，一个在锦衣玉食中成长起来的人，怎么可能会在爱情里这么卑微？”

　　“好像是这么一个道理……”

　　我一拍大腿：“接下来我会略微修正，让陆小北霸道起来！”

　　“态度不错，是个听得进读者话的好作者！”

　　“……”

　　吃完饭后，樱子来了，交班成功。

　　我和陆小北叫了一辆出租车，直奔古城东边的一座工厂。

　　十五分钟后，抵达目的地。

　　我抬眼看去，这个地方虽然毗邻古城区，但其实已经有些荒凉，入眼处到处都是一些老房子，破旧得很，而那座工厂则位于一个污染严重的池塘边，环境算不上太好。

　　“小北！”

　　工厂里，一个身穿西装，看起来30岁上下的男子走了出来，戴着金丝眼镜，神态亲切：“好久不见，你又变漂亮了！”

　　“哪里哪里。”

　　陆小北流于表面的客套了一番，然后拽着我的袖子走上前：“这是丁寒，我的好朋友，就是他要借用你的车间。”

　　“丁寒，你好，我叫周北川！”

　　周北川上前握手，笑道：“其实我早就知道你了……”

　　“哦？”我讶然。

　　“你忘了？”

　　周北川笑道：“小北曾经在朋友圈发过你们的合影啊？”

　　“哦哦……这样……”

　　我点头一笑：“周总，借用车间的事情，给你添麻烦了！”

　　“哪里的话，小北的朋友就是我的朋友，来吧，我带你去车间。”

　　“好！”

　　……

　　进了工厂后，发现里面十分萧条，工人也没几个，想必生意也不太好。

　　周北川借用的车间在工厂一隅里，当我走进去的时候，发现麻雀虽小却五脏俱全，从钻床到虎钳、电吹枪、铁皮剪等一应俱全，已经充分满足了我的维修要求。

　　“丁寒，你看这里可以吗？”周北川问。

　　“很可以了！”

　　我点头一笑：“谢谢你了啊，周总！”

　　“客气什么。”

　　他拍拍我的肩膀，道：“那我就不妨碍你们了，小北，出来陪我唠唠嗑？”

　　“噢！”

　　陆小北悻悻而去。

　　我开始忙碌起来，把制造义肢的东西都掏了出来，首先打磨、矫正动力腿的外形、尺寸，之后把动力装置给翻新了一遍，同时把充电电源也一并镶嵌在了义肢内，只留出一个充电的插槽。

　　这个过程相当漫长，转眼就已经到了晚上六点多。

　　“丁寒……”

　　陆小北打着呵欠道：“还没好吗？”

　　“早呢，今天都完成不了。”

　　我略一思索，道：“小北，要不你先打车回网吧好了，不用在这里陪着我，等我把材料灌入模具里之后，还得把义肢留在这里用机器冲压定型，今天肯定是拿不走了，明天下班后你跟我一起过来拿，然后我们一起去给黎爷爷送假腿，怎么样？”

　　“行！”

　　陆小北兴奋的点点头：“那我先回去啦？”

　　“好。”

　　目送陆小北离去，我继续忙碌。

　　但没几分钟后，她居然去而复返，手里提着塑料袋：“给你送盒饭来了，都是你爱吃的，吃完饭再忙，这次我真的走了哦……”

　　“好！”

　　我点点头，肚子其实早就已经饥肠辘辘，陆小北简直是雪中送炭，狼吞虎咽吃完之后，继续忙碌，反复打磨义肢的细节。

　　……

　　就这样，当材料灌入模具，合并动力腿外观之后，我这才松了一口气，此时所有的工序已经完成，等待一夜定型之后就算是真正完成了！

　　看了眼手机，不知不觉居然已经是深夜十一点许！

　　与周北川打了一声招呼，让他晚上别给这个车间断电，之后便离开了工厂。

　　工厂外，寒风从四面八方吹进身躯，冷得我直接打了一个寒颤，急忙将衣服掖了掖，这才踏着那条小道朝着古城区边缘的大道走去。

　　没走多远，忽地心跳没来由的突突加速起来！

　　“噗！”

　　破风声乍起，与此同时我的头部骤然传来一阵剧痛，紧接着一个大大的伤害数字跳跃而起！

　　“1962！”

　　一颗子弹头穿过我的脑袋，瞬间就把我从普通人状态打进了战斗形态，血条少了接近20%之多！

　　狙击手！

　　我猛然身躯蜷缩，“蓬”一声发动踏步斩朝着一旁的林地中冲出，顿时身后一株小树应声折断，对方已经开出了第二枪！

　　“唰~~~”

　　顺势翻滚在一堆荒草之中，我迅速回眸锁定狙击手的位置，有一个深红色血条在远处一闪即逝，目标距离大约在600米，位置就在那一片破旧民宅之中，而对方之所以能在黑夜中锁定，用的必然是夜视设备！

　　“啪嗞~~~”

　　骤然间，一缕电流在我的皮肤表层流淌起来！

　　生物电磁脉冲，发动！