第6章 实战训练

我心头一凛，是疑惑的看了他一眼，不出意外的话，这人就是星图上出现的那个左手。

　　“什么意思？”

　　“你懂的啊！”

　　他一脸兴奋：“自己人啊……要对暗号吗？那个什么……宫廷玉液酒啊，接，后面一句是什么？”

　　我投去了一个无聊的眼神。

　　“行吧，这个你可能不知道，换一个。”

　　左手有些手舞足蹈，道：“改革春风吹满地啊，嘿，中国人民要争气啊，嘿！”

　　我面无表情。

　　“这也不行？那换个，这个，瞧好了……原神~~~启动！”

　　左手仔细观察我的神情，有点崩溃：“我糙还不行啊？那这个呢？你干嘛~~~哎哟~~~”

　　我看着他贱贱的模样，心态也要崩溃了。

　　“还是不行啊，那换个脑筋急转弯好了，我问你答。”

　　左手沉吟一声：“提问！美国的钱叫美金，那英国的钱叫什么？回答我！”

　　“我去你大爷的吧！”

　　我终于绷不住了：“别在这里说话，晚上星图说！”

　　“好嘞，哥！”

　　……

　　夜晚，床上。

　　我缓缓唤醒星图，直接进入后道：“左手？”

　　“来了哥！”

　　左手秒速上线，笑道：“这么多天你终于暴露了，这份谨慎说实话很值得兄弟学习！”

　　“嗯。”

　　我轻轻点头道：“你怎么发现我的？”

　　他咧嘴一笑：“仔细观察呗，五天以来，你每天都在压分，尽量让自己不太突出也不太可能被淘汰，但你的枪法我看得出来其实很准。”

　　“不错。”

　　我深吸一口气：“泡芙呢？最近没见她说话？”

　　“她被调离死亡矿井了。”

　　左手道：“如今在死亡矿井这张地图里就只有我们两个难兄难弟，你是033号，我是066号，你排我前面你是哥，我听你的。”

　　“你是想合作逃离死亡矿井？”

　　“没错我就是这个意思！”

　　左手振奋道：“死亡矿井守备森严，一个人想离开的话几乎不太可能，除非有策应。”

　　“嗯。”

　　我深以为然：“可惜等级太低了，我们两个现在都只有四级，没有获取经验的渠道，如果不能觉醒元力熔炉的话，根本不是那些10-15级NPC的对手。”

　　“这个没关系。”

　　左手道：“泡芙姐走之前跟我说过，铁血训练营的一个训练周期是十天，前五天主要是觉醒两个基因强化技能和训练枪法、近战格斗等，后五天则是实战，死亡矿井里驯养了不少怪物，都是经验宝宝，我现在的基础枪法已经用子弹喂到了3级，杀怪不成问题，你呢，多少级了？”

　　“比你高。”

　　“卧槽，牛叉……”

　　左手深吸了一口气，随后有些沉默，想来是自信心受到了沉重打击。

　　我继续说：“明天训练的时候，我们两个制造机会组队，互相也好有个照应，然后获得的人物经验不要升级，等到要动手的时候再升，给这些教官们一个惊喜。”

　　“行！”

　　左手道：“这些天没少受这些鸟教官的窝囊气，等到升级觉醒元力熔炉之后有机会的话一定要把他们全干了！”

　　“行了，先不多说，明天训练的时候见机行事。”

　　“好嘞哥！”

　　……

　　次日，清晨。

　　拉库里教官宣布了实战训练的消息，之后基地出动了大型卡车，将所有实验体运出坑道送往地表，地表之上有一座巨大的圈禁场地，空气中弥漫着一股怪异气息。

　　“各自挑选武器，之后围猎就开始！”

　　一只只巨大的铁皮箱打开，里面满是各种枪支、弹匣、子弹等。

　　我迅速挑选了一把MP25冲锋枪，这种枪型绰号“咆哮者”，弹匣容量50发，火力50-75，射击稳定度比较高，杀伤力也较强，可惜装备上标明了“试用”字眼，试炼结束就会系统收回，所以无法收入异次元储物空间内，否则一定多收藏一点。

　　不过，依旧还是将战斗服前后都塞满了装满子弹的弹匣，确保有备无患。

　　此外，还配备了一把先锋队蜂刺，这是一种锋刃长度大约30CM的钢剑，极为锋利，是先锋队成员通用的近战武器。

　　“祝你们好运！”

　　当我们回头看去的时候，却发现拉库里教官等人已经乘坐直升机离开，并且地下传来了一阵阵轰鸣声，仿佛某个入口被打开一般。

　　“不好！”

　　一名金发碧眼的白人男子大惊失色：“是虫子……是虫子……这些该死的暗潮畜生，竟然在地下藏了一座虫巢，把虫子当成训练对象！”

　　“不太妙啊……”

　　左手迅速靠近过来，沉声道：“三哥，怎么办？内测的时候虽然打过虫子，但眼前这他妈的是真虫子啊，万一火力压制不住就完了！”

　　“冷静一点。”

　　我迅速环视四周，伸手一指不远处的一座破旧灯塔，道：“到灯塔上去，我们没必要杀光这些虫子，只要能活到最后就行，暗潮组织不会放任整个基地的实验体全部死光。”

　　“有道理，走！”

　　两人离开人群，迅速冲上了灯塔的架子。

　　远方，密密麻麻的虫子杀来，令人头皮发麻！

　　虫族，同样是《星渊》中的反派势力之一，不过目前我们所处的阶段是游戏公测时的1.0版本《暗潮起源》，所以虫族的力量并未被完全释放，所出现的不过是一些低阶单位罢了。

　　而如果换成是3.0版本的《虫族崛起》的话，我和左手多半要交代在这里。

　　“来了！”

　　下方，无数实验体组成阵地，开始疯狂扫射起来。

　　我皱眉看向下方，黑压压的虫子沿着灯塔向上攀爬而来，都是一种长着四条腿，身上生有倒刺，以及布满各种令人恶心的胶状物，体型也不算太大，大概有脸盘大小。

　　密集血条攒簇在一起，看起来极为吓人。

　　【巢虫】（普通）

　　等级：5

　　攻击：5-9

　　防御：0

　　气血：350

　　技能：啃噬，对一般护甲造成额外10%伤害

　　详细：巢虫，虫族的基本单位，来自于虫巢，虽然攻击力微弱，但数量众多

　　……

　　左手端起冲锋枪就是一通突突，顿时不断有巢虫从架子上落下。

　　“别乱射。”

　　我皱了皱眉：“咱们携带的弹药有限，用三发点射打，增加命中率。”

　　“行！”

　　左手改变战术的同时，我也拉动了枪栓，瞄准下方的巢虫，保持着三连点射的频率，将一颗颗子弹打入巢虫体内！

　　“72！”

　　“70！”

　　“69！”

　　一道道伤害数字跳出，果然与内测时的设定是一样的，枪械伤害由自身火力决定，玩家的加点无法左右伤害结果。

　　好在巢虫的血皮较弱，基本上两次点射就能杀掉一只，顿时下方“蓬蓬蓬”的满是巢虫身体爆开的画面，一道道绿色浆液迸射，看起来极为瘆人。

　　“糙，还敢凶，为父射光你们这群逆子！”

　　左手疯狂点射，脸上尽是凶狠。

　　这厮确实很适合玩这种真实游戏，入戏快，自适应能力强，将来妥妥的是一位高玩。

　　好在我有10级基础射击兜底，五十米内弹无虚发，基本上每一枪都能命中，不像是左手，他的脱靶率较高，大约在30%左右，毕竟技能等级摆在那里了，好在虫群密集，伤害基本上都能到位。

　　伴随着一个个弹匣被清空，不久后我的积累经验值已经足够升6级，但现在还不是升级的时候，必须隐忍。

　　而大地之上，有的实验体还在死守阵地，有的则已经被虫群淹没，但那些人被虫群肆虐而过之后，竟然被啃噬得只剩下一片鲜血与白骨，场面残忍至极，结果所谓的实战试炼竟完全变成了众多实验体四散被虫群追杀的场面。

　　“哥，我的子弹快要耗尽了。”左手脸色惨白道。

　　“用手枪点射，配合我攻击就行。”

　　“行！”

　　于是，两人配合之下，大量巢虫的尸体在下方堆叠起来。

　　而此时，死亡矿井的大门缓缓开启，两架机器被推出。

　　“嗡~~嗡~~~”

　　那两架武器居然是传说中的超声波武器！

　　“吱吱~~~”

　　无数巢虫惊慌失措，再也无心恋战，转眼间虫群如同潮水一般退去。

　　“狗日的暗潮……”

　　左手远远看去，恨恨道：“人都快死一半了才动手驱散虫群……”

　　其余人也是悻悻然，有的人目中透着怒意，但在教官与警卫入场之后也只能隐忍不发，一个个再次面无表情，神色木讷。

　　我一言不发，只是默默在一群警卫的押送下原路返回基地，同时将地表所见的地形一一记在脑海中。

　　……

　　“033号，你已经没有资格居住单人房间！”

　　矿坑基地，一名警卫冲着我露出了讥笑声，道：“拉库里教官为你安排了专门的住处。”

　　于是没能返回自己的房间，却被一名警卫带到了一座破旧库房内。

　　连续两次进化失败，我终于失去了自己的房间。

　　拉库里教官说，垃圾就应该跟垃圾住在一起。

　　库房内放着许多破旧、损坏的器械，我非但没有失望，相反看着这一堆破旧器物只觉得如鱼得水，像是看见了一堆宝藏，马上就开始捣鼓了起来。

　　一些破旧的报废轻型摩托和小型发动机很快就被修复，反馈而来的是大量的技能经验，而我则将目光落在了一只无人潜航器上。

　　这个潜航器只是动力轮稍微损坏，稍微修缮就能重新启用，于是一个逃生思路突然在脑海中形成……

　　死亡矿井地表上方就有一条河流，距离基地出口很近，如果利用潜航器，是否就能躲过暗潮地面军队与空中无人机的眼睛。

　　好巧不巧，我又在一堆废弃物中找到了一只旧型号的人工腮，稍微清理一下灰尘就能使用。

　　于是，将无人潜航器和人工腮都偷偷放进了自己异次元储物空间，只当无事发生……

　　深夜，我坐在旧库房内踌躇满志，甚至忍不住的勾起嘴角。

　　万事俱备，只欠东风！

　　时间过得很快，转眼四天过去。

　　四天内，攒了大量人物经验，大概能一口气升到8-9级的样子，此外技能经验也攒了不少，接下来的2-3个技能等级不会是太大问题。

　　而这时，第三次注射潘多拉溶液的日子也差不多快到了。

　　……

　　“X033号！”

　　清晨，拉库里教官的声音传来，他目光冰冷：“这是你的最后一次机会，如果再不能觉醒任何基因强化，哼……就去死吧！”

　　我皱了皱眉，没有说话。

　　不久后，再次被绑在了移动病床上推进了手术室，一名医疗工作者拿着一管橙色针剂，正是潘多拉溶液的第三针！

　　当针剂打入手臂中的时候，顿时整条手臂仿佛置入了岩浆，一片滚烫，整个人痛苦至极，紧接着就被两名警卫推进了小房间内等待药效发作继而突变。

　　眼前，一道道熟悉的蔚蓝色文字跳跃而出——

　　【潘多拉溶液开始起效！】

　　【你的基因正式开始突变！】

　　【你可以选择定向突变与自由突变两种进化方式！】

　　……