第65章 我命由我不由天（补1）

将定位发给林清荧后，我依旧蹲在茅房里，这里好歹能遮挡一下寒风，但可惜无法遮雨，雨越来越大，一颗颗雨点打在身上，很快衣服就会湿透。

　　七八公里的距离，而且路上没什么车，按理说以林清荧那辆宾利的速度，十分钟左右就能赶到。

　　可惜，我等了十五分钟，依旧没有等到她。

　　这时候雨更大了，但我已经发了定位，也不能移动，否则她会找不到我。

　　不久后，原本的中雨变成了大雨，倾泻如注。

　　雨中的我，彻底变成了一只落汤鸡。

　　却就在这时，路上终于出现了灯光，但当灯光靠近之后，我却发现并不是林清荧的那辆宾利，而是一辆红色的老爷车，也叫老头乐，是一种四轮电动车。

　　车门打开，我这才发现开着老头乐的人，居然正是林清荧！

　　“……”

　　我呆住了。

　　“发什么楞，快点上车，外面那么大的雨，快……”

　　她皱着眉。

　　“哦……”

　　我这才反应过来，急忙上了老头乐的后排。

　　林清荧关上窗之后，这才让我感受到了一丝温暖。

　　“你怎么弄成这个样子了？”

　　她回眸看了我一眼，然后稍作迟疑，便将自己的呢子大衣外套脱了下来扔给了我：“赶紧穿上，回去洗个热水澡，不然肯定要生病的，还有，你的脸色真难看……”

　　轻伤状态，又被大雨淋了半小时，能不难看吗？

　　我欲哭无泪，但也不好坚持，于是脱掉自己上身湿透的外套，衬衣，然后用她的这件貌似香奈儿的大衣给裹在了自己的身上，然后坐在后排瑟瑟发抖。

　　“那个……”

　　林清荧努力的控制老头乐调头，这时候我终于忍不住问道：“你的那辆宾利呢？”

　　“前天台风的时候车顶被楼上掉下去的花盆砸了，助理拿去修还没开回来。”她淡淡道：“这辆电动车是借楼下李大爷的，不然我也想不出有什么办法来接你。”

　　我有些沉默。

　　林清荧也没有说话，只是努力开车。

　　“你行不行啊？要不我来开，我对老头乐还蛮熟悉的。”

　　“不用，我在学。”

　　她没有回头，只是专心开车。

　　我便不再说话。

　　林清荧本身就是一个很沉默寡言的女人，跟她在一起往往一不小心就把天聊死，无法继续下去了。

　　……

　　一路颠簸，终于返回小区。

　　李大爷竟然还没睡，就在楼下等着自己的老头乐。

　　“小林同志啊……”

　　他从林清荧手中接过老头乐的钥匙，笑道：“这么晚还去接丁寒这小子，我就知道你们两个肯定会在一起的。”

　　“大爷，真的不是您想的那样……”林清荧无力解释。

　　李大爷一脸不信。

　　林清荧无奈，只好先上楼，我跟在后面。

　　回眸，就看见李大爷向我投来了一抹鼓励的眼神。

　　尼玛……

　　返回住处，先是洗了个热水澡，换上自己的衣服，然后给自己煮了一碗鸡蛋面，吃完之后才感觉自己好像终于活过来了一点。

　　林清荧依旧在忙工作，似乎在写材料，一双纤细手指在键盘上翻飞如蝶。

　　这时，张若琳终于打了电话过来。

　　“丁寒，怎么了，打电话给我什么事？”

　　“没事了，你继续喝酒吧！”

　　“哎哟，生气了？到底怎么了？”

　　“真没事，我跟你生哪门子气，你玩你的，我马上就要睡了。”

　　“好吧。”

　　她不再追问，挂了电话。

　　林清荧抬头看了我一眼：“上次的那位？”

　　“嗯。”

　　我点点头。

　　她皱了皱眉，继续工作。

　　……

　　次日，照常上班。

　　清晨，阳光明媚，陆小北再次毛衣+长裙的打扮出门摆摊去了，浑身都透着自由的气息，让人羡慕。

　　我依旧坐在网管宝座上，赚一些技能经验之后，继续写小说。

　　这本《我的23岁美女老板》已经写到了接近30W字，我打算再写20W字就结尾，毕竟一开始也就只打算写个中短篇而已。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“丁寒，小白和斧头决定去赤龙国混迹了，目前许多玩家都在前往赤龙国，那边的社会环境更加安定，玩家组织也更加严谨，并且已经成立了不少大公会，你有没有想法，你要是过去的话，我也去。”

　　“赤龙国……”

　　我沉吟一声，如果说冬泉镇、死亡矿井是新手村的话，那么溪城就是初级城镇，而赤龙国，显然就是玩家最终归宿“超级主城”了，所有国服玩家最终去赤龙国都是注定的事情，但是……目前我并没有去赤龙国的打算。

　　一来，要适应新的环境，需要时间，二来，在溪城还有一些割舍不断的东西，就比如陆小北，还有这个飞扬网吧，如果让我现在就放下一切直接去赤龙国，自己心里这一关都有点过不去。

　　“若琳，我暂时不考虑去赤龙国，我打算等1.0版本《暗潮起源》结束之后，等到30级晋升三阶之后再去赤龙国版图，毕竟那边的竞争肯定更加激烈一些，没有足够的实力我怕过去的话容易被人欺负。”

　　“也对。”

　　张若琳发来一个狗头表情，道：“那我也不去，我跟你共同进退。”

　　“好嘞！”

　　“那……今天晚上我们两个请客，为小白和斧头践行吧，怎么样？”

　　“可以，我们两个AA好了。”

　　“我去定饭店，好了告诉你。”

　　“嗯。”

　　不久后，张若琳发来了一个饭店地址，就在古城内，不算太远，私家厨房，开在一个颇负盛名的客栈里。

　　……

　　傍晚，交班后，我直接去了古城，打算去蹲陆小北一波，看看这家伙在古城到底天天在忙什么。

　　日头西下，古城里依旧热闹。

　　一个个商家的灯笼都相继点亮，我在一个摊位前找到了陆小北。

　　那摊位的主人是一个光头男子，竖着一块硬纸板，上面写着“鸡鸣寺高僧下山，看姻缘，解因果，逢凶化吉，无所不能”。

　　明显是一个江湖骗子，他脑门上甚至没有戒疤，而且谁家出家人会自称自己是高僧啊！？

　　偏偏陆小北信了，她坐在“高僧”前方，拢着长裙，问：“大师，我能算一算姻缘吗？”

　　“可以。”

　　高僧瞥了她一眼：“小施主，问姻缘之前还请布施一二……”

　　陆小北拿起手机，扫了一下二维码，竟然直接转账了200块，这败家丫头，平时花钱的时候抠抠搜搜，这算姻缘倒是出手阔绰！

　　“小施主。”

　　大师慈眉善目的看向她，道：“你的姻缘，远则在天边，近则在眼前，或许就在小施主的身边也说不定！”

　　“真的吗？”

　　陆小北似乎有点兴奋：“大师，你能帮我算算他姓什么吗？”

　　“大师”掐指一算，道：“此人姓王。”

　　“什么？”

　　陆小北有些失望。

　　“或许，又姓张……”

　　“啊？”

　　陆小北更加失望。

　　大师有点慌，生怕对方会把钱要回去。

　　“大师，就不能姓……姓……”

　　陆小北迟疑了一会，咬着牙，特别害羞的样子，脸都红了。

　　大师也蒙了，这是算命，不是许愿，缘分还能指定的？

　　“或者是姓刘，小施主的正缘只在这三姓之中。”大师决定孤注一掷，脸上正气凛然，不再给自己留有余地。

　　“不可能！”

　　陆小北忿然起身，指着大师的鼻子：“秃驴，你是个骗子吧？！”

　　她一脚踹开算命的牌子，满腔怒火道：“我偏偏不信你说的这些，我命由我不由天！”

　　我凑了过来：“哟，这干嘛呢？”

　　“丁寒？！”

　　陆小北惊了，然后脸蛋一片通红。

　　大师急忙收拾吃饭的家伙，一溜烟跑了，等到陆小北回头的时候，已经没了诈骗现场，顿时气得像个炸毛的小猫咪。

　　“丁寒，你怎么来古城了？”她终于转身看我。

　　“跟几个朋友聚餐。”

　　“朋友？！”

　　陆小北微微一凛，意识到不是简单的朋友。

　　就在这时，张若琳、凌白薇并肩从一旁的巷子里走了出来，冲我摆手打招呼：“丁寒！”

　　“果然是她！”

　　陆小北瞪圆美目，对张若琳这个美丽坏女人至今心怀耿耿。

　　然而，这时斧头也出现了，用粗犷的声音一声低喝：“哈哈哈丁寒，好久不见了啊！”

　　他长相凶悍，脸上还有刀疤，十足的反派长相。

　　“你们好好聚餐，我就不蹭饭了！”

　　等我回头的时候，就看见陆小北抱着自己的背包一溜烟没了身影。

　　竟然直接吓跑了……