第68章 超强紫色大狙！（补4）

“蓬——”

　　生物电磁脉冲发动的瞬间，一缕蔚蓝色电流宛若潮水般朝着四面八方涌去！

　　此时我离开周北川的工厂已经很远，这道电磁脉冲不会波及工厂，而且这一带民居也比较稀少，这道生物电磁脉冲除了瘫痪对方的夜视设备之外，几乎不会造成什么不必要的损失。

　　电磁脉冲一掠而过的瞬间，我直接从林中冲出，直奔狙击手的方向而去，不管他是谁，既然已经对我动手，就绝对不能让他活着离开了！

　　军团之刃于月色下泛着寒芒，我将移动速度提升到最高，转眼间便冲进了一片民居外的小巷之中。

　　“033，没有想到你居然觉醒了生物电磁脉冲这等超稀有的能力……”

　　一个身影从围墙下走出，身披黑袍，手中提着一把泛着紫色光芒的风语者，脸上带着愤恨道：“你这卑鄙的叛徒，觉醒了这么厉害的能力，却隐瞒了这一切，难道你不知道是暗潮成就了你？如果没有潘多拉溶液，你能有今天吗？”

　　“你他妈到底是谁？”

　　我提剑缓缓靠近。

　　“哼！”

　　他一声讥笑，也缓缓向前：“我叫夜枭，暗潮的秘密执行官之一，今天来到这里本来是想宰掉你这个叛徒，不过……既然你已经觉醒了生物电磁脉冲这等珍贵的突变能力，我决定留你一条性命，将你带回暗潮，交给维嘉将军处置。”

　　我目光稍作停留，对方的属性顿时飘然而出——

　　【夜枭】（蓝色BOSS）

　　等级：35

　　攻击：400-700

　　防御：100

　　气血：50000

　　技能：【格斗进阶lv7】【进阶射击lv7】【战场感知lv7】

　　详细：夜枭，暗潮组织的执行官之一，身为暗潮最优秀的杀手之一，他的任务成功率无限接近100%，罕有失手！

　　……

　　35级蓝色BOSS，难怪这么猖狂！

　　“033，你要不要考虑一下？”

　　夜枭冷笑道：“如果挣扎，必定只有死路一条，但如果你乖乖的吞下一粒听话丸，我会在维嘉将军那里为你美言几句，或许你会跟我一样，得到重用，跻身于暗潮上层。”

　　“容我考虑？”

　　“可以，但我的时间不多，只能给你一分钟的时……”

　　下一秒，夜枭话音未落，我手中的主武器已经切换成了冲锋枪，咆哮者的枪口“突突突”连续喷吐火舌，在20米距离内就像是锁头一样，几乎一枪都命中了夜枭的头颅，枪枪爆头，瞬间就让他掉了接近一万的血条！

　　“033，你这混账！”

　　夜枭怒吼，浑身沐浴光芒，体内元力迅速激发而出，怒吼道：“你就是这样考虑的？”

　　他的速度极快，在我换好弹匣之前，手掌一掠而至，中指、无名指之间突出的一个小小刀片直奔喉咙而来，果然不愧是暗潮的优秀杀手，又快又狠！

　　“铿~~~”

　　军团之刃拖曳着一抹寒光，直接劈在了对方的刀片上，一时间火星四溅，而我则想也不想的直接一个爆气冲锋穿过了对方的身躯！

　　当夜枭呆呆立于原地的时候，脑后再次遭受一梭子爆头攻击，咆哮者的50颗子弹瞬间倾泻而出，紧接着手掌扬起，发动SS级技能——天工开物！

　　“唰！”

　　一缕元力化作的点金从天而降，没入夜枭的身躯，紧接着有一缕缕金色龟裂纹理出现在其身躯之上，护甲迅速降低40%以上！

　　“你……”

　　夜枭大惊失色：“033，有话好说，我也是听命行事……”

　　“晚了！”

　　我剑光一掠而过，在对方开枪爆头的那一刻，就已经注定了他的死路一条！

　　军团之刃泛起寒芒，瞬间一连串攻击技能落在了夜枭的后背之上，在天工开物的破甲效果下，可谓剑剑到肉，疼得夜枭欲死欲仙，一套技能打完之后，他已经只剩下一半的气血！

　　“033，你会为自己的所作所为付出代价的！”

　　夜枭怒吼：“你以为杀了我就没事了吗？你放心，当我执行任务失败之后，暗潮会派出更强的人来杀你，而即便下一个人杀不了你，维嘉将军一定会率领灰虫子战团亲自出手，那些身经百战的军团战士碾死你会像是碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　我没说话，只是切换弹匣，又是一通精准射击，趁着天工开物的最后几秒钟，将伤害打到最大化！

　　“铿~~”

　　骤然间，已经残血的夜枭拔出了一颗手雷的插销，瞬间将其扔出！

　　我下意识的不退反进，猛然张手抓住尚未爆开的手雷便扔了出去！

　　“啪嗒……”

　　手雷精准的落在了夜枭两腿之间的地上。

　　“该死……”

　　他下意识的说了一句话，下一刻在手雷爆炸声中身躯化为碎片！

　　我擎起了兰德尔之盾，将手雷的破片杀伤降到最低！

　　【恭喜你，你击杀了〖夜枭〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　来不及多看提示，我身躯一沉，发动了生物光学隐身，顿时身躯与周围的环境融合起来，消失在了原地。

　　迅速来到夜枭的尸体碎片附近，却发现那把风语者被对方扔在了数十米之外，完好无损！

　　捡了就走！

　　狂奔两里地，来到了古城边缘的马路旁，这时候才终于有机会看了眼夜枭遗落的这把狙击步枪，目光稍作停留，紫光升腾而起，果然没让人失望！

　　【风语者-11改进型】（品质：紫色）

　　品阶：二阶

　　基础参数：火力600-800，射速50发/分钟，弹匣容量5发，攻击距离2500米

　　力量：+30

　　敏捷：+28

　　重量：11KG

　　专长：夜视，搭载夜视瞄准系统（已损坏）

　　专长：消音，搭载了消音器

　　祝福：爆头增强，触发爆头效果时有50%的几率提升50%的伤害效果

　　需要力量：250

　　需要敏捷：100

　　……

　　看着这把紫枪的属性，我不禁倒吸了口冷气，太无敌了！难怪能一枪爆头打我接近2000点的气血！

　　这把紫色大狙的火力超强，上限达到了恐怖的800点，此外还有爆头增强的祝福，50%几率爆头时触发提升50%的伤害！

　　这意味着什么？

　　意味着，如果我用这把枪在远处狙击对方头部的话，一旦触发火力上限和爆头增强，在对方护甲较弱的情况下，再触发暴击效果的话，则可以触发六倍伤害，一枪爆掉对方5000+的血量也不是不可能的！

　　无敌，实在是太无敌了！

　　当然，这把二阶紫枪的使用需求也比较高，250点的力量和100点的敏捷，相信现阶段超过95%的玩家都是拿不起来的，好在我狗屎运，元力熔炉的品阶实在太好了，360+的力量、170的敏捷，拿起这把枪可谓是绰绰有余！

　　继续，夜枭还给了一个蓝色BOSS异能结晶，直接将其打开。

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：【风语者-11改进型】（品质：蓝色）！】

　　……

　　又一把？

　　我彻底蒙了。

　　马上看了眼属性，这把风语者虽然是蓝色，但火力比我之前用的那把要高了不少，因为这把枪是二阶，自然属性会更好一些。

　　于是，心头有了决定。

　　这把二阶蓝色风语者给张若琳，而之前的一阶蓝色风语者，以及之前刷副本得到的绿色改装型SMC冲锋枪，这两把都可以拿去卖掉，换点钱买点军火。

　　于是，走在街边，给张若琳发去了语音请求。

　　“嘟~~”

　　一声轻响，接通了。

　　“秒接，真爱有没有？”她笑着说道。

　　“爱个毛线……”

　　我沉吟一声道：“若琳，我刚刚做任务搞了一把蓝色风语者，二阶的，你有没有兴趣？”

　　“二阶蓝色大狙？”

　　张若琳惊了：“当然有兴趣啊……不过……我手头上还真没多少钱，这种二阶蓝色枪械在市场里很抢手，动不动好几万，我最近也确实没有什么收入。”

　　“送你的。”

　　我淡淡一笑：“之前大家都缺钱，所以必须谈钱，现在日子逐渐好起来了，送你一把蓝色大狙也没问题，就跟斧头说的一样，咱们是在《星渊》里最早认识的一群人，有过命的交情，一把枪算得了什么？”

　　“好，好……”

　　张若琳激动不已：“我现在去找你？”

　　“不急，我先去玩家黑市走一趟，把不需要的东西清理一下换点钱，你先去玩两把骰子，然后再过来也赶得上。”

　　“好嘞！”

　　……

　　于是，我打了一辆车前往黑市。

　　深夜，黑市里没人，但老马还在。

　　“丁寒？稀客啊……”

　　老马笑道：“你好久没来了。”

　　“嗯，最近专注于事业，所以没来。”

　　“我听说你在一个网吧里当网管，你管这叫事业？”老马也是个嘴上不饶人的货。

　　“别屁话了，咱们直奔主题。”

　　我从异次元储物空间里掏出了之前的那把蓝色一阶风语者：“你瞅瞅，这个玩意值多少钱，别坑我，我已经在暗网上看过价格了，也就跟你比较熟，懒得折腾而已。”

　　“我去，蓝色大狙啊？”

　　老马微微一凛，道：“这玩意在现阶段是好东西，有价无市的宝贝，不过有点可惜，是一阶的枪，火力差了一点，这样吧，这把风语者，我出价6W，你觉得怎么样？”

　　其实差不多，暗网上其余玩家的求购价格也差不多是这个价位。

　　“可以。”

　　我点点头，然后又取出了那把绿色改装型SMC冲锋枪。

　　“货真多，牛逼……”

　　老马不由得赞叹了一句，道：“这把枪逊色多了，跟经典款的咆哮者相比弹匣容量和射速都逊色了不少，但贵在是二阶武器，这样吧，这把枪给你1.8W的报价，你觉得怎么样？”

　　“可以。”

　　我点头一笑：“老马，你确实是厚道人啊……”

　　“那是……”

　　老马也是老脸一红：“不敢不厚道，怕出不了这个门呐，毕竟这年头能出入这里的哪一个不是狠人啊？”

　　我深以为然，轻轻点头。