第61章 台风银杏

这一天在哀嚎虫巢内消耗了太多的体力，于是没能等到林清荧下班，很快就进入了睡梦之中。

　　梦里，迷迷糊糊的听到开门声。

　　应该是林清荧回来了，于是继续酣睡。

　　……

　　一觉睡醒已经是次日早上，外面，风雨之声很大，溪城是一座临海城市，居然在冬天还遭遇了这一场名为“银杏”的台风。

　　起床洗漱，想要下楼买个早餐，却发现早餐店都已经关门，台风天根本没有营业。

　　我看了眼外面，风雨太大，撑伞去上班是不可能的，好在楼上房间里有一件雨衣。

　　上楼，煮了个鸡蛋面吃了。

　　这时，一旁的房间门打开了，林清荧一身家居服走了出来，讶然的看了看我：“这种台风天还要去上班吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头：“网吧里不能没人。”

　　其实，主要是更加担心陆小北一个人罩不住这么大的场面，毕竟她一个女孩子，在这种恶劣天气里如果没有人帮手的话，也确实太难了。

　　“你今天不用上班了吧？”我问。

　　“嗯。”

　　林清荧颔首：“今天不去公司，就在家里用电话会议办公好了。”

　　我没有再说什么，只是披上了雨衣。

　　……

　　一路上，狂风大作，卷着雨点不断打在脸上，格外凄冷。

　　当我赶到网吧的时候，却发现我们悬挂在外的门头灯箱居然被吹破了，里面的灯滋滋作响，似乎已经在的漏电。

　　“丁寒。”

　　赵一航皱眉看着不断摇晃的玻璃门：“咱们要不今天歇业吧？”

　　“怎么歇……”

　　我目光一扫网吧内，居然还有十几个人在上机，基本上都是老网虫，在这种狂风暴雨的天气里如果赶他们走也不太合适。

　　“算了，我先走了，你熬着吧。”

　　赵一航打了个呵欠，披上一件雨衣在狂风中走三步退一步，踉踉跄跄的返回学校去了。

　　这时，陆小北从楼上走了下来，穿着一件毛衣，扎着丸子头，看着外面的光景，有些担心的说道：“咱们的门不会被吹破吧？”

　　“别乌鸦嘴。”

　　我咳了咳：“外面的灯箱坏了，但今天肯定是没法修了，我去把灯箱电源切断，以免漏电。”

　　“好！”

　　上午，果然还有悍不畏死的勇士前来上网，他们把网吧当成了自己逃避生活的避风港，进来之后立马两眼放光，狠狠的盯着美女老板多看了几眼。

　　上网的人少，故而我的工作也不多，于是拿了一台主机开始不断拆装，以此获取大量经验。

　　转眼到了中午，陆小北从机器旁站了起来，问：“咱们的中午饭怎么解决？”

　　“泡面吧，你又不会做饭。”

　　“我……”

　　她嘴角抽搐了一下，最终没有反驳，毕竟确实不会做饭。

　　下午，风越来越大。

　　两点多时，两名民警走进了网吧，通知立刻停止营业，让顾客回家躲避台风，于是网吧里的人一下子就清空了，只剩下我和陆小北面面相觑。

　　“那……我也回去了？”我看向了她。

　　“好吧。”

　　陆小北撅撅嘴：“那我上楼睡觉去了，你把大门锁好，路上一定要注意安全，现在外面的风很大很大，我听说有人家的狗子都被吹飞了。”

　　“知道，放心吧。”

　　之后，我锁上门，披上雨衣返回住处。

　　路上依旧还有行人，有的骑着三轮车，有的骑着电动车，都是为了生活而苦苦拼搏的人，而我原本打算去一趟菜场，买点菜回去烧顿好吃的，不然我和林清荧两个大活人困在家里，总不能一直以泡面度日。

　　可惜，菜场关门了，大门紧锁。

　　没办法，只能去了一趟街边超市，买了一些鸡肉、排骨、青菜之类的食材，虽然新鲜度肯定比不了菜场，但这种天气也没必要挑三拣四了。

　　……

　　老破小的房子里，林清荧坐在沙发里，面前摆着笔记本电脑，似乎正在进行电话会议，就在看到我进屋时，将食指抵在唇边作了一个小声点的动作。

　　我点点头，然后在林清荧对面坐下。

　　电话会议里传来一个中年男子的声音，似乎正在进行工作汇报，林清荧端庄的坐在沙发里，十分认真的听着。

　　也直到这时，我才发现她在家里换了一套工作装，黑色外套，白色衬衣，看起来落落大方，很有职场的干练感觉。

　　于是，我拿出手机，在上面打了一行字：“你几点钟开完会议？我一会炒几个菜，晚饭一起吃吧？”

　　之后，朝着林清荧亮了亮手机。

　　“……”

　　她先是迟疑了一下，似乎想拒绝。

　　我迅速又打了一行字：“我一个人也得做饭，你吃的话也只是加一双筷子。”

　　于是，她这才冲我露出一抹笑容，轻轻点了点头。

　　真是难得，这个冰山美人终于笑了，这好像是我第一次看到她笑。

　　……

　　五点许。

　　我把自己关在厨房里，一通忙碌之后烧了四菜一汤，算不上丰盛，都是家常菜，烧了一盘小鸡炖蘑菇，一条鱼，外加红烧排骨和炒青菜，之后还有一碗西红柿蛋汤。

　　至于为什么会烧菜，这个很简单。

　　妈妈是老师，每天早出晚归的，如果我不会做饭，恐怕早就已经饿死。

　　林清荧也已经开完了电话会议，神情慵懒的收起了电脑，然后看着我摆上来的一道道菜，不禁讶然道：“你的厨艺看起来不错。”

　　“吃到嘴里再夸也不迟。”

　　“嗯，你说得很对。”

　　看着她认真说这些话的样子，我有些无语。

　　拿起筷子，尝了第一块鸡肉之后，林清荧马上抬头，诧然的看着我，似乎没有想到我烧出来的菜居然会这么好吃。

　　而此时我早就已经饿得前胸贴后背，也顾不上许多，拿着饭碗狼吞虎咽起来。

　　“丁寒。”

　　林清荧很快吃饱，放下碗筷道：“最近天气不好，你就不要再出去找房子了，等天气好了再说，至于十天的期限，可以延后一点。”

　　“好。”

　　我心中微微一喜。

　　……

　　晚饭后，林清荧打开了电视机，但看的不是综艺，却是财经频道。

　　我陪她看了一会，实在是看不懂，于是起身说：“早上起太早，我回房眯一会。”

　　“嗯。”

　　她压根没有转身看我。

　　时间一点一滴流逝，晚上十点许。

　　“嘟嘟~~~”

　　忽地，一通电话打了进来，居然是陆小北的，当我接通电话后，便听到陆小北撕心裂肺，带着哭腔的声音：“丁寒，你快过来，我的家被吹走了……”

　　“哈？”

　　我一头问号，第一时间竟然没有听懂她说的什么意思：“什么家被吹走了？”

　　“就是字面意思，我的家被吹走了！”

　　陆小北那边还有狂风骤雨的声音，而她在雨中大哭。

　　“尼玛……”

　　我立刻翻身从床上起来：“你快点进网吧楼梯，别在外面了，我马上就过来！”

　　“好，我等你……”

　　于是，我马上穿好衣服出门，顺手将搭在衣架上的雨衣拿起穿在身上。

　　“这么晚了，还要出门？”

　　正在翻阅资料的林清荧抬头看了我一眼。

　　“嗯，有个朋友那边出了点状况，我过去看看。”

　　“小心点。”

　　她没有再多说什么，继续低头看文件。

　　……

　　走出老楼之后，狂风肆虐，冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍。

　　此时街上已经没人，甚至连一辆车都没有，马路两旁的树木横七竖八的躺着，而我的雨衣已经被吹得变成了紧身衣，两侧小区的窗户不断鸣响，动辄有花盆高空落下的声音。

　　我皱了皱眉，掖了掖雨衣，继续迎风前行。

　　好在我是玩家，拥有330+力量点数，但是在风中行走并没有那么简单，双脚必须立地生根，否则恐怕会出现死死抱着树木，身体被吹得飞起的搞笑画面。

　　十分钟后，抵达飞扬网吧。

　　外面的灯箱已经没了，不知道被吹去了哪儿，已经离家出走，而就在我抬头看去的时候，就发现网吧二楼的阁楼上，那边的铝板、三合板等都已经吹飞了，陆小北的房间暴露在外，被子早就被吹走了，只剩下一张床，还有冰箱、洗衣机等在狂风中凄凉的哀嚎。

　　好家伙，真惨啊……

　　我急忙打开卷帘门，在只打开三分之一的时候立刻弯腰冲了进去，然后把门卷帘门给重新关上，一个箭步冲上楼梯的时候，就看到陆小北浑身湿透，可怜巴巴的坐在楼梯上等着我。

　　“丁寒……”

　　她的眼圈瞬间红了，三两步冲下楼梯扑进了我怀里，然后呜呜哭了起来。

　　“小北。”

　　我轻轻拍拍她的肩膀，说：“先别哭，冷静一点，你到网吧里去，那里暖和一点，我稍微抢救一下你的房子。”

　　“好，你要小心啊……”

　　“放心吧。”

　　将陆小北安置在网吧里之后，我先是断了楼上的电源，然后穿着雨衣来回奔波，首先把她的几床被褥从楼板上收了回来，然后把她心爱的衣柜、床头柜搬进了网吧，放倒冰箱，以免被吹走，至于洗衣机则没管，这种电器让风吹一下也没事。

　　……

　　一番忙碌之后，将前往二楼的门关了，返回网吧里。

　　陆小北正在瑟瑟发抖。

　　我找出一件雨衣给她披上，然后用塑料袋装了一些她的衣服，道：“你得赶紧洗个热水澡去去寒，是去酒店开个房间呢，还是去我那里？”

　　“我不喜欢住酒店，去你那里吧。”

　　“也行。”

　　于是，两人离开网吧，外面的风雨越发的急，而我也只能将陆小北护在腋下，两人跌跌撞撞的走向我的住处。

　　冷冷的冰雨，毫不留情的拍在了两人的脸上。