第64章 深夜的窘境（常规更新）

“嗤！”

　　变异鼠人的速度快得惊人，利爪闪电般掠过，直接在我的肩膀上留下了一道血痕，顿时一阵火辣辣的痛感传来。

　　“824！”

　　看来，以我的167点护甲，并不足以抵挡住蓝色BOSS的伤害。

　　“去死吧，臭小子！”

　　变异鼠人见一击得手，顿时神情愈发狰狞，身躯向前一窜之间竟以回旋方式挥动利爪猛攻而来！

　　我果断迎面而去，直接发动爆气冲锋！

　　“蓬！”

　　元力于体内爆发，沉猛的推背感从身后传来，身躯瞬间化为一抹残影穿透了变异鼠人的身躯，造成600+伤害的同时，将其眩晕在原地，持续1秒！

　　我猛然转身，瞄准其后脑勺扣下了扳机，一时间20+颗子弹呼啸而去，几乎枪枪爆头，打出一连串的密集爆头伤害！

　　“你找死！”

　　变异鼠人身躯翻滚，前爪按住地面，四肢并用，瞬间窜动而来，速度快得有些吓人！

　　我则在切换好弹匣的瞬间，直接换上了军团之刃，剑刃横扫而过，与对方的利爪摩擦出耀眼火星，与此同时借力拧动身躯，瞬间来到了变异鼠人的侧面，直接就是平砍+龙刃+平砍+地刺斩+平砍一套伤害落在它的身上！

　　一连串的伤害数字连续跃起，变异鼠人却并没有因为不断受伤而变得虚弱，相反它更加的凶性大发，竟不要命的猛然双爪叩住了我的剑柄部分，身躯骤然拉近，紧接着那十分突起且泛着寒芒的利齿便咬在了我的胳膊上，顿时一阵难以言喻的剧痛传来！

　　【战斗提示：你被〖变异鼠人〗（蓝色BOSS）的技能〖剧毒lv7〗命中，损失1255点气血，并且进入中毒状态，120分钟内无法恢复气血！】

　　糟了！

　　我心头猛然一寒，变异鼠人的剧毒效果虽然不是扣血，但却是锁血效果，这也意味着接下来我将无法通过使用恢复品和攻击吸血来回复生命值！

　　“中了我的毒咬，你死定了！”

　　变异鼠人一双眸子里透着凶狞，挥舞利爪急攻而至！

　　我急忙一个踏步斩拉开五步距离，换上咆哮者，转身便将弹匣内的子弹清空了一半，而当变异鼠人的再次掠近的瞬间，左手切换盾牌，“铿”一声火星四起，对方的利爪与利齿居然在盾牌上迸发出了一缕缕火星！

　　“去！”

　　趁着对方张嘴的机会，看准时机，直接将一枚刚刚拔掉插销的爆破手雷给扔进了它的口中，紧接着朝着它满是黑毛的脸上蹬了一脚！

　　伴随着“蹬蹬蹬”的连续后退，变异鼠人脸色苍白，顺手紧紧捂着咽喉，而此时我则迅速擎起盾牌，整个人都躲在兰德尔之盾后方！

　　“蓬——”

　　“2999！”

　　一声巨响，变异鼠人的血条再次掉了一大截，紧接着又吃下了一梭子咆哮者的子弹！

　　这时，它的血条已经不足10%，浑身泛起了淡淡的血红之色。

　　它，竟然红温了！

　　“你想让我死，我也绝不会让你活！”

　　变异鼠人后退数步，猛然按下了墙壁上的一个开关，顿时脚下的水培基地嗡嗡作响，紧接着原本密封着的通风设备纷纷打开，一股极为浓郁的绿色气息升腾而起，迅速充满整个空间！

　　不好，是地下沼气！

　　“一起死吧！”

　　变异鼠人一声狞笑，竟抬起利爪狠狠的划过一旁的锈迹斑斑的管道外壁，顿时火星四溅，而也就在见到火星的瞬间，一场地下的大规模爆燃开始了！

　　“我靠……”

　　我看得目瞪口呆，从未想过副本里的BOSS居然还有同归于尽这一招！

　　于是，刹那间什么都来不及想了，擎着盾牌“蹬蹬蹬”的后退，并且横移数步激发了踏步斩获得一层护身罡气效果！

　　下一秒，爆燃横扫而至，直接席卷了整个空间，顿时就看到自己和变异鼠人的头顶上同时跳起了两个吓人的伤害数字：

　　“5629！”

　　“5629！”

　　沼气的爆燃居然是固定伤害，无视护甲与精神力抗性！

　　【战斗提示：请注意，你已经进入轻伤状态！】

　　一道纱布图案出现在我的头顶上，血条被炸到30%了！

　　而与此同时，又连续有几道铃声在耳边响起。

　　【恭喜你，你击杀了〖变异鼠人〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖变异鼠人〗（蓝色BOSS），获得300000点人物经验，元力熔炉萃取获得150000点经验值！】

　　【恭喜你，你已经完成了副本〖地下巢穴〗（超稀有★★★），获得奖励：人物经验+48W，并获得额外奖励：〖地下巢穴护腿〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　大丰收！

　　不但获得了一块蓝色BOSS异能结晶，同时副本结算奖励也奖励了一个蓝色护腿，刚好护腿部件我目前还是空缺的。

　　此外，就在系统宣布副本完成的瞬间，爆燃的地下沼气也瞬间消失一空，否则的话，必然会持续烧掉生命值，到那时我也该离开这个世界了。

　　前方，刷新出一道传送门，踏入就能离开这里。

　　不过我没有急着离开，而是先打开了异能结晶。

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖异次元拓展水晶〗（拓展空间：0.5立方米）！】

　　……

　　居然是异次元储物空间的拓展水晶，而且这次是0.5个立方米的空间，相当不错！

　　当即使用，瞬间眼前的异次元储物空间拓宽了接近一半，从1.2立方米变成了1.7立方米，已经愈发的大了！

　　继续，看看蓝色护腿的属性。

　　【地下巢穴护腿】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：35

　　力量：+18

　　祝福：坚韧，提升自身500点生命值上限

　　需要力量：100

　　……

　　还不错的护腿！

　　直接装备上，顿时一股敦厚气息从双腿升起流遍周身，这大概就是护甲、生存能力大幅度提升的感觉。

　　我深吸了一口气，接下来决定升级，按照以往的惯例，每次升级之后就会有金色光雨沐浴全身，同时血条、元力值等全部回满，这次会不会也一样？

　　确认，升24级！

　　“唰！”

　　金色光雨如约而至，但血条依旧是24%，被变异鼠人的剧毒给锁血了！

　　‘你妹啊……’

　　我忍不住在心里哀嚎了一声，然后将3点自由属性点全部分配在力量上，再看一眼元力熔炉，不错，也已经升到21级了，毕竟是三星超稀有副本，给的经验值还是管够的。

　　此时，伴随着新装备的获得、升级以及元力熔炉的升级，整个人的属性再次发生了一次小小的蜕变！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·二阶）

　　等级：24

　　攻击：372-617

　　防御：203

　　生命：10500

　　暴击：7%

　　吸血：8%

　　伤害提升：5%

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：1605

　　潜能点分配：力量362/敏捷170.5/精神82.9/体力63

　　成就：12

　　……

　　综合战斗能级突破1600点，生命值也突破了万血大关，在现阶段，一般的超武者肯定没有那么高的血量，也就只有属性混加的火力手有可能达到这个层次。

　　而火力手也有一个天生的职业缺陷，那就是不能被近身，一个属性点混加的火力手一旦被超武者近身几乎是死路一条，虽然自身也佩戴近距离射击武器，但根本不可想象，用手枪跟人家的动力剑搏杀，那不是找死是什么。

　　“呼……”

　　我深吸了一口气，心头有些忐忑。

　　从异次元储物空间内取出一个急救包，使用！

　　“唰！”

　　急救包消失，但没有加血！

　　【请注意，你已经使用了〖急救包〗，但由于〖剧毒lv7〗的效果存在，你的轻伤状态抹除倒计时为：119分12秒！】

　　两小时的鼠毒效果似乎是抹不掉了。

　　更要命的是，此时的副本地图提示即将强行关闭，没办法了，只能硬着头皮出去！

　　“唰！”

　　一步踏出，离开副本地图。

　　出来的瞬间，彻骨冰寒的风从四面八方涌入身体，与此同时我切换为了普通人状态，掖了掖衣服，看向四周的一切。

　　这里是一个荒野，四周一片漆黑，连路灯都没有，只能影影绰绰的看到好像是一片片的田地，而我刷新的位置，居然就在公路边一个四面透风的老式茅厕前。

　　此时天空淅淅沥沥的下起了雨，而我甚至连躲雨的地方都没有，这茅房没有顶，根本遮不住多少，再说哪有在茅房里躲雨的道理，而且味还挺大的。

　　打开游戏地图，发现这里位于溪城郊区，距离我的住处大概有七八公里的距离。

　　公路上，渺无人烟，连一点点车灯的光都看不到，而这个世界还没普及网约车，只能靠出租车，显然那些出租车不太会出现在这里。

　　完了！

　　我皱了皱眉，瑟瑟发抖的双手抱着自己，如今还是轻伤状态，该不冻死在这里吧？

　　不行，得找人接我才行！

　　一个玩家轻伤状态出现在这种郊野区域，这种情况十分致命！

　　于是，我没有挪步，就躲在厕所里，这里虽然有点异味，但很安全。

　　打了张若琳的电话。

　　她没接，大概是酒吧里太嗨，以至于忘记了看手机。

　　妈的，这个纸醉金迷的美丽坏女人，关键时候是真靠不住啊！

　　于是，我想到了陆小北。

　　但陆小北并没有车，而且此时是深夜，天寒地冻，她也不一定能打到车。

　　下一刻，我想到了自己的那位合租室友，林清荧。

　　“睡了吗？”我试探性的发了一条微信。

　　“没有，怎么了？”她回复。

　　“能不能接我一下，外出迷路了，在一片荒野里，天也下雨了，救命……”

　　“你……”

　　林清荧似乎很无语，但依旧谨慎：“丁寒，你发个语音给我，我要确认你的身份才能做决定。”

　　我立刻发了三秒语音：“林清荧，真的是我。”

　　足足过了几分钟，她都没有回消息。

　　我有点担忧，她这种特别有钱的女人，或许根本不会过来吧？而且这里黑灯瞎火的，对她而言同样不安全。

　　然而就在这时，林清荧发来了一条消息：

　　“我换好衣服了，你发一下定位。”