第70章 S级群体主线任务（补6）

跳劈到手！

　　目光在技能秘典上稍作停留，顿时技能详细介绍浮现而出。

　　【跳劈】（A级技能秘典）：二阶，跳跃攻击20码内的目标，对其造成最高300%的伤害，冷却25秒，学习需要等级：20。

　　学了！

　　秘典化为一抹光辉沁入技能栏中，一道带着弧线跃起的图标出现，紧接着直接升级，瞬间从lv1升到了lv10，获得6点力量值点数。

　　这一刻，我的剑系超武二阶通用技能已经学全，一个是跳劈，另外一个则是作为破甲打击的升级版技能的天工开物，而在目前阶段能学全通用技能的玩家恐怕连1%都未必有！

　　……

　　数日后，清晨。

　　外面再次下起了淅淅沥沥的小雨，我早早起来，洗漱后去楼下买了小笼包和胡辣汤上楼与林清荧一起吃了，之后两人并肩下楼。

　　今天的林清荧依旧是工作装加上一件呢子外套，脖间裹着一条红色围巾，而且一如既往的沉默寡言，与我走在楼道内一句话也没说。

　　“爷爷，我上学去了。”

　　楼下传来了黎响的声音，他披着雨衣，背着书包，屁颠屁颠的冲向小区大门。

　　“路上小心点。”

　　黎爷爷蹬着三轮车，大声叮嘱。

　　“……”

　　站在楼下，林清荧的目光停留在了黎爷爷的义肢上，那条假腿活动如常，竟能配合左腿一起蹬踏三轮车，此时的黎爷爷似乎浑身都有使不完的力气，蹬着三轮车一溜烟就出了小区。

　　她沉默片刻，欲言又止。

　　“我去上班了，快迟到了。”

　　“我送你吧，下雨了。”她忽地说了句。

　　“不好吧，又不顺道。”

　　“没关系。”

　　林清荧取出钥匙打开车门，说：“网吧又不远，一脚油门的事情，我今天早上没有晨会，不用太早过去。”

　　“好吧，谢了。”

　　我打开副驾驶的车门，坐进了这辆眼馋很久的宾利。

　　别说，坐进来的那一刻，感觉人生都已经升华了，这辆车是许多男人的梦中情车，在有些人心里的地位恐怕比起迈巴赫S680都毫不逊色！

　　林清荧轻踩油门，小心翼翼的出了小区，之后一路疾驰直奔网吧。

　　短短两分钟，到了。

　　我下了车，转身再次道谢。

　　林清荧笑着摇头，没说话，一脚油门走了。

　　“哥，我的亲哥！”

　　网吧里，赵一航像个色中饿鬼一样的“唰”一声冲了出来，目光死死的盯着宾利的背影，道：“你还说你跟她没什么关系？要是没什么关系她能开车送你？”

　　“顺路，顺路……”

　　“你骗鬼呢？要是顺路她用得着调头？”

　　“……”

　　赵一航用羡慕嫉妒恨的眼神看着我：“教一手呗？兄弟我真的超喜欢这种类型的女人，但问题就在于在她面前肯定特别自卑放不开，哥，教两手教两手，我真的不想努力了……”

　　“快滚蛋吧你。”

　　我无语道：“你丫身上的吊丝味怎么越来越重了？”

　　“哥，我错了……”

　　赵一航一声哀嚎，求教未果，交班后怏怏而去。

　　又是一个辛勤耕耘的上午，我花了一小时将网吧里的几台有故障的机器拆装了几遍，攒了不少技能经验值后，开始疯狂摸鱼埋头码字，仅仅用了两小时就写出了一万字。

　　中午，吃完饭后。

　　陆小北终于从楼上下来了，穿着一件学院风的大衣，里面则是一件毛衣与长裙，围着褐黄相间的围巾，看起来有点霍格霍兹里女生校服的感觉，撑着一把透明小伞就要出门。

　　“干嘛去？”

　　我抬头问了一句。

　　“我……”

　　陆小北迟疑了一下，忽然想起了什么，气呼呼道：“到底我是老板还是你是老板啊，我出门还要跟你汇报？”

　　“别打岔，干嘛去？”

　　“我……”

　　她弱弱道：“古城区那边今天有个冬日花卉展出，我想去拍点照片……”

　　“去吧。”

　　“好嘞老板……”

　　她转身一溜烟跑了。

　　一时间，正在冷藏柜前调饮料的老K惊了，问我：“你把陆小北拿下了？”

　　“没有啊，何出此言？”

　　“不然她为什么那么听话？”

　　“……”

　　我无言以待，只好说：“别胡说八道，我跟陆小北没什么，咱们不能空口无凭败坏人家女孩子的名声，这种话题到此为止。”

　　“嗯。”

　　老K点点头：“丁寒，你这人其实真挺好的……”

　　无端端的被发了一张好人卡，我再次无言以对，于是坐在网管宝座里，然后顺手从异次元储物空间中拆下了紫色风语者的夜视瞄准镜，上次被生物电磁脉冲给弄坏了，需要修复一下，短短几分钟，接好烧坏的线路之后，修复完成，获得大量技能经验！

　　……

　　傍晚，交班后，买了一些菜返回住处。

　　时间尚早，于是把买的菜放在一旁，然后掏出一枚硬币，准备玩一把三国战纪，结果玩到一半，小胖子黎响放学了。

　　“丁寒，今天可以教我诸葛亮冰剑无限连了吗？”

　　“嗯，坐下吧。”

　　我帮黎响投了币，然后他选关羽，我选诸葛亮，拿了冰剑，到了曹操后开始炫技，一时间黎响小脸蛋涨红：“哇，好厉害……到底怎么做到的？”

　　“看好了！”

　　我逐条分析：“平A，触发半冰状态，在冰冻状态即将结束的时候跳A，接上平A，再跳A，如此反复，只要多练，一点都不难。”

　　“好，我试试……”

　　黎响接手，转眼间就被曹操大招砍死。

　　我一脸无语，摸了摸他的小脑袋，语重心长的说：“你可真菜啊黎响……”

　　却就在这时，感觉到身后出现了一人。

　　林清荧回来了，右手提溜着车钥匙，左手托着右手手肘，饶有兴致的看着我。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“走，上楼做饭。”

　　“好。”

　　上楼，我开始做饭，林清荧则帮着摘菜，但切肉、剁排骨之类的事情她就做不了了，只能在一旁干巴巴的看着。

　　不久后，一桌美味佳肴出锅。

　　林清荧似乎对我烧的排骨很有兴趣，吃了不少，像她这么清瘦的女人能吃那么多的排骨算是不容易了。

　　“丁寒。”

　　饭后，林清荧拿出文件查看，忽地抬头看了我一眼。

　　“怎么了？”

　　“要不……”

　　她迟疑了一下，道：“你就别搬出去了，现在外面的房子怪难找的。”

　　“真的？”

　　“嗯，你不是也说了，对这个房子已经有了感情，不太想搬走吗？”

　　“确实是这样。”

　　我心里瞬间浮现出不少念头，其中之一就是应该把林清荧付给我的一万六房租给还了，既然不搬走的话，拿着人家的钱是没道理的。

　　其实我真的不想搬，好不容易与林清荧相处得略微有点熟了，这时候如果搬走，又要去适应新的环境，万一室友是个脚比老K还臭的糙汉子，那岂不是更麻烦？

　　跟林清荧住在一起的话，她虽然性格比较清冷，不太主动说话，但至少容貌上是赏心悦目的，多看看她也能心情愉悦不是？

　　……

　　深夜，十二点。

　　即将进入睡眠时，忽地耳边响起了一声叮咚！

　　【地区任务〖溪城战役〗（S级主线任务）即将刷新！你已经获得任务〖溪城战役〗（S级主线任务）！任务内容：暗潮组织终于按捺不住，他们扩张的野心已经昭然若揭！24小时后〖溪城战役〗地区长期主线任务正式启动，所有玩家均可参与，最终任务积分排名越高，则获得的奖励越丰厚！】

　　来了，我在《星渊》中的第一个S级主线任务！

　　虽然是一个群体任务，但以我目前的实力而言，绝对能力压群雄，或许有机会再次将这个长期主线任务的奖励收入囊中！

　　而且，这个群体任务是S级，第一名的奖励或许会相当丰厚，甚至能媲美上一次的天工开物！

　　“呼~~~”

　　兴奋得有点睡不着了。

　　打开星图，果然里面很热闹，许多人耗费宝贵的经验值，居然在公共频道里说着话——

　　“我靠，S级主线任务？咱们溪城的玩家要发了？”

　　“不一定，暗潮那群龟孙牛批得很，上次西风林大战大家忘记了吗？死了不少玩家兄弟呢……”

　　“确实，暗潮根深蒂固，组织庞大，确实没那么容易对付。”

　　“兄弟们，咱们别长他人志气灭自家威风啊，咱们溪城的焚风者战团也不是吃素的，据说整个战团里有上千套一代动力甲战士和好几十套二代动力甲战士，就算是暗潮的人来了也未必就没有一战之力！”

　　“没错，再加上我们玩家的力量，灭掉暗潮绝对不成问题！”

　　“反正，这一次小爷要大杀四方，不弄几个紫装回来玩玩决不罢休！”

　　……

　　我听着众人的发言，有些哭笑不得。

　　看起来大家都挺乐观的啊，可惜暗潮真正的实力他们根本无法想象！

　　根据当初左手和泡芙透露的信息，暗潮距离溪城最近的一个战团是维嘉掌握的灰虫子战团，而一个灰虫子战团就足足有上万兵力，其中不乏一代、二代动力甲战士，整体实力绝对是在焚风者战团之上的。

　　而且，灰虫子战团只是暗潮组织的21个大型战团之一，而且差不多是最弱的一个战团。

　　可以说，如果赤龙国不插手的话，暗潮可以轻而易举的碾碎溪城防御！

　　……

　　不过，这个任务的刷新，对我而言确实是天赐良机，建功立业的机会来了！