第77章 团队副本：白骨圣歌团（补13）

我和若琳凑在一起点菜，不远处菜菜的表情看似放松，实则有点紧张，溪城一号主打海鲜，有些食材是偏贵的，就比如帝王蟹、雪蟹之类的，这两样要是点上，这顿饭没有个六七千块肯定下不来。

　　于是，我和若琳心照不宣，点了珍宝蟹、姜葱红螺之类比较便宜一点的菜。

　　菜菜开了几瓶红酒。

　　我皱了皱眉，道：“菜菜，我先申明，我不胜酒力，真的不能碰酒。”

　　“不会吧？”

　　菜菜讶然道：“有多不胜？”

　　“若琳，你说。”

　　“咳咳……”

　　张若琳道：“他属于一口红酒断片的那种，喝醉了之后拔剑乱砍人的类型，丁寒的综合战斗能力超高，技能也非常完整，你们几个不怕死的话就尽管灌他酒好了。”

　　顿时，菜菜、言叶之庭等人一脸紧张。

　　若琳继续道：“所以啊，菜菜你如果是想借着这顿饭跟我们商量事儿的话，就最好不要让丁寒喝酒，最好一口都不喝。”

　　“行！”

　　菜菜当即点头：“那我给我寒哥点饮料。”

　　不久后，开饭。

　　起初言叶之庭、全国可飞还都比较拘束，但后来大家聊到了原来世界中的许多趣事，一下子就共鸣了起来，再也没有那么约束，俨然如多年好友一般。

　　酒过三巡后，菜菜让服务员出去把门关上之后，道：“这次请你们二位过来，确实不仅仅是吃饭，吃饭只是大家彼此熟悉的开头，接下来有一件大事，想请丁寒你和若琳一起参加。”

　　“什么大事？”

　　我心头一咯噔，感觉好事即将降临。

　　“你们看这个……”

　　菜菜抬手探入异次元储物空间，旋即将一块深金色菱形水晶给取了出来，道：“这次之所以找你们两位，就是为了这个。”

　　我微微一凛，是一块高阶副本水晶！

　　目光在副本水晶上稍作停留，其品阶飘然而出——

　　【团队副本水晶·白骨圣歌团】（超稀有★★★）：最高可5人一起进入副本，通关后将会获得十分丰厚的奖励。

　　……

　　“靠……”

　　我深吸了口气：“菜菜，你这次是想邀请我和若琳一起参加这个副本的攻略？”

　　“嗯。”

　　菜菜点头：“寒哥，不瞒你说，这个副本水晶是我做A级战场任务出的极品奖励，但难度太高了，如果随便找几个人一起打的话，很有可能会翻车，所以为了确保最终奖励与人身安全，我和大家商量了一下，必须找高手帮忙，所以就想到了你。”

　　“原来如此……”

　　我点点头：“三星超稀有5人团队副本，这个难度确实肯定不低，你考虑得很周全，没有强力玩家参与的话，翻车率至少在50%以上，不过……”

　　我沉吟一声：“我和若琳如果加入这个副本小队的话，是不是要交门票钱，我得说一句实话，门票钱是真没有了，钱都已经拿去补充弹药，很快生活费都要成问题。”

　　若琳点点头：“我也是这么想的。”

　　菜菜不禁失笑：“既然我邀请你们两个加入副本团队，肯定是不收费的，免费加入，打到多少战利品都是你们自己的，我只是想确保这次副本攻略的安全性。”

　　“嗯。”

　　言叶之庭轻轻点头，道：“其实我们之前商量了好几次，也曾想过邀请枪出如龙或者一刀入魂这样的大佬一起攻略副本，但最终这些方案都被PASS，我们最担心的不是无法通关副本，而是在副本内如果队友不值得信任的话，会在背后捅我们一刀。”

　　“没错。”

　　菜菜深吸了一口气：“有时候怪物不可怕，可怕的同伴。”

　　“那你们为什么会考虑我？”

　　我淡然一笑：“要知道我是散人玩家，其实信誉度比起枪出如龙、一刀入魂都应该要差不少。”

　　“这个嘛……”

　　菜菜笑道：“丁寒你还记得那个叫‘啊对对对’的火力手吗？”

　　“……”

　　我讶然：“之前我杀掉的那个？”

　　“没错。”

　　菜菜沉声道：“啊对对对之前跟我们这个小团体也闹出过不快，他的人品我心知肚明，所以在丁寒你为了朋友不惜得罪诸神黄昏杀掉啊对对对的时候，我就知道你这个人值得相信，所以这次我没有怎么考虑，在我心里的第一人选就是你丁寒。”

　　我释然。

　　若琳笑了笑：“所以，我们现在可以考虑什么时候去攻略这个副本了？”

　　“选日不如撞日，就今天怎么样？”

　　AAA全国可飞笑道：“反正我们也没喝多少酒，一会出门吹个凉风散掉酒气，然后找个安静的地方开启副本水晶，干就完事了，怎么样？”

　　“丁寒，你觉得呢？”菜菜笑问。

　　“我可以。”

　　我微微一笑：“弹药储备也还足够承受一次三星副本的消耗。”

　　“行，那就这样定了！”

　　于是，众人吃饱喝足，抹抹嘴买单走人，之后在大街上逛了十分钟，然后由队长菜菜开启了副本水晶，顿时小队所有人的地图内出现了一道蔚蓝色的传送门，就在距离我们不到一里的方位。

　　“坐标出来了，走！”

　　菜菜有些振奋，众人一起走了过去，然后发现副本传送门刷新在女厕所门口。

　　“我尼玛……”

　　菜菜当时就惊了。

　　“趁着人少，赶紧！”

　　我一个箭步，率先神不知鬼不觉的踏入了副本传送门内，顿时耳边不断传来叮咚响声！

　　【请注意，你的小队已经开启副本〖团队副本水晶·白骨圣歌团〗（超稀有★★★）！】

　　【你已经进入地图：被诅咒的唱诗班大厅！】

　　【目标：摧毁三章亵渎乐谱！】

　　【提示：特定音阶会导致地面崩塌，合唱阶段必须躲避声波攻击！】

　　……

　　身后，唰唰唰的连续闪烁，菜菜、张若琳等人相继踏入副本地图。

　　前方，是一座巍峨教堂，在月光下泛着惨然的颜色，远远看去空中竟有一道道虚影飘来飘去，外形有点像是哈利波特里围困霍格沃兹的摄魂怪，看起来就十分瘆人。

　　好在他们并不会主动发动攻击，只是远远的看着，手中擎着镰刀，镰刀上拖曳着长长的锁链，而那些泛着惨白光芒的锁链从四面八方连着眼前的那座巨大教堂。

　　“尼玛，怎么看得人有点心里发毛呢？”菜菜禁不住皱眉道。

　　“我也有点。”

　　言叶之庭小心道，然后抱着冲锋枪，紧紧跟在我身后。

　　“哈？”

　　菜菜不禁愣了愣：“言叶，之前你可都是跟在我身后的啊，女人的变心真的如此简单吗？”

　　“那个……”

　　言叶之庭解释道：“我不自觉的感觉丁寒更有安全感，所以……”

　　“没事，正常。”

　　张若琳跟她肩并肩：“丁寒是大腿，我也是不自觉的跟在他身后的。”

　　菜菜无奈：“飞子，只剩下咱两相依为命了。”

　　“是啊。”

　　AAA全国可飞露出了两排牙齿。

　　菜菜一阵恶寒，忍不住的快走了几步。

　　……

　　教堂外。

　　“哗啦啦”的声音中，原本散架的一堆白骨忽然重组起来，怀中抱着一把白骨吉他，一双黑洞洞的眼睛直勾勾的看了过来。

　　骷髅乐手，35级，精英怪！

　　“上？！”

　　我枪口向下一压，示意菜菜、若琳等人动手。

　　外围的零星怪物，不是我没兴趣，而是不能一个人把收益全吃了，也要给大家打伤害的机会，毕竟这是一个团队副本，我要是从头到尾全力输出的话，就太不近人情了。

　　一阵枪响之后，骷髅乐手在原地不断跳舞，随后血条清空，化为一堆碎骨再次倒地。

　　“进！”

　　我怀抱咆哮者，与张若琳兵分两路，从大门两侧缓缓走进教堂，顿时前方的廊道上出现了一道道身影，有骷髅乐手，也有音波幽魂！

　　目光投向了音波幽魂，属性飘然而出。

　　【音波幽魂】（精英）

　　等级：35

　　攻击：190-325

　　防御：100

　　气血：4000

　　技能：【恫吓lv6】【音波冲击lv6】

　　详细：音波幽魂，来自于白骨圣歌团内的精神能量体，她们拥有极大的怨气，通过音波冲击对敌人造成重创

　　……

　　“小心点。”

　　我在组队频道里轻声道：“音波冲击是AOE伤害，攻击距离30码，恫吓是被动触发技能，一旦接近音波幽魂20码内就会被降低20%的输出伤害，所以尽量在30码外就将其射杀，这东西比骷髅乐手更加难缠一点。”

　　“嗯。”

　　菜菜突发奇想：“丁寒，要不这样……我们四个人专门负责杀骷髅乐手，这玩意是近战怪，好杀一点，音波幽魂的数量偏少一些，但比较难缠，交给你解决，怎么样？”

　　“可以。”

　　我欣然点头：“那由我开道，我干掉音波幽魂的时候必然吸引到骷髅乐手的仇恨值，你们几个负责肃清骷髅乐手。”

　　“哦了，慢点杀，安全第一！”

　　“那是！”

　　于是，我抱着咆哮者缓缓靠近，直接锁定50码外的一只音波幽魂，瞄准头部，“砰砰砰”的就是一梭子弹射杀而去！

　　“597！”

　　“606！”

　　“1224！”

　　“624！”

　　……

　　短暂点射后，音波幽魂一声哀嚎，缓缓倒下。

　　“我靠……”

　　全国可飞惊了：“这什么伤害？一秒钟干掉一个35级精英怪？”

　　张若琳道：“丁寒的冲锋枪是蓝色二阶，火力高，他的进阶射击也至少7级以上了，你以为是在跟你开玩笑嘛？”

　　一时间，言叶之庭咋舌不已，看我的眼神甚至带着一丝崇拜。

　　副本攻略很平稳，逐步推入教堂深处。

　　晚上，十点许。

　　“哒哒哒~~~”

　　在我的一梭子子弹后，第N个音波幽魂惨嚎倒地，也就在此时，她身上竟有一抹彩色光芒飞出，落在了我身上！

　　【恭喜你，你击杀了〖音波幽魂〗（精英），获得物品：〖异能结晶〗×1！】