第73章 动力甲的克星（补9）

“唰唰唰~~~”

　　空中连续三颗手雷飞出，落在了几名暗潮战士的中间，紧接着相继爆开，可惜手雷的爆炸威力太小，对于沉重的动力甲战士而言并没有太大的影响，甚至就连损伤也不会太大。

　　密集枪声传来，赤霄盟的人真的来了，从四面八方发动对几名动力甲战士的猛攻！

　　“若琳！”

　　我急忙示意张若琳规避，一个箭步冲进了前方的石头后方，紧接着切换弹匣，从侧翼冲出，瞄准最近的一名暗潮战士的头颅便是一轮持续且密集的射击！

　　“铿铿铿~~~”

　　子弹落在厚重的动力甲头盔之上，不断弹射出一道道火星，与此同时也有一道道伤害数字腾空而起！

　　“126！”

　　“105！”

　　“117！”

　　“44！”

　　“39！”

　　……

　　不行，伤害太低了！

　　在《星渊》的设定中，除非能打穿动力甲的防御，或者是击穿整套战甲的某个部位，否则弹药伤害将会成倍被免疫，所以哪怕是我手中的是蓝色二阶冲锋枪，而且大部分伤害都是爆头三倍伤害，却依旧只有100+点的伤害，对于拥有5W气血的暗潮战士而言犹如挠痒！

　　赤霄盟那边，众人也惊了！

　　枪出如龙第一时间把我和张若琳拉入小队，下一刻就在组队频道里听到了混沌魔王的抱怨声：“卧槽，这什么护甲？根本打不动啊……”

　　“除非破坏掉他们身上的二代动力甲，不然就只能是这个伤害！”

　　枪出如龙皱眉道：“丁寒，有什么办法没有？”

　　“有！”

　　我趁着换弹匣的功夫，沉声道：“二代动力甲不具备气密功能，而且护甲主材料并非陶瓷，不耐高温，我们这里有人有热熔枪或者是等离子武器吗？！”

　　“我去……”

　　奶茶续命仙人一边射击一边无奈道：“那些都是高级货，我们这种新手菜鸟怎么可能有？！”

　　“那没办法了!”

　　我咬牙道：“慢慢耗吧，掩护我一下，我试试我狙击枪的冲击力能不能压制住他们！”

　　“行！”

　　众人火力全开，但却在这时，最近的一名动力甲战士一声冷笑，三两步便冲到了我面前，扬起手中的一柄沉重无比的单分子剑裂空劈下！

　　“铿~~~”

　　紧急切换军团之刃招架，顿时火星迸溅而出，一股巨力从剑身上传来，一瞬间我的双臂就好像要被震断了一般，身躯被巨力震得“蹬蹬蹬”后退，已然极度狼狈。

　　“1022！”

　　大大的伤害数字从头顶上升起，这一剑看似招架住了，实则伤害吃了大半，拥有动力甲超强力量加持的精锐士兵的一剑，确实不是此时的我所能抵挡得住的。

　　“唰！”

　　这时，一抹身影疾驰而过，瞬间穿透了眼前这名动力甲战士的身躯，是张若琳发动的爆气冲锋，冲锋完成之后，动力甲战士缓缓转身，手中像极了加特林的枪械瞄准张若琳，瞬间倾泻子弹无数！

　　火星四射中，张若琳躲在盾牌后方，身躯被轰得不断沿着地表向后滑曳，显得极为狼狈！

　　“掩护！”

　　远处，枪出如龙带人冲出！

　　我则迅速后退至数十米外，取出紫色风语者，俯身趴在了一块平滑石头上，紧接着瞄准那动力甲战士的头盔，“蓬蓬蓬~~”的连续五枪全部点射在其头部之上！

　　“963！”

　　“1035！”

　　“1992！”

　　“954！”

　　“1095！”

　　……

　　果然，风语者的子弹是12毫米大口径子弹，冲击力强，即便是不能打穿对方的战甲，但形成的冲击力也是一股不容小觑的伤害！

　　“交叉掩护！”

　　枪出如龙怀抱冲锋枪一阵突突，直到一名动力甲战士杀到眼前的瞬间，这才瞬间切换长剑，“唰”一声发动爆气冲锋将对方留在原地，沉声道：“大家都小心点，这一战尽量确保无人伤亡！”

　　“集火，集火！”

　　一众赤霄盟的人脸色通红，都极为振奋。

　　我娴熟切换弹匣，每次都瞬间清空五颗大口径子弹，这么近的距离，毫无疑问的枪枪爆头，一时间最为边缘的那动力甲战士的血条掉得最快！

　　“手雷！”

　　奶茶续命仙人抬手扔出一颗手雷，爆出烟雾阻碍对方的视觉，与此同时几道灵能风暴扔出，瞬间绞杀了对方1400+的生命值！

　　灵能伤害无视装甲，同样是动力甲战士的克星之一，只可惜现阶段玩家的精神力都太弱，根本打不出什么爆炸性的伤害！

　　“033，你这个卑鄙小人！”

　　那已然残血的动力甲战士目光锁定了过来，猛然抱着大枪冲了过来。

　　我没有说话，只是切换了一个弹匣，之后瞄准对方头部，“砰砰砰”的连续五枪将其最后的血条打掉！

　　耳边瞬间传来一声叮咚！

　　【恭喜你，你击杀了〖暗潮精锐·库柏〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　……

　　‘不对……’

　　我忽然意识到自己犯了一个天大的错误，其实根本没必要跟这些动力甲战士肉搏，毕竟我有一个逆天优势——生物电磁脉冲！

　　眼前这五名暗潮战士穿着的全部都是二代甲，而二代甲的科技等级相对比较低，根本没有抗电磁脉冲系统，只要我一个电磁脉冲下去，他们全都得哑火！

　　但我又不想暴露自己的这个技能。

　　于是一晃身，直接发动生物光学隐身悄无声息的消失在了众人身后，向后冲出数十米内，浑身鸡皮疙瘩暴起，汗毛之上“滋滋滋”的有电流窜动，直接爆发出了一道小规模的电磁脉冲！

　　“蓬……”

　　磁暴响声中，一道蓝色涟漪迅速席卷附近一带！

　　“卧槽，这是？”

　　组队频道里，混沌魔王讶然：“脉冲？！”

　　“对，脉冲！”

　　枪出如龙猛然转身，看向电磁脉冲发动的方向。

　　而此时，我已经从另外一个方向冲上了附近的一座小山坡，“砰砰砰”的使用风语者不断射击！

　　“哪儿来的电磁脉冲？”

　　张若琳也微微一凛。

　　“不知道啊……”众人一脸懵逼。

　　“别管了！”

　　我沉声道：“这些暗潮战士的动力甲已经被电磁脉冲短暂的烧断了线路，在他们修复好线路之前只是废铁一堆，赶紧把他们全部解决！”

　　“对，快点干掉他们！”

　　枪出如龙如梦方醒，大喜！

　　一时间，众人围住四名动力甲战士，不断射击！

　　“你们这群畜生！”

　　动力甲内的人已然动弹不得，只能依靠自身体能驱动沉重战甲的士兵愤怒不已，可惜动力甲太过于沉重，他们每走一步都要消耗强大的体能，只能沦为玩家的活靶子！

　　转眼间，第二名动力甲战士被掀飞了头盔，紧接着不断被爆头，死得极为凄惨！

　　“暗潮的复仇一定会让你们后悔来到这个世上，等着吧，你们这些卑鄙的混蛋！”

　　又有一名暗潮士兵被我远程点爆了头颅。

　　就这样，接二连三，原本气势汹汹的五名身穿二代甲的精锐战士，转眼间就成了铁罐子里的烂肉，死得不能再死了。

　　“艹……”

　　混沌魔王上前，拽着一名动力甲战士的手臂，拼命的想将战甲脱下来去无法得逞：“太牢固了，根本脱不下来啊，这些装备怎么办？这可是暗潮级的第二代动力甲啊，现阶段脱下来至少都是紫色套装级别的，兴许就是橙色套装！”

　　“来不及了！”

　　枪出如龙看着远方，他攥着一名战士手中的单分子剑也拽了许久，可惜那把剑与战甲之间似乎已经锁在一起，根本无法取下。

　　这时候没有什么切割工具，也只能作罢。

　　“暗潮的军队上来了，撤退！”

　　我看着远处，道：“我听说暗潮级动力甲内部有自爆程序，拿不走的，就算是拿走了可能也会因为这个而断送了小命。”

　　“我靠，丁寒你不早说……”

　　混沌魔王急忙放弃了脱下动力甲的想法，转身就走。

　　却就在这时，空中出现了呜呜之声，紧接着一道道闪光在空中不断绽放！

　　“不好，是榴弹炮齐射！”

　　枪出如龙急忙大喊一声：“全体躲避防御，快！”

　　我急忙上前，一把抓住了张若琳的手，将其拉进了身后的一块巨岩之后，紧接着取出兰德尔之盾掩护在上面！

　　赤霄盟的人也纷纷规避，寻找躲避地点。

　　下一刻，炮火凌空密集落下！

　　“轰轰轰~~~”

　　当五名动力甲精锐战士都失去了生命体征之后，暗潮的这一波榴弹炮攻击来得如此迅猛，一时间仿佛要把整座山头被炸平了一般！

　　我和张若琳的血条唰唰直掉，转眼间就到了50%以下。

　　“丁寒……”

　　她被我护在盾牌下，眼中满是惊色，已然掏出了一个肾上腺素准备给自己注射回血。

　　“别，直接用急救包！”

　　我在炮火声中大声道：“回复物品有使用CD，千万别浪费，血条掉到30%以下的瞬间用急救包续命，小的药品根本没用了！”

　　“嗯！”

　　两秒钟后，张若琳使用了急救包。

　　而我则在接下来的两秒钟，也被迫使用了一个急救包！

　　“艹，完了，我的血条续不上了……”

　　组队频道里，一名赤霄盟玩家大惊失色：“兄弟们，我……”

　　他话音未落，组队频道里就已经跳出了一道提示——

　　【组队提示：请注意，队员〖生不逢时〗死亡！】