第78章 稳如老狗的副本攻略（补14）

“啥，出货了？”

　　菜菜当即转脸看了过来。

　　在《星渊》中出货是一件十分难得的事情，以至于我们进入副本两个多小时后，终于出了第一个异能结晶，相当难得。

　　所以，在攻略BOSS完成的瞬间，100%获得BOSS级异能结晶是许多玩家心跳最快的时候，可惜，即便是BOSS级异能结晶，有时候也只能开出一些经验值、星币之类的垃圾。

　　“嗯！”

　　我点点头，打开异次元储物空间，拿出异能结晶就打开了！

　　【恭喜你，你的〖异能结晶〗成功打开，获得物品：〖改装型SMC冲锋枪〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　“我去？”

　　这次，连我自己都惊了。

　　区区一个精英怪爆的异能结晶，居然出了蓝色冲锋枪？

　　急忙将这把新的冲锋枪从异次元储物空间内取出，通体泛着蓝色光芒，目光稍作停留之后，属性飘然而出——

　　【改装型SMC冲锋枪】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　基础参数：火力160-180，射速700发/分钟，弹匣容量40发，攻击距离110米

　　力量：+20

　　重量：3.3KG

　　祝福：连续射击，连续射击期间攻击伤害+15%

　　……

　　牛了，二阶蓝色冲锋枪！

　　我并没有遮掩，故而菜菜、张若琳等人也能看到。

　　“我靠，这什么运气啊？”

　　菜菜有点不真实的感觉，甚至开始怀疑人生：“我怎么就没有这种运气啊？”

　　“呼……”

　　我深吸了一口气，这把SMC固然不错，但比起我手中的咆哮者还是逊色了不少，火力、射速、弹匣容量上都有一定的差距，所以肯定是不会更换的。

　　“那个，寒哥……”

　　菜菜是火力手，对于极品冲锋枪的需求最高，可谓是求之若渴，一双眼睛着了魔一样的死死的盯着这把SMC，甚至在我尝试将SMC左右、上下移动的时候，他的目光也不自觉的跟着一起移动。

　　“这把SMC考虑出吗？哥……”

　　他的声音接近于哀求。

　　我笑笑：“副本水晶是你出的，这把枪虽然是我爆出来的，不过既然你想要，可以考虑转让。”

　　“行！”

　　菜菜道；“目前二阶蓝枪供不应求，在黑市里也是有价无市的主儿，不过暗网上类似的蓝枪价格在12W左右，我凑凑，一定能凑到，实在不行给你写个欠条，这把枪先给我用着，行不行……”

　　“不用。”

　　我摇摇头：“这把枪1.6W我就卖给你，你觉得这个价格能接受吗？”

　　“能，能！”

　　菜菜连连点头，直接从异次元储物空间里掏出三沓星币：“这是一万……言叶，借我六千？”

　　“哦……”

　　言叶之庭也掏出了六千。

　　“我会尽快还得哈，到时候给你加一千利息，请你吃火锅！”

　　“你说的哦！”

　　言叶之庭笑着点头。

　　于是，菜菜将1.6W星币递给了我，而我则将这把蓝色二阶SMC交给了他，一时间菜菜如获至宝，他有火力手的枪械伤害加成，有了这把枪之后近距离射击的火力未必会逊色我多少。

　　至于为什么这把枪作价1.6W，很简单，有这1.6W我就能把欠林清荧的钱给还了，欠女人的钱总感觉浑身不自在。

　　……

　　十一点许，终于将教堂的廊道、花园等区域清理一空，最终我们一行人来到了大厅，顿时便看到了密密麻麻的怪物。

　　白骨圣歌团最终章，唱诗班之战！

　　这个唱诗班由30+个怪物组成，其中骷髅乐手20+只，音波幽魂10+只，此外中心处的高台上矗立着BOSS，赫然是一个身披血色长裙的女子，她身高八尺，腰围也是八尺，披头散发，丑陋不堪，浑身充满了戾气，正是这个副本的最终BOSS！

　　目光停留处，BOSS属性飘然而出——

　　【血色吟唱者】（蓝色BOSS）

　　等级：35

　　攻击：450-750

　　防御：120

　　气血：50000

　　技能：【刺耳魔音lv7】【亵渎音阶lv7】【大合唱lv7】

　　详细：血色吟唱者，隐藏于唱诗班大厅内的魔物，她凭着三章亵渎乐谱，让整座教堂变成了炼狱，唯有摧毁三章亵渎乐谱，才能彻底将其消灭！

　　……

　　“先聊聊怎么打。”

　　我一屁股在大厅门外的台阶上坐下，道：“咱们不能打没准备的仗，何况这副本最终战的阵仗实在是有点吓人，一不小心我们可能就有折损，到时候死了任何一个都不好！”

　　“嗯！”

　　菜菜、言叶之庭等人重重点头。

　　“寒哥，你是高手，你来部署。”

　　“行！”

　　我也没客气：“小怪实在太多，我们常规战慢慢射杀的话实在太慢了，我的建议是用手雷，先扔十几颗手雷进去，把小怪清理得七七八八之后再进场，还有，先别急着杀BOSS，血色吟唱者面前有三章亵渎乐谱，我看过了，这三章亵渎乐谱都有韧性条，但周围有保护罩，好像没法直接攻击，总之一会大家见机行事，要先摧毁三章亵渎乐谱，之后再解决BOSS，听副本介绍的肯定没错！”

　　“成，学习了！”

　　菜菜点头道：“一会你现场指挥。”

　　“嗯。”

　　我沉吟一声：“都说说还剩下多少手雷，我分配一下区域。”

　　“我有四颗。”若琳率先说道。

　　“我也有四颗。”菜菜道。

　　言叶之庭表示只有三颗，因为不常使用，AAA全国可飞更少，只有两颗手雷。

　　于是我分配了一下扔的位置，远处的位置只有我来扔比较合适，毕竟扔的准，至于消耗量，五颗就好，给自己留一半！

　　“好了，准备！”

　　几人站在窗外，将手雷成排的摆在窗台上。

　　“开始，拔插销，扔！”

　　我话音未落，直接连续拔插销扔手雷，娴熟且精准，几乎瞬间就把我的五颗手雷全部送进了大厅，而其余几人扔的比较少，也早早结束。

　　“呜呜~~~”

　　大厅内，一群魔物猛然转身看向我们，而他们的脚下，手雷乱滚。

　　“趴下！”

　　众人伏下的瞬间，大厅里传来连连巨响声！

　　“轰轰轰~~~”

　　爆破手雷威力虽然不算太大，但炸这些精英怪却绰绰有余，几乎瞬间就让他们全部变成了残血！

　　“冲进去，收割！”

　　下一秒，我抱着冲锋枪就冲了进去，直接点射，两三枪一个的点杀残血怪物，身后的若琳、菜菜等人也冲了进来一轮扫射！

　　“你们这些异端！”

　　台上，血色吟唱者一声怒吼，迅速翻动身前乐章，顿时脚下出现了一道道琴键状物体，伴随着指尖滑动，一道道音波冲击朝着四面八方而来！

　　“注意躲避！”

　　我一个踏步斩离开原先位置，刚好堪堪避开一道音波攻击。

　　众人先是一愣，旋即释然。

　　BOSS的攻击会形成一道预设区域图标，在0.5-1秒后攻击碾压而至，是给了玩家一定反应的时间的，只要你反应够快，位移技能用得好，无损击杀BOSS也不是没有可能。

　　但如果反应慢，心慌的话，则可能几秒钟内就被干掉！

　　“哒哒哒~~~”

　　我趁着BOSS的一波攻势结束，将一梭子子弹朝上泻落在血色吟唱者的头颅之上，顿时她的头颅不断颤抖，一颗颗子弹从脑后射出，但可惜她的身周有有一缕缕乐谱形成的护盾，所以咆哮者的爆头伤害相当低微！

　　“126！”

　　“105！”

　　“34！”

　　“114！”

　　……

　　菜菜等人的伤害也十分不乐观，而转眼间，BOSS的第二波、第三波攻势碾压而至，大家开始疲于奔命，逐渐慌张。

　　“异端都该下地狱！”

　　血色吟唱者扬起手掌，作双手高举状，顿时身前乐章不断翻动，“唰”的露出了一页血红色乐谱，紧接着大地颤抖起来！

　　【请注意，〖血色吟唱者〗（蓝色BOSS）发动了技能〖亵渎乐章〗（LV7）！】

　　脚下，大地狂颤。

　　密集的冲击预警纵横交错，留给我的安全空间只有很少的一部分！

　　爆气冲锋！

　　锁定安全区域，直接将冲锋交了！

　　与此同时，回眸看去，发现BOSS在发动亵渎乐章的时候，那一页血色乐章周围的护罩自行瓦解，已经处于可以攻击状态了！

　　“都小心点！”

　　我一声嘱托后，也顾不上众人了，转身瞄准亵渎乐章，在短短的2秒钟内将20+颗子弹给倾泻了出去！

　　“蓬~~~”

　　一声巨响，一页亵渎乐章当场炸碎！

　　“卧槽，牛逼……”

　　菜菜忍不住惊叹，他的反应速度更慢一些，开始瞄准的时候亵渎乐章的韧性条已经见底！

　　“小心点啊！”

　　我看向了张若琳，此时她的血条已经掉到了67%，直接使用了一个肾上腺素保命！

　　……

　　“你们这些胆大暴徒！”

　　BOSS再次吟唱起来：“我要让你们接受神明的惩罚！”

　　再次，亵渎乐章又开始了！

　　我急忙连退数步，然后一个踏步斩冲进了狭小的安全区域，转身一梭子子弹送出，这次有了经验更加迅速，直接将第二页亵渎乐章轰爆！

　　“靠……”

　　菜菜目瞪口呆，他的速度还是慢了一点。

　　半分钟后，第三页亵渎乐章化为粉碎！

　　至此，BOSS已经无法发动亵渎乐章这个技能，并且身周的护体乐章也减弱了许多。

　　“集火BOSS，干掉她！”

　　众人火力全开，转眼间血色吟唱者的血条就已经落到了20%以下，有我和菜菜这两个重火力，她能撑得住就见鬼了。

　　“就是现在，开始合唱，碾碎这群异端！”

　　血色吟唱者满腔怒火的大喊着，可惜地上只有一堆尸体，根本无法合唱。

　　“再见了你嘞！”

　　伴随着爆气冲锋的猛烈撞击，血色吟唱者头顶上飞旋起了一道眩晕图案，下一刻就被我一套天工开物+平砍+龙刃+平砍+汲血狂攻给带走了最后的血条！

　　“咔嚓！”

　　军团之刃横扫而过，一颗肥硕脑袋滚落下来，鲜血狂喷！

　　……

　　【恭喜你，你的小队击杀了〖血色吟唱者〗（蓝色BOSS），你获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你的小队击杀了〖血色吟唱者〗（蓝色BOSS），获得360000点人物经验，元力熔炉萃取获得180000点经验值！】

　　【恭喜你，你已经完成了副本〖团队副本水晶·白骨圣歌团〗（超稀有★★★），获得奖励：人物经验+42W，并获得额外奖励：〖圣歌法袍〗（品质：蓝色）！】