第79章 圣歌之甲（补15）

连续三道铃声，让人心神一震！

　　“终于搞定了！”

　　菜菜一脸兴奋：“兄弟们异能结晶都开一开吧，看看出啥好东西了！”

　　于是，我目光一瞥自己的异次元储物空间，里面有一件蓝色法袍，先不管，伸手取出BOSS异能结晶，当即打开！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖圣歌之甲〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　‘我去，蓝色胸甲？！’

　　看到装备名字的那一刻，我心中狂喜，目前穿着的还是一阶的绿色不眠者胸甲，这玩意品级太低，而且是绿色，极度影响个人面板与整体观感！

　　于是，急忙取出圣歌之甲，目光停留三秒钟后，一缕缕文字与数字飘然而出！

　　【圣歌之甲】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：45

　　力量：+20

　　祝福：减伤+4%

　　祝福：坚固-Ⅰ，提升50点防御力

　　祝福：坚韧，提升自身1000点生命值上限

　　需要力量：250

　　……

　　“靠……”

　　我皱了皱眉，这属性是不是好得有点离谱了？！

　　45点防御、20点力量不说，这件圣歌之甲居然足足有三个极品词条！

　　减伤4%、1000点生命值上限之外，居然还有一个“坚固-Ⅰ”的极品护甲词条！

　　在《星渊》中，装备有一定几率出加护甲的词条，按照词条品级，与攻击词条一样，分为“坚固-Ⅰ”、“磐石-Ⅱ”、“神甲-Ⅲ”三种品阶的词条，这些词条加的护甲数字与当前装备的品质、品阶有关，一共三个层次，井然有条。

　　虽说圣歌之甲出的护甲词条只是最初级的“坚固-Ⅰ”，但对现阶段的我而言也已经相当重要，只要把护甲叠得足够高，就足以让敌人的攻击打在身上宛若挠痒，包括子弹与炸弹！

　　护甲，是一种必须要堆叠的神级属性，唯一防不住的其实也就是灵能攻击与核爆而已。

　　“啪嗒！”

　　直接将不眠者胸甲换下，把圣歌之甲换上，一时间防御与气血都大幅度提升了一截！目前生命值上限已经达到了11600点，而护甲也达到了307点，要知道现阶段大部分玩家的近战攻击力也就在300-400之间，故而，以他们的攻击力近战打在我的身上是肯定不痛的。

　　没办法，一身蓝装就是这么自信！

　　旋即，将目光转移向了此行获得的第二件战利品，那是一件通体泛着蓝色光辉的灵袍，目光稍作停留之后，属性飘然而出。

　　【圣歌法袍】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　防御：29

　　精神：+18

　　祝福：减伤+2%

　　祝福：坚韧，提升自身400点生命值上限

　　需要精神：150

　　……

　　显然，这件圣歌法袍的属性要远远逊色于圣歌之甲，但如果不跟极品比的话，它的属性却又可圈可点，29点护甲，18点精神，外加2%的减伤与400点生命上限，都是灵能者、星语者两大精神系职业的有效属性，说是极品也并不过分！

　　“舒服了……”

　　这时，AAA全国可飞忽然笑了出来：“我开出了一件二阶绿色布甲护臂，爽啊，加了9点力量，这下真的舒服了……”

　　“恭喜啊！”

　　菜菜笑道：“我运气也不错，开出了一枚绿色戒指，加了2%暴击呢！据说这暴击是能加成到射击上的，对吧丁寒？”

　　“嗯！”

　　我重重点头：“玩家属性面板上的暴击确实能加成到射击上，这个我验证过很多次了。”

　　张若琳美滋滋的换上了一面新的蓝色盾牌，她的运气相当不错，出二阶蓝色职业专精装备了！

　　“走吧，副本关闭倒计时了。”菜菜看向众人说道。

　　“走！”

　　大家鱼贯而出，走出副本传送门的那一刻，发现出现在了健康路的一个黑漆漆的小巷之中，于是菜菜吹着口哨带头走出，看起来就像是一伙人躲在这里尿尿一般。

　　“我说，伙计们？”

　　AAA全国可飞笑道：“都加一下微信吧？以后互通有无。”

　　“这主意不错。”菜菜笑着点头。

　　我也没说什么，只是把自己的二维码亮了出来，让大家都扫了一下。

　　言叶之庭扫了我的微信之后，脸蛋微红，然后申请信息写了“小萌新，觐见大佬”，她的微信名叫言叶，头像则是一个很漂亮的二次元少女，隐约间居然跟她的容貌有些相似。

　　我冲着言叶之庭点头一笑，没说什么，她却抿着红唇，低着头不敢看我。

　　原来……

　　在《星渊》中只要等级够高、实力够强，是真的可以找到这种当大佬的感觉的啊，虽然我自己没觉得什么，但接触到的玩家对我的态度几乎都相当恭敬，这莫非就是实力为尊的世界？

　　一时间，竟有些恍惚。

　　“我们走了啊！”

　　菜菜摆摆手：“寒哥，下次有空再一起吃饭！”

　　“行，都注意安全啊！”

　　“好嘞！”

　　于是，他们三人坐着一辆出租车走了，街边便只剩下我和张若琳。

　　“已经快深夜了，有什么打算？”

　　张若琳看向我：“回去了吗？”

　　“先不急。”

　　我摇摇头：“我要打车到古城区，去一趟玩家黑市，处理一些不需要的装备，此外打听一下弹药什么时候到，顺便多下单一批，这次刷白骨圣歌团消耗了不少。”

　　“嗯，我跟你一起去。”

　　“也好。”

　　于是，两人打了辆车，前往玩家黑市。

　　……

　　深夜。

　　“老马！”

　　交易市场内，我一把拽住了老马。

　　“丁寒，尼玛……”

　　老马一脸无语，刚想解释自己不姓马，然后就看见了张若琳的一张漂亮脸蛋，顿时失去了解释的欲望，道：“干嘛？”

　　“给你看个好东西！”

　　坐在长凳之上，我将圣歌法袍取出：“估个价吧，价格差不多我就出手了。”

　　“卧槽，袍子？！”

　　老马目光稍作停留，顿时一双眼睛里满是震惊：“这玩意……二阶双属性蓝色袍子，好东西啊，目前市场上基本没有，至少我们溪城这边没有，打算多少出？”

　　“按照市场价，你自己看着办。”

　　“这个数？”

　　老马比了个“6”的手势。

　　“啪！”

　　我一巴掌把他的手势打掉，道：“你他妈当我是小萌新啊？给我态度端正点，重新给个符合市场的价格，不然我去暗网论坛上发帖黑你了！”

　　“我尼玛……”

　　老马苦不堪言：“这年头黑子都这么嚣张的吗？！”

　　他重新比出一个手势，道：“9W，不能更多了，不然我这边也没有什么油水，再说了，二阶蓝色装备虽然现阶段牛逼，但最多一个月就会进入淘汰阶段，也是过渡装备，10W就算是到顶了。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“这个价格还差不多，掏钱吧？”

　　“OK！”

　　老马让人送来了现金。

　　我收了钱之后，又掏出了3W星币给他，道：“这3W给我补充五枚爆破手雷和5000颗咆哮者的子弹，还有，我和张若琳的弹药什么时候到期，等着出城杀敌呢！”

　　“别急，上头正在紧急调货呢！”

　　老马道：“现在暗潮和溪城打得那么激烈，我们调货也不容易，都相互理解一下吧。”

　　“记得优先供货给我们，毕竟我们都是老朋友了。”

　　“那必须的……”

　　……

　　深夜，十二点许。

　　张若琳打车顺路送我到楼下，之后返回自己住处。

　　而当我上楼打开客厅门的那一刻，却发现里面依旧是亮着的，林清荧正在翻阅、比对两份文件，秀眉轻蹙，似乎被什么事情给难住了。

　　“你怎么还没睡？”我问。

　　“忙完这些就睡。”

　　她抬头看了我一眼，说：“你这两天好忙，难得能看见你。”

　　我有点不知道怎么回答，便在她一旁坐下，然后从怀里掏出了一沓星币放在茶几上推到她面前，道：“一共1.6W，还给你。”

　　“你这是？”她面露疑惑。

　　“之前，你用十倍价格租下我的房间，但后来我也没有搬出去，所以这1.6W应该还给你，再说，当初我也确实是缺钱，否则肯定不会被你这十倍房租给打败。”

　　“……”

　　她怔怔的看着我。

　　“快收下，不然我也不好意思继续住在这里。”

　　“嗯。”

　　她终于轻轻点了点头，然后将钱塞进了包里。

　　“明天还要上班，我就不陪你熬夜了，睡了。”

　　“好。”

　　她的目光一直停留在文件上，继续忙碌起来。

　　我返回房间，或许是太疲惫，沾着枕头不久之后就昏沉沉的睡了过去。

　　人在疲惫的时候，觉特别好睡，在一阵闹铃声中醒来，马上穿上衣服起床，来到客厅的时候，就看到她居然起得比我更早，正从洗衣机里拿出衣物挂在阳台的晾衣架上。

　　她的手里的衣服……好像是内衣，当我看过去的时候，她有些慌张，草草的晾好衣服，然后说：“你想吃点什么，我下楼去买早餐。”

　　“随便，你吃什么我吃什么。”

　　“好。”

　　她逃也似的推门而出。

　　我则摸了摸鼻子，年轻男女住在一起，很多东西根本无法避免，其实，她的内衣跟我的衣服几乎是挂在一起的，阳台就这么大一点，根本避不开。

　　……

　　两人并肩下楼，刚好看见黎响。

　　“丁寒，晚上老地方，游戏币你出，拳皇97，一决雌雄？”

　　“匹夫！！！难道丁某会怕你？？？”

　　一旁，林清荧面无表情的离开，假装不认识我们。