第72章 二代动力甲（补8）

一共三枪，一发未命中，另外两发都是爆头，其中一发触发暴击，直接秒了！

　　我是瞄着头打的，这样做的坏处是容易被MISS，但好处是一旦命中就能触发三倍爆头伤害，如果瞄着躯干打的话，最多也就800点伤害罢了，但一旦爆头则收益将会几何级增加！

　　而且，就算是没有触发暴击，30级精英怪也就3000+的气血罢了，两枪爆头一样能秒！

　　于是，瞄准另外一名先锋队队员，将弹匣内剩下的两颗子弹连续击发了出去！

　　“噗噗！”

　　林中两声轻响，远处那名先锋队成员的脑袋当场炸开！

　　“2138！”

　　“2040！”

　　果然，就如我预料中的一样，两枪爆头就能秒杀！

　　……

　　“丁寒，你这什么伤害啊？”

　　张若琳深吸了口气，一双美目在昏暗月色下幽幽泛光：“1500码距离，爆头几率这么高，你的进阶射击到底多少级了？还有，你这把是紫色狙击枪吧？”

　　“嗯。”

　　我点点头，更换弹匣的瞬间点头道：“武器上有紫光的，大概率就是紫枪了，再说如果我没有紫枪的话，凭什么把二阶蓝色大狙送给你？”

　　“也是，那技能等级呢？”

　　“这是秘密。”

　　我再次扣动扳机二连发，顿时又有一名先锋队成员爆头击杀，道：“但你是自己人，不瞒你说，我的进阶射击已经满级了。”

　　“……”

　　张若琳彻底震惊，一脸讶然的看着我。

　　我则继续射击，不断将林中暗潮先锋队的人点杀，一时间经验值刷刷飞涨，而且这是绝对安全情况下的杀敌，距离1500米，而且躲在石头后，对方很难发现我们，就算是用夜视设备发现，那也没有问题，在摸过来的途中就会被击杀。

　　“若琳，你要是闲着的话，帮我装弹匣。”

　　“行！”

　　张若琳似乎终于感受到了自己的团队作用，取过我的空弹匣，甚至把自己的风语者弹匣也一并拿了出来，不断装弹，将一个个压满子弹的弹匣放在我伸手就能拿到的地方。

　　于是有了这个助手之后，我开始心无旁骛，一次次的进行着瞄准、射击的动作，远处，先锋队的人被一一点名，死得稀里糊涂。

　　……

　　这个过程一直持续到了凌晨三点左右。

　　山风凄冷，我决定休息一会，抱着枪管子火热的紫色风语者，转过身来坐在石头后面，道：“妈的，这个夜晚好冷啊……”

　　“那当然，今天零下了。”

　　张若琳搓搓手，道：“你手冷不冷，我帮你暖暖？”

　　“嗯。”

　　这时候我也没有介怀太多，右手伸出交给了她。

　　张若琳双手握住，朝着我几乎冻僵的手呵气，但转眼却又似乎想到了什么，忍不住的笑出了声来。

　　“……”

　　我瞥了她一眼：“让我猜猜，肯定没想什么好事。”

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　张若琳笑得前俯后仰，道：“你还真猜对了……以前在抖音上刷到一个天涯明月刀的视频，说是傅红雪的对手有一个暖手宝，在冰天雪地里也能保证握剑的手不会被冻僵，你猜那暖手宝是什么？”

　　我一头黑线：“女人的胸？”

　　“聪明，一猜就中！”

　　她掖了掖衣襟，道：“不过我的你就别想了，咱俩还没到那一步……”

　　“我就没想过。”

　　我咳了咳，转身抬头看向战场，发现焚风者战团开始冲锋了，居然派出了十几个身穿初代动力甲的战士，那些动力甲战士一身的外骨骼动力装置，提着高火力的喷子，对着暗潮那边就是一轮猛攻，可惜很快就被对方藏在暗中的狙击手射杀，甚至有的直接被爆头，死得十分惨烈。

　　一代动力甲，真的是相当鸡肋，甚至连可视化头盔都没有搭载，除了动力十足、搬东西不累之外，简直浑身都是破绽。

　　“溪城守军有点拉胯啊……”

　　张若琳吐槽道：“如果没有玩家的话，恐怕很快就要被暗潮横推阵地了。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“要不然你以为为什么赤龙国、溪城都没有对玩家动手呢？从一开始，我怀疑赤龙国就想利用玩家的力量，扳回与星枫联邦较量之中的劣势。”

　　“有道理。”

　　张若琳道：“半个月前就有玩家在暗网上告诉大家，可以随意使用的微信等社交软件聊玩家的事情，赤龙国这边不会查，原来原因在这里。”

　　“继续开干了！”

　　“嗯！”

　　于是，我继续连续射杀，张若琳则帮着装填子弹。

　　直到凌晨四点钟的时候。

　　“呜呜呜~~~”

　　忽地，空中一道道火红光芒冲着我们来了！

　　“小心，榴弹炮！”

　　我急忙滚入身后沟壑伏下身躯，取出盾牌盖在身上，大声道：“我们终于还是被盯上了！”

　　张若琳急忙也取出了盾牌抵在身躯之上，下一刻，一道道爆炸冲击在四周传来，好在我们选择的射位下方就是一条自然形成的沟壑，炮火打不起来，但震耳欲聋的爆炸冲击却依旧让两人的血条唰唰直掉！

　　“488！”

　　“502！”

　　“470！”

　　……

　　转眼间，我的血条掉了2000+，注射一支肾上腺激素！

　　“+2100！”

　　几乎满血了，一轮榴弹炮攻击，不过如此！

　　张若琳是盾系超武，有不少加防御的技能，而且血条也比较厚，故而损血比我还低，皱了皱眉道：“这就完了？”

　　我翻身而起，架枪继续远程射杀敌人。

　　“蓬！”

　　忽地，面前一块碎石被打碎，紧接着一颗子弹经过反弹，钻入了一旁的一株松树内。

　　“小心，狙击手！”

　　张若琳当即大喊一声。

　　“看见了！”

　　我迅速锁定，对方的狙击手就躲在一株老树后，他的射界远远没有我的那么优秀，只能依靠树木来遮掩，可惜躲的时候脚尖露出在外。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　我狠狠的压住枪，连续点射，第一枪命中对方的脚尖，第二枪爆头，第三枪MISS，第四枪再次爆头，第五枪则打在了尸体上，顿时一连串伤害数字飞起——

　　“724！”

　　“2199！”

　　“MISS！”

　　“2136！”

　　“MISS！”

　　瞬间秒杀，没有给对方开第二枪的机会！

　　“厉害……”

　　张若琳檀口微张，目瞪口呆。

　　这一战她是一枪没开，光一顿夸赞给我加持BUFF了。

　　……

　　不久后，天空一点点的亮了起来。

　　凌晨七点许。

　　“滴！”

　　一条微信消息，居然是来自于林清荧的：“你昨晚没回来？”

　　“嗯。”

　　我回复道：“在外面忙着一些事情，所以没能回得来，今天早上就不给你买早饭了。”

　　“没事。”

　　她发了简短的两个字，之后没有再回复。

　　我则皱了皱眉，战场上实在太嘈杂，也没有回复，将手机放回异次元储物空间，继续抱着紫色大狙，一枪枪的解决着战场上的敌人。

　　此时，我依旧位列溪城战役的任务积分榜首，甚至吃了20%积分的张若琳也位列在第七位，就相当的夸张！

　　“丁寒，有飞机过来了。”

　　张若琳指了指远方。

　　果然，一架运输机横在横跨战场！

　　“尼玛……”

　　我忍不住吐槽：“焚风者战团都是干什么吃的？居然任凭暗潮的运输机战场空投？那么大一个焚风者战团难道连一枚地空导弹都没有？我怎么就那么不信呢……”

　　“吐槽得好，我也是这么想的。”张若琳无语道。

　　却就在此时，那运输机上“唰唰唰”的跳出一道道黑点，紧接着黑点不断放大，在坠落至距离地表还剩下200米的位置，忽然有一道道火光向下喷出，为黑点减速！

　　“靠，不妙！”

　　我猛然提起风语者，一把拽住张若琳道：“快走，是暗潮身穿二代动力甲的战士，冲我们来了！”

　　“啥？！”

　　张若琳惊了：“就为了我们两个，派五个二代甲战士！？”

　　“你以为呢？！”

　　空中，五道身影“蓬蓬蓬”落在了我距离我们大约五十米外的位置，紧接着他们怀中抱着的冲锋枪便开始倾泻火力，一颗颗子弹擦肩而过，有的则打在后背上，造成不小的伤害！

　　“撤过山头！”

　　我猛然发动爆气冲锋拉开40码距离，旋即再发动一次踏步斩拉开五步距离，顺势凝聚出一道护身罡气减少一点所承受的伤害！

　　张若琳依法炮制，两人急速飞退！

　　就在越过山坡的瞬间，我回眸看了一眼，禁不住暗暗心寒。

　　这五名身穿二代动力甲的暗潮战士全是30级的蓝色BOSS，以我和张若琳两个人的实力根本无法硬撼，正面对刚分分钟会被打成筛子！

　　他们的属性，实在太强了！

　　【暗潮精锐·库柏】（蓝色BOSS）

　　等级：30

　　攻击：500-820

　　防御：150

　　气血：50000

　　装甲：暗潮级动力甲·Ⅱ代

　　技能：【进阶射击lv7】【强化格斗lv7】【武器增强lv7】

　　详细：这些暗潮精锐身穿动力甲，每每战斗之中身先士卒，如入无人之境！

　　……

　　“咚咚~~”

　　忽地，身后传来清脆响声，紧接着两道黑影划出一道弧线，直接在我和张若琳前方炸开！

　　“小心，是微型榴弹！”

　　我急忙横起盾牌抵挡在两人前方，紧接着直接被榴弹的冲击气浪推开，与若琳两人一起滚翻在了山坡的一堆碎石中。

　　“妈的！”

　　翻身而起，取出咆哮者，对着发射榴弹的那名动力甲战士就是一通精准射击！

　　“嘎嘎~~~”

　　那人大笑，左手动力甲迅速扩散出一面盾牌，将大部分的子弹尽数格挡开来！

　　“逐影！”

　　却就在这时，星图内忽然传来了枪出如龙的声音：“我和兄弟们就在你们九点钟位置，我们有二十多人，一起上或许就机会干掉这五个人，干不干？”

　　“干！”

　　我的回应无比简洁。