第76章 言叶之庭（补12）

上午。

　　上机的人不多，故而也比较清闲，躺在网管宝座里，闭上双眼，默默呼唤出地区活动界面，打开了右上角的排行榜，发现积分排名居然跟昨天的差不多，特别是前三名，我和枪出如龙、一刀入魂的积分几乎没有太大变化。

　　看来玩家黑市的弹药断货影响到了所有人，不但我无法出城与暗潮军队交战，其余的玩家也一样。

　　当然，也与玩家的体力有关，一场大战打下来每一个人都精疲力竭，需要休息。

　　……

　　陆小北一天不知所踪，但发了一条古城景色的朋友圈，米洛在下面点了赞。

　　傍晚，接近下班的时候，我终于发现了一个严重的问题。

　　昨天回来太疲惫，今天早上又走得匆忙，把钥匙给忘记在客厅沙发上了。

　　没办法，只能向林清荧求救。

　　掏出手机，给她发了一条微信消息：“我忘带钥匙了……”

　　几分钟后，林清荧似乎是终于看了手机，回复道：“那我早点下班，你在楼下等等我，今天下班后有个小会，我早点结束，大约在五点四十左右能到小区。”

　　“好！”

　　交班后，离开网吧，在古城边晃悠了一会，然后返回了小区。

　　“丁寒！”

　　小区楼下广场上，传来了小胖墩黎响的声音。

　　我转身望去，发现他背着书包，正踩着自己的滑板在广场平地上炫技，一旁还有几个小学生不断喝彩，动辄发出惊呼声。

　　“嗯。”

　　我点点头，没有理他，自顾自的掏出几个硬币，然后坐在街机前投币，选择了格斗游戏月华剑士，选择了速度型李烈火。

　　这个游戏是我童年时的宝贵记忆，过关斩将，自然不在话下。

　　不一会，黎响抱着滑板一路小跑过来，坐在一旁惊讶道：“你也会这个啊，我的枫用得不错，能对打吗？”

　　“不自量力！”

　　我轻蔑的看了他一眼，然后帮忙投了一个币。

　　黎响迅速选了人物，然后开始了一场对局。

　　结果，正如我所预料的一样，黎响在月华剑士上只有三脚猫的功夫，跟我这种沉淀了二十年、集大成者自然无法相提并论，在李烈火狂风骤雨一般的攻势下很快就连败两阵，脸都绿了。

　　“这把不算……”

　　黎响不服：“再来一把？”

　　“也行。”

　　我点点头，然后目光落在了他书包一旁夹着的滑板上，道：“不过没有一点彩头有什么意思？要不这样，咱们再来一局，我要是输了，你这一个月打游戏的投币我包了，但如果你输了，你身后的滑板就归我了，赌不赌？”

　　小胖子疯狂心动，但似乎又不舍得滑板。

　　最终，他重重点头：“行，你最好别反悔，我可是有压箱底的绝技的！”

　　“行啊！”

　　我再次帮他投币，这次黎响居然选了御名方守矢，他确实是有压箱底的绝技的，第一小局不断升龙，打得我根本没法起跳。

　　但最后姜还是老的辣，我开始跟他打立回，不断拉扯，最终还是2:1打赢了他。

　　“滑板归我了。”

　　娴熟的一抬手，瞬间就把滑板从黎响的书包后面给抽走了，看着上面的花纹，笑道：“哟，是飞火流星啊，听说是限量版。”

　　“丁寒，你……你把飞火流星还给我……”

　　黎响的脸色一下子就不对了，紧接着哇哇的哭了起来。

　　“别哭，男人流血不流泪，你别那么没出息，别让我瞧不起行不行？再说了，愿赌服输，你是不是输不起啊黎响？”

　　“我……”

　　小胖墩抹了把眼泪，本想坚强，但一看到飞火流星已经在我手里，就像是看到女朋友在别人怀里一样，顿时情绪崩溃，又哇哇的大哭了起来。

　　就在这时，我感觉身后有人在看我，转身时，就看到了林清荧一袭工作装，美美的站在身后。

　　她看我的眼神满是无奈。

　　“黎响，别哭了。”

　　林清荧走上前，道：“我请你吃肥牛米线好不好？”

　　“真的吗，小荧姐姐？”

　　小孩子的眼泪来得快去得也快，一听说林清荧请吃饭，黎响当即露出了笑容。

　　“那要不要多请我一个？”

　　“……”

　　林清荧瞥了我一眼，轻声道：“走吧。”

　　于是，三人走出小区，来到外面街道上的一家肥牛米线，林清荧点单，每人一份米线，外加给黎响点了一些鸡排、海鲜条之类的小吃。

　　“你怎么那么早就回来了？”

　　我看了眼时间，还没到五点半。

　　“会议取消了，所以回来的早。”

　　林清荧若有所思道：“溪城最近不太平，许多公司都在已经在考虑搬迁的事情。”

　　“那你们电器城是不是也要搬？”

　　“嗯，在筹备了。”

　　不久后，米线上了，味道还不错，很有地方特色。

　　吃完饭的时候已经是六点多，夜幕降临，小区里变得静谧起来，黎响跟黎爷爷回家了，于是只剩下了我和林清荧。

　　将名为飞火流星的滑板放在地上，我稳稳踏上去，缓慢加速，然后猛然一个板尾刹车，不过尴尬的是身躯微微一晃有些失衡，差点当场翻车。

　　“你会玩滑板？”林清荧有些意外。

　　“嗯。”

　　我点点头：“小时候玩过，不过后来上学太忙就很少碰了，你要不要试试？”

　　“我……”

　　她抿了抿红唇，虽然一张俏脸看起来依旧清冷淡漠，但实际上似乎有点动心。

　　“初学者，会摔跤吗？”她小心翼翼问。

　　“没事，有我这样的良师在旁边，摔不了。”

　　“好吧。”

　　于是，两人来到广场上上空旷地带，林清荧尝试站在滑板上，但转眼失衡只能放弃，她有点不甘心：“我上楼去把高跟鞋换了？”

　　“好，我等你。”

　　“嗯！”

　　不久后，林清荧去而复返，衣服没来得及换，但高跟鞋已经换成了一双平底小白鞋。

　　她逐渐的掌握其中的诀窍，也变得不再上板之后就特别慌张。

　　短短十分钟后，林清荧已经能站在板上平稳缓慢滑行。

　　清风吹过，长发飘拂。

　　小区内昏暗的灯光下，她的一张脸被衬得极为清美。

　　晚上，七点许。

　　小区里逐渐热闹起来，不少大妈跳起了广场舞，以至于我和林清荧玩滑板的空间被大大的挤压，而且很快的，她的额头上已经开始渗出细汗。

　　“丁寒。”

　　她收起了滑板，转身认真的看着我，说：“黎响就只有这么一个滑板，你通过游戏打赌的手段把它赢过来，其实挺不道德的，我觉得这样不好……”

　　“是啊。”

　　我笑了笑：“咱们去一趟外面的那家文具店吧？”

　　“啊？”

　　“去了就知道了。”

　　“好。”

　　于是，两人走出小区，来到文具店，然后我花了200星币买下了一个名为“暗夜流星”的紫色滑板，这个滑板看起来更新，也比飞火流星要更加炫酷一些，颇受小朋友的喜爱。

　　“好了。”

　　我扬了扬暗夜流星，道：“这个送给黎响，然后飞火流星正式归我们了，这个结果算是比较完美了吧？”

　　“嗯。”

　　林清荧欣然点头。

　　……

　　夜晚。

　　林清荧继续噼里啪啦的在客厅里写材料，我则坐在一旁看电视。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“丁寒，在忙吗？”

　　“没有，有事？”

　　“嗯。”

　　张若琳道：“明天晚上一起吃饭吧，有玩家约我们吃饭，约在溪城一号，放心，不是坏人，人我已经见过了，跟我们一样都是散人玩家，这次见面主要是混个脸熟。”

　　“行，你决定。”

　　我发了狗头表情，道：“真正的大佬都是在背后运筹帷幄，明面上的事情从来不管的。”

　　“确实哦！”

　　张若琳也发了个狗头，随后没有再发信息来。

　　……

　　次日，傍晚。

　　交班后，张若琳的身影便出现在了网吧前，然后两人叫了一辆出租车，直奔溪城一号。

　　这是我第二次来这个人均好几百的饭店吃饭，但心里又有一点点忐忑，不知道张若琳约的到底是什么人，毕竟我是一个刚刚毕业没多久的研究生，其实还挺社恐的。

　　进入包厢，眼前出现了三个人。

　　其中一人留着短发，看起来像是一个精神小伙，应该也是三个人之中的话事人，起身笑道：“逐影大佬，久仰大名，终于见面了，我叫菜菜，杭州人，火力手，游戏ID我菜但能BB！”

　　“……”

　　我有些错愕，原来溪城排行榜上的常客火力手居然是这家伙。

　　紧接着，菜菜身后一个看起来颇为温婉的女孩子起身，笑道：“逐影大佬好，我叫言叶之庭，23级，剑系超武，扬州人，还请大佬多多关照！”

　　这女孩子，给人一种亲近感。

　　第三人缓缓起身，他看起来是个有点害羞的小伙子，最多20岁上下，道：“逐影大佬好，我的游戏ID叫AAA全国可飞，23级，灵能者，菜菜小队的主力灵能者。”

　　难怪他面露害羞，就这游戏ID给谁都得害羞！

　　“都别叫我大佬了，我叫丁寒。”

　　我冲着众人一笑：“苏州人，也没什么本事，毕业之后一直窝在租房里打游戏，说出来都挺不好意思的，所以根本就不是什么大佬，大家千万不要那么客气了。”

　　我的一句话，大大的拉近了关系。

　　“寒哥！”

　　菜菜当即改口：“请坐请坐，若琳你也坐吧，一起点菜，想吃啥点啥，千万别客气！”