第74章 俺不中嘞（补10）

再次眼睁睁的看到玩家死在眼前，这滋味并不好受。

　　暗潮停止了炮击，而此时我的血条还剩下49%，处于一个还算是比较安全的水平，但赤霄盟那边的情况却并不乐观，有好几个人头顶上都挂着“轻伤”图标，这还是在已经使用急救包的情况下，否则这群人恐怕都难逃一死。

　　“快撤！”

　　枪出如龙一声令下，带着众人离开了这座宛若炼狱般的山头。

　　“龙盟主。”

　　我一边抱着咆哮者狂奔，一边沉声道：“这次多亏了你们，可惜……赤霄盟损失了一位兄弟……”

　　“没事，大家早就都有心理准备了。”

　　枪出如龙目光低沉：“丁寒，你不必为此自责，你是我们赤霄盟的朋友，你和张若琳被围，我们既然碰上了肯定会出手相助，再说了，即便是没有你们，我们这群人跟这五个BOSS肯定也会撞面，相反，你在的话我们杀得更快一些，不然可能会更加麻烦。”

　　他皱了皱眉，看向身后那座山头：“那道电磁脉冲是怎么回事？”

　　“不知道，可能是溪城的焚风者战团投下了一颗能激发电磁脉冲的炸弹也说不定。”

　　“哼，焚风者战团……还是不要对他们有太高期望的好。”

　　枪出如龙欲言又止。

　　不久后，一群人冲下了山坡，进入前方的一片丛林内。

　　“兄弟们。”

　　我转身看向赤霄盟的众人，带着愧疚道：“我和若琳遭到了五名二代动力甲战士的围攻，多亏了大家的出手驰援才能逃出生天，只可惜生不逢时兄弟在暗潮的炮击中牺牲掉了。”

　　“丁寒，你不要觉得愧疚。”

　　奶茶续命仙人道：“我们这群玩家进入《星渊》里的时间也不短了，大家谁还不知道这个游戏是什么尿性，既然出来就是把脑袋拴在裤腰上，大家心里都有数的。”

　　他话锋一转，道：“再说了，五个蓝色BOSS全部干掉，我们每个人都获得了五个蓝色BOSS级异能结晶，姑且不说开出了什么，但总是有五个异能结晶入账的，不亏了。”

　　“对，丁寒你不用自责。”

　　其余几人也纷纷安慰。

　　“嗯，谢谢大家……”

　　我有些恍惚，这一刻真的有点冲动想要加入赤霄盟。

　　……

　　这时，忽然身后传来脚步声，紧接着一群荷枪实弹的士兵从林地中冲了出来。

　　“小心，戒备！”

　　枪出如龙一声令下，却很快的发现对方胸前佩戴着火焰徽记，居然是焚风者战团的人，其中甚至还有几名身穿一代动力甲的战士。

　　“你们是溪城的人？”

　　其中一名上尉急冲上前，道：“暗潮的那些人渣正在朝着我们这个方向运兵，他们打算前后夹攻，彻底吃掉焚风者战团三个营的编制！你们若是愿意的话，就前往东方，截断他们的运兵路线！”

　　下一刻，耳边传来了叮咚声，居然触发了战场任务！

　　【你的小队触发了战场任务：〖截杀暗潮运兵队〗（A级）！任务内容：前往东部林地，赶在暗潮的一支运兵小队进入战场之前将其截住，击杀的暗潮单位越多，则最终奖励越高！任务奖励：大量人物经验，有一定几率获得额外奖励！】

　　A级战场任务，这个奖励应该是相当可观的。

　　“爽！”

　　枪出如龙笑道：“都接到这个A级任务了？”

　　“嗯！”

　　众人齐齐点头。

　　“走，出去！”

　　于是，一众人迅速离开林地，翻过一座崎岖山丘后，进入一片特别适合阻击的山林地带，而在大地图上，一道道红色小点汇聚而成的绸带正在自南向北，试图从东部山林突破溪城东侧的防线，彻底包抄焚风者战团的主力！

　　“还得等一等！”

　　枪出如龙深吸了一口气。

　　“嗯。”

　　我点点头，从异次元储物空间里取出一根火腿肠，外加一个保温杯。

　　“我去……”

　　奶茶续命仙人笑道：“老干部战场配置啊？”

　　“不然呢？”

　　我和众人哈哈一笑，紧接着大家都取出了准备好的补给，甚至有人拿出了一盒热腾腾的大排盖浇饭，这就比较奢侈了。

　　异次元储物空间，这个东西好就好在保存性特别好，因为这个空间据说是恒定、时间静止的，所以东西放进去的时候是什么样子，拿出来的时候还是什么样子，用来保存食物会相当好。

　　“尼玛……”

　　奶茶续命仙人扭过脸去：“生子，你这大排真香啊，给我也来一口。”

　　被唤作“生子”的青年将夹着大排递过去，然后一脸心痛：“尼玛，少咬一点，你丫嘴巴张那么大干啥，你深渊巨口啊沃日！”

　　我和张若琳不禁相视一笑。

　　“行，都别吃了，把东西收起来！”

　　枪出如龙看着远处，沉声道：“车队就要进山谷了，全部准备待命！”

　　“是，老大！”

　　就在众人肃然等待的时候，一辆辆喷绘着暗潮徽记的战车进去了山谷，这些战车有防弹功能，但整体防御力相当一般，主要用来运兵，每辆车上都装着数十名暗潮先锋队队员，此时这些队员在车上也不知道颠簸了多久，一个个昏昏欲睡的样子。

　　“我们一旦动手，他们可能就会油门全开，冲出山谷，到时候这个任务多半是会失败的。”

　　枪出如龙眯起眼睛看着车队，道：“有什么办法能截住前面几辆车，最好是直接摧毁，这样就能让他们进不来走不掉了！”

　　“用手雷呗。”

　　有人回应。

　　“也行。”

　　枪出如龙道：“把所有手雷集中一下，一会等他们过来的时候一梭子全部扔下去！”

　　“行！”

　　众人纷纷点头。

　　“各位……”

　　这时，我弱弱的说道：“或许另外一种办法更好。”

　　“啥办法？”

　　我抬手从异次元储物空间里取出了RPG-32，道：“用这个是不是更好？”

　　“卧槽……”

　　枪出如龙、奶茶续命仙人两人齐齐瞠目结舌。

　　“一炮一个，打掉前面两辆车他们就走不掉了。”

　　我看着下方，说：“我的进阶射击技能能加成到RPG瞄准上，所以都放心吧，基本上100%命中的，大家把手雷留下来，一会留着炸鱼！”

　　“行！”

　　众人哈哈大笑，甚至有人笑道：“丁寒，你可真是一个合格的大腿！”

　　……

　　我悻悻然。

　　两分钟后，暗潮车队已经越过了我们的埋伏点，朝着山谷深处而去，整个车队共计二十多辆车，看起来大概运了半个团左右的兵力。

　　“准备动手了！”

　　我转过身来，用RPG瞄准锁定了头车，直接发射！

　　“唰！”

　　一道火箭榴弹带着尾巴飞出！

　　尚未命中之前，直接装了第二枚榴弹，瞄准发射！

　　“唰！”

　　第二颗榴弹也飞了出去。

　　远方，火光暴涨升腾而起，大约一秒多后，轰鸣声才传到了我们的耳边。

　　“打！”

　　枪出如龙一声令下，顿时比较靠近的几名玩家“嗖嗖嗖”的扔出了手雷无数。

　　一时间，运兵小队乱成一团！

　　枪声四起，双方开始交火，我则换上了风语者，瞄准那些先锋队士兵，两枪一个的不断爆头，就像是点名一样，瞄谁谁死！

　　连续清空几个风语者弹匣之后，枪出如龙提着冲锋枪，沉声道：“冲下去干！”

　　“冲！”

　　一群玩家纷纷抱着冲锋枪开始突进。

　　我也跟着冲了出去，主手武器切换为咆哮者，要说输出效率的话，肯定还是冲锋枪近战射杀更快一些，毕竟一梭子子弹就能点杀一名30级精英，满弹匣情况下能射杀多达8-10名先锋队成员，射杀速度是风语者无法相提并论的。

　　……

　　大战持续了近两个小时。

　　上午，十点许，运兵小队死伤大半，与玩家的点射之中他们根本占不到便宜，毕竟大部分先锋队成员的枪械都是白装，甚至有灰色装备，火力根本无法与玩家相提并论，并且射击精准度也不是一个层次，现阶段赤霄盟这群核心玩家的基础射击基本上都已经在9-10级之间，甚至有少数几个已经被大量子弹喂到了进阶射击。

　　“该结束了！”

　　枪出如龙切换弹匣之后，沉声道：“冲过去，干掉最后一辆车上的人，然后看看车上有没有什么有价值的东西留下！”

　　“上！”

　　赤霄盟的人一个个满脸红光的杀了过去！

　　我则皱了皱眉，换上了狙击步枪，在远处为众人戒备。

　　“砰！”

　　一声巨响回荡山谷，紧接着赤霄盟的一名玩家头颅被子弹穿透，一个趔趄向后退了数步，紧接着第二颗、第三颗子弹相继爆头！

　　【组队提示：请注意，队员〖俺不中嘞〗死亡！】

　　……

　　“不好！”

　　枪出如龙立刻转身：“山上有狙击手！”

　　我也立马转过身来，用风语者瞄准镜一看，顿时吓了一跳，可不仅仅是狙击手，此时南侧的山上出现了密密麻麻的暗潮先锋队成员，漫山遍野一片，并且远处又有战车驶入山谷！

　　“不好，是暗潮的突击队！”

　　奶茶续命仙人大惊失色：“老大，撤退，快！”

　　可惜，当众人即将后撤的时候，山上不断有火力倾泻而下，居然阻断了枪出如龙等人的退路。

　　“妈的，想包我们的饺子？”

　　枪出如龙摸出一颗手雷，道：“烟雾弹准备！”

　　“先别急！”

　　我在组队频道里沉声道：“我用RPG压制一下他们的火力，等山上的这群突击队队员乱套了之后你们再放烟雾弹撤退，这样机会更大一些！”

　　“行，丁寒，靠你了！”

　　我不再说话，只是扛起了RPG-32，瞄准远处人群最密集的地方，“嗖”的一颗火箭榴弹扶摇而去，紧接着在人群中炸出巨额伤害！

　　“5277！”

　　“5092！”

　　“4989！”

　　“5300！”

　　“5118！”

　　……

　　不得不说，用RPG杀敌实在是太爽了，可惜就是弹药太贵了，这一发火箭榴弹就是8000星币，打的都是钱啊！

　　紧接着，第二发、第三发……乃至最后一发第七颗火箭榴弹全部发射，将一整片突击队成员压制在山上动弹不得那一刻，枪出如龙等人朝着四周扔出许多烟雾弹，然后在烟雾弹的掩护下向北撤退！

　　“若琳，走！”

　　我带上张若琳，一起朝北冲出，与众人会合，然后在北面的山岭上构筑阵地，用风语者继续点杀那些突击队的成员！

　　“妈的，多亏了丁寒的这几发火箭弹……不然我们真回不来了……”奶茶续命仙人悻悻道。

　　“确实。”

　　枪出如龙极为赞同。

　　我皱了皱眉，道：“虽然说出来可能有点丢人，但是……一发火箭弹8000星币，龙盟主能给报销不？”

　　“行，小意思！”

　　枪出如龙露出了肉疼的表情。

　　虽然溪城的玩家黑市是他经营的，但事实上枪出如龙也只是打工仔，玩家黑市真正的主人另有其人，这九颗火箭弹7W+星币，对枪出如龙而言可能也不算是一个小数字了。

　　……

　　就在这时，我的手机忽然颤抖了一下。

　　收到了一条消息，来自于林清荧：“溪城外面正在打仗，如果你出城的话一定要小心点。”