第7章 元力熔炉，99%转化率！

我没有任何迟疑，继续选择了自由突变！

　　几分钟后，皮肤之下的血肉肌理之中传来一阵阵酥麻感，紧接忽然浑身一紧，所有的毛孔尽数打开，一根根汗毛倒竖起来，甚至能肉眼可见一缕缕电流在体表流淌！

　　很快的，一声叮咚传入耳中。

　　【恭喜你，你获得了SS级基因强化技能〖生物电磁脉冲〗：大幅度强化细胞，使其能够产生强大的电磁脉冲，对1公里以内的电子设备造成干扰并有极大几率直接损毁，冷却时间60分钟】

　　……

　　‘我去，不是吧？’

　　我大喜过望，竟然真的中大奖了，潘多拉溶液的极限就是SS级强化技能，那可是只有1%几率的大奖啊，居然就这么水灵灵的降临在我的身上了？

　　生物电磁脉冲，一个听起来就十分炫酷的技能，一旦产生脉冲，则能瘫痪1公里内的电子网络，而且技能的冷却也不算太久，一小时就能使用一次，可谓是物美价廉！

　　一时间，我心头狂喜，如果说之前越狱成功的几率是50%，那么由于这个技能的出现，这个概率至少已经提升到了80%以上！

　　毕竟死亡矿井之下的这座名为“铁血训练营”的暗潮基地中电子网格密布，各种机械也大部分都有电子元件，一发电磁脉冲足够瘫痪这里九成以上的防备力量，再加上我和左手一起升级觉醒元力熔炉，虎口脱险的几率大幅度提升！

　　很快的，我冷静了下来。

　　接下来的挑战还有很多，首先要瞒过拉库里教官的眼睛，否则一旦让对方得知我觉醒的是生物电磁脉冲这种SS级超级基因强化技能，肯定会直接送入暗潮组织更高阶的基地，我所面临的未来可能比泡芙都要更加严峻！

　　一小时后，两名警卫走了进来，将表面上毫无变化的我推进了电击室。

　　“怎么还是没有一点动静？”

　　拉库里教官的脸庞有些扭曲，恼怒道：“你这废物，连续三针珍贵的潘多拉溶液竟然没有任何强化！来人，给我狠狠的电击！”

　　“是，教官！”

　　两名守卫上前，直接开始电击程序。

　　下一刻，高强度电流传遍全身，顿时隐藏在体内细胞深处的电磁脉冲力量竟然遥相呼应，滋滋作响，一副呼之欲出的模样。

　　‘靠，这可不行啊……’

　　我拼命稳住神智，努力控制不切入战斗形态，同时拼命压制体内的生物电磁脉冲力量，一时间体内外的电流相互冲撞，激烈的不行。

　　三分钟后，电击完毕。

　　“拉库里教官，还是没有任何起效。”

　　身穿白大褂的博士摇了摇头，道：“或许是这个实验体的基因实在是太顽固了，潘多拉溶液没有引起任何的突变。”

　　“混账东西！”

　　拉库里教官大怒，上前一把就把我从病床上抓了起来，紧接着狠狠的摔在了一旁的桌案之上。

　　一阵剧痛从脸部、胸口传来，与此同时，我看到了拉库里教官的血条以及自己正在飞速下降的血条。

　　“你这废物，太让我失望了！”

　　拉库里教官如同铁钳般的大手按着我的后脑勺，狠狠撞击桌面上的药剂、针管以及各种器皿，紧接着重重将我摔在了地上。

　　“147！”

　　血条瞬间掉了一半以上。

　　而且，这还是在拉库里教官只想泄愤，却没有动杀心的情况下。

　　躺在冰冷的地面上，我虽然浑身发抖，但没有发出任何声音，只是心中的怒火却越烧越旺。

　　“教官。”

　　一名警卫道：“033号平时的训练成绩还不错，特别是实战战绩，与066号名列第一、第二，如果直接杀了的话实在是有些可惜。”

　　“哼！”

　　拉库里教官投来一抹阴鸷眼神，讥笑道：“这种废物……明天下午扔进先锋队的预备营让他自生自灭吧！”

　　“是！”

　　两名荷枪实弹的警卫押送着我返回旧库房，甚至朝着后背来了两脚，这让我不由苦笑一声，这时候的我在基地里恐怕已经是谁都能欺负了。

　　……

　　深夜，启动星图。

　　“老六，在吗？”

　　“在的，三哥！”

　　左手秒上线，道：“我看见你被送进注射室了，后来怎么样了？”

　　“情况很不妙。”

　　我皱了皱眉：“明天下午我就会被送去先锋队的预备营，我们的计划必须提前，不然恐怕就来不及了，你怎么说？”

　　“我早就一切就绪。”

　　左手道：“其实这个时间点相当不错，泡芙小姐姐那边发来消息，告诉我今天晚上八点钟维嘉将军将带着三百名灰虫子战团的士兵离开死亡矿井基地，前往一座大型聚居地继续掳掠实验体，那座聚居地很远，单程至少需要八个小时！”

　　死亡矿井最大的BOSS是维嘉将军，暗潮的首领之一，而且是一个基因突变与改造人，据说维嘉超过70%的身躯已经被钢铁与合金取代，而且经过多次基因强化，强得掉渣。

　　如果他和灰虫子战团的人留在基地里，确实对我们的逃亡计划有很大影响。

　　“八小时……”

　　我思索了一下，说：“足够了！那我们就打一个时间差，明天凌晨四点准时动手，不过如果仅仅在旧库房动手的话，我们势单力薄，在动手之前最好来一次声东击西，趁着基地里人手空虚的时候动手更加合适。”

　　“这样啊……”

　　左手沉吟一声，笑道：“炸掉基地外侧东边的那座存储弹药的库房，够不够起到调虎离山的作用？”

　　“你有办法炸掉？”

　　“有。”

　　左手微微笑道：“我有一些底牌，没有亮。”

　　“行。”

　　我点点头：“那就定在凌晨3点55分炸库房，等那边热闹起来之后我会切断基地里的所有电源线路，我们的房间都是断电即开的程序，4点整我会准时切断电源，之后我们从两个方向突破，升降梯肯定是没法用了，我们从坑道杀上去，你要跟我一起吗？”

　　“不了，凑在一起容易被一锅端。”

　　左手道：“我从西边坑道走，你从东边坑道走，总能逃走一个，运气好的话两个人都能活着离开。”

　　“行。”

　　我没有反对。

　　“三哥……”

　　左手道：“你真有把握瞬间切断基地里的所有电源？”

　　“有。”

　　我笑了笑：“也是我没有亮出的底牌。”

　　“哦了！”

　　左手爽快笑道：“咱们什么时候升级？”

　　“提前十分钟吧，3:50升级，觉醒主职业和元力熔炉，那时候应该也不会再被检测到了。”

　　“行。”

　　“到时候开启星图，我们随时互通有无！”

　　“好嘞哥，听你的！”

　　……

　　时间一点一滴过去。

　　晚上六点许，一名警卫送来了晚餐，竟然是剩饭，一些面包屑外加被啃得七零八落的鸡架，此外还有一碗看起来毫无食欲的汤羹，大概率被这些警卫加了料。

　　“033，你的豪华套餐到了。”

　　那警卫一脸讥笑道：“马上就要去先锋队过好日子，可千万别嫌弃我们基地里的这最后一顿饭。”

　　我没有说话，只是默默收下餐盘。

　　之后，强忍着不适，狼吞虎咽的将所有食物都装进了肚子。

　　下一顿饭已经不知道是什么时候，所以这顿饭所能提供的体力将尤为重要，至于食物的好坏，根本不在我考虑的范围。

　　时间一点一滴流淌。

　　晚上八点许，基地内传来轰鸣声，隔着旧库房的窗户，能看到巨大的升降停机坪上，一艘巨大运输机轰鸣运转，机腹下喷吐烈焰，缓缓腾空离开矿井。

　　泡芙提供的信息准确无误，维嘉将军果然离开了基地。

　　所以，基地里剩下的这些敌人之中，最强的当属拉库里教官，他是一名15级BOSS，而另外的一群教官则都是15级精英怪，攻击、血量上完全无法与拉库里教官相提并论。

　　……

　　稍稍的睡了一会，凌晨三点左右醒来。

　　我坐在旧库房内，看着表上的时间，皱了皱眉，再也没有半点睡意。

　　此时此刻，左手想必也跟我一样的紧张。

　　终于熬到三点五十左右，可以升级了！

　　调出人物面板，确认升级，顿时一缕金光泻落，浑身充满暖洋洋的感觉，与此同时，耳边传来了一道叮咚铃声。

　　【恭喜你，你升级到了5级，成功解锁主职业〖星空超武·剑系专精·一阶〗！】

　　【恭喜你，你升级到了5级，成功觉醒〖元力熔炉〗（SS级）！】

　　“啊？”

　　我目瞪口呆，被眼前的金光闪得几乎快要睁不开眼睛！

　　在内测版本中，我的元力熔炉仅仅只是A级啊，怎么到了上线阶段竟然就时来运转了？！

　　急忙再次打开人物面板，便在人物面板的下方发现了一座滚滚运转的火红熔炉，确认之后，熔炉化为一道金光泻落入身体之中！

　　顿时，体内血气滚滚，就在胸前剑突位置，忽然有一道火红漩涡出现，成为了身体中的新器官，取代剑突，开始源源不断运转，将空气中的元气转化为玩家所需的元力！

　　与此同时，元力熔炉的具体属性跳跃而出，展现于眼前——

　　【元力熔炉】（SS级）

　　等级：1

　　力量：4

　　敏捷：3.5

　　体力：3

　　精神：2.9

　　转化率：99%

　　详细：元力熔炉可通过杀怪萃取经验升级，熔炉转化率越高，则每秒钟元力恢复速度越快

　　……

　　“嗡~~~”

　　看着眼前的数据，我的脑海里一片空白。

　　撞大运了，绝对是撞大运了！

　　元力熔炉的转化率最高也就只是100%，而我的这座熔炉竟然高达99%，岂不就是一人之下万人之上的那种！？