第71章 恐怖的六倍爆头伤害（补7）

上午。

　　陆小北去古城一家新开的客栈里给人当模特拍照了，据说此次拍照的佣金高达1000，这让人有些羡慕，这个世界是不公平，有时候长得好看真的能当饭吃。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于张若琳：“S级主线任务溪城战役，你怎么说，是单混还是带上我？”

　　“跟你一起吧，现在斧头、小白都去北海混了，我担心你一个人出城会被人欺负。（狗头.JPG）”

　　张若琳发来一个大笑的表情：“算你还有点良心，跟着你的话安全感比较足，需要我准备什么吗？”

　　“我下午四点下班，你四点钟过来网吧这边，跟我一起去一趟玩家黑市，之后咱们到了再看看怎么补给战略物资。”

　　“嗯，行！”

　　……

　　中午。

　　“滴！”

　　一条微信，来自于陆小北：“丁寒，从雪姨那边给我定个鱼香肉丝盖浇饭，半小时后来运河边给我送个饭？”

　　“好。”

　　我没有拒绝，直接在雪姨饭店定了两份盖浇饭。

　　一份是鱼香肉丝，另一份也是鱼香肉丝。

　　盒饭到了之后，请老K帮忙看一下网管机器，我便一路飞奔穿过马路，直奔运河边，然后就看到了孤零零坐在台阶上看流水的陆小北。

　　今天的她，有一点忧郁的气质。

　　“这是怎么了？”

　　我讶然：“看起来像是遭遇了什么不幸的事情一样……”

　　“确实挺不幸的。”

　　陆小北接过盒饭，道：“别问，问也不说，糟心事自己藏在心里就好。”

　　“好吧。”

　　我也没有多问，只是与她并肩坐着，开始拿起饭盒开始狼吞虎咽的吃饭。

　　“丁寒。”

　　她吃了几口饭，好像没什么胃口，道：“你有没有想过以后？”

　　“以后？”

　　我讶然，心想以后升到100级，身穿一身最先进的六代动力甲，手握史诗级动力剑，横扫天下啊，当然，这话绝对不能说出口。

　　“没有，我不太喜欢预设未来。”

　　我轻声道：“预设好的未来，往往都无法实现。”

　　“预设的未来……”

　　陆小北更加忧郁了：“你说得对，对未来确实不应该预设太多，我们都应该活在当下的。”

　　说着，她似乎开心了起来，又有了胃口，开始把全部心思都放在了眼前的鱼香肉丝饭上。

　　吃完饭后，陆小北晃晃悠悠去了古城，说是那家客栈的照片只拍了一半，下午要去拍外景，我也懒得问，便返回网吧继续摸鱼。

　　……

　　下午，四点钟。

　　张若琳来了，穿得美美的，也没进网吧，只是在外面等我下班。

　　樱子与其擦肩而过，禁不住的多看了张若琳几眼。

　　“丁寒，这女的谁啊？”

　　她充满戒备的说：“一直盯着你看，该不会你在外面惹的风流债吧？”

　　“什么乱七八糟的，她是我的朋友，叫张若琳，正经朋友。”

　　“哦……正经男女朋友？”

　　“女性朋友，别多想。”

　　“行吧。”

　　樱子道：“我觉得还是小北好一点，小北才是能跟你一起好好过日子的女人。”

　　我盯着她看了许久。

　　“干嘛？”樱子有些心慌：“我说错了？”

　　“陆小北天天就知道玩，就知道到处晃悠，你说她是能一起好好过日子的女人，说这话你亏不亏心啊？”

　　“我……”

　　樱子语塞，这话是接不下去了。

　　交班结束，我走出门，冲着张若琳吹了个口哨：“美女，带你出去玩？？”

　　“好的，哥哥！”

　　张若琳是个会来事的主儿，迅速上前挽着我的胳膊。

　　“尼玛……”

　　网吧里，正在拿饮料的老K看得营养快线都掉地了。

　　……

　　傍晚，玩家黑市。

　　“老马！”

　　我和张若琳一起出现，老马绷着个马脸：“说了八百遍了，我姓刘。”

　　“知道了，老马，不用强调那么多次。”

　　张若琳道：“我和丁寒过来补给一下弹药，准备应付明天的溪城战役。”

　　“嗯，算你们来得早。”

　　老马道：“来得再晚一些恐怕就要走空了，今天过来补充物资的玩家超多，很多型号的弹药都已经售罄，而且一时半刻还补充不了。”

　　我微微有些紧张：“那我再买一点9毫米口径子弹。”

　　张若琳一起点点头。

　　于是，我决定把自己还剩下的2W星币都换成物资，购入了7000发9MM的冲锋枪子弹，至此，异次元储物空间里咆哮者的子弹达到了1.3W+发，就算是应付整个战役应该也差不多够了。

　　当然，最重要的是要能以战养战，在大战的过程里能杀几个BOSS级单位，多获得一些装备卖掉换钱，之后继续补给弹药，这才是一个玩家健康的发育模式。

　　“我呢？”

　　张若琳道：“我应该怎么搭配自己的弹药物资组成，你是队长，你来决定。”

　　“你现在有多少星币？”我问。

　　“4.2W！”

　　“靠，真是个富婆……”

　　我一阵无语道：“风语者的子弹补充到2000发，冲锋枪子弹补充到1W发，手雷之类的就算了，你扔不准，剩下的钱买急救包和肾上腺素、止血药好了，记得留下传送费。”

　　“行。”

　　转眼间，她的小金库挥霍一空。

　　走出玩家黑市后，两人晃悠在古城内。

　　“我请你吃个饭吧？”她忽然说道。

　　“好嘞！”

　　我欣然应允。

　　吃饭时，张若琳道：“咱们凌晨12点传送过去？”

　　“嗯。”

　　我心中一动，想起次日还没请假，一旦溪城战役打响，恐怕就没空回来上班了，于是给陆小北发了一条消息：“陆小北，我明天有事没法上班，你代代班？”

　　“有什么好处？”

　　“请你吃个盒饭。”

　　“……”

　　陆小北气呼呼的扔了一个炸弹过来，炸得我的屏幕抖动不停。

　　虽然她没说同意，但已经算是同意了。

　　……

　　之后，我与若琳在一个静吧里坐了一会，她吃着甜点听着音乐，甚至跑过来跟我拍了一张合影，然后发在我们“天地会小队”的四人群聊中，说：“看，天地会溪城分舵的日子还不错啊？”

　　顿时，小白发了一张流口水的表情：“羡慕！”

　　斧头说：“丁寒怎么看起来要睡着了一样？”

　　“跟我约会能不困吗？换个女人他多半就精神了……”若琳发了一个幽怨的表情。

　　我直接无语，发了一条：“今晚12点之后，溪城这边刷新一个S级地区任务，其实我想回去睡一会的，偏偏若琳非拉我过来，我说我真的有点困你们信吗？”

　　“信，若琳这家伙太折腾了！”小白扮演起了最佳损友的角色。

　　张若琳无语，发了个委屈的表情。

　　我看了一会，真的困了，干脆趴在桌上睡了一会。

　　也不知道睡了多久，忽地有人摇晃我的肩膀。

　　“丁寒，醒醒，快到时间了！”

　　张若琳瞪着我：“你还真睡啊，一觉睡了足足三个多小时，我真的开始佩服你了！”

　　我看了眼时间，11:30，距离地区任务开启还有半小时。

　　而此时，静吧里的电视机内正在播放当地新闻，溪城电视台的记者正在外面采访，电视台画面中大量焚风者战团士兵出城，即将在城外与暗潮组织一决胜负。

　　并且还有溪城之主焚风者杜林出来讲话，安抚民众，让民众不要慌张，一切尽在掌握，赤龙国那边已经派出赤龙军团中的一支战团驰援，暗潮组织绝不敢染指城池。

　　大概这也是外面即将开战，溪城内却依旧如此平静的原因。

　　身后依靠着赤龙国这样的巨物，确实没必要惧怕暗潮组织。

　　不过，赤龙国真的靠得住吗？

　　有没有可能，赤龙国也有意把焚风者战团当成炮灰，试一试暗潮主力战团的战力？又或者说，赤龙国在等着溪城陷落，之后取得一个名正言顺出兵的机会？

　　总之，战争一起，溪城的情况其实并不乐观。

　　……

　　不久后，两人来到玩家黑市，此时相位传送阵内出现了一个“溪城城外郊野”的选项，可以直接传送到溪城外大约二十里的区域。

　　各自付了一千星币后，与一群玩家一起传送了过去。

　　“走！”

　　我提着咆哮者，与若琳并肩离开玩家人群，打开大地图，发现这一带地图的南侧已经一片血红，尽数都被暗潮力量占据，于是带着若琳沿着一条小路，登上了一片丛林茂盛的山丘。

　　这座山丘高约百米，乱石嶙峋，树木茂密，是一个适合狙击的地方。

　　“自己找狙击点。”

　　我将主手武器切换成了紫色风语者，道：“或者……若琳你先别开枪，我一个人开枪就好了，我这把风语者不但拥有夜视瞄准系统，而且还有消音器，能神不知鬼不觉的射击，从1500米外精准射杀暗潮单位。”

　　“也行。”

　　张若琳笑了笑：“我们的小队只有两个人组成，确实应该小心一点，你输出，我当经验宝宝也可以，两人组队的话，其中一人输出比例100%，另外一个人也是能拿到20%的保底经验值的，你尽管发挥就是。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“咱们先打一点任务积分，不急着猛攻。”

　　“好！”

　　……

　　下方林地中传来枪声，暗潮的一支先锋队与焚风者战团的一支小队开始激烈交火，与我们的距离大约在1500米左右。

　　风语者的有效射程长达2500米，而以我的lv10进阶射击差不多在1500米就能达到百发百中，但枪枪爆头的话可能有点勉强。

　　“我动手了！”

　　迅速一拉枪栓，瞄准1500米外一名暗潮先锋队30级精英机枪手的头颅就是三枪连发，伴随着“噗噗噗”的消音射击响声，三颗子弹接连呼啸而去！

　　“2109！”

　　“MISS！”

　　“4386！”

　　……

　　两次爆头，一次暴击，秒了！

　　“我靠……”

　　张若琳也正在用二阶蓝色风语者的瞄准镜瞄着，一时间目瞪口呆，满脸惊讶的看着我。