第75章 等待初雪（补11）

“嗯，知道了。”

　　我回复了简单一条，然后连续开枪爆头了几名突击队成员之后，觉得太简单了，又回复了一句：“谢谢。”

　　林清荧没有再回复信息。

　　……

　　午后，两点许。

　　山谷中的大战接近尾声，由于我们这群玩家的存在，暗潮派遣了大量先锋队、突击队进入东侧战场，却始终没能打开局面。

　　而此时，一支焚风者战团的小队进入战场，为首的是一名身穿二代动力甲的少校，在他们到来之后，我们的使命就此完成，耳边也传来了那道姗姗来迟的叮咚铃声！

　　【恭喜你，你完成了任务〖截杀暗潮运兵队〗（A级），获得奖励：人物经验+45W，并获得额外奖励：〖暗潮护臂〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　蓝色护手？

　　刹那间，我脑袋里一阵小小的嗡鸣，太好了，一身装备最后的部分终于就要补全！

　　急忙打开异次元储物空间，取出一副泛着蓝色光泽、从手臂到手掌连为一体的护臂，目光稍作停留，其属性飘然而出。

　　【暗潮护臂】（品质：蓝色）

　　品级：二阶

　　防御：30

　　力量：+20

　　祝福：强力-Ⅰ，提升50点攻击力

　　需要力量：200

　　……

　　看到属性的那一刻，我再次一阵窃喜，居然附加了一个强力祝福，这可是极品属性中的极品，如果能凑一身强力装备的话，攻击力比起同等级玩家将会有云泥之别！

　　“啪嗒！”

　　直接穿戴上，并且将等级升到了25级！

　　综合战斗能级瞬间来到了1802点，突破了1800点大关！

　　“弹药已经消耗得七七八八了。”

　　枪出如龙道：“丁寒，我们赤霄盟小队这边准备回城补给、休息，你这边怎么说？”

　　我看了眼张若琳，她已经熬成了熊猫眼，看起来精气神都不太好。

　　“我们跟你们一起回吧。”

　　“嗯，也好，有个照应。”

　　枪出如龙道：“对了，还有BOSS级异能结晶没开，都开一开吧。”

　　于是，我顺手把自己的五个宝箱全部开了，顿时耳边不断传来叮咚响声，一道道文字在眼前浮现。

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：星币×5000！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：人物经验+5W！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：人物经验+5W！！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖异次元拓展水晶〗（拓展空间：0.4立方米）！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖荒野之刃〗（品质：蓝色）！】

　　……

　　前三个箱子开得……让人有点像骂娘！

　　《星渊》的尿性终于初见端倪，当玩家大量获得宝箱的时候，劣质宝箱就一定会给玩家带来一定的惊喜，要么是寥寥少许星币，要么就是无关痛痒的一些人物经验，用这些就把玩家给打发了！

　　好在，后面的两个异能结晶开出来的都不错。

　　一个是0.4立方米的异次元拓展水晶，这个很重要，至少我个人十分看重！

　　直接将其使用，顿时我的异次元储物空间拓展到了2.1立方米！

　　慢慢努力，迟早能拓展出一个三室一厅来！

　　此外，则还开出了一把蓝色剑刃，将其从异次元储物空间内取出，目光停留处，一缕缕文字飘然而出。

　　【荒野之刃】（品质：蓝色）

　　品阶：二阶

　　种类：单分子剑

　　基础参数：攻击135-180，攻速0.9次/秒，耐久度1900/1900

　　力量：+18

　　长度：0.7M

　　重量：4.5KG

　　祝福：吸血+2%

　　专长：破甲，忽略目标12%的护甲

　　需要力量：200

　　详细：荒野聚居地中的匠人所打造的宝剑，在游荡者们的手中经常出现

　　……

　　这把剑属性还不错，吸血、破甲两大属性都有，加了18点力量，就是攻击力差了一点，比我的军团之刃低了10-20，此外破甲效果也低了3%，总体而言是现阶段难得的近战武器极品，但并不是现阶段的巅峰武器。

　　“丁寒。”

　　一旁，枪出如龙讶然：“你开出了一把蓝色剑？”

　　“嗯。”

　　“几阶的？”他有点兴奋。

　　“二阶。”

　　我把荒野之刃的属性亮了一下。

　　“我靠……”

　　混沌魔王、奶茶续命仙人等人都微微一凛，大概还从没见过这么好的近战武器。

　　“出手吗？”

　　枪出如龙当即道：“虽然我是枪系专精的超武，但在没有合适长枪的情况下，这蓝色的剑也不是不能用。”

　　“也行。”

　　我点点头：“龙盟主打算出多少？”

　　“一口价，六万，怎么样？”

　　我略一沉思，六万的价格其实差不多，在暗网上蓝色近战武器的价格也就不过如此，毕竟现在是游戏前期，近战武器的价格普遍低于同品级的枪械。

　　这很好理解，近战系玩家的春天还早，游戏前期绝对是火力手的春天，靠一把趁手的枪就能走遍天下，而近战系都是大后期，到了后期凑一身极品装备，把护甲给堆上来，等护甲足够硬扛火力手的伤害之后，就能提剑乱砍了，到那时才是近战武器的价格巅峰。

　　就比如六阶、七阶、八阶高等级橙色、青色乃至粉色的动力剑，到时候肯定是一剑难求的，价格不出意外会被炒到十分恐怖的地步。

　　“行，六万就六万。”

　　我直接把荒野之刃丢给了枪出如龙。

　　他微微一愣，显然没有想到我会直接扔给他，于是笑了笑，从异次元储物空间内数了一沓沓的星币也给我扔了过来：“九颗火箭弹的7.2W，外加荒野之刃的6W，一共13.2W，你数数。”

　　“不用了。”

　　我将钱放进了异次元储物空间，笑道：“走吧，返程。”

　　“嗯，走！”

　　……

　　赤霄盟的人簇拥在一起，有说有笑。

　　虽然折损了两名玩家，但毕竟此行收获丰厚，而大部分玩家现在也看得很开，死了就死了吧，兴许死了的玩家就能重回现实，算是提前解脱了。

　　我与张若琳并肩而行。

　　打开“溪城战役”的积分榜，不出意外的我果然高居榜首，站在了一个别人根本无法挑战的地位——

　　1、逐影等级：25职业：星空超武积分：32784

　　2、枪出如龙等级：26职业：星空超武积分：16882

　　3、一刀入魂等级：25职业：星空超武积分：15527

　　4、兔兔暴击等级：25职业：火力手积分：14988

　　5、我菜但能BB等级：24职业：火力手积分：14772

　　6、鲁迅连夜删评等级：24职业：星空超武积分：14003

　　7、奶茶续命仙人等级：24职业：星空超武积分：13974

　　8、祖安文科状元等级：23职业：灵能者积分：13762

　　9、若琳等级：23星空超武积分：13625

　　10、混沌魔王等级：23职业：星空超武积分：13274

　　……

　　积分遥遥领先，甚至几乎差点就达到了第二名枪出如龙的双倍积分！

　　一刀入魂紧随其后，而兔兔暴击、我菜但能BB两个火力手的积分咬得很紧，若琳依旧很稳的居于第九位，始终保持着溪城前十名的地位。

　　其实她身为一个女人，在《星渊》中能混到这种排名，是有点东西的。

　　“好累啊……”

　　张若琳打了个呵欠，整个人都透着慵懒：“回去好好的吃顿大餐，然后睡个好觉，我想睡个24小时，之后再考虑出城参加活动的事情。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“记得留钱补充弹药。”

　　“放心，一定会留的。”

　　之后，我们穿过了一片城外的战场，在一片被烧焦的灌木林中，我发现了一缕淡淡绿色，在一片灰烬之中，居然有一株仙人掌长在山脚的凹槽里，按理说这种寒冬野外生长的仙人掌早就冻死了，但它却像是一个冻不死的小强一样，直挺挺的矗立着。

　　于是，我走了过去，用军团之刃将其连根带土的从山脚下挖了出来。

　　“这是干嘛？”张若琳笑问。

　　“拿回去当盆栽。”

　　我把仙人掌扔进了异次元储物空间，道：“溪城的花卉市场里买仙人掌可是要花钱的。”

　　“厉害……”

　　张若琳深深的看了我一眼：“丁寒，你的抠门让我大开眼界。”

　　我翻了个白眼，继续朝着相位传送阵方向走去。

　　不久后，抵达传送阵，来来往往的玩家疲态尽显，而此时溪城与暗潮之间的城外之战陷入了胶着状态，估计会持续一段时间，玩家们倒也不急着去打积分。

　　……

　　玩家黑市，想将RPG所需的火箭榴弹、各种子弹都补充到原有水准，但老马表示目前弹药消耗太大没货了，需要等等，可以先付钱，货到了会派人通知，于是预付了之后顿时手里只剩下1W+星币，再次来到了接近赤贫的经济水平。

　　走出黑市，漫步于古城中，终于有种回归生活的感觉，心中不由得有种反战情绪，TNND，要不是为了升级，谁愿意去面对城外的腥风血雨啊！

　　小区楼下，走进了羊肉店，狼吞虎咽的吃了一顿大餐，之后找了个花盆，把仙人掌给栽了下去，放在客厅的茶几上，然后洗了个澡，靠着枕头之后就昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　次日，清晨。

　　神清气爽，早早醒来后下楼买了早餐，与林清荧一起吃完早餐后，端着我的那盆仙人掌放在了阳台上，然后转身问道：“今年下雪了没有？”

　　“还没吧？”林清荧不太确定的样子。

　　“挺好。”

　　我把仙人掌摆好。

　　“这仙人掌有什么特别的地方？”她问。

　　“很特别，我给它起了个名字，叫张万森，这样溪城第一场雪下起来的时候，它会第一时间看到这场初雪。”

　　我恶趣味的回头对她说：“到时候只要你走到它面前，小声的说一句‘张万森，下雪了’，然后默默许下心愿，你的心愿都一定能实现！”

　　“……”

　　林清荧睁圆一双美目，似乎不太相信的样子。