第82章 地狱火-11，紫色爆弹枪！（补18，完毕！）

“死了？”

　　菜菜诧然的看向了我们。

　　“大概……”

　　我皱了皱眉，心跳怦怦加速起来，怀抱咆哮者便冲向了那片芦苇地，道：“过去看看，注意安全，不要打草惊蛇！”

　　悉悉索索的声音里，众人穿过芦苇，顿时便看到了前方的画面。

　　那个名为“这波我在大气层”的玩家已经躺在了地上，身体一片破败，被无数重型子弹洞穿，而杀他的人则是一名身穿二代动力甲的暗潮士兵，身边还跟着一群灰虫子战团士兵，正在围攻芦苇荡里所剩无几的溪城守军。

　　“上？！”

　　菜菜在组队频道里说道：“丁寒，制定战术，不然我们可能也会有人阵亡。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“菜菜、若琳，你们两个迂回到左侧，一会从侧翼发动进攻，我带言叶、飞子从正面进攻，先别急，我来两发RPG先把普通士兵清理一下，等到两发RPG打完之后我们就一起冲出去，注意那个二代甲BOSS，不要跟他硬碰硬！”

　　“行！”

　　若琳、菜菜迅速冲进了一侧的芦苇荡。

　　“丁寒……”

　　言叶之庭提着一柄绿色单分子剑，目露担忧：“我有点紧张……”

　　“别紧张，把他们当成普通怪物打就行。”

　　我一边安抚她的情绪，一边身躯下沉，整个人躲在芦苇荡内，同时拿出了RPG，瞄准那些灰虫子战团士兵最密集的地方！

　　“唰！”

　　一枚火箭榴弹飞出之后，迅速填装，在众人尚未回过神的时候第二枚也已经飞出！

　　“蓬蓬~~~”

　　巨响声在沼泽地里回荡着，一整片密密麻麻的伤害数字腾空而起！

　　“4982！”

　　“5099！”

　　“10434！”

　　“5218！”

　　……

　　几乎清一色的秒杀，那些灰虫子战团的普通士兵都是30级精英怪，不过3000+总气血罢了，根本经不起RPG的狂轰滥炸！

　　“冲！”

　　瞬间收起RPG，我切换主武器为咆哮者，趁着烟雾尚未散尽之际就冲了出去，咆哮者不断点射，转眼间就把一群残血灰虫子战团士兵尽数点杀，那战场之上就只剩下那身穿二代动力甲的蓝色BOSS了！

　　“咔嚓！”

　　他用力按下剑柄，顿时剑尖刺穿了一名溪城守军的护甲，刺入其心脏之中，血浆四射之中，那溪城守军一脸骇然，眼睛里满是不甘。

　　“一群垃圾，就凭你们也配跟老子战斗？”

　　动力甲士兵抬手拔出长剑，讥笑道：“都去死吧！”

　　说着，他快速奔向菜菜和若琳！

　　“靠……”

　　菜菜身躯下沉，端着冲锋枪密集点射，但根本打不动对方的气血，在二代甲尚未被攻破之前，现阶段玩家的伤害其实是打不动的。

　　下一秒，动力甲士兵猛然扬起长剑，直奔菜菜头顶而去！

　　“……”

　　菜菜目瞪口呆，大概没有想到身穿动力甲的对方居然速度会这么快，身手能敏捷到这种地步，这实在是太不合理了！

　　“小心！”

　　一旁，若琳猛然向前冲出，将盾牌扬起挡在菜菜前方！

　　火星四溅中，若琳连人带盾被劈得滚翻了出去，头顶上飘起了大大的伤害数字——

　　“3983！”

　　差点就被打成轻伤，身穿动力甲的暗潮士兵的力量爆发不是一般的强，哪怕是若琳这种溪城地区顶尖的盾系超武也无法抵挡！

　　“蓬！”

　　就在动力甲士兵左手扬起，配备的机关枪飞速转轮的时候，我急忙一个爆气冲锋穿透了他的身躯，紧接着转身，抬手一个天工开物丢在了BOSS身上，紧接着军团之刃横扫而出，“噼噼啪啪”的砍出一道道还算是比较可观的伤害数字！

　　“找死！”

　　动力甲士兵猛然转身，狠狠一拳砸来！

　　我急忙横起长剑格挡，顿时就像是一座山撞在了剑身上一样，整个人瞬间倒飞而出，重重落在了芦苇地里。

　　“2427！”

　　好恐怖的攻击力，就连我的300+护甲也完全抵挡不住！

　　“寒哥！”

　　菜菜急忙冲锋枪扫射，一边扫射一边移动，与BOSS拉开距离。

　　言叶之庭、全国可飞也冲了出来，各自输出。

　　“滋滋滋~~~”

　　却就在这时，我忽然看到眼前的这个蓝色BOSS的甲胄之上出现了一些提示，天工开物的金色裂纹越来越密集，也越来越明显，而就在裂纹之中，对方身后连接背部的一条条粗壮缆绳正在迅速龟裂，并且有光芒若隐若现！

　　这是系统的一种提示！

　　“嗡”的一声，我的脑海里先是一片空白，紧接着想起了在内测时如何击破动力甲士兵的画面！

　　没错，前几代动力甲的设计有缺陷，大部分负责输送动力的电缆是暴露在外的，这些电缆的坚固程度远远比不上护甲，只要能切断这些电缆，就能瘫痪整套动力甲的动力系统！

　　“瞄准他身后的电缆！”

　　我急忙切换咆哮者，在组队频道里大喊一声，旋即一边走位，一边瞄准BOSS身后的电缆，“突突突”疯狂扫射，转眼间就将弹匣里的子弹清空，而菜菜、若琳等人也一样瞄准电缆，火力交集之下，那电缆的韧性条突突直掉，转眼间只剩下30%不到！

　　“就是现在！”

　　我大喊一声：“言叶，爆气冲锋他！”

　　“来了！”

　　言叶之庭锁定BOSS位置，瞬间元力爆燃，化为一道残影穿过了对方的身躯，顿时那二代动力甲士兵身躯一晃，头顶上出现了一道眩晕的“漩涡”图标。

　　我趁势近身，军团之刃扬起，直接平砍+汲血狂攻+平砍五连击劈在了对方身后的电缆之上，顿时伴随着“咔嚓咔嚓”两声，两根电缆齐齐断裂，一时间对方的身躯再也动弹不得，手中的长剑也无法再次扬起。

　　“杀！”

　　我急速后退，切换上冲锋枪，几乎与众人瞄准扫射！

　　“你们这群臭虫！”

　　动力甲内的BOSS愤怒吼叫，大约是因为动力系统瘫痪的关系，他已经无法呼吸，竟然直接开启了头盔，伴随着头盔升起、嵌入背甲中，他的头颅出现在众人眼前。

　　是个光头，额头之上有缝合痕迹，脸色呈现紫色，这是多次基因突变的结果。

　　果然，就如内测里官方资料介绍的一样，星枫联邦、暗潮的大部分动力甲士兵都由基因战士担任，这些动力甲战士的肉身被基因改造得相当强悍，而且皮下植入了神经传感器，以此达到驾驶者与动力甲更加完美的协调性。

　　可惜，这终究是一个初级基因改造的产物，在动力系统瘫痪之后就已经只能等死！

　　瞄准其头颅，不断射击！

　　顿时，在密集爆头光芒之中，这名动力甲战士的脑袋不断颤抖，那所剩无几的血条转眼间就已经见底，直接化为两道铃声回荡在耳边——

　　【恭喜你，你击杀了〖暗潮精锐·斯坦索姆〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖暗潮精锐·斯坦索姆〗（蓝色BOSS），获得320000点人物经验，元力熔炉萃取获得160000点经验值！】

　　……

　　“滋滋滋~~~”

　　就在BOSS阵亡的瞬间，他身穿的那套动力甲检测到主人生命体征已经消失，顿时启动了自毁程序，转眼间烈焰腾腾起来。

　　“……”

　　菜菜、言叶之庭看得目瞪口呆。

　　“习以为常就好。”

　　我上前看了眼“这波我在大气层”的尸体，皱了皱眉道：“你们谁有燃烧瓶？”

　　“我有。”

　　全国可飞拿出了几个燃烧瓶，他知道我的意思，当即点燃了“这波我在大气层”的尸体，转眼间对方的尸体化为一堆灰烬。

　　一时间，大家神色都十分凝重。

　　我们这些玩家看似在游戏里开挂，在星渊世界里最终会走向食物链顶端，可这个过程绝不容易，又何止是眼前的这个玩家，一路走来，死去的玩家实在是太多，早已经数不胜数。

　　“走吧。”

　　菜菜道：“寒哥，这里刚才战斗声音太大，咱们需要赶紧撤离，不然很快暗潮的人可能就要过来了。”

　　“嗯，走！”

　　我点点头，与众人一起离开。

　　芦苇荡中，言叶之庭忽地发出了一声惊喜笑道：“刚才的BOSS结晶我开出了一个蓝色短剑欸……”

　　“真的？”

　　菜菜笑道：“言叶，那恭喜你了啊，哈哈哈，难怪说长得好看的人都是受到命运眷顾的，不像我们这种丑的，开异能箱子都开不出好东西来。”

　　言叶之庭笑着说：“也没有啦……”

　　若琳、菜菜各自开箱，但都没说话，想必不太好。

　　这时我终于将目光投向了自己的那个BOSS级异能结晶宝，杀这个暗潮士兵的过程中显然我的作用是至关重要的，造成的伤害也最多，既然言叶之庭都能开出蓝色装备，那么我的这块……

　　立刻取出，开启！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖地狱火-11改进型〗（品质：紫色）！】

　　……

　　紫色？！

　　我脑袋里“嗡”的空白一片，在《星渊》的设定中，蓝色异能宝箱确实有一定几率开出紫色道具，但这种几率就跟中大奖一样，在内测时期据说这种“越1级”开出奖励的具体几率大概是在0.001%的样子，没有想到竟然就这么被我给撞上了？！

　　而且，我没记错的话，这地狱火-11可是传说中威力强劲的爆弹枪啊！