第85章 我不愿意

次日，正常上班。

　　一整个上午，没见到陆小北的人影，也不知道是出去了，还是压根就没起床。

　　中午，我给她发了一条消息：“人呢？要不要我给你送午饭？”

　　她给我发了一个定位。

　　于是，我去了一趟雪姨饭店，买了一份她最喜欢的宫保鸡丁盖浇饭，至于自己则来了一份鱼香肉丝，然后提着两份盒饭走进了古城区。

　　最终，在古城区的客栈一条街上找到了她，她没有像是往常一样摆地摊赚外快，却孤零零的坐在景区内，对着摆在空旷区域的许多盆景在发呆。

　　“怎么了？”我将盒饭递了过去。

　　“别问。”

　　陆小北投来一抹笑容：“成年人都有忧愁，更何况我已经到了这个年纪。”

　　“也是。”

　　我坐在一旁，打开盒饭，直接开动。

　　“丁寒……”

　　陆小北胃口不是特别好，道：“你有没有想过离开溪城？”

　　“有。”

　　我点点头：“溪城毕竟不是久留之地，我最终的目的地当然是赤龙国，据说赤龙国那边的工资更高，我想去那边打工赚钱买房娶媳妇！”

　　“出息……”

　　她白了我一眼，这个话题也就没有继续聊下去。

　　……

　　午后，飞扬网吧。

　　我坐在网管宝座内，双目微合，顿时只觉得身躯翻转，转眼便脚踏在了一张巨大星图之中，星图内有不少玩家正在聊天。

　　“城外停战了？”

　　“嗯，停战了，就是今天早上的事情。”

　　“卧槽……打了那么久，咱们那么多玩家兄弟挂掉，怎么说不打就不打了？”

　　“打不过了呗……”

　　有人嗤笑道：“暗潮根深蒂固、势力庞大，而溪城只有一个区区的焚风者战团，怎么可能是暗潮这庞然大物的对手，而且赤龙国的军队一直没有介入，我感觉可能是溪城撑不住了，所以从今天上午双方就开始接触，在开始讨论和谈的事情。”

　　“真要和谈了啊？”

　　“谁知道呢……”

　　我皱了皱眉，靠在椅子里沉吟一声，但没有在星图里说话。

　　既然和谈的话，说明溪城至少在目前还不至于沦为危城，但如果双方和谈不顺利，再次交战的话，暗潮一定会倾巢而出一战，到那时区区的一座溪城恐怕转眼间就会化为齑粉。

　　所以，看似平静的溪城，下面就像是有一座活火山一样，随时都会爆发！

　　下午，四点许，下班。

　　林清荧没有发来消息，这说明她今天多半是要加班，于是我也不急着返回住处，而是走进了古城区，去一趟玩家黑市。

　　……

　　“丁寒，你来了。”

　　老马显得有些憔悴，眼窝深陷，黑眼圈特别明显，道：“想要点什么？先说明一下，目前弹药短缺，风语者、咆哮者的子弹供不应求，都已经严重缺货，我这里暂时无法供货。”

　　“嗯。”

　　我点点头：“老马，我想问问……你这里有25毫米口径爆弹枪的子弹吗？”

　　“爆弹枪？”

　　老马浑身一颤，眼中透着不可思议：“你搞到爆弹枪这种高级货了？”

　　“嗯。”

　　我颔首道：“确实搞到了一把，爆弹枪的高火力实在是太让人眼馋了，所以过来问问有没有爆弹枪的子弹？”

　　“还真有！”

　　老马道：“这个时间点，别的弹药可能已经断货，但爆弹枪专用的25毫米口径子弹却还有不少库存，毕竟整个溪城的玩家也没有几把爆弹枪，你那爆弹枪什么品质的？白色还是绿色？如果是绿色的话，使用性价比就有了，白色不建议使用，子弹太贵，没有什么性价比可言。”

　　“绿色！”

　　我沉吟一声，没敢说自己的爆弹枪是紫色，这太骇人听闻了，老马这种混迹黑市的老鸟又未必会守口如瓶，这消息一旦传开，难免会有人盯着我手里的武器。

　　“行！”

　　老马道：“爆弹枪的子弹分为爆弹、穿甲、破片、热熔四种，你想要哪种？还是都要？我得先提醒你一声，爆弹枪的子弹口径25毫米，说是小型炮弹都不为过了，所以价格偏贵一些，目前是10星币一颗子弹，你做好心理准备。”

　　“卧槽，这么贵！？”我微微一凛。

　　“你以为呢？这特么可是军火啊……”

　　老马瞪眼道：“你想想在我们之前的世界里，老美卖军火给自己的怨种盟友都是什么价格？一发炮弹都他妈好几十万，这么对比一下你还会觉得咱《星渊》里十块钱一颗的爆弹枪子弹贵吗？”

　　“尼玛……”

　　我皱了皱眉：“老马你这么一说的话，这爆弹枪的子弹就显得格外物美价廉了……”

　　“对嘛，就是这个道理。”

　　老马笑道：“说吧，想要哪种？要多少发？”

　　我看了眼自己的异次元储物空间，目前还有7W+星币，只需要留下1W+作为零花钱即可，剩下的全部换成爆弹枪子弹，毕竟这把爆弹枪才是我之后一段时间纵横星渊的资本！

　　“这样吧……”

　　我略一思索，道：“爆弹、热熔弹、破片弹三种各自给我来一千发，之后穿甲弹给我来三千发。”

　　“靠，要那么多穿甲弹？”

　　老马禁不住眯起眼睛，道：“想干暗潮的动力甲？”

　　“嗯。”

　　我神色平静：“这一次我有两个很好的朋友死在了暗潮的手里，这笔账我会记在心里……”

　　“丁寒，你是这个。”

　　老马朝着我竖起了大拇指，道：“你稍等，我去给你弄弹药，要不要赠送点什么？”

　　“正好，额外送我十个地狱火的空弹匣，怎么样？”

　　“你妹啊，这么多？”

　　老马面露痛苦，犹豫了几秒钟后道：“行吧，都是自己人，老子去给你弄！”

　　他痛苦的转身而去。

　　“谢了，老马！”我笑着说了一句。

　　他头也不回，只是抬手作了一个“谢个屁”的手势。

　　不久后，老马归来，身后跟着四个年轻人，抬着两只沉重的箱子。

　　爆弹枪的子弹口径太大，确实看起来像是小型炮弹一样，十分沉重，我迅速将这些军火尽数送入异次元储物空间内，随后收下老马额外赠送的十个爆弹枪空弹匣，也没多想，直接当场就将一半的弹匣压满子弹，以免走出黑市就遭遇战斗。

　　小心驶得万年船，谨慎一些总是没错的。

　　之后，离开玩家黑市，来到小区。

　　……

　　黎响今天没有出来玩耍，整个溪城如今人心惶惶，所有人都得知暗潮随时有可能攻打城市的消息，一些有钱人甚至早早的就已经离开溪城，前往邻近的赤龙国城市避风头去了。

　　我也没心思再打街机，于是在小区里转悠了一下，旋即走进了羊肉馆，要了一份藏书羊肉的小火锅，对着白吉饼吃了起来。

　　吃到一半时，饭店的玻璃门被推开，寒风呼呼吹来，紧接着走进来两个人。

　　我抬头看了一眼，起初不以为意，但很快就感觉这两个人并不是普通人，他们的眼神中带着淡淡杀气，浑身透着干练气息，绝不是寻常老百姓，至于相貌，其中一个偏向于粗犷，另外一个则书卷气稍微重了一些。

　　此外，两人身后都背着黑布裹着的“铁棍子”，不出意外的话，应该是剑。

　　“两位，吃点什么？”老板问道。

　　“来两碗羊肉热汤，再来十块饼就行。”书生气略重的那人说话。

　　“好嘞！”

　　不久后，羊汤上了，两人狼吞虎咽。

　　我放下筷子，扫码结账，转身就要走。

　　“丁寒。”

　　忽然，浑身带着书卷气息的男子喊出了我的名字，起身笑道：“能聊聊吗？”

　　“你们是谁？聊什么？”

　　我皱了皱眉，已经开始戒备，随时准备进入战斗形态。

　　“出去聊。”

　　对方投来一抹和煦目光，笑道：“这里人多嘴杂，不太方便说话。”

　　于是，我带着二人离开小店，转个弯就进了人流稀少的小巷，轻轻一扬眉道：“说吧？你们的身份是什么？找我什么事？”

　　“哼！”

　　书生气青年微微一笑：“丁寒，我们的人在半个月前就探查到了你体内觉醒了一座熔炉，而且这座熔炉的级别很高。”

　　“你……”

　　我眉头紧锁。

　　“别紧张。”

　　他淡然道：“我们对你没有任何敌意，这次特地过来一趟溪城，也只是为了争取你加入而已。”

　　“加入什么？”

　　“丁寒，你听说过长城吗？”

　　“长城……”

　　我微微一凛，当然听过。

　　“丁寒，你又是否知道，为什么赤龙国的首都叫BH市？”

　　“为什么？”

　　这个，我倒是没有任何了解。

　　他淡淡笑道：“因为，在赤龙国的北方边陲，我赤龙国世代祖先耗尽心血，建造了一座长城，而长城以北称为北海，那北海……是妖界之地，而长城则是妖界的封印，在长城内外，驻守着一支百万大军，名为长城守望。”

　　他深深的看了我一眼，自我介绍道：“长城守望军团，哨兵副队长，程风！”

　　另外一名粗犷汉子点点头：“队长，秦朗。”

　　我皱了皱眉。

　　在我的记忆中，内测版本中确实提到关于长城守望这个阵营的事情，长城守望军团与赤龙军团被誉为赤龙国的双星，共和国的两大柱石！

　　而长城守望军团每年消耗赤龙国大量资金、人力，为的就是镇压住世代生活在北海的妖灵，甚至2.0版本的内容就是《妖界裂缝》，一旦妖界的裂缝打开，妖界将正式对赤龙国宣战，到时候又是一场不可避免的大战！

　　程风目光灼热，十分振奋的说道：“丁寒，你拥有一座高品阶的元力熔炉，你都不知道自己拥有多么恐怖的潜能……但这个世界并不太平，星枫联邦的虎视眈眈，暗潮的窥探，虫族的蛰伏，还有北海妖界的蠢蠢欲动，能力越大，责任就越大，在此，我正式邀请你加入长城守望，成为一名哨兵，你愿意吗？”

　　“我不愿意！”我斩钉截铁。