第80章 林总，你……（补16）

清晨，阳光明媚。

　　赵一航不时的朝着外面张望，似乎期待着能再见某人一面。

　　“看什么看？”

　　我从一个箭步来到网吧门前，诧异的看着他。

　　“丁寒。”

　　赵一航道：“她今天没送你上班啊？”

　　“她哪天送我上班了？”

　　“……”

　　赵一航道：“丁寒，你最近见着她没？”

　　“刚跟她一起吃完早饭。”

　　“糙~~~”

　　他竖起了中指，面露痛苦之色：“你真的跟她同居了？”

　　“是合租，没有睡一张床啊，只是合租而已。”

　　我也冲他比起了中指，道：“你别那么吊丝，不然我真该瞧不起你了，赶紧交班，我对一下昨天晚上包夜的账目。”

　　“行……”

　　赵一航病怏怏的样子，看了眼网管机，然后又抬头道：“她什么时候再来？”

　　“关你屁事……”

　　我无语道：“咋地，她如果来的话，你要特地赶过来看看？”

　　“不然呢？”

　　赵一航一脸痛苦的说：“不瞒你说，前几天我还梦见过她来着，梦里的她如梦似幻，可是一觉醒来之后她就像水中月一样散了，你知道这种痛苦吗？”

　　“不知道，你这叫臆想，或者说是痴心妄想。”

　　“你妹啊……”

　　赵一航顶着熊猫眼，摇摇晃晃离去。

　　……

　　楼上传来了蹬蹬蹬的脚步声，紧接着陆小北穿着一身休闲装走了下来，还戴着一个带翅膀的帽子，道：“丁寒，我走了！今天古城里有个咖啡馆找我拍照，我快来不及了！”

　　“过马路看着点。”

　　“好嘞！”

　　她来去如风，转眼消失在古城中。

　　上午，我也开始忙碌起来。

　　先是拆装了一会电脑，攒足了一万多技能经验后，这才开始坐下奋笔疾书，企图早点把这本《我的23岁美女老板》完本。

　　就这样，时间过得飞快。

　　中午时，“滴”的一条消息，来自于陆小北：“我上午仅仅用了一小时就拍好了照片，全程无NG，血赚三百块，厉害吧？”

　　“厉害，现在呢？”

　　她发了一张古城内铺着地摊卖东西的照片发给我，然后说：“有点饿了，但今天的游客有点多，我没一会就做成了三单生意，现在有点不舍得离开，要不你给我送个饭，我的肚子早就已经饿得咕咕叫了。”

　　说完，她发了一个可怜巴巴，眼中闪着小星星的表情。

　　我无奈道：“来了！”

　　“好！”

　　她第N次发了小仙女开心跳起的表情。

　　“老K！”

　　我拍案而起，一声暴喝：“过来帮我看着点，我去给小北送点午饭！”

　　“卧槽！”

　　老K瞪眼道：“我正在打黄泉教主呢，等等，我再飘个五分钟符差不多就能飘死了！”

　　“你赶紧的！”

　　“淦！陆小北饿五分钟饿不死，你就把心放在肚子里好了！”

　　五分钟后，老K睡眼朦胧的走来，最近他试图恢复生物钟，开始白天上线，也不知道怎么想的，总之，这种职业玩家都干得挺累的。

　　“黄泉教主出了什么？”我问。

　　“尼玛，别问了。”

　　老K无语道：“就出了运2道1攻4的记忆项链，垃圾，连一个盒饭钱都不值，白瞎我等了一个早上，气死人了。”

　　“你真牛逼，一个破道士还敢蹲这种一线BOSS，没被人组队砍飞算你运气。”

　　“尼玛，人艰不拆，这种话以后少说，我哪天不被砍飞好多次！？”

　　我将网管机交给他之后，立马出门，去买了两个盒饭，然后前往古城区，找到了陆小北。

　　这家伙实在是太嚣张了，居然把摊摆在城管队对面！

　　我在一旁坐下，说：“小北，我觉得你是个人才。”

　　“你才看出来啊？”她歪头看着我。

　　“以前也看出来一点，但我后来发现自己还是低估你了。”

　　我沉吟一声：“有时候不得不佩服你，这世上没你做不出的事情。”

　　“哼~~~”

　　她有些不忿，拿起盒饭说：“这话听起来不像是什么好话。”

　　我也拿起盒饭，开始风卷残云的扫荡。

　　“丁寒，这鱼给你半条。”

　　她用筷子在盒饭里戳了一会，将半条红烧青占鱼夹给了我，说：“最近我发现自己好像有点胖，要少吃点了。”

　　我埋头苦吃，半条青占鱼而已，根本不占肚子！

　　吃完盒饭后，我将盒子收好，扔进了垃圾桶。

　　这时候陆小北叫我过去，然后拿出手机，给我看了一个视频，视频上是傍晚时分，一个女孩站在海边的背影。

　　那个海很美，天空灰蓝，挂着一轮明月，并且还有一座跨海大桥从海边延伸到远方，直至消失在海平面上。

　　女孩的背影很美，海风吹拂，裙摆与白色围巾摇曳。

　　“这是？”

　　我眯起眼睛，道：“这女的腿不错啊！”

　　“你……”

　　陆小北抬手给我一拳：“你真会看重点，我是让你看腿吗？我是想让你看看景色，这里叫望月海，每到傍晚的时候都能看到月亮，而且有跨海大桥作为背景，简直太美了，我一直想去这个地方的。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”

　　她瞪着我，说：“等咱们网吧生意稳定之后，你陪我去一次望月海吧，就当是我们飞扬网吧的第一次团建，到时候我们一主一仆，在跨海大桥前合影留念！”

　　“你等等……”

　　我皱了皱眉：“赵一航和樱子呢，他俩不带上吗？难道他两不是我们网吧的员工？”

　　“赵一航肾虚，去不了，樱子要陪她男朋友，肯定也没空，所以只能咱们两个人去了！”

　　“哦……”

　　我点点头，不知道赵一航知不知道自己肾虚的事情。

　　“就这么说定了。”

　　陆小北道：“你回吧，别影响我营业。”

　　我无语，也懒得跟她蹲在路边被城管队的人指手画脚，于是起身返回网吧，继续上班。

　　……

　　下午，三点许。

　　“滴！”

　　一条微信消息，这次居然来自于向来很少主动跟我说话的林清荧：“我今天下班会相对早一点，可以陪我练一下滑板吗？”

　　她说话从来不加表情，主打一个严肃又认真。

　　“好。”

　　我回复道：“你大概几点下班，我要不要买菜做饭？”

　　“不用了。”

　　她回复：“你和黎响先在楼下打游戏吧，我大概5:10分到家，到时候请你们吃米线，吃完后咱们赶在小区里的阿姨们跳广场舞之前练一会滑板。”

　　“行，不见不散。”

　　她似乎又开始忙了，足足十分钟后，终于发来了一句：“嗯，不见不散。”

　　傍晚，四点钟。

　　樱子来了，坐在一个年轻人的电动车后面，两个人显得十分恩爱。

　　“嗨，丁寒！”

　　她男朋友甚至主动打招呼。

　　我抬头笑道：“嗨，樱子男朋友！”

　　“哈哈哈~~~”

　　对方大笑，看起来也是一个比较阳光开朗的人，难怪樱子会不能自拔。

　　交班后，直奔小区。

　　去楼下小卖部里换了一些硬币之后，坐下开始练习拳皇97，没过多久，黎响气势汹汹的回来了，身后竟然还跟着几个小伙伴。

　　“老大，你说的就是这个人吗？难道就是他赢走了你的飞火流星？”一个瘦弱小男孩问道。

　　“没错，兄弟们！”

　　黎响指着我的鼻子，道：“别看他表面温文尔雅，实则是一个斯文败类，就是他赢走了我的飞火流星，今天我要在你们的见证下找回场子！”

　　说着，他一屁股坐下，道：“丁寒，今天我们再赌一次，如果我赢了，你把飞火流星还给我，如果我输了，我……”

　　“你怎么样？”

　　我转身看向他，笑道：“你都没有赌注了，拿什么跟我玩？飞火流星我很喜欢，你就别想着拿回去，就算你97赢我一万遍，我也不可能把飞火流星还给你的。”

　　“你！”

　　黎响眼圈红了，化悲痛为战斗力，迅速投币，一次次的把我击败。

　　“算了……”

　　输了十几把之后，我说：“咱们别玩对战游戏了，伤感情，要不玩三国战纪吧，我教你卡天书无损过张辽、吕蒙和司马懿！”

　　“真的？”

　　黎响目光炯炯，这是他一直想学的绝技。

　　于是，两人开始征战三国战纪。

　　也不知道过了多久，终于通关，也就在这时，我才发现林清荧早就已经出现在身后，一身工作装，美得不像话，与一群小朋友站在一起，静静的看着我们打游戏，一直都没有打扰。

　　“走吧。”

　　她笑道：“黎响，我请你和你的小伙伴们吃米线？”

　　“真的？”

　　几个小朋友的眼睛都亮了。

　　“当然！”

　　黎响道：“小荧姐姐可好了，经常请我吃饭的。”

　　于是，带着几个孩子一拥而入冲进了肥牛米线店，照例，林清荧请客的时候我的胃口都很好，一个人吃了两碗。

　　吃完饭后，我上了一趟楼，把两个滑板都给拿了下来。

　　“黎响。”

　　将暗夜流星递了过去，道：“这个送给你，就当是对飞火流星的补偿，这飞火流星与我和你小荧姐姐有缘，肯定不会再还给你了。”

　　“哇，是暗夜流星！”

　　几个小朋友都瞪圆了眼睛。

　　黎响拿着暗夜流星，带着几个小朋友去玩了。

　　林清荧从车后备箱里拿出一双小白鞋换上，然后跟我一起前往广场空地。

　　“丁寒，今天我想学习板上变向和板尾刹车。”

　　“可以。”

　　我点点头：“变向比较简单，板尾刹车容易摔跤，做好心理准备。”

　　“没事，我不怕摔跤。”

　　……

　　于是，林清荧开始十分用心的学习滑板，当夕阳光辉直落的时候，将她绝美的身影在广场上拉得很长很长。

　　也不知道过了多久，她的板尾刹车已经成功多次，俏脸上已经渗出一些细汗。

　　却就在这时，一个身穿职业装的女人走进了小区，人长得还不错，戴着黑框眼镜，然后呆呆的矗立在那里，不敢置信的看着正在滑板上尝试摇摆身姿的林清荧。

　　“林总，你……”