第89章 去留选择

我得到了S级自动装弹迷你机器人，也被陆小北给拉黑了。

　　坐在沙发里，我不知道这股惆怅的情绪为何而起，但显然这种情绪有点蛋疼。

　　……

　　“发现空弹匣，S-1级自动装弹迷你机器人正在待命！”

　　耳边，传来了迷你机器人要求工作的声音。

　　我不禁一笑，真是一个合格的牛马。

　　“给地狱火的弹匣优先装填穿甲弹吧。”

　　“是！”

　　小机器人身形绷得笔直行礼，道：“立刻开始执行指令！”

　　说着，它迅速变形，“咔咔咔”的半截身子化为链条死死的缠住了一个空弹匣，然后上半身化身为几条机械手臂，速度极快的剥开包装纸，迅速将一颗颗穿甲子弹压入弹匣内。

　　不再去关注迷你机器人。

　　我拿出手机，打开了玩家暗网，进入溪城地区板块，顿时便看到了一片人心惶惶，许多玩家都在讨论着灰虫子战团什么时候攻入城内。

　　并且这两天溪城内部也在组织大量人员离开城市，政府人员走得最早，之后才是组织平民，以至于前往赤龙国的道路都快要堵成了一团。

　　“滴！”

　　忽地收到一条微信消息，居然来自于赤霄盟盟主枪出如龙：“丁寒，今天下午两点钟的时候，在玩家黑市的演武堂里有一场会议，我们邀请溪城排行榜前50名的玩家参与，希望你能出席，这场会议很重要，将决定接下来溪城玩家的去留。”

　　“行，知道了，我会去的。”

　　“好！”

　　枪出如龙不再多说什么。

　　没过多久，又来了一条微信消息，这次是张若琳的：“丁寒，你收到了消息没有，下午去演武堂开会商议玩家去留的问题。”

　　“收到了，我会去的。”

　　“要不我现在去你那，一会咱们吃个午饭，然后一起过去。”

　　“也行。”

　　我心里正因为陆小北的事情乱着，张若琳过来了也好。

　　……

　　不久后，张若琳来到客厅，一如往常，穿得很时尚漂亮，这让我怀疑她在《星渊》里赚的钱是不是有一半都拿去买衣服了，这跟在游戏里买皮肤有什么区别？

　　这败家娘们！

　　“最近过得怎么样？”她不客气的坐下，并且翘起了二郎腿。

　　“还行。”

　　“行个屁……”

　　她无语道：“陆小北的事情我已经知道了。”

　　“卧槽，你怎么知道的？”

　　一秒后，我恍然大悟：“是米洛那个大嘴巴？”

　　“嗯。”

　　张若琳道：“米洛说你现在的心情肯定不太好，所以让我过来陪陪你，没想到啊没想到，我和我的23岁美女老板的结局居然是这个样子……”

　　我无语。

　　“丁寒。”

　　她笑道：“我问你一句，你对陆小北到底什么感觉，你喜欢她吗？或者说，你希望她做你的女朋友吗？请你诚实回答我。”

　　“喜欢不喜欢的……”

　　我看着窗外，道：“其实说真的，陆小北长得那么漂亮，性情又开朗活泼，很难有人不喜欢，我也不例外，但我认为这是源于外表的喜欢，也仅仅只是喜欢，至少在短时间内不可能升华。”

　　“是因为她有一个叫阿肯的未婚夫？”

　　张若琳看问题，总是一针见血。

　　“不知道呢……”

　　我也翘起了二郎腿，道：“若琳，咱们是自己人，有些话没必要藏着掖着，就这么说吧，我觉得咱们都是玩家，就不应该在星渊世界里有什么感情纠葛，毕竟一旦有机会我们都是要返回原来世界的，难道把自己的另一半留在原地痛苦半生不成？”

　　“这确实是个问题。”

　　张若琳露出深思的神色：“你这么一说，我都不想谈恋爱了。”

　　两人你看看我，我看看你，最终噗嗤一笑。

　　妈的，难道注定只能玩家之间谈恋爱？

　　……

　　中午，在楼下的小饭店炒了几个菜，吃完后两人一同前往玩家黑市。

　　不管怎样，我始终应该把身为玩家的事业放在第一位，不然的话，来了星渊世界，遇见几个很好的女人，就跟她们爱得死去活来，那可真是太没出息了，简直白瞎了玩家的身份！

　　玩家黑市，演武堂。

　　这是一座平日里当成库房的大厅，可惜如今库房里的弹药早就已经告罄，于是空间倒是腾出来了，此时已经站着许多玩家，所有人都很默契的用战斗形态，露出血条和游戏ID，而不是以普通人的模样见面。

　　“寒哥！”

　　菜菜踏步走来，笑道：“最近过得怎么样？”

　　“挺充实的……”

　　一旁，张若琳听了我的话之后差点笑出声来。

　　“丁寒。”

　　赤霄盟的人过来打招呼，枪出如龙、徐天等人一一点头。

　　我也点头致意一番，然后大家一起等着其余人。

　　很快的，又一伙人走进了演武堂，正是诸神黄昏的一群人，等级最高的一刀入魂走在最前方，脸上带着淡淡戾气，身后跟着的漂亮少女则是她的亲妹妹，火力手兔兔暴击。

　　祖安文科状元和中路杀神的身影出现，两人极为默契，一起狠狠的瞪了我一眼，想来当初杀“啊对对对”这件事在这些人的心里依旧没有过去。

　　……

　　下午，两点整。

　　演武堂内50+名玩家济济一堂，但凡在榜上的基本上都来了，毕竟接下来要商量的事情关乎自己的生死存亡，所以大家必须来，没有任何理由缺席。

　　“龙盟主，人都到齐了，咱们开始吧？”一刀入魂道。

　　“嗯。”

　　枪出如龙身为溪城第一人，缓缓走到了人群之中，道：“兄弟姐妹们，都静一静，接下来咱们开始议事了，这件事与大家息息相关，我想听听所有人的意见。”

　　众人纷纷点头。

　　一旁，徐天道：“最近城外传进来的消息很不乐观，焚风者战团的统帅杜林在城外与灰虫子战团统帅维嘉见面了，据说两个人谈得很不愉快，甚至已经破口大骂，而到了今天上午，灰虫子战团重新部署了兵力，将大量重火力集中到了城东，似乎打算用重火力直接轰开溪城的城墙，从南边一马平川的杀入溪城。”

　　他话音一落，所有人的神色都凝重了许多。

　　“所以，我们到了抉择的时候了。”

　　枪出如龙道：“我们这边得到消息，赤龙国已经在溪城北方的荒野之中部署了三个战团的兵力，一旦暗潮这边动手杀入溪城，这三个战团的兵力多半会一举南下，但只要暗潮不动手，他们大概率也不会动手，所以溪城这一仗是必然会打。”

　　他看向众人：“我们现在有两个选择，第一，是在战端未开之前，全体玩家撤离溪城，前往邻近的赤龙国城市，江宁省的江宁市、淮宁市都是大城市，也是我们的最优选，第二，咱们不能这么窝窝囊囊的离去，得留下来跟灰虫子战团干，为那些死掉的兄弟报仇，你们都是什么态度？！”

　　“干，必须干！艹！”

　　一名外形勇猛的23级灵能者道：“暗潮他妈的就不是东西，杀了我们那么多人，如果我们逃之夭夭了，算个什么东西？而且这次不仅仅有溪城守军，赤龙国的军队也会介入，咱们是有后盾的，不趁机干暗潮一发还算是个男人？”

　　顿时，拥护这种说话的玩家纷纷响应。

　　“兄弟们，你们是不是太激动了？”

　　这时候，一刀入魂咳了咳，道：“咱们中国人自古就有一句老话，叫识时务者为俊杰，灰虫子战团什么实力我想大家都已经见识过了，而且灰虫子战团的统帅维嘉穿的是他妈暗潮级三代动力甲，几乎没有任何破绽，咱们这群人血肉之躯怎么打？靠谁打？”

　　他眉头紧锁：“有一腔热血是好的，我一刀入魂也愿意跟兄弟们共赴这场大战，但出手之前咱们分析一下敌我数据行不行？灰虫子战团的兵力远胜于溪城守军，真打起来的话……咱们这边连两成胜算都没有，这还怎么打？”

　　“未必吧？”

　　徐天淡淡道：“灰虫子战团虽然强，但也有弱点，比如溪城的地形他们完全不熟悉，这是咱们的优势，在溪城里巷战的话，即便是三代动力甲也未必能发挥出100%的战力，咱们不一定就没有机会。”

　　“徐天，你这么勇你先上？”一刀入魂反讥道。

　　“你……”

　　徐天咬牙切齿。

　　“其余人呢，怎么说？”

　　枪出如龙看向了我，道：“逐影，你的战力是我们溪城的天花板，你的态度将十分重要，你的决定是什么，是报仇，还是撤退？”

　　我皱了皱眉，沉声道：“上次城外一战，咱们死了那么多玩家，难道就这么一走了之？难道就这么算了？无论其他人的态度怎样，我决定留下，不惜一切代价干掉维嘉！”