第8章 干爆拉库里

我狂喜不已，心跳怦怦，比第一次跟女孩子接吻还要激动！

　　元力熔炉的品质对于玩家而言至关重要，不仅关乎战斗中元力恢复的速度，而且还会提供大量的基础属性加成！

　　1级的元力熔炉，其属性其实就是成长力！

　　以我的这座熔炉举例，1级时就能提供给主人4点力量、3.5点敏捷，那么萃取经验升到2级的时候就属性便会升至8点力量和7点敏捷，如果萃取经验足够多，追上主人的等级，其叠加的属性总和其实已经与一身极品装备不相上下！

　　而且这座熔炉的精神成长居然也已经达到了2.9，这意味着我以后的精神力也不会太差，而精神力的高低等同于“魔抗”，以后遇到灵能者、星语者这些靠精神力碾压对手的职业时也能有一搏之力！

　　不过……

　　我皱了皱眉，陷入了沉思，我进入这座星渊世界后的运气是不是太好了？

　　也就是第一次潘多拉溶液的进化失败了一点，之后连续获得S级生物光学隐身和SS级生物电磁脉冲，再加上眼前的这座SS级元力熔炉，简直是天选之人啊！

　　会不会别的玩家也一样，只要真身进了星渊世界，都会被系统所眷顾呢？

　　“哥？”

　　就在这时，星图中传来了左手的声音。

　　我立刻回应：“在，怎么了？”

　　“你觉醒元力熔炉没有？”

　　他的声音掩饰不住振奋，道：“艹，我觉醒了一座A级熔炉，转化率高达88%，你就说牛逼不牛逼吧？卧槽……1级成长恐怖得不行，力量3，敏捷2.4，体力2，精神1.7，简直炸裂啊，你的呢，你的熔炉怎么样？”

　　“咳咳……”

　　我是个善良的队友，实在是不忍心打击他：“我的熔炉一般，跟你一样，差不多的。”

　　“我去，那同喜同喜啊！”

　　“嗯。”

　　我点点头：“你升级好没有，有没有准备好技能？”

　　“升级了，技能也准备好了。”

　　“那就好。”

　　我继续升级，一口气把经验值用尽，升到了8级，还剩下78%的经验，这经验值足够与左手保持星图联系78分钟，可谓是绰绰有余。

　　于是，将4级所得的12点潜能点全部加在了力量上，然后有把储备技能里的剑术基础给学习了，之后连续升级技能，瞬间就将剑术基础给升级到了10级！

　　如此一来，剑术基础也额外给予了6点力量！

　　这一刻，有种浑身充满力量的感觉，再打开属性面板的时候，战斗能级与之前相比就已经有了天壤之别了！

　　【逐影】（星空超武·剑系专精·一阶）

　　等级：8

　　攻击：18-45

　　防御：9

　　生命：1100

　　暴击：0

　　魅力：0

　　元力：100/100

　　综合战斗能级：108

　　潜能点分配：力量30/敏捷15.5/精神2.9/体力3

　　成就：0

　　……

　　刹那间，战斗能级从之前的40点飙升到了108点，可谓是恐怖，而这其中居功至伟的自然还是那座SS级的元力熔炉！

　　“老六。”

　　我皱了皱眉，问道：“55分的爆破，准备好没有？”

　　“放心，已经定时，你就等着那一声响好了。”

　　“那就行！”

　　左手有点不满：“不过三哥，你能不能不要叫我老六，听起来好像我不是一个实力派玩家一样，要不以后叫六弟？”

　　“抗议驳回，我觉得老六最顺口。”

　　“行……哥说了算。”

　　左手有些无奈，一副放弃了挣扎的样子。

　　……

　　几分钟后，忽地大地猛然一颤，紧接着一阵巨响轰鸣声从东边传来。

　　我暗暗心惊，左手这家伙肯定是有点东西的，不然不可能从远程引爆基地的弹药库。

　　伴随着爆鸣声，基地中的警报拉向，无数警卫朝着事发地点冲去。

　　我站在门前，皱眉看着外面的一切。

　　“033，滚回去！”

　　外面，正是那名给我送晚饭的警卫，他抬起枪口瞄准了过来，怒道：“别凑热闹，这里面没你的事，滚回去睡觉，否则别怪老子不客气！”

　　我点点头，后退数步。

　　“哥，时间快到了，看着点啊……”左手有些激动。

　　“别着急。”

　　我笑道：“看着呢，放心吧。”

　　“那就行。”

　　时间一点一滴流逝，转眼就到了3:59:58！

　　我当即触发技能图标，心中默念，发动生物电磁脉冲！

　　“滋滋滋~~~”

　　刹那间整个人都炸毛了，一缕缕深蓝色电流在皮肤、毛发之上肆虐乱窜着，一点都不疼，身躯不由自主的佝偻起来，后背之上形成一道团簇着的电磁风暴，就在三秒钟后，直接爆发！

　　“蓬——”

　　伴随着一声巨响，电磁脉冲朝着四面八方而去！

　　一时间，所有电子设备尽数故障、损毁！

　　眼前的这道门更是第一时间失去压力，迅速打开！

　　“怎么回事？！”

　　外面，警卫一声怒吼，然而就在他转身之间我已经来到跟前。

　　“033，你疯了？”

　　就在对方举枪瞄准的瞬间，我猛然冲刺与其擦肩而过，手掌一伸便将对方腰间配备的一把先锋队蜂刺军刀给拔了下来！

　　虽然只有30CM，但也是剑系的一种啊！

　　“不妙……”

　　警卫大惊失色，刚要张开示警，却已经被先锋队蜂刺划过了咽喉！

　　“404！”

　　致命伤害！

　　对方捂着咽喉后退之间，我则展开了毫无间隙的攻势，一把蜂刺化为寒光，“嚓嚓嚓”的连续掠过他的咽喉、心口、眼睛等致命处！

　　15级普通NPC，也就800点生命值罢了，转瞬便跪倒在地！

　　【战斗提示：你击杀了〖基地警卫〗lv15，获得1500点人物经验，元力熔炉萃取获得750点经验值！】

　　……

　　我没有丝毫停留，迅速将对方的冲锋枪、手枪、手雷都收入囊中，甚至顺手将其携带的几只弹匣也全部收入了异次元储物空间内。

　　就在这时，另外一名警卫冲出大喊：“033，你找死！”

　　“唰！”

　　在他举枪瞄准之际，我直接抬手将先锋队蜂刺扔出！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，10级投掷技巧就是厉害，直接命中咽喉，打出了600+的伤害，紧接着举起冲锋枪，对着对方就是一梭子带走！

　　“实验体033号反叛，附近警卫立刻前往镇压！”

　　远方有人大喊。

　　而星图内，则传来了左手那边打斗的声音，想必他也已经动手，并且还比较顺利，否则星图应该已经被切断！

　　迅速拔出对方咽喉处的蜂刺短剑，我直接朝东而去，但没走多远就看到一道人影闪出，手持一把冲锋枪直接瞄准开火！

　　是拉库里！

　　就在对方开火的瞬间，我猛然横移，同时扔出蜂刺短剑！

　　“噗！”

　　距离十步内，依旧例无虚发！

　　拉库里手臂中剑，蹬蹬蹬的后退入房间内。

　　“033你这个畜生，竟敢背叛我！”

　　拉库里教官撕心裂肺的怒吼道。

　　我却没有迟疑，走廊处已经传来脚步声，留给我的时间很短，于是冲着铁门上的玻璃就是一梭子子弹打出，伴随着玻璃破碎声，一枚手雷出现在手中，拉掉插销后准确无比的从玻璃缝隙投入了房间内！

　　“蓬！”

　　一声闷响，房间内更是咒骂声连连。

　　“啪嗒！”

　　我再次打开一枚手雷，顺着地面朝着走廊尽头滚了过去，与此同时极为娴熟的换了弹匣，一脚踹开房门出冲进了房间中。

　　“你这混账！”

　　拉库里浑身是血，躺在地上举起冲锋枪似乎还想反抗。

　　却被我上前大力一脚踹开了冲锋枪，紧接着一脚踹在对方的下巴上，就在拉库里张口呼喊之际，将滚烫的枪口直接塞进了他的嘴巴里！

　　“你……”

　　拉库里的瞳孔猛烈收缩，他可没有想过自己还有这么一天！

　　“突突突~~~”

　　我扳动扳机，根本不松手，几秒钟内一口气清空弹匣！

　　顿时，拉库里的脑袋在墙壁上“咚咚咚”的撞个不停！

　　拉库里是15级BOSS，总气血达到了恐怖的4500点之多，然而，我手里的这把咆哮者虽然是白色装备，但火力也不弱，每一发大约都能造成60点左右的伤害，一股脑清空弹匣就是3000+的伤害，再加上手雷爆破，对方纵然是BOSS也瞬间血条就见底。

　　“你这叛徒……”

　　拉库里嘴巴都快被射烂，却依旧嘴硬：“你……”

　　“谁是叛徒？”

　　我怒吼道：“老子从来都不是暗潮的人，我是你爹！”

　　说着，拔出蜂刺横扫而过，切开了拉库里的喉咙，将这个BOSS的经验收入囊中！

　　同时，也将拉库里的那把咆哮者以及先锋队蜂刺收入囊中，意想不到的居然都是绿色装备！

　　【咆哮者MP25冲锋枪】（品质：绿色）

　　品阶：一阶

　　基础参数：火力55-70，射速800发/分钟，弹匣容量50发，攻击距离120米

　　力量：+5

　　重量：3.3KG

　　祝福：连续射击，连续射击期间攻击伤害+10%

　　……

　　【先锋队蜂刺】（品质：绿色）

　　品阶：一阶

　　种类：钢制短剑

　　基础参数：攻击15-25，攻速0.7次/秒，耐久度300/300

　　力量：+5

　　长度：0.3M

　　重量：2KG

　　祝福：杀戮，使用武器时暴击伤害+3%

　　使用需求：等级5

　　……

　　都不错，装备上！

　　经验足够，升级，9级！

　　刹那间攻击力飙升至31-80点，在游戏前期已经算是恐怖如斯！

　　外面传来了嘈杂脚步声，如果再逗留必定死路一条！

　　我没有丝毫犹豫，瞬间激活生物光学隐身技能！

　　“咝咝~~”

　　浑身的皮肤猛然收紧，开始变得透明化，而透明化物质开始蔓延全身，将衣服、头发等也包裹其中，转眼间整个人消失无踪！

　　迅速冲出房间，直奔东侧出口！

　　一时间，无数冲进廊道的警卫只能听到脚步声，却看不到身影。

　　“怎么回事！？”

　　有人直接放枪。

　　于是，后背传来了剧痛感觉，连续中了多枪，血条迅速从1200点掉到了840+点，如果再中枪的话血条将会跌落到了50%以下将会相当麻烦。

　　《星渊》的设定中，当玩家气血低于30%的时候将会触发“受伤”状态，而低于10%的话将会触发“重伤”状态，这可不是喝点血瓶就能弥补的，必须去医院或者用医疗纳米机器人等稀有物品才能解除受伤状态！