第81章 趁人之危（补17）

林清荧从滑板上走了下来，神色平静道：“丁寒，这是我的助理。”

　　“沈蔓！”

　　女人走上前，伸手跟我一握，笑道：“林总的助理。”

　　“丁寒。”

　　我迟疑了半秒，道：“林总的朋友。”

　　“嗯，我听说过你。”沈蔓轻笑。

　　林清荧道：“怎么找到这里来了？”

　　“我刚刚得知一个关于集团的事情，但在电话里说不方便，所以直接过来找你了。”

　　“……”

　　我拿起滑板，知趣的笑道：“我玩一会，你们聊。”

　　“好！”

　　林清荧与助理走向花坛边，两个人的脸色都相当凝重，虽然身在滑板上，但我还是听到了一些只言片语。

　　“林总，你的提议被董事会驳回来了……”

　　“意料之中。”

　　林清荧很冷静：“其实我的这个提议也只是试探罢了，为的就是看看董事会各大股东的态度，现在结果我已经知道，所以这件事不要再提了，等我们返回淮宁的时候再说。”

　　“嗯。”

　　助理点点头，欲言又止。

　　她们很快结束了聊天，助理冲着笑着打一声招呼，之后走向了小区门口附近的一辆红色宝马320，很快离开了小区。

　　“还练吗？”我问。

　　“练。”

　　林清荧道：“八点钟我有一个线上电话会议，不急，还有一点时间。”

　　“好。”

　　于是，林清荧继续在我指导下学滑板，态度极其认真，一板一眼，学得很快。

　　没过多久，黎响回来了。

　　“丁寒哥哥，小荧姐姐！”

　　他抱着暗夜流星，似乎对新伙伴特别满意，将半截滑板塞进书包内，然后从书包里翻找了一下，拿出一个巴掌大的松饼熊挂坠，笑道：“这个送给你们！”

　　林清荧接过松饼熊，问：“黎响，这是你的战利品吗？”

　　“算是吧。”

　　小胖墩挠挠头，说：“学校门口有套圈的小游戏，同学送我一个圈，刚好就套中了这个，用丁寒哥哥的话来说，这个跟我有缘。”

　　说着，他摆摆手，一溜烟回家去了。

　　“你要吗？”

　　林清荧朝我晃了晃松饼熊挂坠。

　　我看了她一眼，她要了能有什么用，难道挂在自己的香奈儿包包上吗？一块钱的挂坠，跟那动辄几万几十万的名牌包包明显不搭。

　　“你不要就给我，我刚好挂在钥匙扣上。”

　　“好。”

　　她把松饼熊给我，我则扣在了钥匙扣上，然后像是中年人风格一样挂在了腰侧位置上。

　　不久后，两人一起上楼。

　　林清荧开电话会议，我则洗了个澡，然后返回房间，用手机浏览暗网上的信息，试图找到一些自己需要的信息，结果并没有，于是发了一条寻找胖子的寻人启事，但不出意外多半又要石沉大海。

　　星渊这么大，想找到渺小的胖子确实不易。

　　……

　　次日，上午。

　　网吧里的生意一如既往的火爆，陆小北最近接了溪城大学文学院《魔兽争霸》游戏的“冰封王座杯”比赛，所以从上午开始网吧里就挤满了学生，甚至还有抖音视频直播比赛，进一步把飞扬网吧的人气推向了一个新的巅峰。

　　只可惜，城外的暗潮力量与溪城防御军队不断摩擦、交火，虽然最近的战斗没有那么激烈，但总让人有一种山雨欲来风满楼的感觉，一场大战即将来临。

　　一旦溪城被摧毁，倾巢之下安有完卵，飞扬网吧一样保不住。

　　午后，一个熟悉的身影出现在了网吧门口

　　周北川，陆小北的那个开工厂的朋友，虽然他的工厂不愠不火，但这个人的为人倒是相当不错，至少在仗义这方面没问题。

　　“小北，丁寒！”

　　周北川提着一个袋子，里面装着三杯奶茶，笑道：“请你们喝奶茶。”

　　“周总，今天这么闲啊？”

　　我笑着拿起一杯奶茶，目光在奶茶上稍作停留，有文字浮现而出——

　　【霸王茶姬·伯牙绝弦】（品质：93）：尚且温热的奶茶，十分香甜芬芳，但不宜喝太多，以免负担太重，影响睡眠质量。

　　行，没毒，能喝！

　　“有事？”

　　陆小北也拿起了一杯奶茶。

　　“嗯，确实有件事想跟你们商量商量。”

　　“行。”

　　陆小北道：“丁寒，让老K看一会机器，我们去运河边聊吧，那里安静，景色也好。”

　　“好！”

　　我一声断喝：“老K，过来看机器！”

　　“你妹啊……”

　　老K一脸抗议，但很快就看到陆小北那不容置喙的眼神，只好游戏下线，过来网管机器上重新输入账号上线。

　　运河边，午后的阳光颇为温暖，晒在身上让人有种懒洋洋的感觉。

　　三人都没有坐下，只是抱着奶茶，站在运河边吧唧吧唧的喝着。

　　“怎么说，到底什么事？”陆小北问。

　　“咳咳……”

　　周北川道：“小北，你的这间飞扬网吧我关注很久了，生意做得不错，经营策略也堪称绝无仅有，但最近溪城不太平，据说暗潮的军队已经攻打到城外二十里的地方了，万一攻破城池，赤龙国再不出手的话，溪城极有可能会陷落。”

　　“你到底想说什么？”

　　陆小北皱眉问道。

　　“你知道的……”

　　周北川有些为难：“你爸……也就是我陆叔叔，我是他看着长大的，所以不希望你出什么差池，就是想问问你，有没有转让这间网吧的打算？毕竟，这时候也该离开溪城了。”

　　“你是不是跟他联系了？！”

　　陆小北瞬间炸毛了，指着对方的鼻子：“周北川，我没有想到你是这种人，更没有想到你居然想打这间网吧的主意！你死心吧，这间网吧是我的命，我绝不会转让，更不会离开溪城，我喜欢这座城市，我想一辈子都留在这里！”

　　“你……”

　　周北川露出一抹无奈神情。

　　他看向我，似乎是想求救，希望我能劝劝陆小北。

　　我没想劝，这间网吧也有我的10%股份，这时候转让肯定是超低价，甚至可以说周北川这时候来谈转让网吧的事情，有点趁火打劫的感觉！

　　“这件事没得谈，周北川，你走吧，谢谢你的奶茶。”

　　陆小北态度坚决，说完之后沿着石阶离开运河。

　　我快走几步跟上，全程没说话。

　　……

　　整个下午，陆小北的心情都不太好，四点左右吃完饭之后气呼呼的上楼睡觉去了。

　　“滴！”

　　交班后，返回小区的路上，我收到了一条消息，来自于张若琳：“丁寒，赤霄盟那边通知我们两个弹药补给到货了，我们现在就可以过去拿货。”

　　“行啊！”

　　我微微一喜：“我现在就过去。”

　　“嗯，我也在过去的路上了，一会黑市会合！”

　　“可以！”

　　不久后，抵达黑市，果然，张若琳就在交易大厅里等着我，并且不仅仅只有她一个熟人，还有三个身影也很眼熟，赫然正是菜菜、言叶之庭和AAA全国可飞三人！

　　“丁寒！”

　　言叶之庭快步走来，一脸喜悦：“你和若琳姐也在这里啊！”

　　“是啊，弹药到货了，过来取。”

　　“嗯嗯！”

　　不久后，众人补充好了弹药，菜菜道：“这条巷子的尽头有一家川菜店，他们家的水煮牛肉和毛血旺做的不错，要不过来尝尝？我请客！”

　　“行！”

　　大家一拍即合。

　　我则看了眼手机，林清荧今天没有给我发信息，想必又在加班。

　　……

　　川菜馆，饭吃到一半。

　　菜菜提议道：“既然大家现在弹药都已经补充好了，要不要一起出城跟暗潮军队碰碰去？人多力量大，到时候打起来也安全一点，当然，这也要看大家的态度。”

　　他看向我：“寒哥，你的意见呢？”

　　之所以问我，恐怕是菜菜猜到我之所以位列积分榜第一，很可能是单刷，并没有组队，组队总是会被分走不少经验、积分的。

　　“我都行。”

　　想起上一次与若琳与暗潮军队硬碰硬，继而被五名二代动力甲士兵追杀的时候，忍不住还是有些心有余悸，正如菜菜说的，人多力量大，如果是五人小队的话，或许就能应对得更加从容一些。

　　“OK！”

　　菜菜振奋道：“那我们吃完稍微休息一会，然后散步去黑市，直接传送到城外，继续打一点积分去？或许运气好的话，还能从暗潮的那些杂碎身上抢一点装备也说不定。”

　　言叶之庭笑着点头。

　　……

　　一小时后。

　　“唰唰唰~~”

　　伴随着光柱闪烁，五人走出传送阵，迅速进入南方大片血红色的交战地图内。

　　没过多久，前方的一处芦苇荡里就传来一阵爆鸣！

　　“蓬！”

　　火光冲天而起，紧接着星图内就传来了一名玩家的声音：

　　“芦苇荡附近有玩家兄弟吗？求援求援！敌人是一名暗潮灰虫子战团的小队长，穿着二代动力甲，带着一群灰虫子战团的士兵，火力很猛，我们这边快要撑不住了！Help，help，要快！”

　　……

　　说话的人，是一个游戏ID叫“这波我在大气层”的玩家，他喘着粗气，似乎战况极为不利的样子：“真的没人啊，卧槽……来个人救救兄弟啊！啊……”

　　下一秒，他的声音戛然而止。

　　而在星图中，代表着“这波我在大气层”的那颗闪烁星辰忽然爆碎，化为无数星尘！