第88章 离别

这顿午饭，陆小北吃了很多，她一直在吃。

　　午饭尚未结束，她便偷偷自己打车走了。

　　……

　　我在网吧里找到了她。

　　虽然网吧已经转让，但陆小北依旧坐在那里，一如往常。

　　“丁寒。”

　　她递给我一杯奶茶，笑道：“再喝一杯奶茶，我们就都要离开这里了。”

　　稍微有点感伤。

　　“丁寒……”

　　她坐在我身边，忽然一声轻叹，说：“我其实特别特别特别的不想离开这里，你知道吗？”

　　“能感觉到，毕竟用了三个特别。”

　　她微微一笑：“你这没心没肺的家伙，能感觉到就怪了。”

　　“小北，之后有什么打算？”

　　“能有什么打算啊，回BH市当我的大小姐呗，整天吃香的喝辣的，再也不用为了网吧的营业额，为了发不出工资而担心了，不知道有多爽呢！”

　　她靠在椅子里，歪头看了我一眼，说：“还有，等我离开溪城我就要拉黑你这个不讲义气的家伙！”

　　“没必要吧？”

　　“有必要，不然我心里会很不爽！”

　　“……”

　　下午，四点许。

　　陆小北再次出门了，之后便不见踪影。

　　当我发信息的时候，却得到了一个红色感叹号，这个家伙真的把我给拉黑了！

　　之后，尝试打电话、私信等联系方式，无一例外，都拉黑了。

　　好家伙，居然这么认真！

　　于是拿起手机，给米洛打了一通电话。

　　“丁寒，有事？”

　　“有一点事……”

　　我无奈道：“小北虽然已经同意转让了网吧，看起来也云淡风轻，但现在我的微信和电话都被她给拉黑了，米洛，你现在有可能是唯一能联系到她的人，你去问问，我很担心她。”

　　“嗯，你先别急，我去问问！”

　　大约半小时后，米洛打来了电话。

　　“丁寒，小北没事，她现在就躲在古城区里，但她不想见你，也不想见她的爸爸，所以你不用担心，你也别怪她，小北本来就是大小姐脾气，再加上她对溪城，对飞扬网吧真的注入了很深厚的感觉，突然让她离开确实太为难她了。”

　　“嗯。”

　　我点点头，也就没有跟米洛再多聊。

　　……

　　一直在运河边坐到了晚上九点许，我的手机始终很安静，没有任何人找过。

　　此时，肚子咕咕作响，早已经是饥肠辘辘。

　　但心里头堵得慌，陆小北的离开给我一种说不出的感觉。

　　起身，前往古城区，还是那家曾经与陆小北一起吃过的烤串店，点了一些烤串，又要了不少啤酒，之后一口一口啤酒下肚，酒精逐渐发生作用，当微醺上头时，烦忧也就少了许多。

　　这时，一个身影来到我的面前，拽了一张凳子坐下，目光深深的看着我。

　　程风，来自于长城守望的那位哨兵。

　　“丁寒，你还没有考虑清楚？”

　　程风沉声道：“时间真的已经不多了，我的雷达已经探查到了一些妖气的数据，哪怕是灰虫子战团不进城，这里的平静也很快就会被打破。”

　　“你烦不烦？”

　　我皱了皱眉：“我的命是自己的，不想卖给任何人！”

　　“我曾经也是这么想的，但总有一些事情会改变你的想法。”

　　程风淡淡笑道：“我与你不一样，我虽然用尽全力想做得更好，但很多事情都有心无力，其实我是一个连元力熔炉都没有觉醒的普通人，不知道你是否会觉得可笑？”

　　“……”

　　我沉默了几秒钟：“普通人也能斩杀妖灵？看来这妖灵也不怎么样……”

　　“哈哈哈~~~”

　　程风爽朗一笑：“妖灵也是分等级的，低等级的妖灵不会比普通人类强者强多少，但高阶妖灵就绝非普通人所能应对的了，哪怕是装备再好也绝不是高阶妖灵的对手。”

　　“程副队，不必跟我说这些。”

　　我摆摆手，指了指远处，道：“麻烦你离我远点，谢谢！”

　　“算了。”

　　程风一声叹息，道：“我会再等三天，三天后无论你的决定是什么我都得走了。”

　　说着，他起身离去，再也没有回头。

　　我继续灌着啤酒，此刻已经忘记了自己的酒量，只是觉得自己好像活在了游戏与剧情的夹缝中了，这时候只觉得“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”！

　　于是酒精逐渐上头，最终混沌感笼罩心头，整个人逐渐失去了知觉。

　　……

　　不知道过了多久。

　　“呼……”

　　猛然间，我从浑浑噩噩中醒来，发现自己此时正躺在一张陌生的床上，外面阳光洒落在脸上，有些刺眼，抬头看去，是一个天花板镶嵌一面大镜子的房间。

　　情侣酒店！？

　　刹那间，意识完全清醒过来。

　　从床上坐起，我此时正躺在一个情侣酒店的房间，床上满是褶皱，被子乱成一团，唯有我的衣服整整齐齐的摆在粉红色的沙发里。

　　于是，一个念头在我的脑海里升起。

　　是谁送我来的？

　　梦境很乱，乱得像是某种思维跳跃与痴心妄想。

　　起身，穿好衣服，找到手机，已经没电关机了，于是走进洗手间洗了把脸，却发现居然连一条毛巾都没有，果然不愧是情侣酒店，除了情调，什么都没有。

　　离开酒店，走在回去的路上。

　　“丁寒。”

　　那个哨兵，程风再次出现了。

　　我皱了皱眉，心里莫名烦躁：“程副队，你怎么跟个幽灵一样，没完了是吧？你别怪我说几句重话，长城守望军团是什么样子我是知道的，号称百万大军，由一位龙帅统领，龙帅之下是十位龙将统领，再之下是一百名龙将，每名龙将统领十名龙卫统制，每个龙卫统制管辖十名龙卫，最后，才是每个龙卫节制一百名哨兵……”

　　说着，我无奈道：“程副队，你只是区区的一个哨兵，恕我直言，就算是我加入了长城守望，难道你想让我从哨兵做起？说不定连编制都没有？”

　　终于，程风的脸上露出了尴尬之色。

　　“也不一定……”

　　他笑道：“我可以介绍你，以你的条件说不定起步就是龙卫。”

　　“算了吧，我没兴趣。”

　　我摆摆手，没有回头。

　　我知道自己的话或许重了，但实在是不想程风继续留在这里浪费时间。

　　“丁寒，妖灵真的很近了！”

　　身后，传来了程风的声音：“它们喜好夜晚出没，你夜里关好门窗，能不出门就尽量不要出门的好，记得安全第一！”

　　……

　　返回住处，给手机充电。

　　当重新开机的那一刻，“滴滴滴”的连续来了几条微信消息，居然全都是来自于陆小北的信息——

　　“丁寒，我走了，已经跟他们离开了溪城。”

　　“我现在在回BH市的路上。”

　　“以后我们应该也不会再见，这句再见我就不说了哦~~还有，记得想我。”

　　……

　　我急忙回复，却发现那熟悉的红点再次出现。

　　她是真不打算让我说句话啊，服了！

　　整个人无力的躺在床上，嘴巴干燥，心里有点烦躁，却也就在此时，一道叮咚铃声回荡在耳边，这个“心怀叵测”的任务终究还是完成了。

　　【恭喜你！陆小北终于转让网吧离开了溪城，你完成了日常主线任务〖劝说陆小北放弃网吧〗（S级），获得奖励：人物经验+800000、〖自动装弹迷你机器人〗（S级辅助系统）！】

　　……

　　之所以说心怀叵测，是因为这个任务出现的时间，以及相关的内容，其实都相当的用心险恶！

　　打开异次元储物空间，便看到一个足球大小的机器人猛然一个鲤鱼打挺起身，对着我行了一个军礼，眼睛灯狂闪，用机器语音说道：“S-1级自动装弹迷你机器人正在待命！”