第84章 绝境逢生

“飞子！”

　　菜菜的眼眶瞬间就红了！

　　“快走，别他妈的发愣！”

　　我急忙取出风语者，瞄准维嘉的头颅，“砰砰砰”的连续拉栓开枪，但可惜对方身穿的是三代甲，护甲浑厚，再加上自身力量，一时间风语者子弹的冲击力便显得极为不乐观，根本无法造成太多伤害！

　　但我无能为力，只能一次次的开枪，以此迟缓维嘉的杀人速度！！

　　“蓬——”

　　深蓝色火焰再次绽放，维嘉目光森然，在身后动力背包的跳跃功能推动下，身躯贴地疾驰而去，猛然一剑刺向了言叶之庭的胸口！

　　“你！”

　　言叶之庭急忙横起自己的蓝色短剑，但却只听“咔嚓”一声，那蓝色短剑应声断成两截，而动力剑的剑尖也刺入了言叶之庭的胸甲内，伴随着“滋滋滋”的响声，一寸寸的向里推入，直奔言叶之庭的心脏。

　　她的身躯正在被湮灭为分子化，其痛苦程度可想而知！

　　“丁寒，我……”

　　临死前，言叶之庭朝着我的方向看了过来，顿时看到了我一次次用风语者狙击维嘉头盔的画面，可惜，根本无法破防，这一切的努力都显得如此乏力。

　　“噗！”

　　动力剑轻而易举的穿透胸甲，刺穿了言叶之庭的身躯。

　　【组队提示：请注意，队员〖言叶之庭〗死亡！】

　　……

　　“我去你妈的！”

　　我猛然冲出，直接切换主武器为咆哮者，一道天工开物扔在了对方的身上，然后对着维嘉身后连接动力背包的粗壮电缆疯狂瞄准射击，可惜那电缆是特制的韧性条实在是太厚实了，仅仅依靠咆哮者的可怜伤害很难将其切断！

　　“033，你这个叛徒！”

　　维嘉猛然转身，一双狠厉的眸子看了过来。

　　“快走！”

　　我在组队频道里大声道：“你们两个快滚啊，能活一个是一个，快滚！”

　　菜菜、张若琳转身而去，组队频道里传来了他们的哭泣声。

　　“033，我要把你挫骨扬灰！”

　　维嘉怒吼，身后的动力背包开始喷薄深蓝色光芒！

　　与此同时，一群蓝色BOSS的二代动力甲接近完成自我修复，正在不断恢复动力，有的人头顶上头盔已经射出了灯光。

　　必须立刻撤退，否则必死无疑！

　　就在维嘉纵身跃起的瞬间，我直接锁定了不远处尚未修复电力的一名二代甲战士，“蓬”一声身躯也腾空而起！

　　跳劈！

　　“蓬！”

　　瞬间横移接近20码，而身后，维嘉的一记跳跃攻击打出了大大的“MISS”，似乎有些恼羞成怒，转身再次冲来，但暗潮级三代甲的核动力背包设计得并不成熟，每次跳跃之后，需要充能几秒钟才能再次跳跃，故而也给了我极为珍贵的几秒钟时间！

　　体内元力爆燃，瞬间发动爆气冲锋，再次拉开了一段距离，紧接着皮肤表层的细胞开始变色，转眼间进入了生物光学隐身的状态，消失在了东北密林之中！

　　……

　　“033，你休想逃走！”

　　维嘉再次纵身而起，身躯悬浮在数十米高空之上，似乎开启了红外系统，迅速锁定了林中我的位置，顿时讥笑道：“你以为你逃得掉吗？”

　　他再次扑杀而来！

　　“丁寒，你怎么样了？”

　　组队频道里，传来张若琳带着哭腔的声音：“求求你了，不要有事，千万不要有事……”

　　“寒哥……”

　　菜菜的声音里也满是哽咽。

　　“我没事！”

　　我一边狂奔，一边沉声道：“你们两个立刻返回溪城，在玩家黑市等我，我会想办法摆脱掉它，放心，我死不了！”

　　“好，好……”

　　两人不再说话，生怕干扰我的注意力。

　　空中，维嘉的一次起跳无法持续太久，很快就降落了下来，但几秒钟后再次高高跃起，肆意以红外系统探查我的位置。

　　“砰砰砰——”

　　巨响声中，他以爆弹枪扫射密林，顿时无数树木纷纷拦腰断裂。

　　而就在此时，小地图上环绕溪城的那条护城河的下游已经出现在了我的眼前，当初逃离暗潮的死亡矿井，就是利用的这条河，却没有想到今天这条河居然再次派上了用场。

　　而且当初出于怀旧的因素，那无人潜航器与人工腮依旧还在我的异次元储物空间内！

　　“噗通~~~”

　　毫不迟疑的跃入冰冷河水之中，旋即取出人工腮装上，然后抱着无人潜航器在水底迅速游向了护城河的上游方向。

　　“033，你休想逃走！”

　　空中，维嘉怒吼，身后的河水中不断有爆弹倾泻而下，但一切都已经无济于事，我潜入的水深很深，形成的热辐射已经相当低微，不出意外他应该已经探查不到。

　　……

　　半小时后，前方终于出现了溪城守军的身影，甚至有两名身穿二代动力甲的焚风者战团精锐士兵在协同镇守。

　　我收起了潜航器和人工腮，狼狈不堪的从冰冷河水中走了出来。

　　穿过一片林地，踏入了传送阵内。

　　“唰！”

　　身形一晃，出现在玩家黑市的传送大厅内。

　　不远处，菜菜、张若琳并肩坐在围墙下，眼睛通红。

　　“丁寒……”

　　张若琳挣扎着就要起身。

　　我急忙上前一步，轻轻一拍她的肩膀，然后坐在了她的一旁，大口喘着粗气。

　　一时间，菜菜与张若琳的脸色已经难看到了极点。

　　“没事了，已经没事了……”

　　我闭上眼睛，但闭上眼的瞬间脑海中就浮现出言叶之庭临死前看我的眼神，充满了恐惧、不甘与不舍，一想到她的那个眼神，我心里就特别特别的难过，眼泪在眼圈里直疯狂打转。

　　张若琳仰起脸，任凭泪水在脸上肆意流淌。

　　菜菜也低着头，默默流泪。

　　过了许久，我终于收拾好了心情，轻声道：“好了，都别哭了。眼泪会让人变得软弱，也会让人变得勇敢，言叶和飞子已经走了，不管是真的死了，还是已经返回了原来的世界，至少也算是解脱，而我们这些活下来的人，才要更加的勇敢，去面对这个陌生世界。”

　　“嗯。”

　　张若琳轻轻点头。

　　“寒哥……”

　　菜菜看了过来，颤声道：“你……你是怎么逃出来的？”

　　“利用冰冷的河水，逃过了维嘉红外线系统的探查……”

　　我深吸了一口气：“只差一点点，就也回不来了……”

　　两人再次眼睛一红。

　　……

　　这时，传送阵内再次有光芒闪烁，又有几个人传送了回来，头顶上都有赤霄盟的徽记，其中一人正是ID叫奶茶续命仙人的徐天，他们几个的神色都很不对劲，脸色惨白一片。

　　“丁寒……”

　　徐天一眼就看见我们坐在围墙下的三人。

　　“徐天，你们也？”

　　“嗯。”

　　徐天眼睛通红，声音中透着哽咽：“这一次损失很大，死了十几个兄弟……其实暗潮空降的时候，我们赤霄盟的人就在你们的东南方向，如果不是你们引走了维嘉，我们赤霄盟这次很有可能就都回不来了……”

　　说着，徐天上前单膝跪在我一旁，紧紧的抱着我的肩膀，眼泪刷刷直掉。

　　这么一个嬉笑怒骂的人，在回城之后才终于绷不住情绪，在这一刻哭得稀里哗啦。

　　男儿有泪不轻弹，可身边朝夕相处的同伴死在眼前，又怎么可能不为所动？

　　“这笔账没完……”

　　我低声道：“一定没完……”

　　“嗯！”

　　徐天重重点头。

　　我缓缓起身：“行啦，我回去洗个热水澡了，不然可能会被冻死。”

　　“我送你回去。”

　　张若琳起身。

　　“好。”

　　菜菜也跟着我们走了出来，然后张若琳打了一辆车，送我返回住处。

　　……

　　夜晚，八点许。

　　当我推开客厅大门的时候，里面灯光亮着，林清荧似乎正在开电话会议，电脑里传来中年男子汇报商业统计数据的声音。

　　她抬头看向我，目中满是惊讶。

　　“你在家啊……”

　　我瑟瑟发抖，此时已经是寒冬，溪城很冷，衣袖的水已经凝成了冰凌，而且整个人的状态想必也糟透了，脸色不是一般的苍白。

　　“你……”

　　林清荧呆住了，她缓缓合上了笔记本电脑，走上前道：“怎么会弄成这样？”

　　“不小心落水了，没事，没事……”

　　我拽了拽衣领，遮掩住胸前的少许血迹。

　　“丁寒……”

　　她欲言又止，最后轻声道：“快去洗个热水澡，我给你煮个姜汤，别受寒了，那可不是开玩笑的。”

　　“好，谢谢……”

　　我点点头，迅速冲进了浴室。

　　洗澡的时候，外面传来了林清荧烧水的声音。

　　“那个……”

　　我拉开浴室门的一道缝隙：“我没拿衣服，能不能去我房间帮我拿一下，放在凳子上就行。”

　　“好。”

　　林清荧没有拒绝。

　　不久后，我换上一套衣服，坐在林清荧的对面，一口口的喝着姜汤，虽然辛辣，但是驱寒，对此时的我而言无异于是雪中送炭。

　　……

　　“你什么时候离开溪城？”我忽然问道。

　　“快了。”

　　“要快一点……”

　　“嗯……”

　　她抬头重新看向我：“你呢？”

　　“我……”

　　我皱了皱眉：“还有一些事情没有处理，处理完就走，不用担心我。”

　　她没有再说话，只是重新打开了笔记本。