第83章 维嘉，杀神！

目光落向了异次元储物空间，在躺在角落里的那把紫色枪械身上稍作停留，顿时这把紫色爆弹枪的属性一一浮现而出！

　　【地狱火-11改进型】（品质：紫色）

　　品阶：二阶

　　基础参数：火力400-500，射速600发/分钟，弹匣容量40发，子弹口径25毫米，攻击距离50米

　　力量：+30

　　敏捷：+28

　　重量：15.2KG

　　祝福：爆破提升，使用爆弹时伤害+50%

　　需要力量：300

　　……

　　这伤害，这属性，简直无敌了！

　　看着地狱火的属性，我震惊在了原地，这才是《星渊》里的近战突突王牌武器，与之相比，咆哮者的火力简直是弱爆了！

　　火力上限500点，再加上600发每分钟的强大射速，而且拥有一定的AOE伤害，这种枪械用来刷密密麻麻的虫子最合适不过，此外还有一个“爆破提升”的超极品祝福，直接增加50%的伤害，将会让刷怪效率更加事半功倍！

　　至于爆弹枪的子弹，则门类繁多。

　　初步分为：爆弹、穿甲、热熔、破片四种子弹，每种都有其特点。

　　可惜的是，目前弹匣里一颗子弹都没有，所以空有一把紫色爆弹枪，但却无法使用，也只能先放着，等到有机会回城补给才能把它当成咆哮者的平替主武器。

　　……

　　“丁寒。”

　　若琳转身看向我，伸手一指前方道：“刚刚得到消息，我们这边向前大概三里外有玩家团队正在跟暗潮军队交火，咱们过去驰援？”

　　“消息确凿吗？”

　　“嗯！”

　　“行，走吧！”

　　我一马当先，抱着一杆紫色风语者走在前方为大家开道，不久后前方果然传来枪声，在一片山林之中，出现了大量玩家的血条，众人正在与一支暗潮军队交战，看起来打得相当焦灼，但双方距离比较远，拉开了至少150米，都在进行“抽奖式”的射击。

　　菜菜迅速选择阵地，指向左侧的一片山岩嶙峋的区域，后面就是一座山坳，可以预防炮击。

　　众人当即冲进了阵地，我直接架起了风语者，拉栓，射击！

　　“砰砰！”

　　枪声一响，远处山林中一名暗潮士兵当即从树上掉了下来，同时还有两道大大的爆头伤害数字！

　　“2412！”

　　“2436！”

　　……

　　“我去……”

　　当即，星图里有玩家说道：“是哪位大佬加入战场了？这狙击伤害牛批啊……真的牛，两枪秒掉对面一个藏了很久的狙击手，继续加油哈，对面的狙击手就交给你了！”

　　我悻悻然，没说话。

　　夜幕降临，山林中子弹飞梭光芒不断。

　　我开启了风语者的夜视设备，在夜色中居然更容易发现对方躲在暗处的狙击手，依旧，一枪一个解决，很快这支暗潮军队的狙击手全部杀光，便开始挑选那些冒头的机枪手，一时间战役积分不断攀升，很快的就又把第二名枪出如龙的积分甩出了很远。

　　“快看那边，有动静！”

　　远处，有玩家忽地大声喊道。

　　果然，有一支人类军队正在自北向南撤离，虽然有步兵、战车协同，而且甚至还有一个个身穿二代甲的精锐士兵掩护，但众人的模样显得极为狼狈，跟打败仗了一样，许多人受伤，无精打采。

　　“是溪城的焚风者战团。”

　　菜菜皱眉道：“怎么回事，看起来就跟战败了一样？”

　　“或许是真的战败了。”

　　张若琳秀眉轻蹙：“丁寒，怎么办？我们撤吗？过来的那群人看起来有点像是焚风者战团的主力精锐啊，如果连他们都败了，那我们留在这里会十分危险。”

　　“嗯，准备撤退！”

　　我的原则是装备可以以后打，小命绝对不能丢。

　　但就在我们一群人起身的那一刻，忽然南方的天空一片通明，无数火箭弹从天而降，倾泻而下，是暗潮的远火攻击！

　　“躲避！快！”

　　一声大喊之下，我急忙翻身滚入身后的沟壑，紧接着取出盾牌，挡在了言叶之庭、全国可飞的前方，而张若琳也取出盾牌护住了菜菜！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　巨响声不绝于耳，火箭弹的爆鸣、冲击从四面八方而来，并且附带着滚热的爆炸灼烧，一时间众人的血条唰唰直掉！

　　“啪嗒！”

　　全国可飞的脑门上出现了一个轻伤图标，紧接着言叶之庭也轻伤了！

　　“用急救包，别省，快！”

　　我急忙大喊一声。

　　两人各自使用恢复物品，将生命值提升到了50%以上，进入安全状态。

　　这时，暗潮的一波远火轰炸终于结束。

　　当我们从石头后方爬出来的时候，便看到之前进入山谷的那支焚风者战团小队惨不忍睹，步兵战车的士兵被烧得吱哇叫喊，许多战车都燃起了熊熊烈火。

　　至于那些二代甲士兵，则有心无力，只能自保，却无法保护其他人。

　　“小心！”

　　星图内，有玩家大喊道：“坐标（23271，37722）附近的兄弟小心，暗潮刚刚对这一带进行了一次远火轰炸，他们马上就要进行空投了，我听暗潮那边的玩家兄弟透露，这可能是一次致命性的打击，为的就是彻底打垮焚风者战团！”

　　话音未落，远方就传来了运输机的轰鸣声！

　　“真来啊……”

　　菜菜抬头看着天空，脸上带着绝望。

　　这时候想逃已经来不及了。

　　……

　　空中，一道道星光点亮，每一道星光都意味着一名暗潮的动力甲战士，一时间竟密密麻麻一片，很快的，无数绿色、蓝色BOSS从天而降，与这片山林中的玩家厮杀起来。

　　打，是肯定打不过的。

　　我皱了皱眉，在星图里说道：“各位玩家兄弟，暗潮灰虫子战团孤注一掷了，我们如果继续守在这里必定全军覆没，撤退吧，能活算几个，总比全部在这里给焚风者战团陪葬要好！”

　　“对！逐影大佬说得没错，兄弟们，撤退！”

　　一时间，山林中枪声不断，无数玩家开始向北撤退。

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　连续几声之后，后方退路被切断，一道道身穿二代动力甲，蓝色名字闪烁的BOSS出现在我们的身后。

　　此外，竟然还有一个浑身闪烁紫色光芒的BOSS出现其中，他怀抱一把爆弹枪，浑身都覆盖在三代动力甲内，名字血红，红得发黑！

　　【灰虫子战团统帅·维嘉】（紫色BOSS）

　　等级：35

　　攻击：1200-1450

　　防御：800

　　气血：500000

　　装甲：暗潮级动力甲·Ⅲ代

　　技能：【进阶射击lv8】【剑术进阶lv8】【生命力增强lv8】

　　详细：维嘉，暗潮的灰虫子战团统帅，也是暗潮组织的首领之一，身为暗潮21个战团之一的团长，他的暗潮级Ⅲ代动力甲动用了暗潮的巅峰科技，甚至暗潮组织为其配备了一把威力惊人的动力剑，使得维嘉成为了敌人的噩梦！

　　……

　　“艹……”

　　菜菜脸色惨白：“大BOSS来了，没得打……根本没得打……”

　　我点点头。

　　今天真的是撞到了铁板，居然遇见了维嘉这种现版本顶尖BOSS，根本没得打！

　　“冷静……”

　　我皱了皱眉，在组队频道里说道：“一会不管我用什么技能你们都别太惊讶，我会用RPG攻击维嘉，当RPG命中的那一刻，你们以最快速度向南逃走，不要管那些蓝色BOSS，也不要有任何迟疑，否则可能真的会死在这里！”

　　“丁寒……”

　　张若琳回眸看我，眼中满是慌张：“你怎么办？”

　　“放心，我自然能逃脱！”

　　我沉声道：“别说了，准备！”

　　说着，浑身猛然爆发蓝色光芒，每一根汗毛上方都有电流律动起来，伴随着“蓬”一声巨响之后，一道电磁脉冲横扫周围半径一公里内的范围！

　　“滋滋滋~~~”

　　那些暗潮二代动力甲纷纷短路，以至于战甲内的士兵狐疑一片！

　　“走！”

　　我直接换上了RPG-32，对着并未失去动力的维嘉将军就是一发！

　　暗潮级三代动力甲，已经装备了抗电磁干扰系统，而且我这用人体突变细胞引发的电磁脉冲强度也不够高，自然无法瘫痪这种高级动力甲！

　　“嗖~~~”

　　火光之中，一枚火箭弹射出，直奔维嘉，而菜菜、张若琳等人则飞奔向南而去！

　　“痴心妄想！”

　　远处，战甲内的维嘉发出一声讥笑，就在下一秒，他的右手中抽出了一柄大约一米的长剑，伴随着动力输入，“唰”的一声整个剑身都浮现出一道道耀眼的深蓝色光芒，那些光芒来自于剑刃表面形成的力场，而这些力场能够将任何物质瞬间分子化湮灭，削铁如泥已经不足以形容其恐怖威力！

　　动力剑！

　　所有剑系玩家的终极梦想！

　　“铿~~”

　　维嘉一声厉喝，手中动力剑劈出，居然瞬间就把那枚RPG的火箭弹从中间劈开！

　　“蓬蓬！”

　　分为两半的火箭弹各自炸开，但形成的威力实在是太小，对于维嘉更是没有造成半点伤害！

　　“你们以为自己逃得掉吗？！”

　　维嘉目光森寒，身后的动力背包骤然喷薄蓝色火焰，紧接着身躯腾空而起，完成跳跃，并瞬间狠狠一剑凌空劈落！

　　“哧——”

　　清脆响声中，全国可飞的扬起格挡的冲锋枪从中间齐整断开，紧接着体内鲜血喷薄，软软的倒下了下去！

　　“10044！”

　　大大的伤害数字腾空，他的名字瞬间变得暗淡起来——

　　“滴！”

　　【组队提示：请注意，队员〖AAA全国可飞〗死亡！】