第86章 软蛋肯

“为什么？”

　　程风眼中透着困惑。

　　“命是自己的，我不想卖给任何人。”

　　我目光淡然：“程副队，我有选择拒绝的权利，对不对？”

　　“对。”

　　“所以我拒绝，不用再找我了。”

　　“你……”

　　没等程风说完，我直接离开小巷，返回住处。

　　……

　　次日，清晨。

　　与林清荧并肩下楼。

　　“丁寒！”

　　不远处的早餐摊上，正喝着胡辣汤、咬着油条的程风起身，他只有一个人，脸上带着风霜，笑道：“一夜过去了，我的提议你考虑得怎么样？！”

　　“你朋友？”

　　林清荧讶然问道。

　　“不算朋友。”

　　我摇摇头：“甚至根本都不熟，你去上班吧，我去打发了他。”

　　“嗯。”

　　林清荧驱车离去。

　　程风瞥了一眼林清荧的宾利，并不在意，道：“考虑得怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　我无奈道：“程副队，我现在生活得好好的，也很喜欢现在的生活，真的没打算加入长城守望，去长城上吃糠咽菜，我不喜欢那种生活，你能明白我的意思吗？”

　　“明白……明白……”

　　程风笑道：“没关系，我会等你回心转意，但时间真的不多了，眼前灰虫子战团随时可能攻入溪城不说，妖界裂缝已经打开，那些妖灵自然不敢僭越结界强大的赤龙国版图，但这溪城孤悬在外，可就不好说了。”

　　“不烦劳你操心。”

　　我淡淡道：“我去上班了，你别跟着了，好歹也是一个哨兵副队，别整天跟个牛皮糖一样跟着别人，挺没意思的。”

　　“嗯，不跟，不跟……”

　　程风笑着点头，果然没跟着。

　　……

　　前往飞扬网吧，上班！

　　清晨，阳光明媚，又是一个难得的好天气。

　　距离网吧一步之遥，路过一个巷子时，忽然有人叫住了我。

　　“喂，丁寒！”

　　“？？？”

　　我讶然，转过身去，便发现巷子里站着一个年轻人，身穿西装，衣服十分笔挺，一看就知道是个有钱人，而在他的一旁，则停着一辆豪车，仔细辨认，似乎是传说中的R8，也是可望不可即的存在。

　　“你是谁，怎么认识我的？”

　　我转身走了过去。

　　这两天真奇怪，陌生人一个个的出现。

　　对方对我似乎有一些戒备心，淡淡道：“我叫阿肯，是陆小北的未婚夫。”

　　“！！！”

　　我的心头闪过晴空霹雳，陆小北与人有婚约了？看不出来啊……

　　这时，R8的副驾车门打开，走出了一个身穿黑色大衣的中年人，双眸如电，浑身透着有钱人的气息，一看就知道是一位大佬。

　　“丁寒。”

　　中年人道：“我是陆小北的父亲。”

　　“……”

　　我再次震惊，这看起来极为成功的中年人，居然是陆小北的父亲？

　　“我知道，小北很信任你。”

　　陆父道：“所以我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”我问。

　　“今天中午，我在溪城一号定了一个包厢，想请你和小北吃个饭，但她不由分说的拒绝了，所以……我希望你能劝劝她。”

　　陆父一声叹息：“这些年我一直在外面奔波忙事业，对她疏于照顾，所以小北对我可能心怀怨愤，但现在溪城已经陷入危局，留下来就可能会有风险，所以我希望你能劝说她跟我们回BH市。”

　　我看了一眼那个名叫“阿肯”的青年，忽然意识到最近陆小北情绪不高的原因。

　　“陆叔叔。”

　　我一个外人，也没什么不好说的，直言道：“如果小北跟你返回BH市的话，你是不是要逼她跟阿肯结婚？”

　　“我……”

　　陆父迟疑了。

　　“丁寒，我和小北的事情轮不到你来管！”阿肯冷冷说道。

　　“你以为我想管？”

　　我回呛道：“陆叔叔，如果我劝说小北跟你回BH市，而她回BH市的代价就是与阿肯结婚，这件事如果她不愿意的话，而我又极力促成了这件事，那我成什么人了？所以，让我帮忙可以，但这件事我们必须说在前面。”

　　“嗯。”

　　陆父道：“我可以给你一句话，我不会逼小北跟任何人成婚，一切都由她自己做主。”

　　“行。”

　　我点点头：“那我尝试说服她中午过去吃饭。”

　　“好！”

　　陆父露出一抹欢喜笑容：“有劳你了。”

　　……

　　上午，网吧。

　　陆小北气呼呼的坐在一旁。

　　经过我的一番苦口婆心，她终于点头愿意去跟父亲吃这顿饭，不过，她气呼呼的看着我，似乎仇恨不知不觉间转移了。

　　“丁寒，你知道不？你这是叛徒的行径，按照赤龙国的律法，是要枪毙的。”

　　“我知道了，我十恶不赦，其实就吃顿饭而已。”

　　“哼！”

　　她抿抿嘴：“就为了一顿饭，你就出卖了我的幸福！”

　　“有那么严重吗？”

　　我无语道：“放心，只要有我在，谁敢逼你做不愿意的事情，我丁寒第一个不答应！”

　　“那如果逼我做不愿意事情的那个人就是你这个王八蛋呢？”她愈发气愤。

　　“……”

　　我忽然无言以对。

　　中午，打了一辆车，前往溪城一号。

　　……

　　推开包厢门的那一刻，陆父当即起身：“小北！”

　　阿肯也慌忙起身：“小北，好久不见了。”

　　“爸。”

　　陆小北只是看了眼自己的父亲，拽着我的袖子把我按在椅子里，然后一屁股坐在我身边，距离她爸远得不像话。

　　阿肯有点尴尬，然后狠狠的瞪了我一眼。

　　“先点菜吧。”

　　陆父将菜单推了过来。

　　陆小北看了我一眼，然后迅速报菜单，把上次请米洛时没舍得点的菜都点上，这一通点下去恐怕这顿饭至少得上万。

　　陆父不禁一笑，根本没有在意。

　　不久后，菜品一一上桌，味道确实不俗。

　　饭桌上的气氛有点压抑，我也不知道说什么，于是埋头吃饭，什么帝王蟹、东星斑之类的，谁都没有我吃得多。

　　“你就知道吃……”

　　陆小北在桌子下踢了我一脚，一双美目圆瞪。

　　“小北。”

　　陆父道：“网吧转让的事情周北川已经跟我说了，我知道这个网吧是你的心血，你也在这里认识了不少朋友，会特别的不舍，不过我觉得周北川给的转让价也算是比较合理，三十万，以这间网吧的硬件，差不多也就是这个价格。”

　　“对啊，小北……”

　　阿肯道：“溪城人烟稀少，交通又不便利，在这里开网吧不能做大，等你回BH市，你要是喜欢咱们就开一间更大的……”

　　“闭嘴，你这个软蛋肯！”陆小北瞪了他一眼。

　　“你……”

　　阿肯有点气不过：“你又叫我软蛋肯，我哪里软蛋了？”

　　“你不软蛋吗？”

　　陆小北针锋相对道：“你爸你妈让你追我，你就来追了，你不知道我很烦这种死缠烂打吗？还有你爸跟我爸定了婚约你居然就一口认了，别人说什么你就什么，你不是软蛋谁是软蛋？我活了二十三年，就没见过比你更软的软蛋！”

　　阿肯气得快哭了：“我哪里软蛋了，我做的这些无非是因为我喜欢你，我想跟你永远在一起，你怎么能这样说我？”

　　“爱情是两个人的事情，你一直都是一厢情愿，你口口声声说你爱我，可你正在做的事情是什么？是逼我回BH市，逼我去那个不想去的城市，你还说你喜欢我，这就是你喜欢我的方式吗？”

　　陆小北有些生气：“你就是软蛋，一个自私自利的软蛋！”

　　软蛋肯……啊不，阿肯快要气哭了，双眼通红！

　　我目瞪口呆，没有想到陆小北的嘴巴居然这么厉害，以前我怎么就没有领教过呢？

　　“小北！”

　　陆父真的生气了，怒道：“你怎么能这样说阿肯，这次来溪城是我的提议，他什么都没说，我们大老远过来，难道是为了听你说这些？！”

　　“老陆，你终于要开口骂我了。”

　　陆小北瞥了一眼她的父亲，道：“尽管骂吧，反正妈妈去世后我从小跟婆婆长大的，从小到大也见不到你几次，你骂我的机会并不多。”

　　“你……”

　　陆父欲言又止。

　　“小北，别生气了。”

　　我皱了皱眉，道：“咱们平心静气一点，好好说……”

　　“嗯。”

　　陆小北这才轻轻点头，眼圈微红，眼泪不知何时就掉了下来。

　　我扯了张纸巾，准备帮她擦眼泪。

　　但陆小北不走寻常路，直接把我的手拽了过去，然后在我最喜欢的白衬衫上把眼泪蹭在了上面。

　　“小北，对不起……”

　　阿肯小声说了句。

　　“你对不起什么啊？”

　　陆小北一见他说话就生气：“明明是我骂了你，你却主动道歉，你还说你不是软蛋？”

　　“我……”

　　阿肯脸色铁青，已经不知道该该说什么了，于是干脆不再说话。

　　“丁寒……”

　　陆父向我投来了一个求救的眼神，小声道：“你和小北关系好，你帮我劝劝她转让掉网吧吧，让她跟我回BH市好不好？我已经在公司里给她铺好了路，安排好职位，她只要向前走出这一步就可以了。”

　　我看向陆小北。

　　她当即如同炸毛的小猫咪一样看着我，目光中充满了警告，仿佛说“你有种就开口劝劝看”。

　　我也成了软蛋，被她一眼把话给瞪了回来，但就在此时，忽然耳边传来一声叮咚铃声，这次争吵居然触发了一个日常任务——

　　【你触发了主线日常任务〖劝说陆小北放弃网吧〗（S级）！任务内容：溪城即将发生大战，前进街处于攻城必经之路，一旦发生战争，预测陆小北存活几率为：45%！劝说陆小北，让她放弃飞扬网吧，将网吧转让给周北川，任务奖励：大量经验值、〖自动装弹迷你机器人〗（S级辅助系统）！】