第87章 让步

S级主线？

　　我震惊了。

　　这只是一次争吵引发的日常任务啊，居然跻身于S级的主线？！

　　这是不是也意味着，陆小北她真的是我在星渊世界中的主线人物？

　　这个任务奖励的经验值必定相当丰厚，此外，更加让人动心的自然是物品奖励，居然是传说中的“自动装弹迷你机器人”！

　　在内测时期，官方在内测终极奖励中曾经放出过自动装弹机器人的图鉴，当时引得所有玩家都垂涎三尺，这种迷你机器人可以直接扔在异次元储物空间里，只要储物空间里有空弹匣就会立刻帮你压满子弹，这意味着玩家再也不必花费大量时间去装弹，而在战斗中的可持续性也会大幅度增强！

　　这种奖励是永久性的，比现阶段的大部分技能，以及几乎所有装备的收益都要更高，甚至恐怕就连S9的天灾级、S10的混沌级装备，比起这种S级自动装弹迷你机器人的价值都要逊色许多！

　　这个S级任务，价值实在太高了！

　　不得不承认，任务出现的那一刻，我就已经疯狂动心。

　　但旋即很快冷静了下来，开始拷问自己的良心。

　　为了一个自动装弹机器人，是不是就可以问心无愧的让陆小北放弃网吧？

　　但转念一想，如果陆小北留在溪城，遭遇危险，我是否能够护得住她？假如陆小北真有什么不测，我该如何面对？

　　……

　　“爸，你也别逼丁寒了。”

　　陆小北道：“实话跟你说吧，飞扬网吧不止我一个老板，还有另外两个，一个是丁寒，另外一个是米洛，除非三个股东都点头了，不然这网吧就不能转让。”

　　“小北，你要不要再考虑考虑？”

　　陆父愁眉紧锁。

　　我没说什么，只是道：“小北，你多吃点。”

　　“嗯。”

　　这次她很听话，跟我一起吃了很多东西。

　　结束了这顿饭之后，陆父前往结账，并表示自己就在溪城没走，给陆小北一天的时间考虑，明天中午还在这里吃饭。

　　陆小北没说什么，打了辆三轮车跟我一起返回网吧。

　　“丁寒，你是我这边的，会永远支持我的决定，对吧？”她迎着风，忽地问了一句。

　　“嗯。”

　　我点点头，但这话说得多少有些亏心。

　　傍晚，交班之后我也没走，继续留在网吧里写了一会小说，直到九点多的时候，起身道：“小北，吃烧烤去？我请客。”

　　“真稀罕啊……”

　　老K笑道：“丁寒这个铁公鸡居然也拔毛了，我也要去。”

　　“你就别去了。”

　　我无语道：“我单请小北的。”

　　“行吧……”

　　老K摸摸鼻子：“那我就不去当这个灯泡了。”

　　陆小北欣然答应，披上一件大衣就跟我一起出了门。

　　……

　　烧烤摊。

　　两个人点了不少串，然后要了几瓶啤酒，我决定稍微喝一点，挑战一下自己的软肋。

　　而事实上，也有一些酒壮怂人胆的成份在里面。

　　“小北。”

　　我灌下一口啤酒后，道：“要不……就把网吧转让给周北川吧……之后的事情我们再一起想办法，是过一段时间回来重新开网吧，或者是去别的城市，都可以。”

　　“你……”

　　陆小北一下子愣住了，不敢置信的看着我。

　　“溪城不太平。”

　　我皱了皱眉，说：“暗潮随时可能攻打溪城，战争一触即发，你留在这里太不安全了，我也希望你能离开溪城，跟你爸回BH市，他之前也已经答应过我，说你返回BH市之后不会逼着你跟阿肯结婚，飞扬网吧虽然转让了，但是……以后可以再开嘛，不管怎样，都应该先避开溪城的这次危机。”

　　“丁寒！”

　　陆小北苦笑一声：“我还以为自己在溪城可以逗留很久很久，没想到居然这么快……”

　　说着，她抬头看着我，笑了笑：“丁寒，你真是个混蛋……”

　　“我……”

　　面对着她的苦笑，我欲言又止。

　　“算了，离开溪城之后我可能就身不由己了，这样可能是我们一起吃的最后一顿饭，就当是给我饯行了，我再给你要点酒？”

　　“也……也行吧……”

　　就这样，两人一杯接着一杯，喝得有点多。

　　可我的酒量哪里比得上陆小北，自然是第一个倒的。

　　“噗通~~~”

　　脑袋忽然迷糊，紧接着趴在了桌上，人事不省，唯有耳边还有陆小北的嘲笑声。

　　“丁寒？丁寒……你怎么这就不行了啊？你给我起来，我们还能再喝！丁寒？？哎呀，你太废物了吧你……”

　　……

　　夜晚。

　　一觉醒来，发现躺在家里，已经是凌晨一点钟。

　　手机上，有米洛的几通未接通电话，于是拨了回去。

　　“丁寒，什么情况？小北忽然说要把网吧给转让掉了，溪城那边的情况真的紧张到这种地步了吗？”

　　“嗯，暗潮可能随时会打进来。”

　　我皱了皱眉：“其实我看得出来，小北对转让网吧这件事是相当抵触，你有空就打电话劝劝她，我担心她会记恨我。”

　　“她当然记恨你了……”

　　米洛道：“我刚刚跟她打完电话，小北说你说多了，她让老K送你回的家，她还说你背叛了你们之间坚定的革命友谊……”

　　“我靠……”

　　我更加头疼了。

　　“行了不说了，我在BH市这边的事情也很多，你处理好自己和小北的事情，她对你挺不错的，你应该心里有点数。”

　　“知道，所以我才希望她早点离开溪城，以免被接下来可能到来的这场战争波及。”

　　“哦了，剩下的事情交给我，我回头去开导开导她。”

　　……

　　结束与米洛的通话没多久。

　　“滴！”

　　一条微信消息，来自于陆小北：“米洛也同意了网吧转让，你们两个终于穿了一条裤子，气死我了！”

　　“……”

　　我无言以对。

　　“丁寒，我们以后就很难见面啦……”

　　陆小北发了一个轻松的表情：“我已经同意转让网吧，明天你也不用来上班了，网吧正式转让给周北川，这是你10%股份的3W块钱，你收好。”

　　说着，她转了3W过来。

　　我沉默不语。

　　“马上收，别跟我矫情。”

　　陆小北道：“如果你不收，我明天中午一定不会去溪城一号吃饭，还有，你明天中午也来。”

　　“嗯。”

　　我收了转账，心里有点不是滋味。

　　……

　　次日，清晨。

　　林清荧今天上班很早，当我起床的时候看到桌上放着早餐，还留了一张字条：“今天有早会，关于撤离溪城的事情。”

　　一整个上午，我无所事事。

　　直至中午时，打了一辆出租车，直奔溪城一号。

　　抵达包厢时，陆父、阿肯已经都在了。

　　“丁寒，谢谢你。”

　　陆父朝着投来了一个友善的眼神，他似乎已经知道陆小北同意转让网吧的事情。

　　过了很久，陆小北终于姗姗来迟。

　　然而，今天的她居然看不出丝毫的颓废，穿着一件好看的大衣，里面套着毛衣，整个人展现出的精气神已经与昨天截然不同。

　　她压根没有看我一眼，只是说：“今天换个雪蟹尝尝？”

　　“行啊！”

　　陆父笑道：“你点菜。”

　　“好。”

　　……

　　饭吃到一半时，阿肯终于忍不住了，开口说道：“小北，叔叔已经说了，等你回到北海之后，会安排你进入公司担任运营总监，你先跟着学着管理，我家稍后也会对你们公司进行注资，一起发展壮大，至于结婚的时候，等你想结婚的时候再结婚，这一点我一定不会逼你。”

　　“……”

　　陆小北没有说话，只是低着头喝汤，她的身躯微微发抖，似乎在尽力压抑自己。

　　直到这一刻，她终于无法忍受，缓缓起身，看向自己的父亲与阿肯，一字一句道：

　　“不要再提结婚的事情了好吗？爸，我即便是跟着你们离开溪城，也不是为了结婚，这一点的自由我必须确认，对不对？”

　　“嗯，我答应你。”

　　陆父道：“这个，我也早就答应过丁寒了。”

　　“好。”

　　陆小北坐下，继续喝汤。