第99章 国家数据库

恢复的日子，有点无聊。

　　转眼三天过去。

　　病房里，程霜提着一款看起来好像是奢侈名牌的包包走了进来，然后沉下身看了眼尿袋，之后开始帮我倒尿袋。

　　“程霜，可以让护士做的……”我有点尴尬。

　　“没关系。”

　　她倒是十分自然，将尿袋捧在手里，笑道：“还热的呢……”

　　我老脸通红：“行了，不要再说了啊，适可而止！”

　　她笑着离去。

　　……

　　之后，医生走了进来，检查了一下我的身体情况，露出了一抹震惊的表情：“恢复得这么快？短短三天……竟然恢复到了这种程度，我真是没想到……”

　　“李叔叔，他恢复到了什么程度？”

　　“可以下床了。”

　　医生道：“程霜，你可以扶着他稍微下床走动一下，但别走太远，这样可以加快恢复速度。”

　　“好，知道了！”

　　医生一走，我在程霜的搀扶下终于离开了这张躺了很久的病床，然后来到了窗口，第一次看到了窗外地面上的光景，居然是一个园林式的疗养院，景色特别好，种满了花花草草，虽然是冬天，但也五颜六色，赏心悦目。

　　在病房里走了几圈，我坐在了沙发里，道：“好了，我自己休息一会，你忙你的去。”

　　“真的？”

　　程霜道：“一个人真没问题？”

　　“没问题！”

　　“好。”

　　她果然出门了。

　　不久后，我看到程霜走向了停在花圃边的一辆车，那辆车外形十分别致，看起来帅帅的，伴随着程霜按动钥匙，那车居然亮了，然后程霜从车里取出了一个相机，那相机一眼看上去就非常专业，因为镜头很长。

　　然后，程霜拢了拢大衣，将围巾围好，便拿着相机对着一堆盆景、植物拍特写，看起来很专业的样子。

　　就在此时，系统传来消息，菜菜邀请我加入小队。

　　“寒哥，我到门口了，你接一下电话，让我进来。”

　　这小子，居然突然袭击，莫非就是为了看我的尿袋？

　　这时，病房里电话响了。

　　我走过去接通：“我是丁寒，什么事？”

　　“丁先生，外面有个叫菜菜的人自称是您的朋友，说是过来探望病情，请问要放他进来吗？”

　　“他确实是我的朋友，放他进来吧，多谢！”

　　“不客气，应该的！”

　　不久后，菜菜走进了疗养院，他看到了园林里拍照的程霜，没有打扰，然后看了眼程霜的那辆车，露出了咋舌的表情，之后上楼走了进来。

　　“卧槽？”

　　当看见我下病床的那一刻，他又是惊喜，又是失望。

　　“失望了吧？我现在自己能起床尿了，不需要再用尿袋！”

　　“我靠……”

　　菜菜哈哈笑道：“我应该早一天过来的，失算了，忘记咱们玩家的生命恢复速度肯定比普通人要更强一点，失策，失策了啊……”

　　“这种机会可不会再有了。”

　　我笑着在沙发里坐下，菜菜却隔着窗户看着楼下拍照的程霜。

　　“还看？”

　　我无语道：“你对程霜很感兴趣？要不要去网上查查她底细、爱好啊什么的。”

　　“我还真查了。”

　　菜菜转过身来，神色凝重的说道：“查了之后，我对程霜就只有欣赏，没有什么心思了。”

　　“怎么？”

　　我讶然：“她有天大的来头？”

　　“差不多吧……”

　　菜菜道：“寒哥，江宁市有一个十分知名的企业，名叫程氏集团，程氏集团的业务涵盖广泛，主营地产、酒店餐饮，其余的业务也有一些涉及，总之是一个很庞大的家族企业，而程霜刚好是程氏集团目前的唯一合法继承人。”

　　他有些无语道：“上一次过来我就看到了楼下那辆白色玛莎拉蒂MC20，那是一辆顶配，价格保守估计都在300W以上，我就说嘛，什么人能开得起这种车，如今看来既然是程霜的车，也就相当合情合理了。”

　　“原来如此……”

　　我恍然大悟，难怪秦队让我不要去打程霜的主意，程霜背后是偌大的程氏集团，程风牺牲后，程霜成了唯一继承人，她未来的另一半是完全可以靠程氏集团一飞冲天的，所以觊觎程霜的人，肯定不在少数。

　　“来，交易一下弹药。”

　　“行！”

　　打开交易栏，从菜菜那里接收了3000发25毫米口径爆弹枪的破甲弹，而我则交易了3W星币过去，如此一来储物空间里就只剩下1W+星币，反正最近也不需要花钱，足够我前往淮宁市，并能在淮宁市租房了。

　　再说，淮宁市那边的朋友多，就算是没钱也能混得下去。

　　“寒哥。”

　　菜菜继续道：“若琳和口妹都想来看你，你现在又已经能下地走路了，你看？”

　　“那就明天吧。”

　　我笑着说：“让她们明天下午过来，我也确实好久没看见她们了。”

　　“嗯，行！”

　　……

　　晚上。

　　程霜去而复返，提着一个沉甸甸的保温箱，在一旁打开，然后取出一碟碟的菜，居然相当丰盛，从鱼头汤到各种小炒，一应俱全！

　　“都是我自己做的，你尝尝。”

　　程霜坐在一旁，脸上带着期望，笑道：“因为你现在还在恢复的关键时期，不能吃辛辣刺激的东西，海鲜也不能吃，所以我只做了一些家常菜，没有加辣椒，或许口感不太好。”

　　“我尝尝。”

　　接过筷子之后，我看了她一眼：“程霜，你也还没吃饭吧？一起吃！”

　　“嗯，好！”

　　她把椅子拽了过来，坐在床边，吃饭的样子特别文静，小口小口的吃。

　　不像我，狼吞虎咽。

　　别说，程霜的厨艺真的相当不错，比雪姨饭店大厨的厨艺都要精湛了许多！

　　“好吃吗？”

　　“嗯！”

　　我点点头：“程霜，你的厨艺跟谁学的，太厉害了……”

　　“自学成才。”

　　程霜笑道：“爸妈和哥哥都太忙，没空陪我，我一个人在家的时候就琢磨厨艺，经常练手，所以就把厨艺给熬出来了。”

　　“这样啊……”

　　我笑了笑：“这几天看你总是拿着相机在楼下拍照，莫非你是学摄影的？”

　　“你猜对了。”

　　程霜抿了抿红唇，笑道：“我从小就对摄影特别感兴趣，大学念的专业也是摄影，我还有作品获得过国际大奖呢，只可惜……我爸不赞同，非要让我继承家业，去公司里实习什么的，烦都烦死了……”

　　我点点头。

　　她大小姐有大小姐的烦恼，我们这种穷小子也有穷小子的忧愁。

　　山前山后，各有哀愁。有风无风，都不自由。

　　吃完后，程霜收拾了一下。

　　“丁寒，你明天早饭想吃什么？我给你做。”

　　“胡辣汤会吗？”

　　“还真会。”

　　她莞尔笑道：“你不会还想让我在家里给你炸个油条吧？”

　　“如果你会的吧……”

　　“我可以学！”

　　她笑着说：“你明早等着吃就好了！”

　　……

　　次日，清晨。

　　程霜果然拿着胡辣汤和油条过来了，那油条炸得一般，但看得出来她已经相当努力。

　　中午，她又来了，送来了一餐很丰盛的午饭。

　　下午，张若琳、口妹来了。

　　“丁寒！”

　　看着走在病床上的我，张若琳的眼睛一下子就红了。

　　“没事了。”

　　我笑笑：“溪城的事情已经过去了，最后的结果对于我们几个人来说是好的，毕竟我们没有损失任何一人，所有人都活了下来，而且这次溪城战役大家得到的奖励应该都不错吧？”

　　“嗯。”

　　若琳道：“维嘉的紫色异能结晶，我开出了一把紫色改装型SMC冲锋枪，可惜是三阶的，30级才能装备，不过等到30级装备上之后，估计会原地起飞！”

　　“口妹呢？”

　　口妹抿着红唇凑上前，笑道：“报告老大，我的紫色异能结晶倒是没开出什么好东西，但我的溪城战役排名第26名，侥幸获得了一条三阶紫色项链，加了不少精神和灵能攻击，等到30级装备上之后，跟若琳姐一样多半要原地起飞了。”

　　“好好好！”

　　我点头笑道：“看到大家都成长了，我老怀宽慰啊……”

　　众人轻笑。

　　“丁寒……”

　　若琳道：“有一件事我得问问你。”

　　“嗯，什么事？”

　　“关于陆小北。”

　　若琳道：“你知道吗？溪城战役之后，听说你出事了，陆小北直接连夜去机场从BH市飞到了淮宁市，之后自己驱车前往尚且在动乱中的溪城找你，那时候溪城里还有零星战斗，是米洛告诉她你被长城守望的人救走了，她这才离开了溪城。”

　　“……”

　　我陷入了沉默。

　　“所以……”

　　若琳道：“你在这个疗养院的事情，需要告诉米洛吗？米洛可以转告陆小北，让她不要这样为你担心了。”

　　“疗养院的地址不要透露。”

　　我神色凝重：“你让米洛转告陆小北，我还活着，而且正在康复，但这个疗养院的位置只限于我们三个人知道，知道的人越少越好，以免给我带来危险。”

　　“懂。”

　　若琳点头：“我知道了。”

　　……

　　一直聊到傍晚，若琳、菜菜、口妹三人才离去。

　　不久后，程霜送来了晚餐，吃完后便有两名佩戴政府徽记的人走了进来，为我拍照，准备办理新的居民身份证。

　　然而，就在照片录入机器之后，其中的一名工作人员忽地一愣：“欸？”

　　“怎么了？”

　　程霜讶然：“有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，只是……”

　　那工作人员看向了程霜，道：“程小姐，经过容貌特征比对，丁寒的身份证不用重新办，因为国家数据库里有他的身份证数据，补办一张就行了。”

　　“什么！？”

　　我的脑海瞬间一片空白！这怎么可能？