第94章 复仇之铠

钢铁轰鸣声中，复仇者右臂转动，所搭载的机关炮朝着玩家直接开火！

　　“蓬蓬蓬~~~”

　　巨响声中，多名盾系超武玩家被炸得飞出，血条唰唰直掉，根本无法抗衡这种级别的重型机甲的火力，而玩家的子弹打在机甲上，却尽数被弹开，根本无法破防！

　　“我靠……”

　　枪出如龙大约已经头皮发麻，下一秒，直接将复仇者机甲的属性共享在组队频道里——

　　【暗潮级Ⅱ型人形机甲·复仇者】（紫色BOSS）

　　等级：30

　　攻击：1200-1550

　　防御：850

　　气血：800000

　　动力类型：暗潮级Ⅲ代核动力

　　技能：【重火力lv8】【机甲动力lv8】【合金防御lv8】

　　详细：复仇者，暗潮科技研制的新一代机甲武器，由十分先进的核动力装置驱动，并且内载一名驾驶员，可灵活操纵机甲在战场中长驱直入！

　　……

　　不愧是重型机甲，攻防血高的离谱，甚至比维嘉将军的属性还要略微夸张一点！

　　不过，当复仇者不断对着人群扫射的那一刻，我却看到似曾相识的一幕，在复仇者机甲长长的血条之下，居然还有一根血条，那是驾驶员的血条，比机甲血条要短了许多。

　　“靠……”

　　我决定先试试！

　　骤然抬手，体内20点元力值急速燃烧，化为一抹点金掠空而过，直接落下了复仇者机甲的身上，紧接着深入机甲内，化为一缕缕金色裂缝，直接降低机甲40%+的护甲。

　　“快集火！”

　　徐天一声大喝，手中冲锋枪疯狂扫射。

　　我则一边后退一边默默关注天工开物在复仇者机甲上的蔓延迹象，那一缕缕金色龟裂纹理不断聚集，最终汇聚在机甲胸口驾驶舱的玻璃外舱之上，那虽然是一层特殊材质制造的防弹玻璃，但防御效果必然是比不了其余部位的钢筋铁骨的。

　　就是那里了！

　　下一刻，我抱着风语者急速后退。

　　“丁寒，去哪儿？”枪出如龙问。

　　“你们在这里拖住他，我想办法快速解决！”

　　“啊？行！”

　　枪出如龙一头雾水，但也只得答应，立刻指挥满血玩家上去牵制，尽量在不折损任何一人的情况下拖住这具根本打不动的机甲！

　　一百米外，我爬上了一棵法国梧桐，将风语者摆好之后，迅速锁定！

　　“噗！”

　　装上消音器后，第一枪破风而去，打在了复仇者机甲驾驶舱的防弹玻璃上，但却并未造成什么伤害，只是在上面留下了一道拳头大小的擦伤痕迹。

　　“噗！”

　　第二枪紧锣密鼓射出，依旧打在同样的位置！

　　但这一次不仅仅只是小小的擦伤，风语者的大口径狙击子弹冲击力极强，已经在那片区域造成了一丝丝的裂纹。

　　再来！

　　第三枪、第四枪……不断射击，每一枪都精准的落在了同一个位置！

　　直到十多枪后，机甲驾驶舱正面防弹玻璃上的裂纹越来越大，子弹造成的凹槽也越来越深，即将完全穿透，而其中的驾驶员也意识到了即将发生什么！

　　他一声怒吼，声音被机甲扩音系统传播了开来：“你这狡诈无耻的家伙，竟然想出这种无耻的办法，老子要将你碎尸万段！”

　　说着，复仇者机甲居然放弃了众多玩家，朝着我冲了过来！

　　我一言不发，直接连续射击，顿时连续五颗风语者的子弹破风而去，前三颗冲击力的不断积累之下，终于“蓬”一声将厚度超过10CM的驾驶舱防弹玻璃直接击穿出一个拳头大小的洞孔，而后面的两颗子弹则直接射落在了驾驶员的头部！

　　“2412！”

　　“4836！”

　　……

　　其中一枪出了爆头+暴击的伤害，接近5000点的恐怖伤害，一时间，驾驶员的血条瞬间没了15%！

　　这是一名经过多次基因改造，强化了肉身与神经力量的暗潮基因战士，但纵然如比品级也不算太高，只是一个30级蓝色BOSS而已，而以我这把紫色风语者的杀伤力，远程狙杀一名30级蓝色BOSS其实一点都不难！

　　“卧槽……”

　　枪出如龙惊了。

　　然后，在看到驾驶员架势机甲疯狂向我位置突进的时候，他急忙大喊一声：“兄弟们，截停复仇者机甲，不要让他接近丁寒！快，用爆气冲锋截停，不要吝惜技能CD，跟我一起上！”

　　一时间，各种遮蔽物、居民楼中冲出了大量玩家，从四面八方不断发动爆气冲锋，以至于复仇者机甲的不断在原地卡顿，每踏出一步都变得极为困难！

　　我没有浪费众人的掩护，迅速切换弹匣，通过那个拳头大小的洞孔迅速瞄准机甲内的驾驶员，“砰砰砰”的连续开枪，连续清空几个弹匣之后，那驾驶员的血条便消失了！

　　“嗡~~~”

　　巨响声中，失去驾驶员之后的复仇者机甲猛然颤抖起来，各种连接肌肉、神经元的设备探查到驾驶员死亡，为了避免机甲被夺走而纷纷自毁、短路，很快的这座巨型机甲颓然跪倒在地，身躯重重倒下！

　　【恭喜你，你击杀了〖暗潮级Ⅱ型人形机甲·复仇者〗（紫色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖暗潮级Ⅱ型人形机甲·复仇者〗（紫色BOSS），获得840000点人物经验，元力熔炉萃取获得420000点经验值！】

　　……

　　“卧槽，就这么干掉了！？”

　　奶茶续命仙人目瞪口呆的看着机甲残骸，脸上满是震惊：“丁寒……牛逼，这属于开挂了。”

　　众人也在组队频道里一通夸赞。

　　“大家集中注意力，暗潮的军队又推上来了！”

　　枪出如龙在组队频道里告诫了一下众人之后，也遥遥的冲我竖了竖大拇指。

　　而我则从树上跃下，第一时间充满期待的打开了这枚紫色BOSS级异能结晶！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖复仇之铠〗（品质：紫色）！】

　　……

　　竟然是一件胸甲？

　　打开异次元储物空间，果然有一件造型颇为别致、充满科技感的胸甲静静的躺在储物空间的一隅，目光稍作停留后，其属性飘然而出：

　　【复仇之铠】（品质：紫色）

　　品阶：三阶

　　防御：100

　　力量：+30

　　体力：+28

　　祝福：减伤+6%

　　祝福：磐石-Ⅱ，提升200点防御力

　　祝福：坚韧，提升自身1800点生命值上限

　　需要力量：350

　　……

　　竟然是一副三阶紫色铠甲！

　　比起我目前所装备的圣歌之甲强的不是一点点，特别是拥有一个磐石-Ⅱ的祝福，直接提升200点防御力，这个太夸张了，要知道铠甲本身也就只提升了100点防御啊，再说了，紫色装备上刷新Ⅱ级祝福的几率本身就不高，可以说复仇之铠的附加属性妥妥的爆了！

　　可惜，目前还没晋升职业三阶，穿不上，先放在异次元储物空间里吧。

　　组队频道里，开始有人不断共享自己开出的物品的图鉴，最好的是一把蓝色二阶冲锋枪，开出这把枪的玩家已经开心到起飞了。

　　我没有声张，闷声发大财的光荣传统一定要坚守，毕竟太过于张扬的人多半活不久！

　　……

　　不久后，溪城守军的装甲营进入退守入前进街的深处，而我也来到了飞扬网吧前方，虽然灯箱是亮着的，但卷帘门紧锁，接手了网吧的周北川大概已经离开溪城，这家网吧也没有理由在这种时候还开业。

　　不过，看着门面的时候，却依旧心头有些感伤，仿佛还能看到那个自由自在的女孩。

　　“丁寒，别发呆，撤了！”

　　不远处，张若琳抱着冲锋枪，沉声道：“前进街也守不住了，继续向北撤退！”

　　“嗯！”

　　我点点头，切换上爆弹枪，与张若琳、菜菜、口妹几个人一起撤退。

　　大约十分钟后，装甲营撤出前进街，驶入马路深处。

　　也就这时，所有组队里的玩家都收到了一条任务奖励通报——

　　【恭喜你！溪城守军装甲营已经安全撤退，你完成了战场任务〖掩护焚风者战团的装甲营〗（A级），获得奖励：人物经验+400000、地区任务〖溪城战役〗积分大幅度提升，并获得额外奖励：〖异次元拓展水晶〗（拓展空间：0.6立方米）！】

　　……

　　我无语，又是拓展水晶，今天是跟异次元拓展水晶卯上了？

　　不过，0.6立方米的拓展水晶其实也还不错，伴随着异次元储物空间越来越大，将来能装的东西也越来越多，这意味着作为一名玩家，我的底蕴正在越来越深厚。

　　慢慢攒吧，迟早攒到上万立方米的空间，然后扔个高达进去！

　　就在此时，忽地东边的天空泛起一片亮光，似乎有一大片流星雨正在倾泻而下！

　　“小心！”

　　组队频道里有人大喊：“火箭炮集群射击！”

　　“寻找掩体，防御，快！”

　　枪出如龙大喊了一声，声音中满是焦急。

　　“走！”

　　我急忙一拽若琳手臂，带着她和菜菜、口妹瞬间冲进了一旁居民楼负一层的排水通道里，若琳将盾牌横在头顶，下一刻空中一片火红，紧接着成片爆鸣声接连不断！

　　“靠……”

　　组队频道里，众人的咒骂声不绝于耳。

　　当一轮轰炸之后，小队里再次少了几人。

　　“副盟主受伤了！”赤霄盟有人大喊。

　　我急忙冲出掩体，却看到徐天坐在一片破碎狼藉之中，脸色苍白，头顶上飘着一个大大的“重伤”。

　　“怎么办？”

　　枪出如龙道：“我们已经没有多余的医疗箱了。”

　　“派人带他撤离吧。”

　　“行！”

　　枪出如龙当即命令两名赤霄盟玩家护送徐天驾驶一辆街边的老式帕萨特撤退。

　　……

　　空中传来战机的轰鸣声，按照暗潮的规矩，轰炸之后，就是一波地面推进，或者是空投攻击！

　　“不妙啊……”

　　众人一起抬头看去。

　　空中，运输机飞过之后，一道道星光在漆黑夜空中闪烁起来，那是一个个暗潮的动力甲士兵，光芒迅速闪烁变大，化为一道道身影“飕飕飕”的落在了我们前方的街道上！

　　为首一人，身穿一套血红色三代动力甲，手握一柄泛着蓝光的动力剑！

　　他终于现身了！