第9章 风语者，蓝色武器！（感谢 千里清秋__盟主！）

“唰~~~”

　　旁若无人，在宝贵的12秒钟隐身时间内直接冲出廊道。

　　“033，站住！”

　　两名警卫急忙端起冲锋枪，但速度慢了一些，随后就被我一梭子打穿了身躯，直接当场射杀，而在掠过他们身躯的时候，我更是一个“滑铲”，将两人战斗服上装着的几个压满子弹的弹匣给收入了异次元储物空间内！

　　前方就是坑道！

　　我纵身一跃，落入了黑暗之中，此时整个基地的电力系统都已经被生物电磁脉冲所瘫痪，坑道中的升降梯与轨道都无法再用，身后传来了砰砰枪响，无数基地警卫正在用“描边枪法”追踪我的身形。

　　“老六，我已经冲进了坑道，你那边怎么样了？”

　　“我也刚刚进坑道！”

　　左手的声音掩饰不住激动，哈哈大笑道：“哥，我从来没玩过这么刺激的游戏，太爽了啊，卧槽……简直都快尿了！”

　　“有没有可能不是游戏？”我提醒了一句。

　　左手陷入了沉思，不再说话。

　　……

　　坑道尽头，一道道亮光传来。

　　技能栏中，生物光学隐身的60秒冷却转圈适时的结束，于是当即攒足一口气，直接开启隐身效果，迅速冲出坑道！

　　果然，外面有数十名荷枪实弹的警卫正端着出冲锋枪瞄准坑道，不过在光学隐身的遮掩下，他们的伏击也只能竹篮打水一场空。

　　冲出坑道后，我毫不停留的朝北而去！

　　一条大河横亘于基地一旁，而在我打开地图的时候，便能看到在基地的数十里外就有一座毗邻着赤龙国的城市。

　　溪城，中立城市，掌握在焚风者杜林的手中，据说杜林拥有一支3000人的焚风者军团，这支焚风者军团配备了上千套一代动力甲和几十套二代动力甲，故而能力保这座城池在荒野中保持中立，没人愿意轻易招惹这位一方诸侯。

　　而溪城，正是我计划中的下一座城市！

　　“他在那里，快追过去！”

　　身后，终于传来了基地警卫的呼喊之声。

　　紧接着，有直升机声音传来，这里距离电磁脉冲的爆发点已经足够远，电子设备并未受到波及。

　　看着眼前的滚滚河水，我毫不迟疑的一头扎了进去。

　　“老六！”

　　浮出水面的那一刻，我回眸看向基地的方向，道：“我已经按照自己的计划即将逃离成功，你呢，你那边情况怎么样？”

　　“俺也一样！”

　　左手笑道：“已经进入既定位置，马上就走！”

　　“既定位置！”

　　我皱了皱眉，抬头看去，发现基地那高耸的信号塔上竟然有一道小小的人影，他张开双臂俯冲而下，居然如同一只雨燕般朝着南方飞了过去！

　　是翼装！

　　“那个身穿翼装的人是你吧？”我笑问。

　　“哎呀……”

　　左手哈哈一笑：“被哥哥识破了啊！”

　　“你他妈果然是个老六啊！”

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　左手道：“哥，说实话跟你合作真的很开心，希望咱们以后还有再见的机会，能一起组队，一起在这个星渊世界里争霸天下！”

　　“你向南，我向北，难了，看缘分吧，一路珍重！”

　　“嗯，你也一样！”

　　下一秒，两人默契的切断星图联系，各奔前程！

　　……

　　冰冷的河水中，我从异次元储物空间里取出了无人潜航器与人工腮，在装上人工腮之后马上一头扎进水底深处，抱着无人潜航器朝着北方而去！

　　上方，传来了直升机的响声，并且还有子弹穿透水面的光景。

　　想必无数基地警卫都在疯狂追杀，但在我进入水中的那一刻，已然注定他们必定徒劳无功。

　　于是，在冰冷的河水之中依靠无人潜航器足足游了一个小时左右，当天空已经开始发亮的时候，身体已然严重失温，再这么下去恐怕就要冻死。

　　此时，距离基地大约十五公里左右，已经远离。

　　我浑身瑟瑟发抖的冲出水面，收了潜航器与人工腮，然后一头钻进了尚且黑暗的林中。

　　没走多远，就听到了引擎呼啸之声。

　　同时，空中竟然有无人机的身影。

　　“砰砰砰——”

　　一辆军用战车上，几个枪口同时在夜色中喷吐火舌，顿时一颗颗子弹飞梭而过，急奔中连中三枪，血条再次掉到了80%左右！

　　与此同时，一声别然不同的响声传来！

　　“砰！”

　　声音未到，我的头部便传来一阵剧痛！

　　“442！”

　　大大的伤害数字极为吓人！

　　不妙，有狙击手！

　　他的枪法很准，这一枪其实是冲着爆头来的，可惜玩家与他们不一样，不存在爆头一说，但只要打头伤害就超高，再来两枪注定就没了！

　　而且在这种夜色中居然还能瞄准，显然对方拥有夜视装备。

　　念及此事，我急忙一沉身躲在了一株双人环抱的树下，发动技能，生物电磁脉冲！

　　一小时的CD时间，恰到好处！

　　“蓬~~~”

　　巨响声中，一道电磁风暴在林中绽放，半径一公里内的电磁设备尽数都被破坏！

　　这下子，对方没的夜视了！

　　提着咆哮者一路疾驰而去，林中出现了四个血条，都是15级的基地警卫，他们有可能负责基地巡逻，所以在这里跟我碰上。

　　“砰砰砰……”

　　照头一梭子，将其中一人干掉。

　　迅速变换位置，再来一梭子，第二名警卫被干掉。

　　“是033，快干掉他！”

　　剩下的两人惊慌失措，喊出来的声音给自己壮胆的成分更多一些。

　　夜色中，子弹穿梭，击碎木屑的声音此起彼伏。

　　不得不说，基地警卫的枪法确实有点无法恭维，都是描边枪法，他们的枪法但凡能准一点，我恐怕都无法活着离开。

　　不过，真正让我忌惮的依旧是藏在黑暗中的那名狙击手！

　　“砰砰砰……”

　　又是一连串子弹打出，百发百中，第三名警卫倒地。

　　而我则迅速撤回身躯，就在躲入树后的瞬间，“蓬”一声巨响，刚才立足位置的一株小树被一颗子弹拦腰打断！

　　他依旧在瞄着我。

　　‘妈的……’

　　我皱了皱眉，看着自己只剩下50%不到的血条，有点难受，目前阶段没有回血物品，连绷带都没有一根，就更别提医疗箱之类的道具了。

　　没的说，还得是光学隐身！

　　刚才的生物电磁脉冲已经摧毁了对方的热成像装备，所以对方的狙击手必然无法发现光学隐身中的我，他已经没有更多手段。

　　“咝咝~~~”

　　皮肤细胞中的能量开始觉醒，迅速将整个人隐入了黑暗中。

　　我再也没有任何迟疑，冲出之后连续十多发子弹将第四名基地警卫放倒，之后一掠而至，直奔狙击手藏身的位置！

　　林中，虽然有脚步声，但却不见身影。

　　对方显然已经急了！

　　“砰！”

　　火星泛起，对方朝着判断位置放了个空枪，可惜不但没能找到我的位置，反而暴露了自己的位置。

　　“唰！”

　　擎起绿色品质的先锋队蜂刺，我一个箭步便冲进了对方藏身的树根处，狠狠一剑抹在了他的咽喉之上，一时间，狙击手放下狙击步枪，左手捂着咽喉，右手急忙去腰间拔出手枪。

　　但手枪尚未瞄准就被我一脚踹开，旋即又是一套10级基础剑法狂风暴雨般的泻落，将对方的皮肉纷纷切开，血条刷刷直掉！

　　于是，这位15级精英级NPC的1500点血条转眼就被打空，被近身后根本没机会还手，捂着被放血的喉咙，满脸不甘的倒了下去！

　　“呼……”

　　我皱了皱眉，迅速将这名狙击手的装备尽数剥下。

　　手枪是绿色的99R，还算不错，但射杀威力不尽如人意。

　　而在我拿起他的那把风语者狙击步枪之后，顿时眼前一亮！

　　【风语者-11改进型】（品质：蓝色）

　　品阶：一阶

　　基础参数：火力320-400，射速50发/分钟，弹匣容量5发，攻击距离2500米

　　敏捷：+15

　　重量：11KG

　　祝福：爆破重击，攻击目标头部时有25%的几率造成额外50%的爆破重击伤害

　　需要力量：40

　　……

　　好东西！

　　我心头一喜，难怪能一枪爆掉我400+生命值，竟然是一把火力如此之高的蓝色狙击枪，而且副属性足足加了15点敏捷，刚好也是剑系超武的有效属性！

　　同时，这杆枪的使用需求很高，需要40点力量。

　　一般玩家根本无法满足，但我可是拥有SS级元力熔炉的人，自然不在话下！

　　而此时，我的元力熔炉在不断击杀中萃取经验，已经升到了4级，总体力量高达55点，装备风语者可谓是绰绰有余！

　　装备上！

　　远方，影影绰绰的又有车灯闪烁，又有基地警卫赶来。

　　我皱了皱眉，这时候再去拿车上那几名警卫的装备已经来不及，我的异次元储物空间也快要放不下了，于是一头扎进林中，直奔溪城而去！

　　……

　　溪城南郊，一处破旧排水渠外。

　　我一身疲惫的出现，走向了坐在排水渠边，龇着金色大牙的男子。

　　这人名叫刘金牙，在内测时是“偷渡”进溪城的NPC，这个人手眼通天，只要给一点好处，不仅能带你进入溪城，更能为你搞定一张溪城的居民身份证。

　　“兄弟，有点眼生啊？”

　　他咧嘴一笑。

　　“牙哥，我是朋友介绍来的。”

　　我露出一抹尴尬神情，道：“我是来自于荒野的游荡者，最近想在溪城落个脚，还望牙哥能帮个忙，规矩兄弟都知道的。”

　　说着，从腰间摸出一把绿色99R手枪递了过去：“小小心意，牙哥千万别嫌弃！”

　　“哎呦喂~~~”

　　刘金牙的眼睛瞬间亮了起来：“硬货啊，兄弟你可真有本事！”

　　他缓缓起身，贱贱的投来了一抹“你懂的”的眼神：“都是自家兄弟就不用客气了，跟我来吧~~~”

　　“好的牙哥。”

　　这时，我忽然忍不住抬头看了看身后，只见一座至少二十米高的钢铁围墙屹立，朝着东西两个方向蔓延而去，一眼看不到头。

　　“别看了。”

　　刘金牙露出一抹讥笑：“生命之墙，没有这玩意我们所有人都得完蛋，你是第一次见吧？我们早就看腻了，走吧。”

　　我点点头，两人一猫腰，钻进了下水道。