第95章 屠龙

短短数日不见，维嘉居然升级了，此时已经是40级紫色BOSS！

　　在1.0版本《暗潮起源》中，没有橙色BOSS，而且玩家的等级上限是30级，所以40级的紫色BOSS维嘉就是现版本玩家所能接触到的最强！

　　“我去……”

　　组队频道里，徐天目瞪口呆：“维嘉来了，这个狗畜生……”

　　“徐天，你立刻撤退，这里没你事了。”我说了一句。

　　“丁寒说得没错。”

　　枪出如龙道：“你已经重伤，留在这里除了拖后腿没有任何作用，马上走，不要有任何停留，这里的事情就交给我们了！”

　　“我……”

　　徐天一万个不愿意，但还是被一名赤霄盟玩家按在后座里，另一个人迅速打火启动，开走了那辆不知主人是谁的帕萨特。

　　……

　　“033，好久不见，你居然还没死。”

　　维嘉提着动力剑，“铿”一声居然升起了头罩，顿时一张光头、狰狞的脸孔出现在众人眼前，他是暗潮的首领之一，同时也是暗潮组织最强大的基因战士之一，肉身早就经过了无数此基因强化，这才能适应强大的第三代动力甲，并且与之完全协调。

　　“将军！”

　　一旁，一名怀抱爆弹枪、身穿二代甲的蓝色BOSS恭敬道：“就是033这个叛徒杀死了达莱副帅，而且我们的那架复仇者机甲的驾驶员也是他射杀的！”

　　“好啊！”

　　维嘉眯起眼睛，笑道：“033，没有想到我们暗潮居然培养出你这么一个天才来，你可比066那个无胆鼠辈要强多了，来吧，重新返回暗潮吧，我可以赦免你的罪，并且会在暗潮给你安排一个职位，你觉得灰虫子战团副帅的这个职位如何？”

　　我没有说话，就当是没听见。

　　“怎么打？”

　　枪出如龙在组队频道里说道。

　　此时，我也不想再藏着底牌了，道：“我有一个能发动微弱电磁脉冲的技能，可以短时间内瘫痪二代甲的电力系统，一会我会第一时间使用，但大家别忙着杀维嘉，先把周围的十几个蓝色BOSS干掉再说，让维嘉变成孤家寡人，之后我们再想办法宰掉他！”

　　“行！”

　　枪出如龙沉声道：“原来，城外的那道电磁脉冲是你的……”

　　“低调，低调！”

　　这时，维嘉再次提高了声音：“033！你考虑得怎么样了？本将军可没时间再等你的答复了！”

　　他话音未落，就有玩家出手了！

　　是菜菜！

　　当初维嘉杀了言叶之庭，这件事始终是菜菜心中的噩梦，如果不能杀掉维嘉的话，估计他这辈子心里都会有阴影。

　　“砰砰砰——”

　　一梭子子弹，直奔维嘉的头颅！

　　但三代甲已经初步具有态势感知能力，当菜菜射出子弹的瞬间，维嘉的头罩就已经放了下来，紧接着发出一声冷笑：“就这么迫不及待找死？”

　　“动手！”

　　我猛然身躯一沉，浑身毛发倒竖起来，一缕缕电磁能量闪烁，在背部团簇成一片，半秒钟不到的时间，强大的电磁脉冲瞬间绽放！

　　“蓬~~~”

　　半径一公里内，尽数遭到电磁脉冲冲击！

　　一时间，所有居民楼内的灯光、路灯等全部熄灭，甚至跟随维嘉一起空降的十几个身穿二代甲的蓝色BOSS也一并短路，在短时间内根本无法修复！

　　“开火！”

　　怀中爆弹枪瞬间发动攻击，一梭子子弹锁定维嘉的头罩，直接发射，顿时一道道伤害数字腾空而起！

　　“543！”

　　“587！”

　　“1206！”

　　“570！”

　　“576！”

　　……

　　不得不说，三代甲的护甲确实恐怖，哪怕是地狱火的穿甲弹也无法大幅度破防，一系列的爆头伤害，竟然都只有600点以内，这对血条已经高达80W的维嘉而言……真的跟刮痧没有什么区别了！

　　“033，你可以去死了！”

　　维嘉一声低喝，身后动力装置爆鸣，身躯化为一道残影贴着地表疾驰而来，长剑扬起，朝着我的头颅便砍了过来！

　　当初，他杀言叶之庭的时候，同样用的也是这一招！

　　“唰！”

　　就在维嘉冲出的瞬间，我猛然朝着侧前方冲出，MISS掉一剑之后迅速转身，爆弹枪的一梭子直接打在了他的后背之上，而就在维嘉转身之前，迅速扔出了天工开物来寻找对方的护甲弱点！

　　“滋滋滋~~~”

　　天工开物的力量在三代甲表面不断流淌！

　　周围，枪声密集！

　　无数玩家朝着那些失去了动力的蓝色BOSS开火，一一将他们的血条打空，至于我，在维嘉的追杀之下根本没有选择的余地，必须将全部注意力都留在维嘉身上，否则很容易就上了维嘉的击杀名单！

　　“丁寒，撤退，不要硬扛！”

　　枪出如龙手握单分子剑，瞬间一个爆气冲锋截停了维嘉，并且沉声道：“大家火力牵制，不要让丁寒孤军奋战！”

　　我急忙后退，在40码外切换弹匣，再次朝着维嘉的头部疯狂点射！

　　也就这时，天工开物的那一抹点金不断蔓延，最终停留在了维嘉背部动力背包下方的一根电缆连接处，那电缆虽然被重重加固，但依旧是外露的，算是三代甲的破绽之一！

　　“瞄准电缆打！”

　　我直接给了连接处一个标记，在组队频道里大声道：“切断电缆，我们就还有机会赢！”

　　“打！”

　　枪出如龙切换冲锋枪，瞄准电缆就是一轮密集扫射！

　　然而，那电缆的韧性条很长，超出了我的想象，众人一轮齐射之后，那韧性条好像也只是伤了一片血皮而已。

　　难搞！

　　“就凭你们这群废物，也想杀我？！”

　　维嘉怒吼一声，看着与自己来的一群部下已经全部被杀，马上从身后取出了他的那把爆弹枪，朝着人群就乱射起来！

　　他用的是爆弹，有AOE伤害，而且有BOSS杀伤加成，超疼！

　　“2983！”

　　“3772！”

　　“2999！”

　　“3525！”

　　“3328！”

　　……

　　“艹啊，太疼了吧？两枪空血？！”

　　“我干，这什么火力？！”

　　“狗日的维嘉，太狠了！”

　　一群玩家被打得四散开来，根本没有硬拼的力量。

　　好在，并没有人阵亡！

　　此时，我已经冲上了一座居民楼的三层楼顶，“咔嚓”一声将主武器切换为RPG，瞄准维嘉后方动力背包的电缆就是一发！

　　“蓬！”

　　火光暴涨，那电缆韧性条似乎减少了5%左右！

　　再来！

　　迅速填充火箭弹，第二发打了出去！

　　巨响声中，维嘉怒吼，身后动力背包喷薄蓝光，手中擎着动力剑斜斜的飞了过来，怒吼道：“我要把你碎尸万段！”

　　动力剑能量凛冽，我哪里敢有半点大意，就在对方距离我只有5码不到距离的时候，直接一个爆气冲锋化为残影穿过了对方的身躯，出现在了维嘉身后齐平楼顶的位置，转身就是第三发RPG打在了他的身上！

　　距离太近，冲击力太强！

　　“蓬！”

　　伴随着火箭弹炸开产生的冲击波，我直接从楼顶上落下，大声道：“火力压制，快！”

　　“集火！”

　　枪出如龙、菜菜、张若琳等人纷纷齐射。

　　“一群混账！”

　　维嘉扬起左臂，擎出一面盾牌挡住众人的射杀，而我则在斜后方迅速装弹，射出了第四发RPG，伴随着巨响声，那座居民楼开始了崩塌。

　　“滚开！”

　　烟尘之中，一道身影冲出！

　　维嘉再次发动了动力背包的跳跃功能，身躯从居民楼残骸中冲出，一剑刺出，居然直接穿透了赤霄盟一名火力手的心口！

　　“9273！”

　　那火力手满脸的难以置信，旋即，头颅吃了维嘉左臂的一拳！

　　“蓬！”

　　“13498！”

　　这一拳太过于沉猛，几乎已经将对方头颅打散，直接秒杀！

　　“嗡嗡~~~”

　　所有人都看到，维嘉不仅有一把动力剑，他左手的拳头周围也布满了蓝色能量层，居然是一只动力拳套，这种动力拳套打在身上的力量十分恐怖，是可以瞬间震碎身躯的！

　　“操！”

　　赤霄盟的人眼圈一下就全红了。

　　“继续压制！”

　　我扛着RPG迅速找好角度，又是一发火箭弹落在了维嘉的背后电缆之上。

　　我知道，这一战肯定是会有玩家阵亡的，维嘉这种版本顶级BOSS的实力是难以想象的，却没有想到那个赤霄盟的玩家会死的那么惨烈！

　　转眼间，几颗火箭弹消耗一空，只能换上爆弹枪，直接瞄准暴露电缆攻击！

　　枪出如龙、菜菜、张若琳、混沌魔王等人也全力输出，所有的目标一致，就是为了宰掉维嘉这个杀神，为所有玩家争一口气！

　　……

　　几分钟后，远方传来引擎轰鸣，暗潮的增援力量即将赶到。

　　而此时，伴随着爆弹枪的持续数秒暴烈射击，那电缆的韧性值终于被打空！

　　“蓬！”

　　空气爆鸣声中，电缆供氧系统被切断，但动力系统却依旧还在，顿时，维嘉的头罩自动打开，露出了一张狰狞脸孔！

　　“卧槽！”

　　混沌魔王道：“怎么只是切断供氧啊……动力系统怎么还在！？”

　　“别说那么多了，集火爆头，至少打的动了！”

　　“对，现在打的动了！”

　　众人纷纷集火攻击！

　　我也将主武器切换成了咆哮者，以密集子弹疯狂爆头大量杀伤维嘉的生命值！

　　……

　　或许是火力太猛，短短数十秒内，维嘉的血条就像是抽水泵一样被打掉，竟然只剩下3%左右！

　　也就在这时，他一掠而至，狠狠一脚踩在了射击最猛的菜菜身上，一脚将其踩在地上！

　　“4227！”

　　“5223！”

　　刹那间，菜菜残血！

　　“菜菜！”

　　远处，张若琳惊了。

　　空中，动力剑划出一道弧线，直奔菜菜头颅而去！

　　我看得目瞪口呆，根本来不及思考，直接从一旁三楼的楼顶上跃下，掏出军团之刃，大声怒吼道：“维嘉！！！”

　　他抬头看向我时，一道新的天工开物已经落在他身上，紧接着双手攥着的军团之刃狠狠的刺入了他的咽喉之中！