第97章 恐惧巨像

玩家系统重新解锁，也带来了几个新消息。

　　其一，溪城战役在七天前已经结束，给玩家的奖励也都已经结算。

　　其二，我中了维嘉动力拳套的这一击，伤害实在是太大，以至于濒死状态下的重伤状态还会继续延续23天，在这段时间里全属性削弱45%，也意味着我最好不要接触任何风险事件。

　　其三，正式进入赤龙国阵营，终于开始了奋斗在赤龙国的日子！

　　“呼……”

　　轻轻舒了口气，我默默打开了异次元储物空间，顿时便看到空间角落里躺着一本金灿灿的技能秘典，目光稍作停留，其详细文字便缓缓浮现。

　　【湮灭岩甲】（S级）：凝聚湮灭力量形成的岩甲，大幅度提升自身护甲与抗性，对全系攻击形成减伤效果，持续9秒，伴随时间逐步衰退，消耗5点元力值，冷却时间18秒，学习需要等级：20级，需要职业：超武者。

　　……

　　终于，属于我的第一个护盾类技能出现了！

　　湮灭岩甲从详细文字上看不出端倪，但一个“大幅度”却已经说明一切，而且是全系减伤，不仅仅针对物理系，哪怕是灵语者的灵能技能也一样能大量减伤，再加上身为S级的防御技能，这个技能必定不会弱到哪里去。

　　“唰！”

　　消耗掉第24级获得的技能点，直接将其学习，下一秒，技能栏中出现了一个金色图标，图标内一个小人手握长剑，身周凝聚出一道战铠，那战铠缓缓湮灭，化为云烟，看起来杀气腾腾！

　　输入大量技能经验，直接升到lv10，顿时获得6点力量。

　　我继续躺了下来，深吸一口气，想着事情。

　　手机没了。

　　在溪城大战的时候，我清晰的记得当时忘记将手机放入异次元储物空间，于是在对方一名动力甲战士的爆弹枪下，那个小米pro牺牲了……

　　……

　　脚步声中，程霜再次美美的走了进来。

　　她坐在床边，手里端着托盘，坐到床边道：“医生说你刚刚醒来，经过手术之后身体和肠胃功能都在慢慢恢复，所以这几天只能吃一些医院配的流食，你行动不便，我喂你吧？”

　　“不用了吧？”

　　我费力的撑起上身靠在床头，说：“我自己可以的。”

　　“嗯？”

　　程霜却轻轻摇头：“这是医生的医嘱，你得听话，这几天不要乱动，让身体自己恢复。”

　　说着，她打开了饭盒，用舀起一勺流食，道：“张嘴，啊……”

　　我无奈的看着她。

　　“程霜，没必要配音啊，我又不是小孩子。”

　　“哦……”

　　顿时，她俏脸一红：“好吧，不配音，张嘴。”

　　我张开嘴巴，吃下了一口病号专属配餐，味道就不说了，但确实入口即化，很快的进入胃里，瞬间缓解了不少那饥肠辘辘的感觉。

　　不久后，将配餐尽数吃完。

　　程霜收拾了一下，将托盘交给护士，然后深深的看向我，道：“我哥临终前……是不是把他的那把乘风剑送给你了？”

　　“嗯。”

　　我点点头，想到那把紫色三阶乘风依旧躺在我的储物空间里，但现在并不能拿出，我身无一物的事情他们肯定都知道，如果突然变成一把剑会显得相当突兀，就会坐实自己玩家的身份。

　　虽然赤龙国如今对玩家态度中立，但并不意味着暴露自己的玩家身份是什么好事。

　　“可惜，那把剑在大战中失落了……”

　　我皱了皱眉：“或许在我那些同伴的手里。”

　　“嗯。”

　　程霜轻轻颔首：“丁寒，那把剑的由来……你要听听吗？”

　　“你说。”

　　“当年，我哥不顾爸妈的反对，一意孤行要加入长城守望成为一名哨兵，为此家里吵了无数次，连我也被殃及，直到后来爸妈实在是拗不过他，只能妥协，刚好我爸在江宁市有一位擅长打造兵刃的朋友，所以高价央请这位大师打造了这把剑，我哥将其取名为乘风，之后形影不离。”

　　说着，程霜神色中透着难过：“这把剑是他的意志，是他的心愿，所以，他把乘风剑传承给你，是希望你能收下这把剑，为他完成未尽的心愿。”

　　我点点头，没说什么。

　　程霜一声叹息，看向窗外。

　　我看着她的侧脸，没来由心头一痛。

　　这个女人，给人一种极其强烈的破碎感，哪怕她在笑，眼角边也会带着一丝幽怨韵味，那种破碎感的美加上散乱的秀发，视觉冲击直入人心。

　　我看得有些入神。

　　“这几天你只能吃一些流食，等三天后……”

　　她再次转过身看着我，说：“你想吃什么跟我说，我给你做好送过来。”

　　“这样太麻烦你了。”

　　“没关系的，不管你愿不愿意，我都会这样做。”

　　“好吧……”

　　我拗不过她，看来程霜的性格与她的哥哥还是有些相似的。

　　这时候，外面传来了脚步声。

　　“听说丁寒醒了？”

　　是长城守望哨兵队长秦队的声音。

　　“嗯。”

　　程霜笑着点头。

　　“丁寒！”

　　秦队走进病房，一脸喜悦：“你醒了，真是太好了！”

　　“秦队……”

　　我点点头：“听说是你送我来江宁市救治的……谢了！”

　　“不必客气。”

　　秦队笑道：“恢复得怎么样？”

　　“还行，感觉身体正在缓慢苏醒。”

　　“那就好。”

　　秦队拍拍我的肩膀，笑道：“不用起来，好好休息。”

　　说着，他看向了程霜，道：“我想和丁寒说几句话……”

　　“嗯。”

　　程霜起身：“我下楼走走。”

　　……

　　程霜走后，秦队关上门，旋即拽过一把椅子坐在床边，笑道：“说实话，我没有想到你们这群人会这么强，居然能杀掉身穿三代动力甲的维嘉！”

　　“侥幸而已。”

　　“侥幸？不能吧？”

　　秦队哈哈一笑：“总之，溪城之战，我们这边的人看在心里，都有数的，你就放下心来，在这里好好静养就好。”

　　“嗯，多谢了！”

　　“你看你，还是那么客气！”

　　秦队看了眼窗外，意味深长的笑道：“程霜她……你觉得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　我不知道他到底什么意思。

　　“她确实很好。”

　　秦队收回目光，然后笔直的看向了我，道：“得知你继承了程风的佩剑之后，她就坚持要在这里照顾你，直到你出院为止，她的性格很强势，我们这些人也没有办法，不过你也不必多想，她这么做也仅仅是因为程风，而且她家境的强大不是你所能想象的，所以对于她，最好不要动什么心思。”

　　“秦队？”

　　我觉得有点别扭：“我并没有对程霜动过什么心思，你这么说是否有什么深意？”

　　“程霜是有未婚夫的，你知道吗？”

　　秦队淡淡一笑，说：“一年前，她和未婚夫一起出城，但却遭遇了暴雨后躁动的虫群，当时车子抛锚，程霜吓傻了，她的未婚夫居然抛弃了自己的未婚妻子，一个人逃了，但没走多远就被虫群追杀，啃成了一堆骨头，这件事对程霜的伤害更深，所以啊……”

　　秦队无奈道：“她是一个受过伤的女人，虽然外表强势，但心里其实是特别渴望得到关心与爱护的，再加上程风刚刚出事，此时她的心理防线一定相当脆弱。”

　　他直直的看向我：“丁寒，你不能对程霜动心思，一旦动了，就是乘人之危，我的意思你懂吗？”

　　“懂。”

　　我点点头：“秦队你放心吧，我不会的。”

　　“嗯。”

　　秦队笑着起身：“好啦，你好好休息，我还有许多事情要处理，下次再来看你。”

　　“好，那我不送了，秦队。”

　　“休息！”

　　伴随着关门声，我皱了皱眉。

　　现在终于知道为什么程霜身上的破碎感会那么强烈，原来还有这么多的故事。

　　……

　　趁着程霜还没回来，我决定把维嘉给的紫色BOSS级异能结晶宝箱给开了，抬手将其取出，随后直接打开！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖恐惧巨像之链〗（品质：紫色）！】

　　……

　　紫色项链！

　　我心头一激动，迅速将目光投了过去，几秒钟后项链属性飘然而出。

　　【恐惧巨像之链】（品质：紫色）

　　品阶：三阶

　　力量：+30

　　敏捷：+28

　　祝福：暴击+4%

　　祝福：吸血+3%

　　祝福：强力-Ⅰ，提升80点攻击力

　　专长：巨像恐惧，攻击目标时有2%的几率将对方石化为巨像形态，持续3秒

　　需要力量：300

　　需要敏捷：150

　　……

　　一条属性超强的三阶紫色项链，力敏双加58点，4%的暴击、3%的吸血，另外还有一个强力祝福，而且三阶紫色装备附带的强力-Ⅰ属性提升更高，已经达到了80点，比二阶的50点要增加了不少攻击力。

　　此外，这条项链还有一个相当不俗的专长，攻击目标时居然有2%的几率石化对方！

　　看着这个属性词条，我不禁陷入了沉思。

　　这个2%的石化几率，对射击类攻击是否有效？

　　如果有效的话，那差不多就等于是神技了，就比用使用咆哮者攻击，满弹匣50发子弹，按照几率学是必定能石化目标一次，而咆哮者射速快，4秒钟内就能清空弹匣，岂不是等于四秒钟就能石化对方一次，持续3秒！

　　假如真的这样，这个被动专长就真的有点逆天了！

　　不管了，反正也装备不上，放着吧，等升到30级晋升三阶剑系超武之后再实践一下。

　　……

　　程霜还没回来。

　　我静静的躺在床上，皱了皱眉，进入星图，消耗1%的经验值，道：“玩家逐影，呼叫江宁市一带的玩家，有人吗？”

　　“卧槽，寒哥！！！”

　　忽地，一道星辰在星图中亮起，对应名字——“我菜但能BB”！