第90章 为人族而战！

“哦豁，逐影大佬好大的口气哦，要单挑维嘉，要屠龙了吗？”祖安文科状元看向了我，马上就开始阴阳怪气了起来。

　　我淡淡道：“觉得收益不成正比、风险太大的兄弟，我尊重他们的选择，但既不愿意留下，却又冷嘲热讽他人勇气的狗东西，我觉得压根就不该张嘴说来，祖安文科状元，我要是你就会马上滚蛋，别他妈在这里丢人现眼了！”

　　“哈哈哈哈，说得好！”

　　菜菜鼓掌笑道：“那些只知道狺狺狂吠的废物，赶紧滚啊，别恶心人了！”

　　“去你妈的！”

　　祖安文科状元直接爆粗口。

　　中路杀神的目光也变得不友善起来。

　　“行啊……”

　　一刀入魂冷笑一声：“都在这逞英雄是吧？”

　　“不仅仅是逞英雄。”

　　我皱眉道：“如果真的能击杀维嘉，能重创灰虫子战团的话，那么留下来的人将会获得大量的溪城战役积分，而积分转化成的经验、物品奖励也会更加丰厚，虽然风险确实是有，但最后的收益也一定很大，如果能靠这笔收益滚雪球，毫无疑问对接下来的提升会相当有利。”

　　“没错。”

　　一名长相糯糯的女性灵能者道：“我赞同逐影的看法！”

　　她的声音一听就知道是谁了，正是经常在星图上冒泡的“吃啥呢给我也来一口”，看着她粉嘟嘟的小脸蛋，平时应该确实没少吃。

　　“就这样吧……”

　　枪出如龙道：“大家既然相聚于溪城，而且都是玩家，也算是有这个缘分，没必要为了各自去留选择而闹得不开心，就这么决定吧，我们赤霄盟全员留下作战，至于其余兄弟，想留下的可以私下在我这里签个到，不愿意留下的就赶紧离开溪城，现在到处都不安全，大家都要小心点。”

　　“嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　而听说赤霄盟全员留下的话之后，之前有些态度摇摆的玩家也很快的下定了决心，目光变得坚定了起来。

　　“逐影……”

　　那长相糯糯的女玩家走上前，有点害羞，小声道：“能加个微信不？”

　　“咳咳……”

　　一旁，张若琳道：“有女粉丝了啊？”

　　我有点不好意思。

　　亮出二维码，说：“大家都叫你口妹，我也这么叫，可以吧？”

　　“嗯嗯！”

　　口妹笑着点头：“逐影哥哥叫啥都行！”

　　“菜菜。”

　　我转身看向了他：“你也留下？”

　　“嗯……”

　　菜菜的神色有些落寞，道：“哥……我这几天经常做噩梦，每次噩梦里都能看见言叶和飞子，真的难受啊……如果不能宰掉维嘉这个畜生给他们两个报仇，我他妈的简直有点生不如死……”

　　我点点头。

　　其实我和张若琳都能看得出来，菜菜心里是喜欢言叶之庭的，只是他没有勇气说出来，而直到最后言叶之庭死去，他也没有机会表白。

　　所以，菜菜想杀维嘉为言叶报仇的心，可能比我都还要坚定！

　　于是，这场黑市演武堂的聚会不欢而散，而最终的结果并没有达到枪出如龙的期望值，以诸神黄昏公会为首的一群人，并不想与灰虫子战团硬碰硬，他们已经决定离开溪城。

　　人各有志，强求不得。

　　晚上，若琳请我和菜菜、口妹吃了顿饭，之后大家兴致都不算很高，于是各自返回住处休息。

　　……

　　七点许。

　　我返回住处，林清荧还没回来，于是拿起手机给她发了一条微信：“最近城内外风雨飘摇，你离开溪城没有？”

　　她很快回复了消息：“还没，我还在忙，大约九点钟回来，我们见面了再聊。”

　　我回了个“好”，之后便取出了爆弹枪，反复拆卸，以此获取大量技能经验。

　　一直到了九点钟，门外传来了脚步声，林清荧终于回来了。

　　她似乎很疲惫，最近也清瘦了许多。

　　坐下之后，她喝了口热水，抬头看向我：“丁寒，我刚刚得到一些风声，溪城和暗潮那边已经谈崩了，灰虫子战团可能很快就会攻入溪城，我已经从集团那边调集了不少车辆……”

　　她欲言又止，过了几秒才问：“你要不要跟我一起走？”

　　“不了。”

　　我没有丝毫迟疑，道：“我还有一些事情要处理，你先走，别担心我。”

　　“哦……”

　　林清荧没有多说什么，态度再次恢复冷漠。

　　“小区里的人……”

　　我皱了皱眉：“黎响、黎爷爷、李大爷、李奶奶他们都还没有撤离，他们怎么办？”

　　“没事，溪城政府会安排撤离的事情。”

　　林清荧似乎不太死心：“你真的不跟我一起走？”

　　“嗯，你先走。”

　　我心里有点乱：“我还有一些事处理完就走，真的不用担心我，我心里有数的。”

　　“你心里有什么数？”她问。

　　我语塞，竟不知如何回答。

　　……

　　时间一点一滴流淌，转眼到了十一点半。

　　林清荧收起了桌案上的文件，然后深深的看了我一眼，道：“天一亮我就会离开溪城。”

　　“一路顺风！”

　　“……”

　　却就在此时，忽地大地猛然颤抖了一下！

　　“轰~~~”

　　整座小区都为之略微震动，紧接着我体内的元力熔炉不自觉的“嗡鸣”转动起来，就像是对某种事物发生预警一样，而我则没来由的有种极为厌恶的感觉，一些能元力熔炉极为憎恨的东西出现了！

　　窗外，夜色忽然一片血红，压抑得让人几乎无法喘过气来。

　　“怎么了？”

　　林清荧迅速起身，来到阳台边。

　　“别过去！”

　　我猛然抓住她的肩膀，说：“回房间去，外面可能出事了！”

　　“什么？！”

　　林清荧讶然。

　　我凭着一把子力气，直接将林清荧推回房间，然后把门关好。

　　而在这个过程中，不远处的沉闷剧震之声不断，那股元力熔炉极为憎恨的气息急剧下降，与此同时，我的心跳“突突突”的加速起来。

　　肯定是出事了！

　　趁着林清荧尚未走出房间，我猛然拉开窗口，纵身就从四楼跳了下去，身在空中，进入战斗形态，平稳落地后怀抱爆弹枪就冲向剧震传来的方向！

　　小区外，数十米长度的马路一边狼藉，地表沉陷，水管迸溅，停在两侧的汽车、电动车报警声响成一片，两棵绿化树被拦腰斩断，横在马路上，其中半截树木竟然已经被蒸发，化为灰烬，正燃起了熊熊大火！

　　我看到一个身影单膝跪在地上，脚下满是鲜血，头颅颓然低垂。

　　是程风！

　　而在程风的前方，则是一个浑身血红，生有双角，散发着灼热气流的怪物，它的利爪之上满是鲜血，显然是程风的，而咽喉处的一道致命剑伤，也正在让这个怪物的生命能量不断流失。

　　“丁寒……”

　　程风费力的抬头看着我，眼中满是血泪：“我就知道你会来……”

　　“别说话，千万别死！”

　　我没多说，抬头看向了眼前的妖灵——

　　【血色妖灵】（蓝色BOSS）

　　等级：35

　　攻击：450-750

　　防御：120

　　气血：80000

　　品级：妖气-Ⅲ级

　　技能：【嗜血lv7】【妖魂夺魄lv7】【杀戮lv7】

　　详细：这是一只三阶妖灵，来自于妖界裂缝的深处，人类的世代宿敌！

　　……

　　此时，这只三阶妖灵的血条已经不多，但浑身散发的灼热妖气却让人有种坠入冰窟的奇怪感觉，利爪泛着寒芒，一双血红色眸子死死的盯着我，竟然有一种精神力量如同潮水一般的不断侵蚀而至！

　　耳边，不断有铃声报警！

　　【战斗提示：〖血色妖灵〗正在对你发动〖妖魂夺魄lv7〗，你的精神力达到83点，免疫本次攻击！】

　　【战斗提示：〖血色妖灵〗正在对你发动〖妖魂夺魄lv7〗，你的精神力达到83点，免疫本次攻击！】

　　【战斗提示：〖血色妖灵〗正在对你发动〖妖魂夺魄lv7〗，你的精神力达到83点，免疫本次攻击！】

　　……

　　不能让它得逞！

　　我二话不说，直接瞄准对方头颅扣下扳机，顿时爆弹枪内的子弹“砰砰砰”射出，不断穿透妖灵的头颅，打出接连的爆头伤害！

　　“1506！”

　　“1614！”

　　“501！”

　　“497！”

　　“1539！”

　　……

　　爆弹枪的伤害实在太高，穿甲弹近乎完美的穿透了这只妖灵的角质层甲壳，对其造成一波恐怖伤害，几秒钟内迅速将弹匣清空，也将对方的血条打成了残血！

　　“铿！”

　　军团之刃出鞘，天工开物打入其身躯，紧接着爆气冲锋穿透了对方的肉身，转身对着眩晕中的妖灵就是一套平砍+龙刃+平砍+汲血狂攻+平砍连招！

　　“哧~~~”

　　剑光横扫而过，竟直接将对方的咽喉脊骨切断，下一刻，妖灵巨大的头颅缓缓从身躯之上滚落了下去！

　　【恭喜你，你击杀了〖血色妖灵〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖血色妖灵〗（蓝色BOSS），获得400000点人物经验，元力熔炉萃取获得200000点经验值！】

　　……

　　转身，瞬间恢复到普通人模样，我快步冲了过去，扶住摇摇欲坠的程风。

　　他仰面躺了下去，手中依旧紧紧攥着那把带血的长剑，受伤太重，伴随着一阵剧烈咳嗽，惨然笑道：“丁寒……你看，没有元力熔炉就是不行，永远不可能有你这样的身手……也不可能守得住这么大一座城的太平，我……咳咳咳……”

　　“程风大哥！”

　　我看着他胸口被妖灵撕烂的伤口，禁不住鼻子一酸。

　　“丁寒……”

　　他猛然抓住我的手，然后将手中剑塞给了我，流着泪说道：“这把剑名为乘风，就……就托付给你了……无论……无论你是否加入长城守望，都记得要为人族而战，都……都记得要永远保持善良……”

　　……

　　【触发任务：〖长城守望〗（SSS级）！接下乘风，获得〖程风〗意志的传承，终有一日，前往长城守望，加入杀妖大军，守护人族边境！】

　　【获得物品：〖乘风〗（品质：紫色）！】