第98章 市委SJ，焚风者杜林！

“卧槽，菜菜？！”

　　我也惊了。

　　“啊哈哈哈哈哈~~~”

　　菜菜大笑道：“寒哥，你真的没死啊，太好了太好了，原来那群NPC·把你送到江宁市来了，你知道吗，最近一段时间所有人都在为你担心！”

　　“好了，别说了，你也在江宁市？”

　　“没错！”

　　“行，不要浪费经验值了，我在江宁市滨江区，你靠近一点，远程组队我，我们在组队频道里细说。”

　　“好，我距离滨江区不远，马上！”

　　不久后，菜菜发来了组队邀请。

　　进入小队里，两人当即在组队频道里聊开了——

　　“老大，你的具体位置。”

　　“我也不太清楚，这里叫什么江宁市滨江疗养康复，其余的我就不知道了。”

　　“行，我去查查。”

　　菜菜效率很高，道：“查到位置了，好像是隶属于军方的一处疗养院，到时候不一定能进得去，我过去试试。”

　　“不急，现在大家怎么样了？”我问。

　　“都挺好。”

　　菜菜道：“干掉维嘉之后，许多人都拿到了蓝色甚至是紫色装备，溪城这一战就像是之前预估的一样，以很少的损失拿到了最大的收益，可以说从溪城走出来的玩家，普遍比赤龙国阵营这边的玩家要强上一头。”

　　“大家都来江宁市了？”

　　“那倒没有。”

　　菜菜道：“我是跟着口妹胡乱上了一辆赤龙军团的军需车，才被拉到了江宁市来，至于溪城的其余玩家，基本上都去了距离溪城更近的淮宁市，淮宁市虽然不是省会，但却是江宁省经济最发达的城市，那边的资源也相当不错。”

　　“嗯……”

　　我点点头：“不错！”

　　“寒哥，你伤势重吗？”

　　“很重。”

　　我苦笑道：“濒死状态，连续在ICU里躺了七天七夜，今天才刚刚醒来，而且重伤状态还会强制持续23天，哪怕有医疗箱也无法解除，你说重不重？”

　　“苦了你了……”

　　菜菜有些愧疚：“其实你当时是为了救我，不然也不会……”

　　“不要这么说。”

　　我笑道：“咱们是朋友，是兄弟，本来就应该这样。”

　　“嗯！”

　　菜菜道：“那你之后有什么打算？”

　　“23天后，重伤状态清空，我打算去淮宁市，跟大家会合，你觉得怎么样？”

　　“行，到时候咱们一起去淮宁市！”

　　“好！”

　　这时，外面传来高跟鞋走路的声音，我马上道：“好了，我这边有人来了，先不说了，等你要到这边的时候再说吧。”

　　“嗯嗯！”

　　关闭组队语音后，我抬头看去。

　　程霜先是轻轻敲门，然后推门而入，笑道：“秦队走了？”

　　“走了。”

　　“哼！”

　　她坐在床边，笑道：“你觉得秦队这人怎么样？”

　　“感觉特别事儿。”

　　她顿时噗嗤一声笑了出来，冲我竖起了大拇指，说：“英雄所见略同，我也这么觉得。”

　　我沉吟一声：“程霜，有一件需要你帮忙。”

　　“嗯，你说。”她很随和。

　　“我的手机损毁在了溪城的那一场战争之中，所以现在联系不上朋友了，他们现在肯定很着急，所以我想托你帮你买一部新手机，此外看看能不能帮我办一张电话卡。”

　　“手机没有问题。”

　　程霜道：“不过办电话卡需要身份证，你有身份证吗？”

　　“我……”

　　一时间，我有点心慌，我是一个从荒野的冬泉镇走出来的游荡者，去溪城都是办理的居住证，至于在赤龙国，哪有什么身份证啊？

　　上次的手机卡，是若琳帮忙想办法办的，据说用的是一个叫王翠英的七十岁老太太的身份证。

　　“我是溪城那边的人……暂时应该是没有赤龙国身份证的。”

　　“这样啊……”

　　程霜笑了笑：“没关系，交给我吧，我刚好有一些公安系统的朋友，改天等你稍微再康复一下，能走动之后我让他们安排人过来给你拍照，帮你办理新的身份证。”

　　“可以吗？”

　　我有些诧异：“溪城那边过来的人……能直接办理赤龙国身份证？”

　　“可以。”

　　程霜道：“刚刚得到消息，江宁省省委发下文件，对溪城一带过来的人特赦，允许办理居民身份证，其实在溪城开战之前我就听说溪城的主人，那个外号叫焚风者的杜林就已经和赤龙国这边的高层联系，焚风者战团与暗潮的一战，就是杜林给赤龙国的投名状。”

　　她嘴角轻轻扬起：“如今的溪城更名为溪城市，已经被划入版图，成为江宁省的第14个市，杜林前几天已经在江宁市这边的省政府参加了重要会议，你猜他现在是什么身份？”

　　“什么身份？”

　　“溪城市市官员兼市长……”

　　“……”

　　我实在是无力吐槽，只好冲她一笑。

　　“你先好好休息。”

　　程霜道：“看电视吗？”

　　“行！”

　　于是，她打开电视机，然后坐在床头边的椅子里，陪我一起看电视。

　　……

　　大约二十分钟后，一个声音从我的组队频道里传来：“寒哥，我到了……但看大门的警卫不让我进啊，沃日，两个身穿二代动力甲的警卫，谁家医院安保系统那么牛逼啊！？”

　　我不敢说话，于是调出键盘系统，在组队频道里打字：“你跟他们嚷嚷，就说自己的朋友在312室疗养，名叫丁寒，让他们往里面打电话。”

　　“行！”

　　不久后，病房里的电话响了，程霜起身去接，然后一脸诧异的说：“有一个叫菜菜的人，说是你的朋友，要来探望你，你认识吗？”

　　“菜菜，认识的！”

　　我装出有点激动的神情，道：“他是我在溪城的朋友，快让他进来吧。”

　　“嗯。”

　　程霜对电话里说：“让他上来吧，谢谢。”

　　不久后，一身休闲装，看起来很吊丝的菜菜走进了房间，他有点激动，来到床边，看着我半个身体裹成粽子的模样，顿时眼圈一红：“寒哥……”

　　“我没事，看你这点出息！”

　　我鄙视的看着他。

　　一旁，程霜拽过一张椅子，笑道：“菜菜，坐吧。”

　　“好，谢谢！”

　　菜菜转过身，看到程霜的那一刻顿时愣住了，一脸惊艳的模样，诚然，程霜无论颜值还是身材都是无懈可击的那种，特别是一双略带幽怨的眼睛，可谓是神韵十足，属于那种让人过目不忘的类型。

　　“这位超级漂亮的大姐姐是谁啊？”

　　他嘴甜得很。

　　“我叫程霜。”

　　程霜抿嘴一笑：“丁寒的朋友。”

　　“哦哦……”

　　菜菜连连点头，一脸的难以置信：“没有想到我大哥居然还有那么漂亮的异性朋友，没想到，真的是没想到……”

　　大约半小时后，菜菜的探望时间结束。

　　程霜道：“菜菜，丁寒他刚刚醒来，身体也在恢复期，十分需要休息，我们都别打扰他了，出去吧。”

　　“好嘞！”

　　菜菜点头。

　　程霜则回身看向我：“我就住在隔壁房间，你有什么事情就按铃。”

　　“好！”

　　……

　　不久后，菜菜离开疗养院，于是又在组队频道里跟我聊起来了。

　　“寒哥，这个程霜真漂亮啊……说实话，我这辈子没见过这么好看，这么让人一眼就特别心动的女孩子……我靠，真的过目不忘啊……”

　　“那是你没见识。”

　　我的脑海里浮现出林清荧、陆小北的模样，其实都不逊色于程霜。

　　“寒哥，程霜你是怎么认识的？”菜菜的好奇心不是一般的重。

　　于是，我把程风拉拢我进长城守望，以及后来牺牲的事情说了一遍。

　　“难怪了……”

　　菜菜道：“不过寒哥你的决定很明智，虽然长城守望也是《星渊》的重要版本之一，但现阶段的玩家还真不适合加入，首先2.0版本的妖界裂缝估计再过不久就会开启，妖灵阵营的力量会大幅度增强，在长城上的风险太大，其次，北海长城是苦寒之地，据说物资特别缺乏，根本就没有过去受那罪的必要，毕竟咱们玩家的觉悟普遍不高的。”

　　我无语道：“妈的，你说得很有道理……”

　　菜菜哈哈一笑：“对了，我把你在江宁市的消息告诉若琳和口妹了，她们两个都很想过来看你，你看……什么时候适合接待？”

　　“让她们再过几天吧，我现在下不了床，不想让她们看见我的尿袋……”

　　“我靠，刚才我还真没注意到有尿袋，下次一定要参观一下。”

　　“滚你的吧！”

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　在菜菜没心没肺的笑声中，我的心情也好了许多。

　　“对了菜菜。”

　　我又想起了补给上的一些事情，道：“江宁市有玩家黑市吗？我想补给一点弹药，有备无患！”

　　“有的，江宁市是省会城市，人口众多，每个区都有一个隐藏得玩家黑市，不过滨江区的玩家黑市我还没去过，你要补给多少？”

　　我看了眼自己的弹药储备情况，道：“地狱火爆弹枪25毫米口径的穿甲弹，溪城的价格是10星币每发，不知道江宁市这边是什么价位，也不用多，你给我搞三千发，你那有钱吗？”

　　“有有有。”

　　菜菜道：“别提钱的事情，咱们是兄弟，这点都是小钱。”

　　“少屁话，让你帮我买弹药，不是让你送我弹药，咱们即便是兄弟也要一码归一码。”

　　“大哥教育的是，小弟受教了！”

　　……

　　结束了与菜菜的聊天。

　　我该休息一下了，但休息之前看了眼自己的经验值，积累的经验值有点多，颇为不爽，于是一口气升到了28级！