第93章 暗潮级Ⅱ型机甲

“蓬——”

　　巨响声震耳欲聋，一颗小型温压弹在我的头顶上方炸开！

　　刹那间，我唯一能做出的反应就是原地发动一次踏步斩减少伤害，与此同时转身擎起兰德尔之盾挡在正面！

　　一股巨力从天而降，我瞬间失去了视野，紧接着身躯与水塔一并坍塌了下去！

　　这枚又名“云爆弹”的温压弹虽然是小型，但依旧让上百米的区域化为乌有，剧烈燃烧产生的极高温，以及爆燃空气所产生的负压旋即降临！

　　体内，元力熔炉涌出大量元力护主，疯狂爆鸣！

　　【战斗提示：你遭受〖温压弹〗攻击，损失8493点生命值，〖元力熔炉〗（SS级）减免3764点伤害！】

　　【战斗提示：你正在承受〖负压〗伤害，损失2972点生命值，〖元力熔炉〗（SS级）减免1102点伤害！！】

　　……

　　刹那间，我的血条几乎被清空，竟然从满血瞬间只剩下了135点！

　　【战斗提示：你进入〖轻伤〗状态！】

　　【战斗提示：你进入〖重伤〗状态！】

　　果然，血条低于135点的那一刻，已经是重伤！

　　“丁寒！”

　　小队里，传来张若琳声嘶力竭的呼喊声。

　　菜菜、口妹也一样惊慌失措！

　　烈焰还在燃烧，体内的负压也正在持续，周围短时间内依旧还是空气匮乏状态。

　　我不敢有丝毫犹豫，急忙使用了大战开始之前枪出如龙交易过来的医疗箱！

　　“唰！”

　　“+5080！”

　　医疗箱瞬间恢复了50%的气血，将我从死亡边缘给拽了回来。

　　“我没事，真他妈疼啊……”

　　下一刻，抱着风语者，从一片狼藉之中起身。

　　“卧槽……”

　　徐天声音颤抖：“妈的……我还以为你真的没了……”

　　“重伤而已。”

　　我忍不住的一阵后怕，迅速冲出燃烧区域，深深的喘息几秒钟，等到医疗物品使用CD一过，马上来一针肾上腺素，将血条拉回到了70%以上，这才觉得安全了许多。

　　再看刚才的战斗提示，实在是太凶险了！

　　要不是血条足够厚，要不是元力熔炉自行激发元力护体，减免了许多温压弹的伤害的话，这条命肯定就直接交代了！

　　“大家情况怎么样？”

　　枪出如龙在组队频道里沉声道：“这波温压弹有人伤亡吗？”

　　“有三个人没了。”

　　“……”

　　徐天道：“这波温压弹是小型化的，幸好是这样，不然我们肯定损失惨重，不过暗潮的人真的是畜生，居然在城市里使用这种大规模杀伤武器，简直连畜生都不如！”

　　“他们如果不是畜生，我们就不会在这里阻击了！”

　　枪出如龙沉声道：“兄弟们，继续阻击，掩护装甲营撤退，大家注意安全，把自己的安全放在第一位，有机会了再输出！”

　　众人纷纷应声。

　　我则擎起风语者，这次选的射位在树上，一枪接着一枪的点杀远处的暗潮士兵！

　　……

　　大战持续，装甲营不断后退。

　　伴随着一轮温压弹投掷后，暗潮的地面军队再次压境，火力变得无比密集起来，就在众多玩家和溪城守军的还击之中，再次有四名身穿二代动力甲的暗潮精锐出现在众人的视野中，但这次他们没有轻敌冒进，而是簇拥着一人。

　　那人身躯魁梧，穿着一套足足有接近3米高的动力甲，手中握着一柄疯狂转动的链锯剑，脸上带着狰狞笑容：“这群蚂蚁居然这么顽强，暗潮的勇士们，给我彻底碾死他们，让他们知道与暗潮为敌的下场是多么的可悲！”

　　于是，暗潮在其率领下，不断向前突进，而他更是挥动链锯剑，直接冲向装甲营末尾的一辆战车，狠狠将链锯剑劈入其中！

　　“铿铿铿~~~”

　　那链锯剑是一种锯齿状的大剑，燃烧钷元素产生巨大动力，带动锯齿，对装甲、角质甲壳类防御都有极为恐怖的杀伤力！

　　火星四溅中，厚重的装甲车甲壳根本无法抵御链锯剑的攻击，瞬间就被撕开，紧接着那人将爆弹枪指向了被洞开的装甲车内，伴随着巨响声，装甲车内的溪城守军无一幸免。

　　“靠！”

　　菜菜皱眉道：“这个好猛啊……”

　　“紫色BOSS，能不猛吗？”

　　枪出如龙距离最近，迅速将对方的属性图鉴共享在组队频道内——

　　【灰虫子战团副帅·达莱】（紫色BOSS）

　　等级：30

　　攻击：1000-1250

　　防御：780

　　气血：400000

　　装甲：暗潮级动力甲·准Ⅲ代

　　技能：【进阶射击lv8】【剑术进阶lv8】【生命力增强lv8】

　　详细：达莱，暗潮的灰虫子战团副帅，身为统帅维嘉的副手，他十分尽心尽责，多年来的忠诚为他换来了一套暗潮级准Ⅲ代动力甲，这套动力甲虽然尚未达到三代甲的标准，但已经超越了寻常的二代甲，甚至暗潮组织为其配备了一把威力惊人的链锯剑，使得达莱成为荒野中恶魔的代名词！

　　……

　　“卧槽……”

　　混沌魔王眯起眼睛：“老大，干不干？”

　　“干！”

　　枪出如龙道：“两翼的兄弟掩护压制，其余兄弟集火，干掉这个达莱！”

　　“行！”

　　众人纷纷调转枪口。

　　我也将风语者的枪头锁定了这位灰虫子战团副帅的头颅，迅速拉栓，“砰砰砰”的连续五枪全部命中，可惜伤害却并不太理想！

　　“306！！”

　　“312！”

　　“111！”

　　“324！”

　　“330！”

　　……

　　果然，准三代甲的防御力太高，再加上对方是紫色BOSS，有隐藏伤害减免，故而风语者清空弹匣的伤害也仅仅只有1000+的罢了，这对于拥有40W气血的紫色BOSS而言，简直跟挠痒没有任何区别。

　　还得上爆弹枪！

　　我当即从树上跃下，主武器切换为爆弹枪，换上满弹匣，在组队里沉声道：“普通攻击打不动他的血，我用爆弹枪压制一下，龙盟主，你带人看看能不能找到这套不完美战甲的缺点，比如暴露在外的电缆，能切断是最好不过的。”

　　“行，掩护！”

　　枪出如龙率领众人冲了过去，冲锋枪火力压制之下，一颗颗子弹在对方的战甲之上“叮叮当当”作响，甚至只能造成个位数的伤害，看得枪出如龙人都傻了！

　　“蓬！”

　　混沌魔王直接交了爆气冲锋，将BOSS眩晕在原地。

　　但这个眩晕过程十分短暂，居然只有0.3秒钟不到，大概与玩家等级、职业品阶有关系，被隐藏属性压制得实在是太难受了！

　　下一秒，我怀抱的地狱火开始输出，密集子弹咆哮而出，化为一阵火红柳星雨倾泻在了BOSS的头部护甲之上，一时间伤害数字乱跳而起！

　　“909！”

　　“311！”

　　“927！”

　　“912！”

　　“1011！”

　　……

　　一连串伤害数字跳跃而起，虽然伤害比不上打蓝色二代甲BOSS，但也已经相当可观了，一梭子清空弹匣之后，足足打掉了3W+的生命值，已然相当不错了！

　　“混账，找死！”

　　达莱一声怒吼，狠狠一剑砍来！

　　我瞬间发动爆气冲锋，出现在他身后20米外，迅速切换弹匣，紧接着又是一梭子！

　　“对丁寒，就是这么打！”

　　枪出如龙一声低喝，长剑横扫而过，在达莱的盾牌上劈出一道道火星，紧接着发动地刺斩，但下一秒就被达莱一脚踹飞。

　　“顶住他！”

　　下一刻，手持重盾的若琳飞掠而至，重盾撞击，将达莱的身形再次留在了原地。

　　“找死！”

　　达莱彻底愤怒，链锯剑横扫而出，直接切入了若琳的盾牌之中，并且瞬间切割到手臂位置！

　　“放弃盾牌！”

　　我急忙大喊一声。

　　若琳下意识的松开盾牌，身躯一沉发动爆气冲锋穿透了对方的身躯。

　　我再次一梭子攻击打了上去，将达莱的血条降低到了70%。

　　“你们这群混账！”

　　达莱怒吼，直接拔出背后的重武器枪械，开始对着人群扫射起来。

　　枪出如龙迅速下令，让残血众人后退治疗，绝不允许有任何一人伤亡。

　　“围绕着丁寒打，掩护他，阻断BOSS攻击节奏！”

　　他已经看出来了，决定这场战斗胜负的关键，其实就是我手里的这把泛着紫色光芒的爆弹枪，唯有这把爆弹枪能大幅度打掉BOSS的血条！

　　于是，身为灰虫子战团二号人物的达莱被众多玩家死死咬在原地，而在我清空十个弹匣之后，终于将其最终血条打掉！

　　【恭喜你，你击杀了〖灰虫子战团副帅·达莱〗（紫色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖灰虫子战团副帅·达莱〗（紫色BOSS），获得760000点人物经验，元力熔炉萃取获得380000点经验值！】

　　……

　　“唰！”

　　一缕光辉在异次元储物空间中凝聚，这次，居然是一个紫色BOSS级异能结晶！

　　“卧槽，爽！”

　　枪出如龙率领众人后退，哈哈大笑道：“我就说了吧，留下的人肯定会有甜头的，人手一个紫色BOSS异能结晶可还行？！”

　　众人也是大笑，一个个爽的不行。

　　我提着爆弹枪迅速撤退，到了安全区域才打开了这枚紫色异能结晶！

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖异次元拓展水晶〗（拓展空间：1.5立方米）！】

　　……

　　尼玛！

　　奖励的不是别的，居然是一枚异次元储物空间的拓展物品，虽然说吧……1.5立方米挺多的，但我更希望给我一个紫色装备更加实在一点！

　　直接使用，下一刻异次元储物空间的空间拓展到了3.6立方米！

　　“撤，装甲营进前进街了！”

　　枪出如龙一声令下，率领众人撤退。

　　……

　　不久后，进入前进街，这里迅速笼罩战火。

　　远远的，我看到了飞扬网吧的灯箱，那个灯箱甚至现在还是亮着的，可惜如今陆小北和大家都已经不在了。

　　后方，暗潮攻势越来越猛烈！

　　“轰~~~”

　　巨响声中，一辆溪城装甲车直接飞上了天空，当众人回眸看去的时候，便看到了烟火缭绕中，一个至少十米的巨型身影出现在众人的视野内，“它”人高马大，身形纤细，浑身都是钢铁结构，手中拎着一门口径惊人的机关炮，头部不大，一双血红色眸子散发光芒，死死的盯着前方的玩家。

　　“我靠……”

　　有人发出了头皮发麻的惊呼声：“这玩意我在军事杂志上见过……是暗潮级Ⅱ型人形机甲，代号复仇者，暗潮的这群狗日的都疯了，连这玩意都拿出来打玩家！？？”