第92章 温压弹

“啪嗒！”

　　从平房房顶重重落地，虽然声音不小，但在嘈杂的战场中却显得极为不起眼，穿过几座房屋之后，便看到前方的火光映照下，一道道身穿二代动力甲的暗潮精英的身影矗立，他们十分嚣张，无惧玩家的火力，提着重型武器朝着玩家阵营一通倾泻火力！

　　在这种火力至上的设定里，玩家确实能用的办法不多，只能靠前排玩家的血量来换取输出的空间，但暗潮级二代甲的防御超高，一般玩家的攻击完全就是在挠痒！

　　穿过一座破损房屋之后，我与对方的距离已然缩短到了40米内，这是爆弹枪的有效射击距离，但如果想要火力更加集中的话，最好将攻击距离缩短到20-30米，当然，如果能骑脸暴射的话，那估计伤害会最高。

　　正如当初徐天说的一样，我们玩家在溪城内已经混迹了很久，对这座城内的环境相当熟悉，所以有地利优势。

　　而交战的这一带恰好距离古城区只有不到两里地，距离陆小北经常去的运河更是不到一里，所以对于这一带的环境我不是一般的熟悉！

　　“唰！”

　　猛然冲出，将双方距离拉近到30米内，我当即锁定最外围的一名二代甲暗潮精锐，扳机扣下之后就没有再松开，直接一梭子将40颗爆弹枪穿甲弹尽数倾泻在那人脑门位置的头盔上！

　　“1314！”

　　“477！！”

　　“1299！”

　　“501！！”

　　“1416！”

　　密集伤害中，爆头图标不断闪烁，不得不说穿甲型爆弹枪确实是动力甲的克星，打在头盔上甚至还能触发爆头伤害！

　　短短几秒钟内将弹匣清空，而这名30级蓝色BOSS的血条也几乎瞬间就被打掉了80%+，相当的夸张以及离谱！

　　“砰砰砰~~~”

　　远处，玩家中的狙击手利用大口径子弹的惯性冲击优势，瞬间就将这个蓝色BOSS最后的气血打掉！

　　【恭喜你，你击杀了〖暗潮精锐·吉姆格林〗（蓝色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖暗潮精锐·吉姆格林〗（蓝色BOSS），获得320000点人物经验，元力熔炉萃取获得160000点经验值！】

　　……

　　“该死的，杀掉他！”

　　其余四名二代甲战士齐齐转身，其中三人手中的重武器迅速开火，顿时一颗颗灼热子弹破风而至，气势骇人！

　　我几乎毫不迟疑的发动踏步斩！

　　“蓬！”

　　踏步斩位移中，身躯瞬间横移五米，出现在一座房屋后方，紧接着这座房屋瞬间千疮百孔，哪怕是几道墙壁也没能挡得住对方的大口径子弹！

　　“唰！”

　　一道身影冲了进来，是一名手握单分子重剑的动力甲士兵。

　　“混账东西，出来受死！”

　　透明的头盔面罩内，他神色狰狞，一双眼中满是怨毒，手中重剑横扫而过，直接将房屋承重墙砍断，紧接着整座房屋倒塌下来，而就在一秒后，他一脚踹开残垣断壁，提剑而来！

　　真凶啊！

　　我目光淡然，这几秒钟的宝贵时间已经足够我切换弹匣，毕竟这地狱火爆弹枪到手之后已经练习切换弹匣无数次，简直比卖油翁还要手熟。

　　“砰砰砰~~~”

　　大口径子弹爆鸣，化为一道道火星不断精准迸溅在对方的头盔之上！

　　身为一名全力加点的剑系超武，有一个好处就是力量值高，所以“压枪”能力超强，哪怕是地狱火爆弹枪这种25毫米子弹的恐怖后坐力下，依旧能稳定压住枪口，将每一颗子弹都送在对方的脑门上！

　　一梭子子弹打完，对方血条也就只剩下10%左右，他不断咳血的同时已然冲到近身，高高扬起重剑，神色狰狞道：“老子一定要宰了你！”

　　“蓬！”

　　在对方扬起重剑，准备收割的瞬间，我直接一个爆气冲锋，短距离穿透了对方的身躯，并且切换主武器为军团之刃，直接一发天工开物+平砍+龙刃+平砍+汲血狂攻+平砍落在他已经残破不堪的头盔之上，顿时暴击伤害连连！

　　“哧！”

　　最终一剑递出，从对方的口部刺入，剑尖从后脑洞穿而出，带着红白血浆，将这名基因改造过多次的动力甲战士当场击杀！

　　这时，耳边传来了组队频道里枪出如龙的声音：“火力增援逐影，不要让他独自承受攻击，盾系超武冲过去用爆气冲锋阻断对方攻击节奏，别怕死，你们血条够厚，挨蓝色BOSS几下也死不掉！”

　　顿时，不远处“蓬蓬蓬”的破风声不断！

　　十多名超武者出现在视野之中，不断梯次冲锋，将三名二代甲暗潮战士给留在了原地！

　　“咔嚓！”

　　我迅速换上满弹匣，一个踏步斩进入完美射界，锁定24米外一名动力甲战士的头颅位置，下一刻果断扣下扳机，清空弹匣！

　　密集伤害不断暴起，那剩下70%+气血的蓝色BOSS头颅位置不断有爆头、暴击伤害腾空而起，血条就跟抽水泵一样，转眼间就被抽空，一声悲鸣，带着机械的厚重感，单膝跪地，以手臂撑住身躯，缓缓倒了下去。

　　“卧槽……”

　　组队频道里，有人说道：“逐影大神手里这把枪什么来头啊，好他妈霸道啊，牛逼……卧槽，一次齐射就能打掉BOSS大半行血条，太牛了……”

　　“多半是爆弹枪吧？”

　　有人回应道：“爆弹枪口径普遍很大，如果采用穿甲子弹的话，对低等级动力甲的穿甲伤害会很高！不过，即便如此，逐影大神手里的这把爆弹枪品级肯定不低，不然不会有这么恐怖的火力！”

　　“那可不咋滴……”

　　有人不忿道：“我手里的就是爆弹枪，但你猜怎么滴，白色的，根本打不动BOSS血条，清空弹匣之后BOSS只是衣角微脏……”

　　“尼玛，兄弟你真惨，菜也是原罪啊，你别说出来……”

　　……

　　有了众人的驰援，我的输出环境好了许多。

　　迅速切换弹匣，再次连续清空了两个弹匣之后，另外两个暗潮二代甲战士也轰然倒下，率先成了这场溪城内巷战的祭品。

　　城外，战车轰鸣，灰虫子战团管辖下的先锋队不断涌入。

　　我再次换上了风语者，猫在了一座平房之上，不断射击，依靠风语者的强大火力与射程，在安全距离内造成最大的杀伤。

　　与此同时，目光瞥向异次元储物空间，此时储物空间内共计有六个蓝色BOSS级异能结晶，其中包括击杀三阶妖灵的所获。

　　趁着这个机会，一一开启，看看是否能开出什么适合自己的东西，以免错过万一能战地补给的机会，于是，耳边叮咚连响声不断——

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：星币×4000！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：星币×6000！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：〖改装型SMC冲锋枪〗（品质：绿色）！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：爆破手雷×2！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：爆破手雷×1！】

　　【恭喜你，你的〖BOSS异能结晶〗成功打开，获得物品：急救包×1！】

　　……

　　有点傻眼。

　　明明在对BOSS的输出中占据绝对优势，但开出来的东西却不尽如人意。

　　1W星币的奖励，算了，钱是好东西，不计较。

　　此外还开出了3颗爆破手雷，价值9000，也就比较一般，外加一个急救包，聊胜于无。

　　最具有价值的应该就是那把绿色SMC冲锋枪，二阶的，按照目前的售价应该有个1.3W左右，回头找机会把它卖掉换钱。

　　“他们火力太强了，后撤一里地！”

　　组队频道里，传来枪出如龙的指挥声。

　　众人纷纷后退。

　　我提着风语者，看向不远处的若琳、菜菜和口妹，道：“你们三个小心点，照顾好自己，打不打得到积分不重要，一定要活着！”

　　“知道了，寒哥！”

　　菜菜点头：“你也小心点哈！”

　　“嗯！”

　　我重重点头，迅速寻找下一个射界优秀的地点，这次是靠近前进街的一座水塔上，趴下之后迅速瞄准远方战车上的驾驶员，两枪一个，全部爆头！

　　……

　　不久后，一辆辆烧得通红的装甲车从侧面走来，炮口齐齐对准暗潮军队，“蓬蓬蓬”的一通连射之后，自身也承受了巨大冲击，暗潮中不少扛着RPG火箭弹的士兵，正在不断攻击装甲车！

　　“我去混个任务，大家等着！”

　　枪出如龙是胆大心细的人，迅速靠近后，与一名溪城军官短暂对话，旋即一道铃声在组队频道里传荡开来！

　　【你的小队触发了战场任务〖掩护焚风者战团的装甲营〗（A级）！任务内容：掩护受损严重的装甲营安全离开战场，最终保存的装甲车越多则奖励越多，任务奖励：大量经验值、大量〖溪城战役〗积分奖励！】

　　可以，一个不错的战场任务！

　　……

　　“丁寒！”

　　枪出如龙沉声道：“那些扛着RPG的暗潮士兵对装甲营的伤害最大，你能瞄准到吗？能的话交给你了，别让他们的火箭筒射出来！”

　　“了解！”

　　我迅速转移目标，瞄准那些扛着RPG的人，照旧，1200米的距离对于我的进阶射击lv10而言依旧是百发百中，两枪一个，尽数爆头！

　　转眼间，十多名RPG发射兵被干掉，暗潮那边的推进受阻！

　　玩家这边，溪城装甲营开始不断朝着前进街方向且战且退，整体进度十分平稳。

　　……

　　“暗潮这群孙子……”

　　大家松了口气，有人开始在组队频道里笑道：“还以为有多厉害，原来不过如此！”

　　“就是就是，我们真要发起狠来阻击，他们就怂了！”

　　“哈哈哈哈~~~”

　　就在众人放松的时候，忽然空中有巨物呼啸而过，紧接着空袭之声四起，当我抬头的时候，便看到一粒火光迅速变大，蔓延，从天而降笼罩而下！

　　“我靠……是温压弹！”