第91章 溪城之战

这柄剑通体泛着紫色光泽，剑刃修长，锋刃冷冽，目光稍作停留，其属性逐渐浮现——

　　【乘风】（品质：紫色）

　　品阶：三阶

　　种类：单分子剑

　　基础参数：攻击420-500，攻速1.2次/秒，耐久度3000/3000

　　力量：+30

　　敏捷：+28

　　长度：0.9M

　　重量：7.2KG

　　祝福：吸血+4%

　　专长：破甲，忽略目标25%的护甲

　　需要力量：400

　　详细：乘风，一柄由江宁市名匠所精心打造的单分子剑，拥有极高的锋利值与韧性，在三阶兵器之中是名副其实的佼佼者

　　……

　　“……”

　　我心头微微一凛，竟然是一把三阶紫剑，攻击力达到了恐怖的500点，是军团之刃的两倍还要多，此外攻速也远胜于军团之刃，吸血4%，破甲更是达到了25%，配合天工开物使用，几乎等于将对手的护甲给剥光了！

　　可惜，这是一柄三阶兵器，我必须升到30级，并且完成突破任务晋升三阶剑系超武才能拿得起来。

　　怀中，程风已经失去了生命迹象，眼中带着不甘死去。

　　远处，传来引擎咆哮之声，转眼间两辆赤龙国步兵战车疾驰而至，车门打开，几道身影在刺眼的灯光下影影绰绰的疾驰而至。

　　“程风！”

　　为首一人身穿特制战斗服，手中握着长剑，先是看了一眼那头三阶妖灵的尸体，之后目光落在了程风的尸体之上。

　　这人我是认识的，是和程风一起来溪城的哨兵队长，名叫秦朗，程风称呼他为秦队。

　　“是你……丁寒？”

　　秦朗认出了我，目光中满是复杂：“程风他……”

　　“秦队。”

　　我平复了一下情绪，道：“深夜里我听见了巨响声，知道这里发生了战斗，但赶到的时候已经来不及了，程风为了斩杀这头妖灵，自己也重伤而死。”

　　“程队！”

　　这时，两个身穿哨兵制服的青年冲了过来，一左一右单膝跪在两侧，转眼间热泪滚滚流下。

　　“不要哭！程风为了杀妖而死，死得其所！”

　　秦队仰起脸，道：“呼叫直升机，护送程风的遗体回国。”

　　“是，秦队……”

　　其中一名哨兵抹了把眼泪，取出通讯器呼叫支援。

　　秦队则取出了一个类似于雷达的器械，朝着四面八方测试一番，确认没有另外一只妖灵，这才看向了我，以及我手中的乘风剑。

　　“丁寒……”

　　他皱了皱眉，暗示道：“程风的这把剑是长城守望的财产。”

　　我将程风的遗体交给两名哨兵，双手捧着乘风剑，沉声道：“秦队，在程队牺牲之前，曾经亲口告诉我，要把这把剑赠送给我，让我传承他的意志。”

　　“是吗？”

　　秦队一凛，将信将疑的看向程风的遗体。

　　我点点头：“我如果有半句谎言，天诛地灭，不得好死！”

　　“好。”

　　秦队颔首：“我相信你，这把乘风是当初程风加入长城守望军团之前，请隐居江宁市的一位高人亲手打造而成，质量十分上乘，这些年程风与它可谓形影不离，既然他把剑传承给了你，你就好好的保存着，不要辜负了他的一番期望。”

　　“我会的。”

　　“这只三阶妖灵……”

　　秦队再次将目光投向了那头被斩首的妖灵尸体，道：“它出现的地方距离你的住处不远，而程风在这里截杀了它，你知道意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“意味着，这头妖灵是冲着你去的。”

　　秦队目光深深的看了过来：“丁寒，世间妖灵无不嗜血，而妖灵的品级越高，则对人族体内所孕育出的元力熔炉越发渴望，你的元力熔炉品阶很高，对于妖灵而言是人间美味，所以这头妖灵其实是冲着你来的，它来这里是为了吞噬你的元力熔炉，而程风则是为了保护你而殒身于此地！”

　　“……”

　　我整个人都愣住了。

　　再看向程风遗体时，已经被两名哨兵给包裹了起来。

　　空中传来螺旋桨的巨响之声，一架赤龙国军方直升机出现在城内，垂下吊索，将程风的遗体带走，而那头妖灵的尸体则被几名哨兵用步兵车装走。

　　“丁寒。”

　　秦队再次看向了我：“程风为你而死，你还是不愿意加入长城守望吗？”

　　“秦队，我暂时无法给你回答。”

　　我心里有点乱：“况且溪城大战在即，现在也不是考虑这个问题的时候。”

　　“嗯。”

　　秦队点头：“那我走了，你好自珍重。”

　　“好！”

　　秦朗乘坐直升机离去，我则转身看向自己所居住的小区。

　　……

　　就在这时，忽然星图中一阵震动，紧接着耳边传来了一个声音：

　　“我是玩家枪出如龙，所有溪城玩家请注意，灰虫子战团就在刚刚忽然猛烈炮击溪城东城墙，目前城墙已经多处塌陷，请所有玩家前往溪东准备交战！”

　　这个通知，枪出如龙一连说了三遍。

　　紧接着，大地微微震动，溪东方向的天际冒起了冲天火光，果然已经开战了！

　　此时，耳边也传来了街道广播里的政府通知：

　　“暗潮正式攻打溪城，紧急通知，所有居民紧急撤离，溪城前往赤龙国的通道已经完全打开，请所有溪城居民有条不紊撤离！请大家不要慌张，溪城守军会为大家殿后，保护所有溪城平民的安全！”

　　广播一次次的播报着，让人心烦意乱。

　　一瞬间，几乎所有的灯光都亮了起来，紧接着身后传来了鸣笛声，一辆皮卡停在了一旁，皮卡上坐着一个熟悉的身影，居然是奶茶续命仙人徐天！

　　“丁寒，走？”

　　徐天看向我：“去溪东，迎战暗潮！”

　　“好！”

　　我二话不说，直接跳上皮卡，然后在一阵颠簸之后呼啸而去！

　　途径小区，抬头看去，四楼的灯光亮了，林清荧站在阳台上，她或许已经看见了我。

　　我在绕过马路之后，直接进入战斗形态，亮出了自己身为玩家的血条，手中擎着风语者，道：“大家都过去了？”

　　“应该是。”

　　徐天道：“但暗潮进攻得十分仓促，没有半点预兆，大家都没有准备，所以现在应该是从四面八方聚过去的。”

　　“这样可不好。”

　　我皱了皱眉：“找人开组队，让大家自动入队！”

　　“行！”

　　下一刻，星图中便传来了枪出如龙的声音：“所有玩家请注意，打开组队模式，搜索‘枪出如龙’，我这个队是完全公开的，所有人都能加进来，一起打！”

　　于是，我第一时间搜索小队，确认加入。

　　加入小队的时候，只有十一人，基本上都是赤霄盟的玩家，但转眼间耳边连续叮咚作响，许多玩家纷纷加入小队！

　　【组队提示：请注意，玩家〖清清海棠〗加入小队！】

　　【组队提示：请注意，玩家〖我菜但能BB〗加入小队！】

　　【组队提示：请注意，玩家〖洪武大帝〗加入小队！】

　　【组队提示：请注意，玩家〖落羽〗加入小队！】

　　【组队提示：请注意，玩家〖全村的希望〗加入小队！】

　　……

　　短短几分钟内，小队里已经有了上百号人！

　　皮卡拼命的轰鸣，我们一行人终于来到了溪东区域，只见东城墙一带火光冲天，隐约可见已经有暗潮的旗帜在城内飘然。

　　打开地图一看，代表着暗潮的血色力量已经涌入溪城东部。

　　“妈的，他们杀进来了！”

　　徐天沉声道：“停车，下去寻找遮蔽点，准备跟暗潮的这群畜生打巷战！”

　　此时，城内乱成一团，无数溪城平民正在逃离小区，有的开车，有的徒步，纷纷朝着北方而去，一时间马路上人山人海，拥挤成一片。

　　“丁寒！”

　　不远处，一辆SUV车门打开，枪出如龙怀抱冲锋枪走了出来，看到我们之后似乎松了口气，道：“准备巷战吧！丁寒，你先别走，你目标太大，给你个好东西。”

　　说着，他直接打开了交易面板，紧接着将一个贴着红十字的箱子交易给了我！

　　居然是医疗箱，一个就价值3W+的医疗箱！

　　医疗箱这种高级道具的好处在于，能够瞬间恢复玩家的50%生命值，并且能够治愈包括重伤在内的所有伤势，也意味着只要玩家还没死，一个医疗箱砸下去都能把你从鬼门关给救回来！

　　“多谢了！”

　　我没有多说话，只是抱着风语者飞掠而去，转眼间窜上了附近的一座平房的房顶，选择好射位之后，锁定一群背着喷火器、到处杀人放火、穷凶极恶的暗潮先锋队士兵的头颅，紧接着两枪一个，将他们纷纷爆头！

　　“各自寻找射位，注意规避和掩护平民！”

　　枪出如龙等人齐齐进入战斗状态，一时间在街道上与暗潮军队激烈交火。

　　……

　　几分钟后，附近的小区几乎都变成了无人区，而东面，炮击声轰鸣，没过多久，一道道身影影影绰绰的出现在了硝烟之中，赫然是一支身穿二代甲的暗潮精英小队！

　　“妈的，又是二代甲！”

　　枪出如龙剑眉紧锁：“集结火力，给我全部干掉他们，要快！盾系超武别迟疑，顶着盾往前冲，给大家吸引火力，等血条掉到一半以下就爆气冲锋逃命，大家梯次攻击，争取零损失干掉他们！”

　　众人热血沸腾！

　　而我，也取出了自己的紫色爆弹枪！