第96章 击杀维嘉！

“噗！”

　　“3024！”

　　攻击弱点，伤害暴增！

　　但下一秒，维嘉竟扔掉了右手中的动力剑，一双大手瞬间攥住了我的头颅，嘴角浮现出狞笑：“033，我等你很久了！”

　　“丁寒！！”

　　枪出如龙、张若琳等人大惊失色。

　　维嘉是一名“超级基因战士”，在多次的基因强化与手术之后，他的身躯异于常人，高达3米左右，再加上穿上动力甲的增高，身高已经接近4米，以至于我在他的面前显得极为渺小，当头颅被抓住的瞬间，就有一种可能要死的觉悟！

　　“嗡~~~”

　　动力拳套嗡鸣，破风而至！

　　这一拳，几乎是必死的！

　　但就在动力拳套落下的瞬间，我的身躯骤然一颤，顿时拳套的力量尽数落在了体表的一层金色光盾上。

　　是荒原火种指环携带的无敌爆气技，荒原火种！

　　“集中火力，干掉他，要快！”

　　枪出如龙急了，擎着冲锋枪不断射击。

　　而我则左手用力叩住动力甲颈部的凹槽，右手连续挥剑，将平砍+龙刃+平砍+汲血狂攻+平砍等一套技能伤害全部打在对方的咽喉之内。

　　“死！”

　　无敌技能即将结束的瞬间，狠狠将军团之刃刺入了对方的右眼之中！

　　“噗嗤！”

　　鲜血四溅，又是弱点攻击，并且触发暴击，爆出了一个大大的“4024”点伤害！

　　可是，他的血条怎么就那么长啊，仅剩下一点点的血皮，就是不消失……

　　“唰~~~”

　　下一刻，荒原火种的力量不断湮灭，消散为尘埃，戒指内的那一缕火种消失，需要等待120分钟才会重新凝聚。

　　我已经等不到了……

　　“一起下地狱吧！”

　　维嘉的脸上满是鲜血，整个人都陷入了疯狂，左手发力，动力拳套嗡鸣，狠狠的打了过来！

　　我则耗尽最后的力气，把兰德尔之盾取出，聊胜于无的抵挡这一击！

　　“蓬蓬~~~”

　　连续两声轻响，盾牌与胸甲几乎一起破碎，紧接着胸口传来剧痛，体内的SS级元力熔炉疯狂运转，衍生大量元力护主，可惜这一次它护不住了！

　　“蓬！”

　　一声巨响，我浑身一颤，觉得自己的胸口已经消失！

　　【战斗提示：由于〖灰虫子战团统帅·维嘉〗（紫色BOSS）的攻击，你的〖圣歌之甲〗已经损毁！】

　　【战斗提示：由于〖灰虫子战团统帅·维嘉〗（紫色BOSS）的攻击，你的〖兰德尔之盾〗已经损毁！】

　　【战斗提示：由于〖灰虫子战团统帅·维嘉〗（紫色BOSS）的攻击，你损失了11600点生命值，〖元力熔炉〗（SS级）减免8764点伤害！】

　　【战斗提示：你已经进入〖轻伤〗状态！】

　　【战斗提示：你已经进入〖重伤〗状态！】

　　【战斗提示：你已经进入〖濒死〗状态！】

　　……

　　与此同时，维嘉的头颅爆开，血线终于被打空！

　　【恭喜你，你击杀了〖灰虫子战团统帅·维嘉〗（紫色BOSS），获得物品：〖BOSS异能结晶〗×1！】

　　【战斗提示：你击杀了〖灰虫子战团统帅·维嘉〗（紫色BOSS），获得1240000点人物经验，元力熔炉萃取获得620000点经验值！】

　　……

　　伴随着维嘉轰然倒下，我的身躯也随之倒了下去。

　　此时，甚至已经感受不到那股剧痛，意识开始模糊，整个世界颠倒，我仿佛听到了张若琳和菜菜撕心裂肺的喊声，但却已经无法回应。

　　在模糊的视野里，天空中泻落下了大片光芒，不断有身穿红色动力甲的战士空投而下，他们矗立在枪出如龙等人的身后，胸前佩戴着赤龙国的徽记。

　　赤龙军团，终于来了。

　　下一秒，我彻底失去意识，仿佛已与这个世界作别。

　　……

　　我陷入了梦境，这个梦境很长。

　　耳边传来了流水的声音，还有货船的汽笛声，我看到了陆小北。

　　她一如当初，穿着休闲长裙，套着外套，整个人都充满了阳光、自由的气息。

　　“丁寒！”

　　她笑面如花：“你答应过我的，我们什么重新回到溪城把我们的飞扬网吧给开起来？我太想念网吧了，也想念大家。”

　　“小北，我……”

　　“你倒是说啊，到底什么时候？”

　　天空忽然下起了雨，乌云滚滚，狂风大作。

　　陆小北浑身湿透，却依旧站在狂风暴雨中，哭着说：“我每天都在做噩梦，我想回到过去……”

　　……

　　画面忽然变得模糊。

　　我出现在了小区楼下，一旁的黎响扭着屁股，嘎嘎大笑道：“丁寒，行不行啊，你不是号称街霸全能王吗？怎么你的肯一点都打不过我的春丽啊？”

　　“你就嘚瑟吧，迟早把你打得满地找牙。”

　　“呸，就知道吹牛，有本事你现在打啊……”小胖子得意得很，扭来扭去。

　　我看向他屁股下的小凳，然后心生一计。

　　“丁寒……”

　　就在我即将釜底抽薪的时候，忽然身后传来了一个声音。

　　不知何时林清荧站在身后，她不再那么严肃，而是目光柔和的笑道：“别老是欺负黎响嘛……”

　　……

　　林清荧的身影开始变得模糊。

　　下一刻，我看到了一个圆墩墩的家伙走了过来，是胖子。

　　“丁寒！”

　　胖子哈哈大笑：“终于找着你了……走走走，我刚刚获得了一串‘返回码’，你知道这返回码是干什么用的吗？”

　　“干什么的？”

　　“你打开人物面板，找到返回按钮，输入返回码，咱们就能回现实世界啦！”

　　“真的！？”

　　“骗你干什么？快点输入，回家啦！我想阿姨烧的菜已经不是一天两天了，在《星渊》里的这些日子可把我给饿坏了！”

　　“我靠，那还等什么，快，快把返回码给我！”

　　就在我伸手要的时候，胖子的身影也开始变得模糊起来。

　　之后，又是一通混乱而漫长的梦境。

　　我觉得我大抵是病了，怕是再也醒不来了。

　　……

　　不知道过了多久，终于，在漫长而黑暗的睡梦之中，我好像看到了一点光亮，然后跟就着这一点光亮走，走了很久很久，终于，光亮变大，成了一个山洞的出口。

　　当我扒拉着泥土，钻出山洞的那一刻，意识终于开始恢复！

　　“呼……”

　　长长的舒了口气，意识逐渐恢复，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　入眼的，是一个天花板，此时的我正躺在病床上，看着门牌，上面写着“江宁市滨江康复疗养”，而就在我转动头部的时候，一道身影映入眼帘。

　　她穿着黑色大衣，正背对着我，默默的看着窗外。

　　“你……”

　　我发出了一点声音。

　　“你醒了？”

　　她迅速转身，顿时一张漂亮的脸庞进入了视野，明亮的眼眸、精致的面容，以及恰到好处的轮廓，无不在说明她是一个大美女。

　　“你是谁？我在哪？”

　　我轻声道，此时感觉身体里力量很弱。

　　“我叫程霜。”

　　她看向我：“程风的妹妹。”

　　“……”

　　我欲言又止，脑海中想起了程风临死前的模样。

　　“这里是江宁市。”

　　程霜继续道：“距离溪城大战结束已经过了七天，是秦队他们把你送到这里抢救的，你知道吗，你在ICU里足足躺了七天，才终于缓过了一口气。”

　　她轻轻蹙眉：“那些天，我差点以为你撑不过去了。”

　　“程风大哥的事情。”

　　我低声道：“对不起啊……”

　　“你不用说对不起。”

　　程霜道：“我哥是一个执拗的人，他跟我说过，自从加入长城守望之后，他早就将生死置之度外，这或许就是他所想要的结局。”

　　“溪城……怎么样了？”我问。

　　“已经平定。”

　　程霜道：“我听说赤龙军团出兵后，暗潮的灰虫子战团几乎被全歼，如今溪城已经划归到到了赤龙国版图，成为我们江宁省的第13个城市。”

　　江宁省，江宁市……13个城市……

　　我忽然有种无力吐槽的感觉。

　　“你先别动，我去叫医生。”

　　程霜起身后，揽了揽裙子，转身说：“你不要有太多心事，这里是省内最好的疗养院，你安心养伤，这段时间里我会照顾你的。”

　　“……”

　　程霜走后，我费力的抬起头来，看了眼自己的胸口位置，被动力拳套重击之下，身躯居然没有完全溃散，这大概是元力熔炉护体的功劳，此时伤疤的位置被纱布包着，看不出端倪，但应该确实如程霜说的，接下来好好养伤就行了。

　　不久后，医生来了。

　　他检查一番后，笑道：“小伙子，你的恢复速度远超过我的想象，真不错……留在这里好好休养吧，程霜自告奋勇要照顾你，有什么需求可以跟她说。”

　　我点点头：“谢谢你，医生。”

　　医生走了，程霜跟在后面，似乎有什么事情要询问。

　　……

　　我闭上了眼睛，心中默念：“人物面板。”

　　下一刻，耳边连续传来叮咚响声——

　　【系统重新解锁成功！】

　　【恭喜你，你在地区任务〖溪城战役〗（S级主线任务）中斩获积分榜排名第1位，获得奖励：人物经验+480W，并获得额外奖励：〖湮灭岩甲〗（S级技能秘典）】

　　【你的〖濒死/重伤〗状态还将持续：23天！该期间内，所有属性削弱45%，所有技能效果削弱45%！】

　　【恭喜你，你已经加入赤龙国阵营，当前声望等级：友好！】