上架感言（求首订）

想了想，还是写点什么吧。

　　作为一个扑街写手来说，成绩和读者的互动其实才是写作最大的动力。

　　这本书写到现在，虽然收藏并不算出彩，但好在有很多读者一直在追，追读差不多稳定在了一千多。

　　感谢大家的支持与鼓励，不过想要更进一步机会也不大了。

　　考虑了很久，一直在新书期磨蹭也没什么意义，最终还是决定上架。

　　我这个人，其实码字的速度并不快，加上喜欢去琢磨字眼和剧情，所以也会更慢一些。

　　再加上工作也忙，所以基本上每天也都是挤出时间来码字，不过好在我本身没什么别的爱好。

　　权游这个题材，说实在的，要想写好真不太容易。

　　毕竟世界观太宏大了，光是有名有姓，剧情出彩的角色就有好几百，不可能面面俱到，在写作的时候为了一些细枝末节，会花费大量的时间来查资料。

　　但上架之后也会有一段时间的爆更期，主角的实力也会进入飞速增长的阶段。

　　目标...先定个一百万字吧，总之不能像之前一样写到一半太监掉。

　　请大家拭目以待。

　　求首订~

　　首订~

　　订~