第13章 处刑！

伊里斯点名道姓的质问，让所有人的目光全都聚焦到高瘦骑士身上。

　　作为泰温的侍卫队长，伊林·派恩还从未感受过，被御前会议全体大人物注视的如此殊荣，但如果可以选择的话，他宁可不要！

　　“陛...陛下！”

　　“看着我的眼睛！”

　　伊林·派恩咽了口唾沫，正想出言解释，但却被伊里斯直接怒喝打断。

　　“看着我的眼睛，爵士！”

　　他再度重复，语气愈发严厉：“‘国王只不过是个坐在铁王座上的傀儡，如果泰温大人愿意，他可以随时把那个丑陋的屁股踢下去，自己坐上去’，这话是你说的吧？”

　　“如果我有任何遗漏，你可以再补充一些！”

　　此话一出，伊林·派恩顿时汗流浃背。

　　他的确说过这样的话，但那只不过是在醉酒之后跟别人吹牛逼罢了，况且那还是在国王被囚禁暮谷镇期间！

　　天知道这家伙到底是从哪听说的！

　　伊林·派恩浑身颤抖，脑子里疯狂回忆，自己吹牛的当天到底哪些人在场，同时六神无主地向泰温·兰尼斯特投去求救的目光。

　　“国王说的是真的吗，伊林爵士？”

　　但很可惜，泰温不仅没有向国王出言求情，反而踱步来到他面前，眼神犀利地质问道：“你是否真的说过这样的话？”

　　“大...大人...我...”

　　看着泰温碧绿双眸，伊林·派恩就连一句完整的话都说不出来。

　　他多想矢口否认，但在这么多大人物面前，他根本没有胆子当众说谎，尤其是国王还一字不差地把自己的原话都给复述出来！

　　见伊林·派恩如此反应，所有人都明白，国王并没有错怪这个家伙。

　　“不可饶恕！”

　　作为御林铁卫队长的“白牛”杰洛·海塔尔率先发言，愤怒地走上前来对着伊里斯单膝跪地：“请允许我亲手为您惩罚这个无礼的家伙，陛下！”

　　“坦格利安的威严，不容许这种人肆意侮辱！”

　　“没错！”海政大臣路斯里斯·瓦列利安伯爵也站起来大亨斥责：“坦格利安的统治不容侵犯，这种人必须受到惩罚！”

　　“剜出他的眼睛，砍掉这个该死的家伙手脚扔到御林去喂野猪！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　在御前会议两位大人的带领下，所有人都群情激奋地指责起伊林·派恩，惟独泰温一言不发，沉默地回头注视着国王。

　　看到泰温望向自己，伊里斯对他报以一个歪嘴笑容，眼睛里满是得意神色。

　　“哼。”泰温目光微微一凝，鼻腔中发出一声冷哼。

　　“安静。”

　　他的声音不大，但却充满了不容置疑的力量，一时间，所有人都不约而同地安静下来。

　　“你难道想要包庇自己的手下吗，泰温大人？”

　　见对方只是一句话，就让御前会议直接安静下来，伊里斯十分不悦，阴阳怪气地质问道。

　　对此，泰温并没有发怒，而是非常礼貌地冲着伊里斯微微欠身，然后走到一名幸灾乐祸的男人面前，凝视着对方。

　　“如果我没有记错的话，按照王国法律，编造谣言的人应该处以拔舌刑罚，对吧，赛蒙大人？”

　　“这...”看着泰温质问的眼神，作为法务大臣的赛蒙·斯汤顿伯爵先是一愣。

　　他很想矢口否认，让国王处死伊林·派恩，看看不可一世的泰温公爵是如何在御前会议丢掉面子。

　　但在泰温面前，赛蒙根本不敢说谎，只能硬着头皮答道：“您的记忆力非常出众，大人。”

　　“国王律法的确是这么规定的，可是...”

　　“很好。”

　　没等赛蒙再度开口，泰温便抬头打断了他，头也不回地转身再度来到伊林·派恩身前。

　　他眼神淡漠，就这么硬生生地要求道：“交出你的匕首，爵士。”

　　“大...大人...”

　　伊林·派恩嘴唇嗫嚅了两下，但却没敢再度求饶。

　　能够舍弃一条舌头，换自己小命，已经是非常划算的买卖了。

　　在众人的注视下，伊林·派恩拔出护腿上的匕首，颤颤巍巍亲自交到泰温手中。

　　“等等！”

　　就在泰温准备动手的时候，伊里斯却激动地从椅子上站了起来。

　　“那个该死的家伙侮辱了坦格利安，难道你准备只拔掉他的舌头，就这么算了吗！”

　　“法律如此，陛下。”

　　泰温转身，淡淡看向伊里斯：“由于我没有看管好手下，我将亲手对他处以刑罚，以表示我对坦格利安王权的尊重。”

　　“不！”

　　伊里斯指着伊林·派恩，表情逐渐扭曲陷入癫狂：“我要他死，我要他死！！！”

　　“烧...烧死他...”

　　“冷静点，老头子！”就在伊里斯即将疯癫的时候，兰斯眼疾手快一步上前，毫不客气用手捂住他的嘴，强行将他按在椅子上。

　　这样的动作让在场所有人为之一惊。

　　这个家伙竟然敢强行控制住伊里斯，并且当众称呼他为老头子！

　　他们都很清楚伊里斯的脾气，就算是御林铁卫队长杰洛·海塔尔来上这么一番操作，恐怕也得被愤怒的国王亲手脱下白袍！

　　但出乎所有人意料的是，伊里斯不仅没有生气或是反抗，竟然真的慢慢冷静了下来，只是胸膛不断起伏，怒视着手执匕首的泰温。

　　“看我的。”

　　知道他咽不下这口气，如果当着御前会议的面，让泰温轻描淡写把这件事就这么略过，恐怕国王的威严也会大大受损。

　　在伊里斯耳边低语一声，并给了他一个安心的眼神，兰斯阔步来到泰温面前，伸出手。

　　“陛下命令，由我代替他行刑。”

　　“我可没听到陛下说任何话。”看着毫不畏惧与自己对视的兰斯，泰温微微眯着眼沉声道。

　　不过出乎泰温的预料，本应失去理智的国王，此时却立即出声硬挺兰斯。

　　“兰斯·洛特爵士所说，就是我的命令！”

　　随着伊里斯的声音传来，泰温敏锐地察觉到一阵威胁。

　　国王生性多疑，哪怕是杰洛·海塔尔和巴利斯坦也无法得到他的完全信任，但没想到，今天他竟然破天荒的如此信任一个陌生人。

　　仅仅就是因为这个家伙带他逃出了暮谷镇监狱？

　　不...不应该这么简单。

　　虽然很不愿意，但泰温终究不可能当众违背国王的意愿。

　　他伸出手，反握匕首交到兰斯掌心。

　　“兰斯·洛特爵士，对吧？”

　　“请你动手的时候干脆利落一些，虽然伊林·派恩爵士即将失去他的舌头，但以后他还有手脚为我做事。”

　　“当国王之手是很忙的，没有他的帮忙会非常麻烦，我不希望伊林爵士休息太长的时间。”

　　“当然，我也非常欣赏像你这样的勇士。”

　　“对于勇士，兰尼斯特从不吝啬。”

　　泰温的语气十分温和，但兰斯却在其中听到了赤裸裸的威胁之意，外加金钱诱惑。

　　毕竟谁都清楚，兰尼斯特是整个维斯特洛最富有的家族，人们甚至调侃，泰温拉的便便都是黄金。

　　对于兰尼斯特而言，能够用金钱买到的东西，无疑都是最便宜的。

　　“您大可放心。”

　　面对泰温的威逼利诱，兰斯却是咧嘴一笑，十分洒脱地接过匕首：“我这个下手一向干净利落，不信的话，您可以去暮谷镇亲自问问西蒙·霍拉德。”

　　说完，没等泰温继续开口，他便潇洒越过对方径直走向伊林·派恩。

　　“张开你的嘴巴，爵士。”

　　看着眼前，面带不怀好意笑容的兰斯，伊林·派恩咽了口唾沫，将目光投向他身后的泰温。

　　“照兰斯爵士所说的做。”

　　站在兰斯身后，泰温若有所指地继续威胁道：“触犯王国法律的人，必将受到应有的惩罚，造谣者拔舌，杀人者...偿命！”

　　得到泰温的承诺，伊林·派恩这才战战兢兢地张开嘴。

　　“不够，再大一点....再大一点！”

　　看着对方畏惧的眼神，兰斯轻笑着不断命令，直到把这家伙的扁桃体都看得一清二楚，这才满意点头。

　　紧接着，在所有人的注视下，手握匕首的兰斯迅速前刺！

　　噗呲！

　　兰斯并没有食言，他的出手的确干脆利落。

　　匕首从伊林·派恩的嘴巴进入，锋锐的刀刃穿破喉咙，自后脑处突出，再扭转一圈，顺着他的脸颊划过，紧接着另一只手伸进他的嘴巴里。

　　在人们还没有反应过来的时候，伊林·派恩的大半个脑袋，就这么耷拉下来，身体也随之倒地！

　　“哦豁，不好意思。”

　　做完这一切的兰斯，看着所有人震惊的目光，轻描淡写地扔掉手中的半截舌头，转身望向泰温，耸了耸肩。

　　“力气似乎用大了一些。”

　　“不过没关系，反正都是割掉舌头，大差不差。”

　　“只是有些可惜，伊林·派恩爵士，今后恐怕无法再为您工作了，首相大人。”

　　“我相信，以兰尼斯特的财力，再雇一个侍卫队长，应该并不是什么难事，对吧？”