第14章 身披白袍

他竟然真的敢！

　　他怎么敢的？

　　眼睁睁看着兰斯做完这一切，巴利斯坦只觉得胸中郁结一下子全舒坦了。

　　哪怕是以“无畏”著称，他也不敢当着整个御前会议，尤其是泰温·兰尼斯特的面杀人！

　　也许这个称号，应该交给面前这个年轻人。

　　“无畏的”兰斯...也挺好听的。

　　但现在问题也随之而来。

　　当着泰温·兰尼斯特公爵杀了他的手下，他绝不会就这么善罢甘休！

　　“人我已经杀了，如果您不打算审判我的话，首相大人。”

　　站在面沉似水的泰温面前，兰斯耸了耸肩，一副完完全全无所谓的样子：“那么就请您让开，我要回到国王陛下身边了。”

　　面对着兰斯，泰温仿佛对于他的话充耳不闻，只是眼睛直勾勾地盯着对方，一双碧绿的眸子里不知道在想些什么，甚至于都没有看哪怕一眼已经惨死的伊林·派恩爵士。

　　而兰斯也丝毫不虚，瞪着眼与其对视，那模样像极了一个初出茅庐，什么都不懂的愣头青。

　　“让开，泰温。”

　　就在两人之间的气势快要升到最高点的时候，国王总算开了口：“让兰斯·洛特爵士过来，我有事情要向大家宣布。”

　　国王的声音，如同巨锤敲散了兰斯和泰温之间剑拔弩张的氛围。

　　不过泰温并没有立刻照做，而是拖了大概七八秒的时间之后，才让开半个身位。

　　“不得不说，你令人印象深刻，爵士。”

　　但在经过他身边的时候，泰温莫名地说出这么一句话。

　　兰斯瞥了泰温一眼，见他脸色如常，似乎完全没有因为丢了面子而感到愤怒，也不知道这家伙是在威胁自己，还是真的在对兰斯表达欣赏之情。

　　不过不管泰温出于什么心态，兰斯都不太在意。

　　他只是在报答伊里斯在狱中救了自己的恩情，仅此而已，其他人对于兰斯而言，都不重要。

　　“陛下。”

　　来到伊里斯身前，兰斯十分给面子地单膝下跪，没再称呼他为“老头子”。

　　“嘿嘿...”看着高大挺拔的兰斯，国王脸上的笑容根本压抑不住。

　　哪怕是在被囚禁之前，他也很少看到泰温·兰尼斯特公爵如此吃瘪的时刻，实在是太解气了。

　　要知道，就在去年兰尼斯特港的比武大会时，国王造访凯岩城，可民众们对于泰温公爵的欢呼声，几乎把他的名字都完全淹没。

　　这对于伊里斯看来，简直是莫大的侮辱。

　　以至于后来，在泰温提出要将自己的女儿瑟曦嫁给雷加王子时，遭到了国王的当面羞辱。

　　“你是我最得力的仆人，泰温。”

　　“然而仆人和主子的继承人之间没道理结合。”

　　他还依稀记得，自己是这么说的。

　　对国王的言语羞辱，泰温一直十分理智地保持不作回应默默承受。

　　但伊利斯非常清楚，无论自己在言语上如何占据上风，但现在真正管理着这个国家的，的的确确是泰温·兰尼斯特。

　　所以，在看到泰温竟然吃了这么大一个哑巴亏，伊里斯别提心里多高兴了。

　　“啪啪...”

　　在所有人的注视下，他缓缓拍手。

　　紧接着，一个锃光瓦亮的脑门出现在帐篷中，手里还捧着一件纯白披风。

　　“兰斯·洛特爵士。”

　　伊里斯随意接过光头手里的披风，兴高采烈地来到兰斯面前，当着整个御前会议的面高声道：“我记得你的白袍似乎丢在了墓谷镇。”

　　“是的，陛下。”

　　“我把它连同西蒙·霍拉德用剑一起贯穿，替加尔温·戈特爵士报了仇！”

　　他大声回答，目光灼热地看着国王手中的白袍。

　　这可是S级的抽奖机会！

　　兰斯的声音传遍整个帐篷，所有人都用惊讶的目光看向他。

　　虽然知道这个骑士单枪匹马救出了国王，但不了解内情的人们，大都以为这只不过是个走了狗屎运的家伙罢了。

　　但如果真按兰斯所说，他竟然能够在带着国王这个累赘的情况下，正面击杀声名在外的西蒙·霍拉德，那就代表着这个小子肯定不是运气好那么简单！

　　“很好，御林铁卫就需要你这样的人才。”

　　见兰斯如此上道，伊里斯也是开心地咧嘴一笑。

　　紧接着，亲手将宽大的纯白披风，搭在兰斯肩膀上，并且细心地将所有绳结系好。

　　“杰洛·海塔尔爵士！”

　　做完这一切，国王才大声呼唤自己的御林铁卫队长。

　　高大的“白牛”大步来到国王面前，十分虔诚地单膝下跪：“陛下。”

　　这是自从国王回归之后，他这个铁卫队长第一次有机会距离国王如此之近，也不知道这是否代表着，伊里斯对他们放下了戒心。

　　“兰斯·洛特爵士已经在暮谷镇向我宣誓效忠，这些繁文缛节也没必要再重新来一遍。”

　　“但是作为御林铁卫队长，我想你应该向你的新同僚送上一份礼物。”

　　“据我所知，兰斯爵士现在甚至没有一柄像样的长剑。”

　　说着，伊里斯斜眼看向杰洛·海塔尔腰间的佩剑，言下之意非常明显。

　　他说得轻巧，但此话一出却让在场的所有人更为震惊。

　　国王亲自下令，让御林铁卫队长将自己的剑赠送给兰斯·洛特，这代表着什么，难道他已经决定下一任铁卫队长的人选？

　　不是巴利斯坦·赛尔弥，也不是拂晓神剑亚瑟·戴恩，更不是多恩亲王勒文·马泰尔，而是一个在此之前，名不见经传的陌生人！

　　要知道，每一任御林铁卫队长，可都精挑细选出来的，毕竟那是能够参加御前会议，并且距离国王最近的那个人！

　　看看历任的御林铁卫队长都是些什么人吧。

　　“龙骑士”伊蒙·坦格利安王子！

　　“高个”邓肯爵士！

　　再加上现任的“白牛”杰洛·海塔尔爵士！

　　哪一个不是在战场上赫赫有名，真刀真枪杀出来的铁血传奇骑士，他们的履历要是写成书，相信每一本都能有《白典》那么厚。

　　但现在，国王却命令自己的铁卫队长，将长剑送到一个陌生人手里！

　　在所有人的注视下，杰洛·海塔尔先是一愣，接着毫不犹豫地站起身，蹭的一声抽出自己腰间长剑。

　　“能够把国王安全救出暮谷镇，这是我们所有铁卫都没能做到的事情。”

　　“白牛”板着一张脸，望着面前这个陌生的骑士，声音低沉地开口道：“感谢你拯救了国王，同时也挽回了御林铁卫的声誉，兰斯爵士。”

　　“你有资格持有我的剑，就当做是我为庆贺你正式披上白袍的礼物吧！”

　　“它叫‘守卫’，虽然不是瓦雷利亚钢剑，但也跟随了我十几年的时间，希望你用它好好守卫国王！”

　　说着，杰洛便将长剑双手送上。

　　兰斯毫不客气地紧握剑柄，单手将其举起。

　　由于体型高大，杰洛的剑也比一般长剑更加宽大一些，虽然比不上亚瑟·戴恩家祖传的“黎明”那样巨大，但也足以称得上十分沉重。

　　也许是因为巴利斯坦体验卡的缘故，兰斯【卓戈卡奥】模板的融合度，竟在暮谷镇大战之后提升到了42.7%。

　　而卓戈卡奥本就是以力量见长，所以兰斯单手拎起这柄大剑，并将其举过头顶也毫不费力。

　　“啪...啪啪啪....”

　　巴利斯坦第一个带头鼓掌。

　　紧接着，大帐内顿时爆发出热烈的掌声和欢呼，甚至连泰温都非常有风度地站起身拍手。

　　虽然大家都不认识兰斯，但在这种情况下，他们也是很乐意给国王一点面子的。

　　“叮~”

　　“检测宿主获取S级称号——御林铁卫，奖励S级抽取次数*1。”

　　在高举长剑的瞬间，耳畔响起系统的提示音。

　　在众人的鼓掌欢呼中，兰斯咧嘴一笑，转头看向伊里斯：“是时候让犯下错误的人付出代价了，陛下！”