第10章 虎将

“烧啊~~”

　　“额哈哈哈！！！！”

　　酒桶内部传来清晰的声响，所有人都愣住了。

　　瑞佛雷浑身一激灵，赶忙抬起头看向罗宾，露出一个无比尴尬的笑。

　　妈的...早知道刚才就把国王的嘴巴给堵上了！

　　七神在上，谁知道他竟然醒的这么巧！

　　“戒备！”

　　看着瑞佛雷尴尬的讪笑，罗宾怒视他一眼，抬手大喝。

　　士兵们立即举起武器，整整五十柄长枪对准了瑞佛雷的人和四辆马车。

　　“你让我很失望，子爵。”

　　罗宾并没有立即向瑞佛雷发难，而是骑着马向声音传来的酒桶走去，在经过瑞佛雷身边的时候低声呵斥。

　　因为哪怕对方真的勾结国王，他也不可能当场处死瑞佛雷。

　　暮谷镇毕竟不只是达克林一家的地盘，哪怕作为伯爵的丹尼斯·达克林，拥有这里最强大的势力，并且出其不意地绑架了国王，把几个小家族全部架上了自己的战车。

　　基于现在的形势，就算是丹尼斯伯爵也不敢擅自处死莱克家族的子爵。

　　“我...那个...”

　　瑞佛雷很想解释一句，国王是自己偷摸跑到马车上的。

　　但罗宾根本没给他解释的机会，说完便纵马继续向前，伊里斯疯狂的叫骂声随着距离靠近愈发清晰。

　　揭开酒桶盖子，浑身脏兮兮的国王果然出现里面，嘴里咒骂个不停。

　　罗宾咧嘴不屑一笑，嘲讽道：“您的精神头看上去不错，陛下。”

　　听到声音，伊里斯茫然地抬起头，两只浑浊的眼球布满血丝。

　　在看清罗宾的脸的瞬间，他浑浊的紫色瞳孔顿时爆发出一阵光亮！

　　“是你...我记得你！”

　　也不知道哪来的力气，这个干枯的瘦弱老头竟然蹭的一声从酒桶里跳起来，两只手牢牢锢住罗宾的脖子。

　　猝不及防之下，罗宾竟然没来得及反应，等他回过神来的时候，伊里斯已经挂在了他的脖子上。

　　“我记得你！我记得你！！！”

　　“你曾经围着我跳舞，还动手扯真龙的胡子！”

　　“我要你死！该死的叛徒！你和你的那个叛徒伯爵，都将被火焰烧成灰烬！！！”

　　伊里斯疯狂叫嚣着，两只手不断揪着罗宾的头发，这个高大的霍拉德竟然一时间拿他毫无办法，只能用力将国王向外推！

　　好在他胯下的马儿十分温顺，在这种情况下仍然没怎么动弹，否则恐怕两人早就被甩下去了。

　　其他士兵们见状，也不敢上前制止，只是被这有些滑稽的一幕逗得连连憋笑。

　　国王跟个泼妇一样撒泼的场面，一辈子也许就能看到这么一回。

　　“给我...滚下去！”

　　到底是身强体壮，在经历了十来秒钟的拉扯之后，罗宾还是靠着力量上的优势把伊里斯给控制住，一只手牢牢卡着他的脖子，任凭对方如何胡乱挥舞四肢也不松手。

　　一旁的瑞佛雷看得十分紧张，生怕这小子冲动之下把国王掐死，本想上前劝阻，但在士兵们的长枪威胁下又停住了脚步，只能站在原地着急。

　　而这边，直到伊里斯苍白的脸涨得通红，身子快要软下去的时候，他才稍稍减弱了一些力气。

　　“真龙？”

　　把伊里斯拉到面前，看着对方不断咳嗽，口水胃液从嘴里滴落的模样，罗宾狞笑着嘲讽道：“龙已经消失了一个多世纪，狗杂种！”

　　“真龙血脉？血火同源？”

　　“我呸！！！”

　　罗宾越说越激动，直接一口唾沫吐在伊里斯脸上，恶狠狠地叫嚣道：“你不是真龙血脉吗，嗯？”

　　“来，张开嘴，让我看看真龙的獠牙！”

　　“哈哈哈哈哈~~~”

　　说着，他竟真的把脖子凑了过去，疯狂挑衅：“来啊，来咬断我的喉咙，‘真龙’！！”

　　但此时的伊里斯已经没了任何力气反抗，翻着白眼不断干呕。

　　见罗宾竟如此侮辱坦格利安，一旁的瑞佛雷实在是忍不下去了，咬着牙右手偷摸握住剑柄。

　　突然，不远处突然传来一阵重物落地的声音，众人转头望去，只见竟是一具达克林家族士兵的尸体。

　　紧接着，城墙顶端逐渐响起喊杀声。

　　就在罗宾紧皱眉头，打算派人前去查看情况的时候，离他最近的酒桶顶部突然爆开，一个浑身猩红酒液的人影从木桶里钻了出来！

　　飞溅的木刺在罗宾脸颊划出血线，他尚未反应过来，锋锐的长剑便无比精准地从护颈甲与胸甲间的缝隙穿过！

　　所有人都被这突如其来的一幕当场震住，惟独瑞佛雷眼中闪过一丝兴奋。

　　趁着士兵们愣住，兰斯从酒桶中一跃而起，一脚将罗宾踹了下去，与此同时手臂牢牢抓住伊里斯，将其平放在马背上。

　　“妈的，憋死老子了！”

　　兰斯唾骂一声，为了不露出破绽，他可是硬生生在红酒里泡了将近两分钟！

　　与此同时，两边的士兵也逐渐回过神来，连忙举起武器列阵迎敌。

　　看着面前密密麻麻长枪组成的防线，兰斯眼前一凝，巴利斯坦的体验卡倒计时在视网膜亮起，已经只剩下两分钟。

　　他啪地一声拍在伊里斯脑门，并没有责怪对方在关键时刻发疯，而是看向开了一个口子的城门，淡淡道：

　　“该走了，老头子。”

　　“嘿嘿...”伊里斯也不知道听没听懂，再度疯疯癫癫地笑着喃喃：“烧...烧光他们！！！”

　　“烧？”兰斯咧嘴一笑，接着双腿猛夹马腹，怒喝一声：

　　“火焰哪有劈砍来得痛快！”

　　“额啊！！！”

　　战马嘶鸣着冲向阵列，就在马头即将撞上枪尖的瞬间，兰斯突然拽紧缰绳，马匹前蹄腾空，猛然向下一踏，狠狠击打在两名士兵身上，坚硬的胸甲顿时凹陷下去。

　　与此同时，至少三柄长枪刺中马儿，其中一柄紧紧贴着兰斯的大腿划过，造成一道几乎深可见骨的伤口。

　　但在这种无比危急的紧要关头，兰斯不仅没有产生一丁点惧意，反倒是感到异常兴奋，肾上腺素的刺激让他仿佛根本感觉不到疼痛！

　　【被动：在为铁王座拥有者作战时，获得100%勇气加成！】

　　兰斯扔掉剑，伸出手一把夺过向自己刺来的长枪！

　　在巴利斯坦体验卡加成的状态下，他的力气极大，对方士兵几乎没有任何还手之力，长枪便顿时脱手。

　　长枪入手的一瞬间，肌肉记忆如同潮水一般涌入四肢百骸，仿佛他早已浸淫此道多年。

　　看着数名士兵持枪靠近，兰斯突然压低枪尾，木枪杆擦着夯土地面突刺，一瞬间便刺出数下。

　　每一次出枪，便会无比精准地或是刺入脖颈、大腿等要害。

　　接着，他再度旋身横扫枪柄，铁包木的尾端砸碎三人膝盖，半月板碎裂的声音清脆无比。

　　处于第一梯队的八名士兵，在短短数十秒的时间内，便尽数倒在地上！

　　这样的英勇表现，瞬间便震慑住了其余敌人。

　　“额....呵呵哈哈哈！！！”

　　看着他们小心翼翼不敢上前的样子，他横枪立马，枪尖指向前方，随着枪尖的移动，映入眼帘的是一张张无比恐惧的脸庞，兰斯顿时爆发出一阵无比豪迈的狂笑。

　　紧接着，一阵犹如猛虎般的渗人咆哮，从兰斯胸中怒吼而出：“来啊，暮谷镇的小崽子们！”

　　“我还没尽兴呢！”