第11章 杀出暮谷镇！

城墙上。

　　巴利斯坦·赛尔弥持剑不断挥砍，每一次斩击都精准无比斩落敌人脑袋。

　　但他心里却十分郁闷，完全没有为自己的神勇表现感到欣慰。

　　因为没有人接应，导致他刚刚翻上城墙不久就引起了守军的注意，没有办法的巴利斯坦只能出手迎敌，并且将一名敌人砍下城墙。

　　这次他乔装打扮，根本没有穿戴任何盔甲，只是在衣服里面绑了一块薄薄的胸甲。

　　“该死...”

　　巴利斯坦紧贴围墙，前方是狭小的通道，手里举着一个敌人的尸体拦在身前，以抵挡对方的弓箭。

　　国王没找到，反倒是让自己陷入了危险，这让他很是无奈。

　　不过好在他展现的实力，让敌人一时间也不敢轻易靠近，只能与其展开对峙。

　　就在巴利斯坦思考如何破局的时候，城墙下方却突然传来一阵喊杀声，吸引了他的注意。

　　通过墙垛的观察隘口往下看去，只见一个单枪匹马的勇士，竟直挺挺地往数十名敌军阵营里冲！

　　然而就在巴利斯坦认为对方肯定必死无疑的时候，却发现他不仅没有倒在敌军的长枪之下，反而还倒反天罡夺了敌人的武器，飞快斩杀数名士兵！

　　“来啊，暮谷镇的小崽子们！”

　　“我还没尽兴呢！”

　　随着这一声清晰的怒吼传入耳朵里，甚至连巴利斯坦都感到虎躯一震！

　　这样的气魄，不禁让他想起了九铜板王之战，自己孤身冲入黄金团成员之中，在上百名敌军的包围下，一对一成功击杀了末代黑火“凶暴的”马里斯时的表现！

　　不，现在的情形甚至比他当年还要凶险。

　　毕竟战场无比混乱，而现如今这个家伙却是真真正正的在单挑数十名敌军！

　　七神在上，本以为自己的表现就已经很无敌了，但没想到竟然有人比他还要勇猛，这是谁的部将！

　　等等...

　　就在巴利斯坦对兰斯产生了些许兴趣的时候，却发现他的马背上竟然还平放着一个人！

　　那熟悉的银白长发，虽然无比肮脏但依旧能够辨认的漆黑长袍....

　　是国王！

　　......

　　......

　　而城墙下方，随着兰斯一阵怒吼，剩下的几十名长枪士兵竟然没有一个敢于上前。

　　他们只是畏惧地举着武器堵在城门口，寄希望于能够威慑住这个犹如战士下凡一般的勇猛骑士。

　　“切...”

　　兰斯吐出一口血沫，在刚才的混战中脸颊不知道什么时候受到了重击。

　　看着面板上只剩下1分13秒的时间，默默将手中已经有些裂痕的长枪再度垂下，枪尖向前与地面保持九十度平行。

　　胯下的战马似乎也感受到了他的战意，尽管鲜血不断流淌，但前蹄却还是在地面不断摩擦，鼻腔中喷出炙热气息，显得无比兴奋。

　　这种热血澎湃的感觉，它在罗宾·霍拉德那里从未感受过！

　　“你也兴奋起来了吗？”

　　摸了摸身下鬃毛，兰斯咧嘴一笑：“成功与否，都是最后一次冲锋咯！”

　　“喝啊！！！”

　　随着一声暴喝，兰斯双腿再度狠夹马腹！

　　在所有人的注视下，单枪匹马的骑士，再度朝着数十倍于自己的敌人，发起了冲锋！

　　这样的气势，甚至让守在城门的敌军都感到一阵腿软！

　　“让开！！！”

　　“兰斯·洛特！！！”

　　就在此时，瑞佛雷的吼声从身后传来。

　　兰斯转头望去，只见三个硕大的酒桶以极快的速度滚来，他连忙调转马头，险之又险避开。

　　酒桶就这么顺着石板路滚到敌军面前，但却逐渐失去了势能，并未能对他们造成什么影响。

　　不过兰斯却敏锐地在空气中，嗅到了一丝刺鼻的味道。

　　不是酒，而是....火油！

　　他讶异地顺着酒桶方向望去，只见不知何时它们早已被打开，颜色深沉的粘稠火油勾勒出一道无比优美的轨迹。

　　“喂，老头子！”

　　兰斯拍了拍伊里斯的后背，脸上顿时露出一个无比疯狂的笑容：“你不是一直想烧死他们吗，那就...让我们来放把火！！”

　　说着，他立即挥舞长枪，铁制枪头与青石板剧烈摩擦的刹那，迸发的火星点燃了火油。

　　火舌顺着油迹窜起，顷刻间便吞噬前排枪兵浸透油脂的皮靴！

　　看到士兵们被火焰烧得痛苦哀嚎，伊里斯兴奋地在鞍上手舞足蹈，残缺的牙齿不断撕咬着自己的衣领，疯狂大笑道：“哈哈哈！！烧啊！！！”

　　“把他们全部烧成灰烬，烧成灰烬......我就是灰烬之王！！！”

　　“额哈哈哈哈！！！”

　　爆燃的烈焰将敌人的军阵撕成两半，惟独在中间留下一条火焰通道。

　　看着面板上不断飘红的00:23，兰斯从肩膀上扯下一块布条，牢牢拴在脸上遮掩住口鼻。

　　接着，他放低身姿，用只有伊里斯能够听到的声音缓缓开口：“听说真龙都是不怕火的，对吧，老头子？”

　　“喔~~~啊~~~~”

　　似乎猜到了兰斯想要做什么，伊里斯兴奋地瞳孔微缩。

　　接着，喉咙里迸发出一阵尖啸，双手牢牢抓住马鬃，眼睛望向前方的熊熊烈焰，仿佛自己正在驾驭着喷火的巨龙！

　　“要上咯！”

　　兰斯猛拽缰绳，战马在兴奋与畏惧的双重刺激下扬蹄狂飙。

　　燃烧的鬃毛扫过两侧火苗，漂亮的毛发瞬间被火焰吞噬殆尽，几名未被火焰波及的士兵见状，纷纷举起长枪向马儿刺来。

　　兰斯长枪插入地面拖行，枪头被炙热的高温烘烤，在快要接触到敌人的一瞬间骤然暴起，火红的枪尖精准刺入每一个敌人喉咙！

　　看到士兵们如同被火焰灼烧的伤口，伊里斯疯狂大吼：“Dracarys！”

　　他双手抓住燃烧的马鬃，滚烫的油脂从溃烂指尖滴落，却似乎根本感受不到疼痛！

　　但就在这时，仿佛七神不愿这头真龙重获自由，闸门木质绞盘被高温烧断，青铜闸门轰然倒塌！

　　“不！！”

　　后面的瑞佛雷大吼一声，目眦欲裂地望着极速倒下的闸门。

　　千钧一发之际，兰斯紧握枪柄，整个人浑身肌肉高高鼓起，在火光的照耀下宛若雕塑般，奋力掷出长枪！

　　枪杆精准卡住下坠的青铜闸门，下降的速度为之一凝！

　　高速奔跑的战马带起的气流，仿佛巨龙翅膀一般席卷火焰，带着兰斯与国王，在闸门关闭的瞬间，猛然冲出暮谷镇！

　　与此同时，兰斯眼前模板上时间在这一刻，归零！