第16章 冲突

听到兰斯这样说，莫佛德连忙回答“是，长官！”，接着便驱使马匹前去指挥部队寻找。

　　但他身旁的巴利斯坦却皱了皱眉，觉得有些不妥。

　　“兰斯爵士。”

　　迟疑了片刻，他还是犹豫着向兰斯开口：“虽然丹尼斯·达克林的确有叛国行为，但灭掉达克林和霍拉德家族，是否太过于残忍了一些？”

　　“我们也许只需要处决几个主犯，便可给予他们应有的惩罚。”

　　“主犯？”

　　兰斯瞥了他一眼，冷哼道：“这事你找国王说去。”

　　说完，便不再理会对方。

　　他大致能够猜到巴利斯坦在想什么，毕竟灭族这种事情，在整个维斯特洛的历史上都不多见。

　　这片大陆，在以家族式的权力割据形态存在了上千年，所有家族之间几乎都有或多或少的姻亲关系，哪怕是从未见过面的家族，大概率也能够顺着血脉往上找到那么一两个血亲。

　　这就导致了哪怕是犯下再大的过错，几乎也不可能存在一方将另一方灭族这类事件发生。

　　多多少少得给对方留个血脉不是。

　　最近的一次灭族事件，还得追溯到十几年前，泰温·兰尼斯特公爵亲自下令，将雷耶斯家族的人全部淹死在了卡斯特梅的矿洞坑道之中。

　　这也是那支著名曲目《卡斯特梅的雨季》诞生的原因。

　　自此之后，对于不听从命令的封臣，泰温公爵再也不用派遣任何军队进行威慑，只需要安排一名吟游诗人，前去在对方的城堡里演奏这首经典曲目，不服从管教的封臣便会立即俯首屈从，不敢再有半点意见。

　　灭族带来的效果可见一斑。

　　而对于伊里斯而言，也许他并没有考虑太多，只是单纯地因为大半年被关押在那种暗无天日的地方，想要杀人泄愤。

　　但现在，他正好也需要把暮谷镇杀得血流成河，以此震慑那些不敬畏王权的家伙，让别人看看敢于对抗国王的下场。

　　如果真像巴利斯坦所说，杀几个为首者就这么算了，那么以后国王的安危才会真的变得不受控制。

　　怎么，绑架国王的惩罚就这么轻松？

　　那好！咱们都来试试，没事绑着玩一玩？

　　在兰斯看来，堂堂国王被一个区区伯爵关了那么久，而且还当众百般羞辱，伊里斯没有下令屠城，已经算得上十分克制了。

　　毕竟如果换做是自己，恐怕在经历了这样的屈辱，逃出生天拥有绝对的优势之后，也无法保持太高的道德水准。

　　要知道，兰斯前世可是作为武德充沛的大国一员，暴力和杀戮的基因都是血脉里流淌着的，把敌人种地里那只是常规操作！

　　......

　　“唉...”见兰斯纵马背身离去，巴利斯坦也只能无奈地叹了口气。

　　他并不是什么圣母，作为一个在战场上驰骋了多年的战士，巴利斯坦手上的人命，可以说比达克林家族和霍拉德家族的人加起来还要多。

　　虽然比不上兰斯前世，每当夜晚降临，必灭杀亿万生灵....

　　不过巴利斯坦显然也懂得“对敌人的仁慈就是对自己残忍”这种浅显的道理。

　　他只是觉得有些惋惜，毕竟家族的覆灭，就代表着这片大陆今后将不再听到“达克林”和“霍拉德”这两个姓氏。

　　所有关于他们的一切都将成为历史，不论是那些辉煌的经历，还是屈辱、卑鄙的过去。

　　尤其是达克林家族，在坦格利安统治的两百多年时间内，他们一共诞生了整整七名身穿白袍的御林铁卫，这个数量远超维斯特洛的所有家族。

　　被称为“暗罗宾”的罗宾·达克林，更是“征服者”伊耿所成立御林铁卫之初，第一批御林铁卫的成员。

　　但就是这样一个，以忠诚和铁血闻名的家族，却在此时将被判叛国罪，在御林铁卫的带领下灭掉全族上下，不得不说有时候现实就是如此讽刺。

　　......

　　就在两人继续前行的时候，一阵吵闹声却吸引了他们的注意。

　　兰斯抬眼望去，只见一队近百人的坦格利安士兵，正气势汹汹地包围着一个房屋，里面爆发出剧烈的争吵。

　　“你们这群强盗、杀人犯、强奸犯！”

　　“交出凶手，否则我就把这件事情闹到国王陛下那里去！”

　　听到这个声音，兰斯微微皱眉，只觉得十分熟悉。

　　他一夹马腹，快步走到最外围，居高临下往里面望去。

　　果然，是瑞佛德·莱那个老小子。

　　“给我闭嘴！”

　　包围圈中间，一个身穿黑钢制成的漆黑盔甲骑士，正手执利刃与瑞佛德对峙，嘴里不停嚣张叫骂。

　　他的盔甲样式与士兵们大有不同，不仅头盔顶部造型像是龙鳞镶嵌，两边向外展开如同龙翼，背部也是由黑钢锻造的层叠龙鳞甲，一看就十分精锐。

　　“我们已经跟你解释得很清楚了，瑞卡德爵士只以为她是个平民而已！”

　　骑士态度嚣张，似乎根本没把这个小小的子爵放在眼里。

　　说着，他从怀里掏出两枚金龙，用近乎侮辱的姿态，将其摔在瑞佛雷脸上。

　　“这是瑞卡德爵士给你妻子的赔偿，别再纠缠不休了，子爵！”

　　“我们还得去完成国王陛下交待的任务！”

　　“滚一边去，狗杂种！”面对对方的羞辱，瑞佛雷义愤填膺地用长剑指着骑士。

　　“谁稀罕你的臭钱，除非你们能够复活瓦妮莎，否则就赶快交出凶手，我要亲手把他的皮扒下来挂在暮谷镇城墙上！”

　　“她已经怀孕了八个月，那个狗东西怎么下得去手的！”

　　他身后站着三名家族骑士，听到瑞佛雷的话，每个人脸上都充满了怒不可遏的表情，如果不是因为人数处于绝对劣势，恐怕早就忍不住冲上去开干了。

　　眼见对方不肯善罢甘休，骑士脑门上也逐渐冒出丝丝细汗，心里把瑞卡德那个不靠谱的家伙给骂上了一百遍。

　　搞女人是一回事，但搞贵族家的女人又是另一回事。

　　更何况，这家伙竟然在办完事之后，还残忍地把那个孕妇虐杀，正巧被赶回来的事主逮了个正着。

　　如果不是他及时赶到，现在瑞卡德恐怕已经被愤怒的莱克子爵给活活打死了。

　　“我们可以这样，大人...”

　　就在他感到十分为难的时候，一个亲信却走上前来，在骑士耳边低声耳语了几句。

　　骑士眼珠一转，嘴角缓缓浮起渗人的笑容。

　　接着，他立即右手高举长剑，对着自己身边的士兵高声怒吼道：

　　“这几个家伙都是达克林家族的同党！”

　　“按照国王陛下的命令，凡是与达克林家族有关的人，全部格杀勿论！”

　　“给我上，杀了他们！”

　　眼见对方竟然如此诬陷自己，瑞佛雷赶忙慌张高声解释：“我是站在国王这边的，昨晚我曾帮助陛下逃离暮谷镇，不信你们可以去问！”

　　但他的辩解，在浩浩荡荡的士兵包围下，显得十分无力苍白，根本翻不出任何浪花。

　　眼见坦格利安士兵们满目通红，明晃晃的武器逐渐逼近，瑞佛雷心中不由得升起一丝绝望。

　　没想到，为坦格利安效忠了一辈子，甚至冒着全家被达克林迁怒的风险，帮助国王逃出生天，到最后，莱克家族却毁在坦格利安士兵的手上。

　　呵呵....

　　但就在他紧握长剑，愤怒地准备盯着前方的士兵，准备随机挑选一两个家伙垫背的时候，一抹洁白的长袍，却突然出现在漆黑的铠甲潮水中，显得十分耀眼！