第19章 “无畏的”兰斯·洛特！（求追读、求推荐、求月票）

此话一出，所有人都被巴利斯坦的气势给震住了。

　　就连罗兰德都不由得为之一愣，嘴巴开了又合，愣是没敢说出话来。

　　就单论战绩而言，面前这位人到中年的御林铁卫绝对是维斯特洛独一档的存在，就连号称“七国第一骑士”的拂晓神剑都稍逊一筹。

　　毕竟人家是真有过，冲入数千敌军斩敌将首级这种传奇经历！

　　不过饶是如此，罗兰德还是思虑再三后，朝着身后的手下低声吩咐道：“一会看我手势，直接冲进去把人杀了，我就不信他一个人能够阻拦我们几百人！”

　　“记住，告诉大家，千万不要误伤到巴利斯坦爵士！”

　　“是，长官！”说完，手下便十分通人性地悄悄隐没在人群之中。

　　罗兰德深吸一口气，眼神阴恻恻地盯着巴利斯坦身后，瑞佛雷几人早已因为逃亡了一整夜，累得坐在地上休息。

　　不论如何，都要把这几个家伙给解决在这。

　　只要没了苦主，不管巴利斯坦和兰斯·洛特在国王面前怎么控诉，到时候也死无对证！

　　他们的动作自然逃不过身经百战的巴利斯坦眼睛，顿时举起长剑，警惕地望着四周，并且退后几步提醒身后的瑞佛雷几人。

　　“赶紧站起来，拿起你们的武器，子爵。”

　　“一会紧跟在我身后，我带着你们杀出去！”

　　他的声音无比坚定稳重，彰显出对自己实力的强大信心。

　　而瑞佛德几人闻言，哪怕再累也立即站起身来，紧握手中的武器向巴利斯坦靠拢。

　　一时间，双方剑拔弩张，仿佛下一刻就要打起来。

　　但就在罗兰德打定主意，正准备下令强攻的时候，一个圆滚滚的物体却从天上直接飞来，要不是罗兰德躲得快，恐怕就被砸中了！

　　“谁他妈乱扔东西...”

　　他正想叫骂，却发现那圆润的物体在地面滚了两圈，正面朝向自己。

　　！！！

　　在看清那玩意的瞬间，罗兰德顿时眼睛瞪得老大，满眼都是不可置信的神色。

　　七神在上！

　　这他妈到底是....

　　“都围在这干什么，给老子让开，蠢货们！”

　　随着一阵无比粗犷的叫骂，原本已经剑拔弩张的气氛顿时消失，接着士兵们又是纷纷哀嚎，再度遭遇了一番马蹄践踏。

　　可以说，跟着兰斯，这匹产自河间地的战马也足以傲视天下了。

　　毕竟可不是什么战马都有机会，在同一天内，两次踩着坦格利安家族士兵的身体前进的。

　　“你他妈到底做了什么，兰斯·洛特！”

　　看着兰斯纵马而来，罗兰德再也忍不住，指着地上的人头大声质问道：“这可是瑞卡德·隆莫斯爵士，雷加王子的挚友，隆莫斯家族的继承人！”

　　“你完了...你肯定完了！”

　　“哪怕你是御林铁卫，也无法承受雷加王子和隆莫斯伯爵的双重怒火，甚至连拜拉席恩公爵都会...”

　　“啪！！”随着一个清脆的耳光，罗兰德刺耳的声音戛然而止。

　　兰斯冷冷地盯着他，罗兰德两边脸颊同时高高鼓起，显得十分匀称，看起来也顺眼多了。

　　“少说两句。”

　　同样的话传入耳朵，让罗兰德顿时想起了前不久被兰斯耳光支配的恐惧。

　　他不敢再说话，但兰斯却没打算放过这个雷加·坦格利安的狗腿子，不...应该是狗腿子的狗腿子。

　　“雷加跟隆莫斯家族还有...拜拉席恩。”

　　跨坐在马背上，兰斯稍稍弯下腰，用只有他们两个能够听到的声音凝视着罗兰德：“我的复述有错吗？”

　　听到兰斯的质问，罗兰德只是沉默不语，但却很快遭到他的严厉呵斥。

　　“回答我！”

　　“直视我的眼睛！”

　　突如其来的呵斥让罗兰德浑身一激灵，他抬起头，瑞卡德·隆莫斯死不瞑目的眼睛就这么直勾勾地盯着自己，一股无比恐惧的感觉顿时涌上心头。

　　接着视线往上，映入眼帘的是一双湛蓝的眼眸，莫名地，罗兰德竟然想起了自己的主人——雷加·坦格利安。

　　“是...是的，爵士！！”

　　为了避免落得跟瑞卡德一个下场，罗兰德只好硬着头皮站直了腰杆大声回答，仿佛他才是兰斯的手下。

　　“很好。”

　　这个回答让兰斯很满意，他点点头，跃马来到所有人正中间，撇了一眼向自己投来感激目光的瑞佛雷，接着拔出利刃，冰冷的眼神环视四周。

　　“我，是兰斯·洛特！”

　　“也许你们大多数人都听说过我的名字，也许没有，但这都不重要。”

　　“我要向你们介绍的，是站在我身后这位，瑞佛雷·莱克子爵！”

　　说着，兰斯便驱使马匹向旁边移动了半步，露出身后的瑞佛雷，继续高声道：“世人都知晓，是我从暮谷镇救出了国王陛下，这的确是事实！”

　　“但，我并不是单枪匹马！”

　　“如果没有瑞佛雷·莱克子爵的帮助，我和国王陛下，早就被达克林家族的刀剑刺穿，成为冰冷的尸体！”

　　“我想请问各位，当你们的国王被困在暮谷镇的时候，你们中是否有哪怕一个人在他的身边，给予任何帮助，或是闯入城中展开救援！”

　　“没有！”他声如洪钟，清晰地传入每一个人的耳中。

　　被兰斯的视线扫到，士兵们开始不约而同地垂下眼眸，羞愧地不敢与他的眼睛对视，同时也逐渐放下了手中的武器。

　　接着，兰斯长剑横指，剑刃指向地上瑞卡德·隆莫斯的脑袋。

　　“瑞佛雷子爵，冒着巨大的风险，拯救了我和国王的生命，也拯救了这个国家，为此，他甚至不得不将自己的家人搬出城堡，整夜躲避达克林家族的追捕！”

　　“但就是这样一个高尚且正直的贵族，在燃尽了他最后的力量证明自己对国王的忠诚之后，怀孕中的妻子却被瑞卡德·隆莫斯这个狗杂种奸杀！”

　　兰斯的声音十分富有力量感，让人感到信服，说到激动的地方，甚至连瑞佛雷子爵都再也忍不住，当着所有人的面失声痛哭。

　　而听到兰斯的讲述，士兵们则是不约而同地向瑞佛雷投去同情的目光。

　　“我知道，你们都是雷加王子的部下。”

　　见情绪调动地差不多了，兰斯这才深吸一口气，大声怒吼：“但你们身上穿的，是坦格利安的战袍，战士们！”

　　“想一想吧，如果是你们，在为国王献出忠诚回到家之后，却发现有人强奸你的妻子，杀害你的家人。”

　　“侮辱国王的救命恩人，就等同于侮辱国王，甚至包括雷加王子！”

　　“你们希望看到，有人强奸你的妻子，杀害你的家人吗！”

　　“不！！！”

　　“你们希望看到，有人侮辱你们的国王吗！”

　　“不！！！”

　　随着他的话语，士兵们的眼睛里开始冒出凶厉的神色，仿佛恨不得将瑞卡德的脑袋切成两半。

　　而离他们最近的罗兰德，则更是首当其冲。

　　他咽了一口唾沫，望向朝自己投来吃人一般目光的士兵，不知道为什么，原本本自己的部下，现在却把他视作不共戴天的仇敌！

　　但，兰斯显然并未打算放过他。

　　“各位！”

　　在所有人的目光中，身披白袍的威武骑士高举利刃，振臂高呼：“面对强奸妻子、杀害亲人、侮辱国王的仇敌，你们打算怎么做！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　一时间，呼声震天动地。

　　惊吓之下，罗兰德竟然感到一股热流从自己的胯下涌出。

　　他想要逃跑，却根本迈不开腿。

　　再说，四周全是饿狼一般的坦格利安士兵，自己又能跑到哪去呢。

　　“那还等什么呢？”就在此时，兰斯脸上总算是露出满意神色，咧嘴笑道：“以国王的名义，杀吧！”

　　“吼！！！”

　　随着兰斯一声令下，数百坦格利安士兵如同脱离了镣铐的巨龙一般，如潮水向罗兰德涌去，一部分则是拿起刀枪不断砍砸着瑞卡德的脑袋。

　　倒霉的罗兰德连呼救的声音都没能发出，便被淹没在了人群里。

　　而兰斯则是早就回转马蹄，带着瑞卡德等人退到了一边。

　　“你...”

　　眼睁睁望着这一切，哪怕是以“无畏”著称的巴利斯坦·赛尔弥，也忍不住向兰斯投去惊疑不定的目光：“你竟然这么简单就煽动那家伙自己的手下去杀他，这些可是龙石岛的军队！”

　　“他们不是那家伙的手下。”

　　兰斯瞥了他一眼，淡淡开口：“他们是坦格利安的士兵，能够驱使这些勇士的，只有...国王！”

　　“呼~~~”

　　这个回答让巴利斯坦感到一阵畅快。

　　自从伊里斯被囚禁以来，放弃国王让雷加继位的声音，几乎快要淹没整个朝堂。

　　而作为伊里斯王权的忠实拥护者，虽然有着“无畏”之名，但他一个人却始终不足以对抗整个御前会议。

　　他默默注视旁边的这个新同僚，现在有了兰斯，也许国王的统治，将会再度变得无比牢固！

　　“你杀了瑞卡德，想过该怎么跟雷加王子交待吗？”

　　思考了片刻，巴利斯坦还是决定提醒一下这个年轻的御林铁卫。

　　他也曾经年轻过，知道年轻人都有自己的傲气，但如果过于刚烈，那么就很有可能会反而伤到自己。

　　“交待？”

　　面对巴利斯坦的提醒，兰斯则是不屑一笑：“我可是他妈的御林铁卫，只负责向国王交待！”

　　“告诉你，我不止杀了瑞卡德·隆莫斯，还有米斯·慕顿，那又怎么样？”

　　“雷加·坦格利安？”

　　“等那小子真的坐上王位再说吧！”

　　看着兰斯挺立胸膛，毫不畏惧的模样，巴利斯坦知道自己无法劝动这个浑身锋芒毕露的年轻人。

　　但不知道为什么，他却觉得自己也年轻了几岁，仿佛回到了年轻时，那个不可一世的无敌骑士。

　　“喂，兰斯小子。”

　　难得的，巴利斯坦没有称呼一个骑士为“爵士”，而是亲切地称他为“小子”。

　　见他转过头来，老铁卫咧嘴一笑：“你觉得‘无畏’这个称号怎么样？”

　　“‘无畏的’兰斯·洛特！”