第18章 杀！

“咚...咚咚...”

　　莫勒站在门边，端着一盘热气腾腾的烤肉，小心翼翼敲响了房门。

　　里面不时传来女人的痛哭哀嚎，夹杂着男人的放荡狂笑，他感到一丝愤怒，但很快又把这愤怒压了下去。

　　毕竟人是自己请进来的。

　　也许是玩得兴起，里面的人似乎并没听到敲门声，等了很久都没人来给他开门。

　　调整好心跳，莫勒打算再度敲门，但刚抬起手，身后便传来一阵清脆的马蹄。

　　他疑惑地回头，一抹飞舞的整洁白袍映入眼帘。

　　“大...大人！”

　　走南闯北的莫勒立即认出，这是属于御林铁卫的专属白袍，赶忙小心护着烤肉弯腰低头。

　　暮谷镇几近粮绝，这可是他花光了所有积蓄，才从隔壁屠夫那里换来的。

　　至于对方从哪搞到的肉？

　　这不在莫勒的考虑范围之内。

　　只不过大约一周前，他就再也没见过那个屠夫的妻子。

　　也许是饿死了吧...

　　唉，自从国王军把暮谷镇包围以来，人们的粮食一天比一天紧缺，到最后甚至连拿着钱都买不到吃的。

　　不少人因为饥饿，疯的疯死的死，整个暮谷镇再也没有了当初那种生机勃勃的景象。

　　就比如街对面铁匠铺的那个小子，前几天把所有能卖的东西全给卖了，说是要临死之前去黄珍珠潇洒一回，也不知道现在到底怎么样了。

　　“里面是不是进去了两个穿着黑甲的骑士？”

　　兰斯勒住马头，硕大的前蹄高高跃起，只差一点就踩在莫勒脑袋上。

　　“是的，大人。”言简意赅地询问，打断了莫勒的胡思乱想，连忙点头哈腰地回答道：“瑞卡德爵士和米斯爵士都在里面，已经有一阵子了。”

　　说话间，房间里再度传来女人啼哭。

　　“房子里面的女人是谁？”

　　“是...”莫勒有些不好意思地讪笑道：“是我的老婆和两个女儿。”

　　“他们在强奸你的老婆和女儿，而你却为他们提供食物？”

　　听着里面的动静，哪怕是傻子也知道他们在干什么，但莫勒的回答，却让兰斯微微皱眉，一脸不可思议的表情。

　　“这...我...呵呵。”

　　莫勒嘴唇嗫嚅了几下，想要解释，但终究还是没能说得出口。

　　毕竟打算用老婆女儿换取受封骑士爵位这种事情，说出去实在是不好听。

　　“哼！”见他犹犹豫豫的模样，兰斯大概猜到了什么。

　　果断下马走上前去，在经过莫勒身边的时候，故意一个肘击锤打在他的腹部。

　　猝不及防之下，莫勒顿时跪倒在地不断干呕，同时手上小心翼翼保护的烤肉也掉在了地上，滚动着沾染了不少灰尘。

　　“咳咳...”

　　他捂着腹部，抬起一只手抓兰斯的纯白甲靴，似乎想问他为什么这么做。

　　但回应莫勒的，却是扎扎实实地又一脚。

　　“几天没见，你还是那么令人作呕啊，莫勒。”

　　鲜血顺着莫勒的脑袋往下流淌，头晕眼花的他，却突然觉得对方的声音是如此熟悉。

　　“你...你是...”

　　“我是你们这些狗杂碎的噩梦！”

　　随着一阵低吼，兰斯伸出硕大甲靴砰的一声踹开了房门。

　　“草！”

　　“给老子滚出...”

　　房间内，一个男人玩得正兴起，以为是莫勒突然闯入，正想回头呵斥对方，但迎面而来的却是一个沙包大的拳头。

　　“砰！”

　　这一拳势大力沉，将男人从女人身上打飞出去半米远，瘫在地上。

　　这突如其来的一幕，惊呆了正在往另一个女人身上绑着绳结的家伙。

　　“你在做什么，御林铁卫！”

　　虽然没见过兰斯，但他身上那套标志性的铠甲可做不得假。

　　他立即放下手中的绳子，晃动着胯下那玩意走了过来，一边指着兰斯的鼻子痛骂。

　　“丑陋。”

　　看着对方嚣张的模样，兰斯不屑轻哼一声，接着右手搭上剑柄。

　　那人还没反应过来，便只见一道剑光闪过，先是胯下一凉，紧接着剧痛传来，鲜血也随之喷涌而出。

　　“啊！！！！！”

　　剧烈的疼痛让他瞬间双膝下跪，双手紧紧捂着裆部，但不论如何按压，血液就如同决堤的洪水一般根本止不住。

　　但悲惨的哀嚎，并不能引起兰斯心中哪怕一丁点同情。

　　环顾一圈，三个女人赤条条地被绳子牢牢绑住，身上都有着不同程度的伤痕，显然受到了十分残忍的虐待。

　　兰斯冷笑一声，内心似乎毫无波澜，但却有点想杀人了。

　　“瑞卡德·隆莫斯？”

　　长剑对准了面前不停哀嚎的家伙，兰斯的声音冷漠如冰。

　　听到他的询问，死亡的强烈威胁顿时战胜了剧痛，他立即疯狂摇头，同时伸出一只手，指向旁边被兰斯拳头打晕的男人。

　　“谢谢，米斯·慕顿爵士。”兰斯咧嘴一笑，十分礼貌地对着他点了点头。

　　见兰斯神情缓和，米斯·慕顿这才松了一口气，不过突然又感到有些疑惑。

　　他是怎么知道我的名字的？

　　但就在米斯疯狂思索着对方身份的时候，恍惚间，他似乎看到剑光再度闪过。

　　还没来得及反应，喉咙便被锋锐的大剑割开了一道口子。

　　“垃圾，不配活在这个世界上。”

　　突然，一阵重物倒地声响起。

　　他侧目看向门外，被狠狠教训了一顿的莫勒，似乎被门槛扳倒，正用不可思议地眼神望着自己，嘴里不断喃喃着：“兰...兰斯...不可能...”

　　看着莫勒这失魂落魄的模样，兰斯将剑扛在肩上咧嘴一笑：“对了，差点忘了你。”

　　.......

　　.......

　　“该死...怎么还没回来！”

　　巴利斯坦杵着剑，站在瑞佛雷三人面前，环视着前方越围越多的士兵，心中略微感到有些焦急。

　　自兰斯离开已经过去了差不多半个小时，在这段时间里，被教训了一顿的黑甲似乎心有不甘，不断派人召集雷加王子的部下朝这边聚拢。

　　如果不是兰斯特地嘱咐过让他守在这里，恐怕对方早就安排手下一拥而上，把瑞佛雷几人给灭口了。

　　但是不得不说，巴利斯坦·赛尔弥的名字的确很能够震慑人心，哪怕对方已经集结了近三百人，也不敢轻易向他们发起攻击。

　　“请让开，爵士。”

　　看着单枪匹马守在瑞佛雷几人身前的白袍骑士，罗兰德目光闪烁。

　　摸了摸红肿到无以复加的脸颊，他眯着看向巴利斯坦，威胁道：“雷加王子不会允许他最好的朋友，背上强奸杀人的罪名，你很清楚这一点。”

　　“但他的朋友触犯法律，那是事实。”巴利斯坦眼皮微抬，毫不畏惧地朗声道：“我会建议王子殿下换一个朋友。”

　　“可恶...”

　　见巴利斯坦如同茅坑里的石头又臭又硬，罗兰德咬着牙提醒：“你可是宣誓过效忠坦格利安的，知道吗！”

　　“如果这件事情传出去，坦格利安的声誉将受到非常大的侮辱！”

　　但不论罗兰德怎么说，巴利斯坦就是不为所动。

　　看着对方试探性地往前走了两步，他立即抬起剑刃，厉声开口：“退下，爵士！”

　　“我宣誓效忠国王陛下，并保护他的家人不受伤害！”

　　“但这并不代表王子的朋友，可以肆无忌惮地随意作恶，而不受到任何惩罚！”

　　“在我的同僚把罪魁祸首带回来之前，我绝不会退后一步，你们这些懦弱肮脏的家伙如果想要当着我的面作恶，我保证会像当初砍倒“凶暴的”马里斯一样，把你们一个一个全都切成碎片！”