第15章 出来混要说到做到

暮谷镇。

　　天刚蒙蒙亮，东方显露出一抹鱼肚白。

　　兰斯骑着马大摇大摆从正门进入，与当初被敌人追得穷途末路形成了鲜明的对比。

　　作为新任御林铁卫、国王陛下亲自任命的指挥官，他非常自然地接替了伊林·派恩手中的权力，顺理成章地掌控了这一支上万人的坦格利安军队。

　　虽然从没带过兵，但兰斯也知道在绝对的优势面前，一切敌人都是纸老虎。

　　所以他果断放弃了微操的想法，直接命令所有大军一拥而上。

　　操作？

　　上万人打一座小城，没有操作才是最好的操作。

　　不论是陆军还是水军，没有助攻，全他娘的都是主攻！

　　但很可惜，敌人并没有给兰斯暴力破城的机会，因为在他的部队来到城下的时候，就发现城门全部大开，严严实实的暮谷镇，此时就像是婊子一样张开双腿等待着兰斯的进入。

　　“投降得挺快嘛...”

　　兰斯一改当初蓬头垢面的破烂形象，一身白袍白甲看起来十分威武。

　　哪怕是跟在他身旁，被君临无数贵族妇女视为梦中情人的巴利斯坦·赛尔弥，此刻也在外表上被兰斯给稳压一头。

　　“暮谷镇虽然是个商业重镇，但达克林家族的军队很少，连一千人都不到。”

　　“先前敢于与我们对峙，也只是仗着他们绑架了国王陛下作为人质，加上被包围了大半年，现在丹尼斯·达克林恐怕连粮食都拿不出来，投降也很正常。”

　　许是看出来兰斯没怎么打过仗，巴利斯坦耐心地向他解释起来。

　　不过对于他的好意，兰斯却没怎么用心倾听，甚至连暮谷镇的萧条景象都无法引起他的注意。

　　如果专心观察的话，就能够发现，兰斯的目光焦距并不正常，仿佛只是在看着自己面前几十公分处。

　　【当前人物模板：S——雷加·坦格利安（融合度72.7%）】

　　【人物介绍：银王子、最后的真龙传人、琴弦比剑锋利的骑士、三叉戟河免费鱼饲料。】

　　【龙有三个头！】

　　这就是兰斯昨晚抽取到的新模板。

　　并且在这其中，他还发现，相同等级的卡片竟然还能献祭，为同等级的卡片提供当前融合度，于是兰斯毫不犹豫地把卓戈卡奥给替换掉。

　　虽然他并不认为雷加会比卓戈更强，但在维斯特洛，尤其是他身兼御林铁卫的职责，当然还是用剑更加顺手。

　　毕竟...一个使用弯刀的御林铁卫，实在是太不美观，对于杰洛·海塔尔送给自己的剑也是一种浪费。

　　不过说实在的，就连兰斯都没有预料到，仅仅百分之七十几的融合度，竟然让他的实力比之前强悍了数倍有余，在挥舞长剑的时候，更是有一种如臂指使的感觉。

　　不得不说，雷加·坦格利安在剑术上的确是个天才。

　　据说这家伙几乎都没怎么训练，只是在某天突发奇想要成为一名战士，然后随便拿起剑锻炼了几年，便拥有了十分强悍的实力。

　　这其中多半也因为，训练他的人都是诸如拂晓神剑、巴利斯坦之流的强大骑士。

　　但这也为兰斯找到了一条，能够快速提升实力的路子。

　　那就是不断往上爬，获得更多的高级身份！

　　比如先给自己订下一个力所能及的小目标——成为御林铁卫队长！

　　当然，他并没有针对杰洛·海塔尔的意思，毕竟人家还送了自己一把剑呢。

　　只不过，我兰斯·洛特太想进步了，谁也不能阻止我！

　　......

　　见兰斯没搭理自己，巴利斯坦也不生气。

　　毕竟看他的模样不过二十岁左右，如此年轻就立下这样大的功劳，多多少少有些傲气也能够理解。

　　当初，他十六岁的时候参加比武大会，就接连打败了“矮个“邓肯王子和御林铁卫队长“高个”邓肯爵士，那种意气风发，比起现在的兰斯更是犹有过之。

　　要不是对于自己的实力有着绝对自信，他也不会疯狂到孤身一人就敢潜入暮谷镇营救国王。

　　虽然并没能帮到什么忙，反而在跳下城墙的时候差点摔断了腿...

　　“长官！”

　　一个身穿漆黑铠甲的骑士快速纵马奔来，在两人面前勒住了马蹄。

　　他脱下头盔，一头鲜艳明亮的金发晃得人眼睛疼，脸上带着无比兴奋的表情：“我们抓到了达克林家的所有人，包括丹尼斯那个叛国者！”

　　“猜猜我们是怎么抓住他的！”

　　骑士眼神中透出一丝笑意，似乎对丹尼斯·达克林的遭遇感到十分解气。

　　“说说看，莫佛德爵士。”看着这个年轻气盛的瓦列利安，兰斯挑了挑眉。

　　作为一名瓦列利安，这家伙完全没有来自古瓦雷利亚的外貌特征，从发色上看倒更像是兰尼斯特。

　　当然，金发并不是兰尼斯特独有的特质。

　　莫佛德·瓦列利安本就是主战派，他曾经不止一次向泰温建议强攻暮谷镇，但都没有得到首相的同意，美其名曰“不愿冒险”。

　　直到暮谷镇几乎弹尽粮绝，丹尼斯·达克林失去了一切希望之后，他才打算大军压境。

　　如果不是兰斯的英勇，单枪匹马带着国王冲出暮谷镇，现在恐怕他们都已经在筹备伊里斯的葬礼，然后拥立新王登基了。

　　对于一个年轻的瓦列利安骑士，莫佛德对于兰斯可以说无限崇拜，以至于心甘情愿地称呼他为“长官”。

　　“我们在赶到褐堡的时候，那个叛国者就这么赤裸裸地被绑在大厅里，连一件衣服都没穿！”

　　说起丹尼斯的遭遇，莫佛德表现得兴高采烈。

　　“据他自己交待，他那个来自密尔的老婆趁着丹尼斯熟睡的时候，跟他的管家琼恩·霍拉德一起把他给绑了，然后带着金银财宝逃走了！”

　　“后来我们审问了不少人，原来那两个狗男女早就搞在一起，就连城堡里的下人都听到过风言风语，只有丹尼斯那个倒霉蛋一直蒙在鼓里，什么都不知道！”

　　“呵呵...”听着莫佛德的讲述，兰斯鼻腔中发出一声不屑的冷哼。

　　“早就听说那家伙耳根子软，果然。”

　　“一个只会听从女人说话的伯爵，早晚都会把自己害死。”

　　莫佛德点点头，显然十分赞同兰斯的说法。

　　而巴利斯坦则是尴尬地咳嗽了两声，没有说话。

　　当初他参加御林铁卫，好像就是在自己未婚妻的大力劝说下才最终下定了决心，现在想想，那个女孩后来好像没过半年，就嫁给了他的表亲。

　　不行...不能细想了。

　　巴利斯坦赶忙甩了甩脑袋，御林铁卫都当了那么多年，想这些也没用。

　　“那对狗男女现在在哪？”

　　没有理会胡思乱想的巴利斯坦，兰斯向莫佛德追问道。

　　“现在还没有发现他们的踪迹，长官。”

　　莫佛德胸膛一挺，老实回答道：“不过请您放心，我们的舰队早在很久之前就把这里包围住了，保证他们逃不出去！”

　　见他这么说，兰斯微微点头，但嘴上还是提醒道：“要赶紧派人去找。”

　　“这次出发之前，陛下可是再三嘱咐，达克林家族和霍拉德家族，一条狗都不能留！”

　　“出来混...咳咳，作为骑士，我们必须说到做到。”

　　“说杀他全家，就杀他全家！”