第12章 御前会议

国王军大帐中。

　　浑身血污的巴利斯坦刚一踏入，便瞧见他的国王好端端地坐在主位。

　　在国王左右两侧，御前会议的成员几乎全部到齐，却都离他至少三四米远。

　　唯一能够站在伊里斯身边的，只有一个高大身影。

　　“陛下！”原本还有些担心的御林铁卫松了口气，杵着剑单膝下跪，对着伊里斯低下了头。

　　虽然他也才刚脱离险境不久。

　　伊里斯瞥了他一眼，淡淡开口道：“我听说了你的事情，爵士。”

　　“单枪匹马闯进暮谷镇，你的勇气足以令所有骑士感到汗颜，至少比起其他御林铁卫而言。”

　　“您过誉了，我...其实并没有帮到什么忙。”

　　虽然对国王的夸奖感到欣慰，但巴利斯坦还是老老实实地回答道：“您得以逃出生天，您身边这位强悍的勇士功不可没。”

　　“当然。”

　　伊里斯点点头，转眼看向自己身侧的兰斯，嘴角微微上扬，显得十分欣慰。

　　作为此次突围行动的最大功臣，兰斯只是抬头挺胸站在原地，脸上没有任何表情，仿佛天生就是一个合格的保镖。

　　他很清楚，自己是来给国王撑场子的。

　　人心是会变的，毕竟已经被关了半年，谁也不知道现在的御前会议到底是什么样子。

　　尤其是...

　　“泰温·兰尼斯特！”

　　在示意巴利斯坦站到一边之后，伊里斯首当其冲高声呼唤自己的首相：“我亲爱的首相大人在哪里！”

　　闻言，泰温·兰尼斯特坐在位置上，面色不改冲着伊里斯微微欠身。

　　“陛下。”

　　他穿着深红色的丝质长袍，衣服上用金线绣出几头造型威武的雄狮，虽然脸上几乎没有表情，但面对伊里斯的呼唤仍旧显得彬彬有礼。

　　在场的所有人，都将目光投向这两个名义上七国最有权势的人，竖起耳朵聆听他们之间的对话。

　　而惟独巴利斯坦·赛尔弥一直偷瞄着兰斯，紧紧握着手里的剑柄。

　　国王身边没有任何一名御林铁卫，反倒是站着一个陌生人，这让他感到危机感十足。

　　......

　　“跪下！”

　　“难道你打算就这么坐着回答你的国王问话吗？”

　　眼看泰温坐得稳如泰山，伊里斯出乎所有人的意料，不仅没有率先商量该如何处理暮谷镇的叛军，反而毫不客气地当着所有人的面呵斥起自己的首相！

　　此话一出，所有人的目光中开始透露出或是玩味、或是不安、亦或是惊讶等不一而足的情绪。

　　毕竟在这之前，没人预料到国王刚一回归，就率先对首相发难。

　　在所有人的注视下，泰温眼神微微凝滞。

　　他先是环顾一周，与所有人展开对视，深邃的眼眸中散发出狮子般的威严。

　　哪怕是幸灾乐祸的海政大臣路斯里斯·瓦列利安伯爵，也在泰温警告的眼神中慢慢收起笑容。

　　过了大约十秒钟的时间，他才施施然站起身，移步踏出座位来到伊里斯面前，十分自然地单膝下跪，同时碧绿眼眸毫不畏惧地直视着伊里斯，沉声道：

　　“国王命令我下跪，那么首相将会不折不扣地执行。”

　　“但是作为朋友，我十分怀念当初在九铜板王之战时，与您一起并肩作战的美好时光。”

　　“如果我没有记错的话，你的骑士爵位还是由我亲手册封的！”

　　此话一出，就连兰斯都忍不住用惊讶的目光看向泰温。

　　不得不说，这个凯岩城公爵的确是个人物，哪怕当着这么多人的面，都敢于跟国王硬刚。

　　虽然他说得很隐晦，但在场的显然都不是什么蠢货，非常轻松便听出了泰温的言外之意。

　　作为首相，我的确应该向国王下跪。

　　但是作为亲手册封骑士爵位的人，你伊里斯·坦格利安向我泰温·兰尼斯特下跪，也不是不行！

　　先前兰斯还认为伊利斯让自己守护在他身边，是小题大做，毕竟作为国王，哪怕离开了王位半年有余，也不至于在御前会议上被人稳压一头。

　　可现在看来，泰温·兰尼斯特的权力和强势，的确已经有了些功高盖主的意思。

　　对国王如此不敬，一旁的巴利斯坦听得十分火大。

　　他的右手紧握剑柄，咬着牙却没说话。

　　作为御林铁卫，巴利斯坦的身份不足以支撑他在这场御前会议中发表意见。

　　再加上泰温只是用隐喻还击，哪怕是他身前的御林铁卫队长，外号“白牛”的杰洛·海塔尔爵士，也只是对此保持沉默。

　　“呵...呵呵...”

　　看到泰温用犀利的眼睛望着自己，伊里斯紧紧抓着椅子扶手，干枯的手指被捏的发白。

　　兰斯疑惑地回头瞥了一眼，发现这家伙紧咬牙关，一双紫色的眸子开始逐渐显露出疯狂血丝，似乎又要陷入疯疯癫癫的状态。

　　“陛下！”

　　他连忙高声呼唤，生怕伊里斯当众喊出什么“烧光他们”之类的话。

　　听到兰斯的提醒，伊里斯这才醒悟过来，眼睛缓缓恢复清明。

　　“呼~~”

　　深呼吸了好几次，他好不容易压下心中怒火，看向早已施施然站起来，挺拔的身姿傲立于中央的泰温。

　　但这次，国王并没有选择发火，而是喉咙中发出一阵生硬的笑声，咬牙嘲讽道：“我不在的这段时间，还真是辛苦你替我治理国家了，首相大人。”

　　“那是我应该做的。”泰温不卑不亢，轻描淡写地回复道。

　　“也对。”伊里斯点点头，若有所思地轻轻敲击椅子扶手，再度咧嘴一笑：“毕竟我这个国王，只不过是个坐在铁王座上的傀儡，而真正统治着七国的，是我的国王之手——泰温·兰尼斯特大人！”

　　此话一出，众人皆是一惊。

　　就连泰温都忍不住皱了皱眉头，沉声道：“您怎么会冒出这样的念头呢，陛下。”

　　“作为您的首相，我所做的一切努力和工作，都只不过是为了巩固坦格利安的统治，完全没有任何僭越的心思！”

　　此时的他与平时沉稳的作风稍有出入，毕竟把国王当做傀儡，这样的一顶大帽子扣下来，哪怕是泰温·兰尼斯特也得叫一声吃不消。

　　“呵呵....”

　　看着泰温紧张的表现，伊里斯再度发笑。

　　他舔了舔干涸嘴唇，唾液在上下唇之间拉出一道丝线，在烛火的映照下，竟露出些许血液般的色彩，仿佛择人而噬的野兽。

　　接着，伊里斯目光越过泰温，投向他身后，一名身穿盔甲，站得笔直的高瘦骑士。

　　“我相信你没有这样的私心，泰温大人。”

　　“但你能够保证，你的手下没有说过类似的话语吗？”

　　听到国王这样说，高瘦骑士立即浑身一震，但显然伊里斯并没有打算放过他，在泰温疑惑的目光中缓缓开口道：

　　“擅自议论国王和首相，并且散播这样恶毒的谣言，应该处以什么样的刑罚呢？”

　　“伊林·派恩爵士！”