第1章 困龙

滋扭~

　　地牢门被人打开，透入一丝久违的光亮。

　　眼睛受到刺痛，国王不得不抬起手，遮挡住这来之不易的阳光。

　　紧接着，一个守卫的声音响起。

　　“这小子到底犯了什么事，竟然重要到被关进这里面来，要知道这里关的可是...”

　　“这你都不知道？”

　　对于他的提问，同伴显得十分惊讶，但还是嘿嘿一笑解释道：“说是这小子去黄珍珠嫖妓，鸨子自作主张给他安排了个打扮成女人的男人，裤子脱一半就打起来了。”

　　“比伯？？那不是更好？”守卫显然有些不解：“他可是整个镇子最好的，连三名主教都夸他的技术无人能比！”

　　“谁说不是呢。”同伴叹了口气，也不知道是不是在为对方的浪费而感到可惜。

　　“不过那也不用关到这来吧，打个架而已，大不了砍根手指放了就是。”

　　“别着急，我还没说完呢。”

　　来到牢房门前，拿出钥匙打开木质栅栏门，将犯人给扔进去，接着拍拍手上的尘土：“这个家伙运气不太好，正巧碰见了塞蕾拉夫人的弟弟。”

　　“库姆斯阁下？”

　　“没错，你也知道库姆斯阁下有多喜欢比伯，几乎每周都要去一次。”

　　“瞧见他被揍，库姆斯阁下很生气，直接就叫人把这小子给打了个半死，并且带回来，亲口吩咐头儿一定要把他关进死牢。”

　　“以库姆斯阁下的脾气，我估计这小子恐怕最多只能活到明天咯~”

　　两人一边聊天，一边朝着门外走去，整个过程中甚至没有看国王哪怕一眼，仿佛把他当成了空气。

　　而国王显然也习惯了这一切，他撇了一眼隔壁牢房已经被打得不成人形的年轻小子，布满血丝的紫色眸子不知道在想什么。

　　“喂，你叫芬里对吧。”

　　他冷不丁开口，沙哑尖锐的声音让措手不及的守卫打了个激灵。

　　虽然国王已经被关进来差不多半年了，但他们这些小人物，跟对方说的话总共加起来也没超过十句。

　　一来这个国王总是疯疯癫癫，动不动就威胁要烧死这个烧死那个。

　　二来，丹尼斯·达克林伯爵也再三警告过，不允许他们与国王攀谈。

　　扭头看着满脑袋懊糟白发，形容枯槁仿佛路边乞丐的国王，芬里小心翼翼地应道：“没想到您竟然记得我的名字，陛...陛下。”

　　不过好在，国王并没有发疯，而是平淡地提了一个再简单不过的要求。

　　“我需要食物和水。”

　　诶，今天饿得这么早吗？

　　芬里有些疑惑，明明两个小时之前才送过食。

　　虽然不太理解，但显然国王的命令并不是他这样的角色能够拒绝的。

　　点点头，芬里便准备和同伴一起去拿吃的。

　　但就在这时，国王的声音再度响起。

　　“还有。”

　　芬里闻声回头，看到的是国王苍白发丝之下，被猩红血丝包裹住的眼球，显得十分渗人。

　　在芬里有些畏惧的眼神中，他平静地吩咐道：“给我找点圣油来，我今晚要用。”

　　......

　　......

　　痛...

　　太痛了！

　　兰斯睁开眼睛，除了脑子里多出来的一片混乱记忆之外，就只剩下满身的疼痛。

　　明明自己在家里玩英雄联盟来着，突然就被一架大型客机撞进了客厅。

　　我这是...穿越了？

　　整理着脑子里的记忆碎片，只觉得让人实在难以接受。

　　我叫兰斯？

　　暮谷镇的...铁匠？

　　这到底是他妈什么跟什么啊！

　　就在他头疼不已的时候，却听见一个声音在自己边上响起，并且似乎还有那么一只手在他的大腿上来回游走，好像在涂抹着什么。

　　搞得兰斯身上滑腻腻，很难受。

　　虽然不知道对方想干什么，但昏迷之前的记忆还是提醒着兰斯，这个世界似乎有着相当多的基佬。

　　“把你的脏手拿开！”

　　不过由于受了重伤，他也只能够色厉内荏地吼上一句，寄希望于能够吓跑对方。

　　“你醒了！”

　　黑暗中，沙哑阴森的声音响起，带着些许兴奋。

　　草，果然是个男人...

　　尽管心里早有准备，但当真的听清对方的性别时，兰斯还是不可避免地感到菊花一紧。

　　毕竟从这家伙的行为上来看，很有可能对自己图谋不轨。

　　“快...快靠过来一点，我够不着你的肩膀！”

　　男人完全没有注意到兰斯的语气不善，反而十分急切地低吼，语气中命令感十足。

　　就好像高高在上的国王一样。

　　“给老子滚啊！”

　　感受着对方扣住自己的脚踝不断拉拽，兰斯慌忙躺在地上蹬踹，但虚弱到半死的身体，几乎发挥不出太多的力量。

　　不过好在对方力量也不强，根本无法拖动兰斯。

　　两人僵持了一会，发现谁也奈何不了谁，直到都气喘吁吁这才勉强作罢。

　　“哈...呵....你这个该死的臭小子，竟然连续踹了真龙的脸颊三脚，你可知道这是何等的罪孽！”

　　“回到君临之后，我将亲自命人用火焰将你烧成灰烬，以此谢罪！”

　　男人的语气十分不善且疯狂，显然被兰斯气得不轻。

　　但面对他的威胁，兰斯却不屑一顾反驳道：“什么狗屁真龙，你要是真有那么厉害，至于和我一样被关在这里？”

　　“你懂个屁！”

　　“冰冷的牢笼岂可囚禁真龙，我不过是暂时住在这里而已，只要等到真龙脱困振翅翱翔，炙热的龙焰必将这座肮脏的城邦化为灰烬，丹尼斯·达克林那个背弃誓言的狗杂种，也会得到应有的惩罚！”

　　“不...不只是丹尼斯·达克林，还有泰温·兰尼斯特、还有雷加！”

　　“想要把我困死在这里夺取我的王位，不可能！！！！！”

　　“哈哈哈哈哈~~~烧啊...烧死他们，烧死他们所有人！！”

　　这话激怒了男人，语言中的疯狂之意愈演愈烈。

　　说到最后，甚至开始用脑袋砸向木质栅栏，发出咣咣的声响。

　　“该死的疯子，也不知道被关了多久。”

　　听着他的咆哮，兰斯内心先是对其产生了一丝同情，而后也不禁为自己现目前的处境感到担忧。

　　不过很快，他敏锐地捕捉到了两个关键的名字。

　　“泰温·兰尼斯特？”

　　“雷加？”

　　轰~

　　陡然间，记忆犹如潮水一般涌入脑袋。

　　兰斯强忍着剧痛，将身子稍稍撑起一点，借着通风孔中无比微弱的月光，他隐约能够看到，一个形容枯槁的干瘦身影！

　　“你...你叫什么名字！”

　　他大声质问，就连呼吸都开始不由自主变得急促起来。

　　“额哈哈哈~~~~”

　　听到兰斯的询问，国王这才停下自残的行为，双手捂着脸颊发出渗人的疯癫狂笑。

　　“你竟然问我的名字！”

　　“难道七国上下，这么快就已经忘了他们的国王名讳吗！”

　　“给我听好了，小子！！！”

　　他手掌缓缓下坠，透过指缝，兰斯竟能够清楚地看见，一双布满血丝的疯狂紫色眼眸！

　　紧接着，男人喉咙里发出的声音如巨龙低吼：

　　“站在你面前的是，杰赫里斯·坦格利安二世之子.....

　　“安达尔人、洛伊拿人和先民的国王、七国统治者、全境守护者......”

　　“世间唯一真龙.....”

　　“——伊里斯·坦格利安二世！！！”