第17章 少说两句

“给我滚开，狗杂碎们！”

　　兰斯跃马而来，毫不客气地从背后突入步兵方阵中，粗暴的马蹄将坦格利安士兵们踏地四仰八叉。

　　一时间，至少十名士兵受到了不同程度的撞击，躺在地上不断呻吟。

　　而本想反击的士兵，见到兰斯身上的白袍白甲，目光中顿时带着畏惧崇敬，立即放下了武器。

　　御林铁卫！

　　虽然他们并不认识兰斯，但只要认识那一身衣服就够了。

　　马蹄踩踏在士兵身上进入包围圈，不知道踩断了几根骨头，兰斯却毫不在意。

　　在黑甲骑士不安的目光中，他缓缓来到两方阵营中间，却调转马头直面着自己，非常霸气地将瑞佛雷几人给护在了身后。

　　“这里发生了什么。”

　　兰斯并没有急着兴师问罪，而是语气淡漠地开口。

　　“我们抓到了这帮达克林家族的同党，爵士...”

　　“闭嘴，我没问你！”

　　看着主动上前，慌忙向自己解释的黑甲骑士，兰斯直接厉声打断了他，接着侧过脑袋看向瑞佛雷：“你说。”

　　“可...爵士！”

　　蹭~

　　见他还想阻止瑞佛雷开口，兰斯果断抽出白牛送给自己的大剑，搭在骑士肩膀上。

　　锋锐的剑刃离脖子只有不到十公分，仿佛随时都能要了骑士的性命。

　　黑甲骑士咽了口唾沫，畏惧地看着面前兰斯白盔下的眼睛，那双淡蓝色的眼眸中，蕴含着毫不加以掩饰的杀意，仿佛只要他再多说一句话，就要跟自己的脑袋分头行动。

　　“你可以继续说了，子爵。”

　　见骑士不敢再轻举妄动，兰斯这才冷声开口。

　　而此时，瑞佛雷也总算是明白过来，眼前这名御林铁卫，似乎是来帮自己的。

　　虽然他觉得对方的背影有些眼熟，但怎么也想不起来到底在哪见过。

　　毕竟兰斯现在的造型，跟昨晚比起来差距实在是太大了些。

　　“是，爵士！”

　　不过现在不是思考这些问题的时候，瑞佛雷咽了口唾沫，一股强烈的怒火再度涌上心头，指着黑甲骑士的鼻子就开始叫骂：

　　“昨晚，我和我的手下，冒着极大的风险偷偷护送国王陛下出了城，为了防备达克林的报复，我提前安排家人从城堡里搬了出来，藏在这里。”

　　“我们整晚都在躲避达克林家族的追捕，今天早上听到他们投降的消息，正准备把我的妻子接回去。”

　　“但没想到，当我们回来的时候，却看见他的同伴，正在残忍杀害我的妻子！”

　　说到这，瑞佛雷的声音有些哽咽。

　　“他和他的手下撕开了她的衣服，当着我的面把剑刺穿了她的肚子！”

　　“我的凡妮莎，我可怜的妻子，她已经怀孕八个月了，达克家族很快就将迎来一个新的继承人，但是...”

　　他抬起颤抖的手臂，指向黑甲骑士：“但是这个家伙竟然恬不知耻地，把那个凶手给藏了起来，并且用两枚金龙来侮辱我！”

　　“难道，我达克家族的荣誉，我妻子和孩子的性命，就只值两枚金龙吗！”

　　“明明我昨天才救了国王...七层地狱啊！！！”

　　瑞佛雷声泪俱下，沙哑的喉咙仿佛在泣血，说到最后竟有些无力地单膝跪倒在地，掩面而泣。

　　兰斯并未回头，而是直视着黑甲骑士，淡淡询问道：“他说的是真的吗？”

　　不过，面对兰斯的质问，对方完全没有流露出羞愧或是后悔的神情，反倒是用高高在上的眼神看向兰斯，低声道：“我是雷加王子的龙卫，爵士。”

　　“我可以用自己的荣誉保证，这些家伙就是达克林家族的同党，请不要阻碍我们执行国王陛下的命令！”

　　他的语气中，明显带着威胁的意味。

　　“他...说的是真的吗？”兰斯再度开口询问，语气一成不变，似乎压根没听见骑士口中自称是雷加王子龙卫的事情。

　　骑士微微皱眉，察觉到这个御林铁卫仿佛有些不同，眯着眼看着面前无比陌生的脸庞，质问道：“你到底是谁。”

　　“恕我直言，我见过所有的御林铁卫，但我从未见过你。”

　　“从什么地方钻出来的冒牌货吗？”

　　此话一出，周围的士兵皆是一片哗然，警惕地拿起武器对准了兰斯。

　　冒充被视为至高无上的御林铁卫，可是重罪！

　　但就在这时，一个富有磁性的声音响起：“放下你们的武器，诸位，站在你们面前的，可是带着国王冲出重围的兰斯·洛特爵士！”

　　“兰斯·洛特！”

　　“天哪，竟然是兰斯·洛特爵士！”

　　这个声音响彻街道，所有士兵脸上的警惕瞬间转为震惊和崇拜。

　　在这个世界上，伟大骑士的事迹从不缺少传颂者，就在昨夜，一个名为兰斯·洛特的骑士，单枪匹马从暮谷镇，将被关押了半年的国王救走的消息，早已传遍了整个军营。

　　有人传闻，说兰斯·洛特身高有十二英尺高，足足是“高个”邓肯爵士的两倍！

　　甚至还有人说，兰斯·洛特一张口就能喷出火焰，把所有守军烧成焦炭，同时背上顶着上千支羽箭冲出重围！

　　伟大的骑士总是令人崇敬，尤其是对于这些渴望着成为骑士，彻底摆脱平民身份的士兵而言。

　　一时间，所有人都向兰斯投去羡慕、尊敬的目光，哪怕是悲痛欲绝的瑞佛雷，也不禁抬起头看向面前这个高大的纯白背影，脑海中，满是对方昨夜沐浴着火焰，带着国王冲出城门时的威武场景。

　　......

　　“谁在胡说八道！”

　　虽然知道对方的身份很有可能是真的，但黑甲骑士却不甘心地扭过头，想要看看到底是谁在“造谣”。

　　只不过，随着他的视线，一道与兰斯同样的纯白身影映入眼帘。

　　“巴...巴利斯坦爵士！”

　　不看不要紧，一看一激灵。

　　在看见君临妇女们的梦中情人时，黑甲骑士竟忍不住浑身哆嗦。

　　虽然在龙石岛的时候，他也经常见到被誉为“七国第一骑士”的拂晓神剑亚瑟·戴恩，但毕竟对方是雷加王子最亲近的挚友。

　　而巴利斯坦...

　　强悍的实力加上耿直火爆的脾气，可以说没有多少人愿意招惹这个家伙。

　　据说要是惹毛了他，就连泰温·兰尼斯特公爵的面子都不给。

　　“你在看哪呢？”不过众人的反应并未让兰斯心中有所波澜，他只是右手稍稍用力，锋锐的剑刃向骑士的脖颈靠近了些。

　　“最后一遍。”不带有任何感情色彩的声音，传入耳朵里：“瑞佛雷子爵说的是否属实。”

　　不知道为什么，在看到兰斯淡蓝色的眼眸时，骑士竟有一种直面雷加王子的错觉。

　　也许是出于对死亡的恐惧，他不由自主地咽了口唾沫，带着哭腔大声回答道：“是...是真的！”

　　“瑞卡德那家伙，在还没进城的时候就跟我说，要在暮谷镇好好发泄一下这几个月来的怨气，我最开始以为他只是说说而已，最多就是拿平民女人出气。”

　　“但没想到，他凑巧碰到了瑞佛雷子爵的妻子！”

　　说着，他战战兢兢地向兰斯求饶：“这件事情跟我真的没有一点关系，爵士！

　　“瑞卡德那家伙，从小就是雷加王子的侍从，而且跟琼恩·克林顿伯爵以及奥斯威尔·河安爵士都是非常要好的朋友，我必须按照他说的做！”

　　“请您不要迁怒我，要怪就只能怪瑞佛雷子爵的妻子运气不好，如果她们一早表明身份，或许瑞卡德就不会......”

　　“啪！！！”

　　就在骑士喋喋不休的时候，一道清脆的耳光声响起，将他整个人抽得弯下腰去，鲜血和唾液也顺着嘴角流出来。

　　兰斯淡淡收回手，眼睛里闪过一丝暴躁：“少说两句。”