第27章 穿上衣服，我还真没认出来

在所有人的目光中，兰斯缓缓开口，每一个字都充满力量，仿佛抡起的巨锤砸在雷加胸口！

　　“狂妄！”

　　作为雷加的至交好友，琼恩·克林顿哪能眼见自己心爱的王子受这样的污蔑，立即出言呵斥。

　　“你这个冒充贵族、只敢欺负平民的懦夫，竟然敢...”

　　“什么叫做懦夫，琼恩爵士！”

　　兰斯猛然扭头，眼眶中满是愤怒，毫不客气地直接打断了琼恩·克林顿的话。

　　他伸出右手，重重砸在厚实的胸甲上，犹如一头暴怒中的猛虎，放声低吼：“你口中的懦夫，在暮谷镇的监狱中，在达克林家族数百守军的包围圈里，硬生生杀出一条血路，拯救了国王！”

　　“你口中的懦夫，手上沾染了上百达克林家族人的鲜血，为被囚禁长达半年之久的国王报了血海深仇！”

　　“还是你口中的懦夫，迎着足以吞噬巨龙的熊熊烈火，单枪匹马闯出火海，直到现在，身上还时不时因为火油的烧伤隐隐作痛！”

　　兰斯并没有声嘶力竭呐喊，他的声音也不算大，但就是足以清澈传入每一个人的耳朵里，诉说着自己遭遇的事实。

　　“诸位大人、爵士！”

　　“国王被囚禁了整整半年，半年！”

　　“半年时间，作为在暮谷镇生长起来的我，最清楚不过，连达克林家族的守军都已经几乎处于半饥饿状态！”

　　“但即使是这样，我却没有在暮谷镇看到过在座的任何一个人，没有！”

　　“御林铁卫？首相？还是你这骄傲的琼恩·克林顿爵士，一个都没有，反而是我这个土生土长的暮谷镇人，一个卑微出身的铁匠，在乱军之中救出了国王，哪怕身披数十创也未曾停下脚步！”

　　他环顾四周，目光扫过所有人。

　　兰斯目光所及之处，没有哪怕一个人敢与他对视，那质问的眼神，仿佛一根鞭子深深拷问着所有御林铁卫的内心，甚至连亚瑟·戴恩，也不由自主地羞愧低下了头颅。

　　作为御林铁卫，国王被囚禁于暮谷镇整整半年，他却与奥斯威尔蛰伏在龙石岛，从未踏出半步，实在是有些说不过去。

　　尽管这里面有着诸多原因，但他的做法，也实在是有损“拂晓神剑”这个称号。

　　大厅中，唯有泰温·兰尼斯特，眼神凝重地望着眼前这个新晋御林铁卫，心中对他的认知再一次刷新。

　　这家伙并不是有勇无谋之辈，反而在用果决的行动一步步跳出为其设计好的陷阱。

　　余光瞥向一旁，雷加身后玛茜母女两，早已被兰斯的气势吓得瑟瑟发抖，泰温很清楚，这次的设计早已经失去了自己预料的效果，反倒是在朝着不可估计的方向发展。

　　不得不说，是个很厉害的家伙。

　　“王子殿下。”

　　就在大厅中陷入一阵沉默之时，兰斯却再度将矛头对准了雷加。

　　“我想请问你，作为一个儿子，在父亲遭受了非人的折磨，好不容易回到君临之后。”

　　“老实说，如果我的父亲在世，碰到如此遭遇，我至少会亲手为其端上一碗肉汤，亲自服侍他饮下！”

　　“但是你这个王子，却连一句对他的身体和精神上的关心都没有，反而仅仅因为一个女人的几句话，就迫不及待宣布要对他的救命恩人展开审判。”

　　“请你记住，伊里斯陛下才是国王，不是你，你这么急于代替行使国王的权力，难道不是想要篡位吗！”

　　兰斯言辞犀利，仿佛不将这个骄傲的王子打入道德低谷誓不罢休。

　　闻言，一向被誉为优雅、温和代名词的雷加竟涨红了脸，埋着脑袋不敢回答兰斯的问题。

　　也许是出于羞愧，他偷偷抬起眼帘，观察着铁王座上的伊里斯，却发现父亲不知何时早已老泪纵横，用手抚着脸庞暗自啜泣。

　　他懂我...他真的懂我！

　　伊里斯眼前视线一片模糊，但透过手指的缝隙，却似乎能够依稀看到不远处挺拔的洁白身影，并将之与暮谷镇夜晚，于乱军之中，挡在自己面前的那个影子逐渐重叠！

　　“这小子，要是我的儿子该多好啊...他一定是个相当出色的继承人。”

　　感动之余，伊里斯却突然觉得十分惋惜，幽幽叹了口气。

　　一直暗中观察着父亲反应的雷加，心中陡然升起一阵莫名的危机感，虽然不知道从何而来，但却无比真实。

　　“你离我们正在讨论的话题越来越远了，兰斯爵士！”

　　他不知道危机感从何而来，但雷加很清楚，要是任由兰斯再这么口无遮拦地说下去，自己这些年好不容易积攒起来的名声就要被败光了。

　　出于自保，雷加毫不犹豫地让开一个身位，将背后的玛茜母女两推了出来。

　　“不管再怎么说，即使我们不追究你冒充贵族的过错，但你残忍地杀害了这个女人的丈夫，以及瑞卡德爵士和米斯爵士，都是事实！”

　　“依照王国律法，哪怕是国王陛下也无法赦免的你罪行！”

　　雷加说得义正言辞，但不论是谁都看出了他现在已经开始变得有些心虚。

　　而站在一旁的泰温则是暗自摇了摇头，突然觉得这个王子，貌似也不是个值得他辅佐的对象，甚至有些比不上年轻时的伊里斯。

　　至少在当年，伊里斯所展现出来的胸襟和抱负，连他都感到无比折服。

　　而雷加...这个年轻的王子，似乎有些看不清形势。

　　这场精心谋划的审判，早在雷加心生胆怯的那一刻起，就已经没有继续下去的必要了。

　　“陛下，王子。”

　　在最终的审判开始之前，这位御前首相便率先朗声开口。

　　“我突然想起来，首相塔里还有许多事务没有处理完毕，达克林家族和霍拉德家族的封地，也需要重新进行划分整理。”

　　“如果您允许的话，我想先行告退。”

　　“泰温·兰尼斯特大人要走，难道还有人敢阻拦？”

　　听到泰温竟然承认了自己想要退缩，伊里斯脸上总算是露出一抹发自内心的笑容。

　　这些年以来，除了口头上以国王的名义呈威风之外，他还从未在正面，与自己的国王之手明争暗斗中，赢得如此胜利。

　　而这一切，都要归功于兰斯·洛特！

　　“请您保重身体，陛下。”

　　泰温微微欠身，一点也看不出刚刚经历了失败的样子，并且还恰如其分地表达了自己对国王的关心。

　　也许对他而言，这根本连失败都算不上，毕竟自始至终，泰温都从未表现出来这件事是由他主导的。

　　老谋深算的狮子只是在幕后，偶尔露出爪牙，便能够驱使年轻的巨龙为其冲锋陷阵！

　　“兰斯·洛特爵士。”

　　得到国王首肯，泰温并未急着走，而是将目光转向兰斯，诚恳地开口道：“我代表国王陛下向您表示感谢，感谢你为这个国家，为坦格利安付出的一切。”

　　“我虽无法劝说王子殿下停止审判，但也坚信像您这样正直勇敢的骑士，不会做出伤害平民的恶行。”

　　说着，竟也礼貌地向兰斯微微欠身：“有空的时候可以来首相塔坐坐，我书房的大门，随时为你敞开。”

　　说完，便昂首挺胸阔步离开了议事大厅，言行举止间，仍旧宛如一切尽在他的掌握之中。

　　“这就是泰温·兰尼斯特啊...”

　　望着对方离去的背影，兰斯不禁在心中暗自感慨。

　　哪怕他能够看得出来，这件事情多半就是由泰温一手策划的，但最后的诚恳表现，也让人难以对其产生实质性的怨恨。

　　既然无法毁掉兰斯，那就不妨与其交好，甚至以首相之躯不惜屈尊亲自向兰斯表达他的敬意。

　　这样的胸怀与格局，的确非常有王者气度。

　　“他...他怎么走了！”

　　但雷加可不同于兰斯，见泰温十分潇洒地离开议事大厅，本就有些心虚的他更加慌张起来。

　　这两个女人不是你介绍给我的吗，现在抽身走了是什么个意思啊！

　　该怎么办...该怎么办！

　　雷加心里无比焦急，脑门上甚至开始逐渐渗出细微汗珠。

　　不过兰斯可没给他思考的时间。

　　等到泰温步出议事大厅，他便大步走到名为玛茜的女人面前，看着她战战兢兢，浑身颤抖的模样，顿时咧嘴一笑。

　　“玛茜夫人，你穿上衣服，我还真差点没认出来呢。”