第22章 拂晓

兰斯微微皱眉，与巴利斯坦对视一眼，便迈步走入青铜橡木大门。

　　一条长地毯，从王座延伸到门口，狭窄的台阶拥立着上千把利剑铸成的王座，不过在兰斯看来，就只不过是一张满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩。

　　国王此时正坐在王座之上，神情激动地胡乱挥舞着手臂，指着下面的人破口大骂。

　　行动之间，不可避免地被弯曲利刃划出几道伤痕。

　　这危险动作看得铁卫队长杰洛·海塔尔万分焦急，但没有国王的命令，他又不敢上前劝阻。

　　在国王的极力反对下，大厅中另外两名身穿白袍的骑士，更是不敢轻易上前。

　　“草。”

　　见状，兰斯暗骂一声，老子好不容易才把你从暮谷镇救出来，要是死在王座上算什么？

　　他紧皱眉头径直大步走上前去，高声呼喊道：“陛下！”

　　“兰斯！”听到兰斯的声音，伊里斯的神情更加激动，不住拍打着铁王座的扶手，眼含热泪望向他，嘴里不停地喃喃着：“你回来了...你回来了！”

　　那激动的模样，简直比看到亲儿子还亲。

　　但举手投足之间，却又再度被铁王座上的利刃割出几道口子。

　　在所有人的注视下，兰斯不管不顾地径直走上前，通过狭长的通道，在利刃的簇拥下来到伊里斯面前。

　　锋锐的剑刃在兰斯盔甲上划出痕迹，其间甚至迸发出些许火花。

　　看着伊里斯身上不断流淌鲜血的伤痕，兰斯暗骂一声：“这么他妈不科学的王座，到底是谁设计的！”

　　“也不怕破伤风！”

　　说起来，这老头子其实也蛮悲悲催的，被铁王座伤成这样，竟然没有一个人出言关心他，换谁谁不疯。

　　叹了口气，众目睽睽之下，白甲骑士竟缓缓伸出手，将国王给扛了起来！

　　但更出乎人们意料的是，国王不仅没有反抗，甚至连出声呵斥的意思都没有，反而还无比露出无比安详的微笑！

　　这熟悉的感觉...真安全。

　　“那个谁！”

　　在所有人不可思议的目光中，兰斯大步走下台阶，将伊里斯放在地上，冲着一个目瞪口呆的老者招了招手。

　　而被放下的伊里斯，目光中却有些遗憾的意味。

　　还是被兰斯扛着的时候感觉更好一些...

　　“爵...爵士。”

　　老者颤颤巍巍的来到两人面前，竟不自觉地冲兰斯微微弯腰，本就略微驼下的背部显得更加佝偻。

　　“派席尔大学士，对吧？”

　　“请你为陛下处理一下伤口，这样下去可不行。”

　　看着他一副行将就木的模样，兰斯心道这家伙演技真不错，要不是看过原剧情，他恐怕都被骗过去了。

　　毕竟谁能想得到，一个看上去要死要死的老东西，竟然比这大厅里所有人都活得长久？

　　不得不说，派席尔也算得上是个实干派，撩起袖子就开干。

　　宽大的长袍里不断向外拿出不少瓶瓶罐罐，一会功夫就堆得整整齐齐，跟某个蓝胖子似的。

　　......

　　“你就是兰斯·洛特？”

　　当派席尔为国王处理伤口的时候，站在大厅中央的年轻人，总算是对兰斯开了口。

　　他高大英俊，一头银色长发随意披在肩上，眼睛却不像是伊里斯那样的紫色，而是古瓦雷利亚血统的靛蓝。

　　他并未穿着铠甲，而是一身坦格利安传统的漆黑长袍，整个人无时无刻散发出一股忧郁的气质，身后站着三名骑士，盔甲两白一黑。

　　哪怕从未见过，兰斯也能够立即认出他的身份。

　　“王子殿下。”他微微欠身，向雷加行了一个标准的骑士礼，但立刻又挺直了腰板，十分警惕地站在国王前方，右手搭在剑柄上，像极了一个正在执勤的御林铁卫。

　　看着兰斯这副模样，雷加目光深邃，不知道在想些什么，眉宇之间的阴鹜却更加浓郁了几分，非常符合他于“悲哀中出生”王子的人设。

　　这事说起来也挺邪门的，在雷加·坦格利安出生当天夜里，据说当时的国王伊耿·坦格利安五世，召集了所有亲友聚集到盛夏厅庆祝。

　　同时，国王准备了七枚龙蛋，希望在火术士的帮助下，用野火孵化它们，重拾坦格利安家族的荣光。

　　但很可惜，野火显然不是那么好控制的。

　　那场大火不仅烧死了伊耿五世自己，而且还连带着时任御林铁卫队长的传奇骑士“高个”邓肯，以及伊耿五世的长子“矮个”邓肯王子也丧命火海。

　　要不是这样，也轮不到伊里斯的父亲杰赫里斯二世坐上王位。

　　当然，坦格利安家族是出了名的短命，短短两百来年的时间里，竟然传承了十七个国王，甚至比起前世的大明犹有过之。

　　杰赫里斯二世不出意外，37岁也病死了，这才传位给了伊里斯。

　　不过兰斯猜想，这里面多半也是因为坦格利安为了维持血脉纯净，自征服者伊耿开始就一直血亲之间联姻传统的缘故。

　　这种事其实并不新鲜，哪怕是在前世，欧洲中世纪那边也同样是这种习俗，甚至经常闹出我是我爷爷、我爷爷是我的侄子这种笑话一般的场面。

　　不过话又说回来，能够保持两百来年近亲结婚的习俗，却没暴露出太多外表上的基因缺陷，反而生下一大堆俊男美女，坦格利安血脉的确也足以称得上是蝎子拉屎。

　　当然，坦格利安几乎每一任国王都疯疯癫癫的，跟这肯定也脱不了关系。

　　......

　　“你他妈就是兰斯·洛特！”

　　虽然雷加没说话，但他身后的一名白甲骑士却直接冲了上来，指着兰斯的鼻子开始臭骂：“就是你杀了瑞卡德·隆莫斯和米斯·慕顿！”

　　说着，这家伙毫不客气地抽出长剑，完全没有一丁点把兰斯当做是自己同僚的意思，直指他的面门叫嚣道：“拔出你的剑，我奥斯威尔·河安，要跟你决斗！”

　　面对这家伙的突然发难，兰斯眼皮微抬。

　　作为御林铁卫，刚才国王受伤的时候也没见你这么激动，难道这家伙跟那个叫瑞卡德的狗东西有什么见不得人的关系？

　　这么想着，兰斯瞥了一眼雷加，发现他只是仍旧安静地站着，丝毫没有出言呵斥奥斯威尔·河安的意思，而他后面另外那名白甲骑士，却是双手杵着乳白色的大剑，眼睛里满是玩味的笑意。

　　“哼...”兰斯冷哼一声，连御林铁卫都快成了对方的私人侍卫，怪不得伊里斯老头子这么怀疑自己的长子。

　　“收回你的剑，爵士。”在所有人的注视下，兰斯上前一步，胸甲毫不客气地顶上了对方的剑刃。

　　“在国王面前拔剑，可不是一名御林铁卫应该做的事情！”

　　他的语气中带着十分明显的训斥意味，仿佛对方才是那个刚刚入职的新人，同时胸甲顶着奥斯威尔的长剑慢慢往前走。

　　看着兰斯毫不畏惧的湛蓝眼眸，以及身上那股无比强烈的气势，奥斯威尔竟一时间被震慑住，随着兰斯的步伐连连后退！

　　直到身后，一个强有力的手掌搭上他的肩膀，奥斯威尔才停了下来。

　　“稳重你的脚步，爵士。”轻佻的声音传来，毫无威胁之意的语气却让奥斯威尔紧张地咽了口唾沫。

　　紧接着，一张玩世不恭的脸从他身后露出，纯白盔甲下，淡紫色的瞳孔饶有兴致盯着兰斯。

　　“我相信，奥斯威尔爵士只是想要为陛下表演剑术，并没有恶意。”

　　他淡淡开口，声音中仿佛充满了不容置疑的味道，仿佛刚才奥斯威尔那足以被判“谋逆”的行为，就这么轻飘飘地揭过去。