第24章 凶手

随着雷加一声令下，泰温立即朝着门口拍了拍手。

　　整个过程，两人都没有理会伊里斯的态度，非常默契将这个名正言顺的国王当成了透明。

　　接着，几名身穿黑色锁甲，披着金色斗篷的士兵带着两个女人进入了议事大厅。

　　他们是都城守备队的人，因为穿戴厚羊毛制成的金色披风，也被君临的人们称为“金袍子”，负责守卫君临的安全，以及效忠于王室，听从王室成员的命令。

　　理论上，都城守备队应当归法务大臣管辖。

　　但实际上，现任法务大臣赛蒙·斯汤顿伯爵，据说是个十分懦弱的家伙，在御前会议上完全提不起与强势的首相对抗的胆量。

　　如果不是因为都城守备队司令官曼力·史铎克渥斯爵士十分硬气，恐怕金袍子早就落入泰温的掌控之中了。

　　但饶是如此，在金袍子内部，也有不少倾向于泰温的人。

　　“这两个女人是谁，你到底想要说什么，泰温！”

　　伊里斯坐在王位上，紫色眼眸中闪过一丝烦躁不安，似乎又有发病的迹象，但面前高大的兰斯，和坚硬的王座让他稍稍安定下心来。

　　“陛下。”

　　听到国王刺耳沙哑的声音，泰温只是淡定地缓缓开口道：“这件事我并不清楚，您应该询问雷加王子，我只是遵照他的命令做事而已。”

　　说完便十分安静地退到一旁，话里话外把自己摘了个干净。

　　“这个老狐狸...”

　　兰斯皱着眉，看向前方那两个女人，眼神中闪过一丝不易察觉的讶异与危险神色。

　　他并不知道泰温是如何找到她们的，也不清楚找她们来有什么目的，但兰斯很清楚，这绝对是针对自己的一场阴谋。

　　看来在御前会议上杀了伊林·派恩的事情，对方仍在耿耿于怀。

　　泰温·兰尼斯特公爵...恐怕并不像传说中的那么大度。

　　但...看着战战兢兢站在大厅中央的两个女人，兰斯再度升起疑惑。

　　不应该是三个人吗，还有一个呢？

　　“雷加！”

　　就在他思考之际，王座上的伊里斯再度开口，这次的语气比起之前就要差上许多。

　　他将目光转向自己的长子，眼眸中满是质问。

　　面对父亲的不解，雷加先是整理了一下自己身上的黑色长袍，似乎不论何时，他都十分注重自己的仪态。

　　接着，才缓缓开口道：“昨晚，我非常不凑巧地听到了一些很不好的事情，是关于您面前这位兰斯·洛特爵士的。”

　　“很显然。”

　　“您所器重的这位御林铁卫，可不仅仅只是在暮谷镇执行您下达的命令，他...还做了一些别的、十分恶劣的事情。”

　　说着，雷加冲兰斯微微一笑，显得优雅又不失礼貌。

　　只不过在兰斯眼中，这个笑容显得无比恶心且充满阴谋的味道。

　　老实说，这家伙的确很有勾搭女人的资本，出身高贵、长相英俊、剑术高超且深得人心，一把竖琴更是弹奏得比吟游诗人更加出神入化。

　　也难怪七国的贵族小姐，都把他当做是自己的梦中情人。

　　不过要说他真像原剧情中描述的那样，能靠简单的银弦竖琴，就让男人沉默女人流泪，兰斯大概率是不信的。

　　毕竟身为王子嘛，很多时候哪怕是放个屁别人都得夸你放得好，更别提雷加本身的音律基础相当不错，这一点，兰斯自己就深有体会。

　　“别的事情？”听到雷加所说，伊里斯先是皱着眉头看向大厅中的两个女人。

　　她们形容憔悴，看上去似乎有些日子没休息好了，虽然身上的衣服还算整洁，但眼角几乎都都通红，脖子上还依稀能够看到一些淤青和伤痕。

　　最重要的是，她们都用仿佛畏惧和怨恨的眼神看向兰斯！

　　这小子...该不会是...

　　他心中突然有了一个猜测，顿时瞪大了眼睛不可置信地盯着兰斯的背影。

　　虽然还没审问，但伊里斯却笃定了兰斯肯定是对这两个平民模样的女人，做了些不该做的事情。

　　毕竟当初他被关进地牢时，就是因为在妓院...

　　不行，必须把他保下来！

　　尽管御林铁卫必须宣誓不娶妻、不生子，但大家都很清楚，男人是不可能守得住两腿之间那玩意的，当然...“无畏的”巴利斯坦除外。

　　这家伙对于荣誉的恪守简直固执到了极点，哪怕作为君临妇女们的梦中情人，老巴也从未传出过任何绯闻，这简直让人感到不可思议。

　　但并不是所有人都叫巴利斯坦。

　　而且就算是巴利斯坦，这老小子半夜的时候会不会偷偷趴在被窝里奖励自己，谁也说不准。

　　出于需求考虑，对于御林铁卫偶尔出入风月场所、甚至是包养情妇的行为，人们几乎都是睁一只眼闭一只眼。

　　说白了，御林铁卫也是人嘛，又不像无垢者打小切而弃之永除后患。

　　话又说回来，真要像无垢者那么搞，恐怕再忠诚、再重视荣誉的骑士，也不敢加入御林铁卫了。

　　伊里斯打定主意，但凡一会这两个女人对兰斯发出强奸指控，就直接命令人拖出去砍了！

　　不...让野火烧死她们！！！

　　想到这，伊里斯才深吸一口气，右手紧紧握住铁王座的扶手，刚刚才包扎好的手掌又被割出一条浅浅伤痕。

　　“说吧，玛茜。”

　　雷加昂着高傲的头颅，脸上露出和煦微笑，仿佛一个平易近人的王子，但阶层的天然差距，却让他语气中自然而然带着一股天生的命令感。

　　“把你跟我说过的，向国王复述一遍，我相信，英明的伊里斯·坦格利安二世陛下，一定会为你做主。”

　　听到雷加的话，名叫玛茜的女人战战兢兢上前一步，接着十分干脆扑通一声跪在地上，夸大的衣袍露出内里豪爽胸怀。

　　“我叫玛茜，来自暮谷镇，陛下。”

　　从未见过如此大人物，紧张和恐惧让她的整个身躯都在不断颤抖，但声音却十分坚定。

　　“你为何而来，玛茜。”听到对方果然来自暮谷镇，伊里斯烦躁的紫色眸子里闪过一丝杀意，但表面上还是耐着性子，装作和善地询问。

　　他并不残暴，甚至在被关进暮谷镇的牢房之前，足以称得上英明，对待平民也足够温和。

　　甚至有一段时间，伊里斯还突发奇想地与北境守护、临冬城公爵瑞卡德·史塔克大人，一起制定过修建新长城，以抵御外敌这样的宏大计划。

　　但由于很多原因，他和泰温的关系从年轻时的密不可分，到后来相看两厌。

　　后来，几个孩子的接连夭折，更是让他变得神经兮兮，以至于在兰尼斯港比武大会，听到民众们不断欢呼“泰温公爵万岁”时，骄傲的国王陛下，开始不可避免地产生了名为嫉妒的情绪。

　　再后来，便是泰温极力阻止、而自己一意孤行深入暮谷镇，罔然遭受半年牢狱之灾...

　　“呼~”

　　深吸一口气，用直接轻轻敲了有些发胀地太阳穴，伊里斯抬眼望向大厅中央。

　　他的耳朵一阵嗡鸣，眼前松散的视线重新聚焦，恍惚间，那个女人似乎已经哭着说完了她的诉求。

　　“呜呜呜~~~我们实在是生活不下去了，才会来到君临。”

　　“请国王为我们做主，让凶手得到应有的惩罚！”

　　“啊...你说什么？”伊里斯这才反应过来，轻咳了两声，目光呆滞地询问道：“什么凶手?”

　　不是告强奸吗，哪来的凶手？

　　“就是您面前那个男人！”

　　面对国王的询问，玛莎却是无比怨恨地抬起手臂，指着面沉似水的兰斯，咬牙切齿，声音中充满了尖锐刺耳的仇恨。

　　“他根本不叫兰斯·洛特，这个家伙只不过是住在我们对面的铁匠，从小就没有父母，哪来的姓氏！”

　　“而这个敢于冒充贵族老爷的家伙，却在四天前，大摇大摆地冲进我的家里，残忍地杀害了我的丈夫以及两名骑士！”