第28章 闹剧结束

兰斯的声音不大，但任谁都能听得出他语气中的讽刺。

　　毕竟上一次见面的时候，这个名叫玛茜的女人和她的两个女儿，都没怎么穿衣服。

　　“我...兰斯...”

　　听到兰斯的嘲讽，玛茜却不敢表现出任何不满，对方高大的身形给了她无穷的压迫感。

　　前方不远处，奥斯威尔被斩断手臂的地方血液尚未凝固，而他本人也仍旧躺在铁王座前生死未卜，却没有任何人关心这个御林铁卫的死活。

　　恐惧使得她的身体连连抽搐，上下嘴唇不断抖动，但却只能发出牙齿之间碰撞的清脆声响，根本说不出一句完整的话语。

　　“说吧，我听着呢。”

　　“对我的控告，如果你坚持的话，就当着国王和王子的面将它说清楚。”

　　看着她畏惧的样子，兰斯脸上表情十分平静，仿佛还是当初那个不谙世事的单纯铁匠。

　　温和的语气，让玛茜微微紧绷着的情绪稍稍放松了一些，怯畏地抬头望向兰斯。

　　眼前这个小伙子，住在他们街对面，总是光着膀子默默打铁，在自己经过的时候，会悄悄抬起头来偷看她丰腴的身材。

　　但现在，那张还算英俊的脸庞映入眼帘，但如今在洁白的铠甲披风下，却衬托地无比英俊，整个人的气质也发生了天翻地覆的改变。

　　他成为了国王的御林铁卫，人们口中高高在上的“大人”“爵士”，在那两个骑士快要把她和两个女儿折磨致死的时候拯救了她们。

　　但是...玛茜回过头，看到不断向自己投来鼓励眼神的雷加，咽了口唾沫，终究还是缓缓开口：

　　“你杀了我的丈夫，兰斯。”

　　“你不该杀他的...”

　　说着，泪水又一次从玛茜眼睛里流了出来：“没了莫勒，我和女儿们该怎么生活呢。”

　　“家里最后的钱已经被他拿去换肉了，莫勒死了之后，我们三个连着两天一点东西都没吃，饿得实在是受不了了，我只好去服侍隔壁那个又老又丑的屠夫，才换到了一点食物。”

　　说着，她身体逐渐瘫软，无力地跪坐在地，两只手抚着脸庞不断啜泣着，仿佛遭受了天大的委屈：“但是，当我拿着食物回到家里的时候，我那可怜的小女儿，却已经饿死在了床上！”

　　“噢，七神在上，她实在是太饿了，连面前的床板已经被咬下了一大块缺口，嘴巴里混杂着鲜血和木屑！”

　　“这一切都要怪你，兰斯！”

　　玛茜激动地跪坐在地上，用手不断拉扯着兰斯的纯白甲靴，仿佛想要在上面写一个“惨”字。

　　“如果不是你杀了莫勒，这一切都不会发生，都怪你！”

　　也许是王子的支持给予了她勇气，玛茜声泪俱下控诉着，抬起头用无比怨恨的眼神望向他。

　　“呵呵...”

　　看着玛茜躺在地上撒泼打滚的模样，兰斯冷冷一笑。

　　以瑞卡德·隆莫斯的残忍程度，如果那天不是他及时赶到，她和她的女儿们早就被折磨致死了。

　　而那个叫做莫勒的男人...

　　兰斯记得很清楚，那家伙性格恶劣且很爱占小便宜，还非常乐于欺负性格懦弱的前身，对妻女动辄打骂，在记忆中，他几乎每天夜里，都能隔着一条街听见玛茜母女们的哭喊声。

　　但兰斯并没有动怒，也没有作任何解释。

　　“说出你的诉求，女人！”

　　这时，王座上的伊里斯终于不耐烦地开口。

　　他指着地上哭哭啼啼的玛茜，对于这种女人，国王再了解不过，无非就是想讹点钱罢了。

　　虽然对方的做法实在是让人有点恶心，可对付这种无赖，最好的方法就是赔点钱息事宁人，毕竟兰斯的确杀了她的丈夫。

　　听到国王的命令，玛茜当即停止哭泣，十分利落地站起身来，回头看了一眼满脸鼓励神色的雷加，咬了咬牙，却说出一句让所有人都没预料到的话。

　　“我...我想让兰斯爵士娶我的女儿朵拉！”

　　话音刚落，大厅中立即陷入一片寂静，甚至连雷加都用无比震惊的眼神瞪着她。

　　不是...你他妈的就想要这？

　　那我刚才废了那么多力气是在干什么，奥斯威尔爵士的手臂，就这么白断了？

　　但玛茜显然没有注意到这奇怪的现象，反而继续理所应当地说道：“他杀了我的男人，所以兰斯必须赔我们家一个男人。”

　　“兰斯爵士和朵拉的年纪差不多，让他们两个结婚是最好的方法了，当然，如果兰斯爵士想要娶我的话，我也不是不行....”

　　她一改之前的模样，一口一个“兰斯爵士”叫着。

　　“等等...”

　　雷加此时也顾不得那么多了，连忙上前打断，提醒道：“你的丈夫被人残忍杀害，女儿因此饿死，难道你就不想对凶手进行审判？”

　　“要知道，他还杀了两名骑士！”

　　“审判？”此时的玛茜仿佛已经把兰斯当成了自己家的男人，而先前控诉丈夫被杀、女儿饿死惨状时的痛不欲生，却仿佛一瞬间消失地无影无踪。

　　她瞥了一眼高贵的王子，得意地挑了挑眉：“那两个骑士闯进我们家里进行强奸，而兰斯爵士只是在伸张正义！”

　　“只要他肯娶我的大女儿，那么所有的一切都不是问题！”

　　“蠢货！”看着女人得意洋洋，一副胸有成竹的模样，雷加直气得跳脚，完全没有了往日王子殿下的优雅与从容：“那家伙可是....”

　　“兰斯爵士是御林铁卫，女人！”

　　坐在铁王座上的伊里斯陡然开口，打断了雷加：“御林铁卫是不能娶妻的，难道你不知道吗？”

　　国王的声音无比清晰地传入玛茜耳朵里，她得意的表情瞬间为之一凝，脸上的笑容也随之停滞。

　　不甘心的环视一圈，发现所有“大人”们脸上都露出似笑非笑的神色，甚至连兰斯也连连摇头，顿时明白了事情的严重性....

　　她脚下一软，一屁股坐在地上，泪水又不自觉地涌了出来。

　　不过这次，却是发自内心的。

　　“我真傻...真的。”

　　玛茜目光呆滞，嘴里不断喃喃着。

　　那一天，她看到街对面那个小子一跃成为了高高在上的爵士大人，并且干脆利落地接连杀了两位骑士和自己的丈夫。

　　本以为能够凭着丈夫被兰斯杀死的事情好好操作一番，让女儿成为高贵的“贵族夫人”。

　　但她却根本没有听说过，御林铁卫竟然不能娶妻这种离谱的规矩！

　　那...那我把小女儿送给隔壁那个该死的屠夫，才换取到了前来君临的路费，甚至在国王和首相面前大闹一场，这到底算什么！

　　“够了够了...是时候结束这场闹剧了。”

　　听着大厅中又充斥着女人的啜泣声，国王不耐烦地低声呵斥。

　　他从铁王座上站起来，迈着有些虚弱的步子来到兰斯身边，居高临下地望着地上的女人。

　　“女人，我会给你十枚金龙当做是赔偿，回去吧。”

　　“闭嘴，雷加！”见一旁的王子还想说什么，伊里斯直接瞪了他一眼出言打断，指着他臭骂道：“你要是再多嘴一句，等我死之前就把王位传给韦赛里斯！”

　　这赤裸裸的威胁，让雷加顿时像是被噎住了一样愣在原地，一动也不敢动。

　　“不够，陛下。”

　　但就在此时，兰斯却冷不丁地突然开口。

　　“你说什么？”

　　“我说，十枚金龙不够。”

　　兰斯上前一步，面带微笑地望着地上的女人，十分和善的开口道：“你的女儿还年轻，十枚金龙根本不够花的，一百吧，一百金龙就这辈子都不愁了。”

　　“噢，你这该死的同情心。”

　　听到兰斯的话，伊里斯以为他是同情心泛滥，顿时翻了个白眼。

　　在他看来，面对这种恶心人的家伙，最好的方法就是把她们全部烧死！

　　“就按兰斯爵士说的，给她一百金龙。”

　　看着女人脸上的表情再度由悲转喜，仿佛占了天大的便宜一样，伊里斯不屑地瞥了瞥嘴，接着拍打着兰斯的肩膀。

　　“带我回寝宫，我累了。”

　　“是，陛下。”

　　闻言，兰斯满意地咧嘴一笑。

　　两个女人怀揣着一百枚金龙的巨款，要说路上不发生点什么事，打死他都不信。

　　接着，高大的白袍骑士十分熟练地将国王扛在肩上，在雷加不甘的目光中，大步离去。