第26章 兰斯三笑雷加

国王的声音传遍整个大厅。

　　所有人的目光，顿时都转移到伊里斯和雷加这一对父子身上。

　　在座的都不是什么蠢货，他们很清楚，在刚才这一场博弈之中，国王赢得非常漂亮。

　　尽管王子有着两名御林铁卫的支持，但他毕竟不是国王。

　　奥斯威尔·河安失去一只手，不仅代表着他输给了兰斯·洛特，更代表着王子输给了自己的父亲。

　　而伊里斯就是要借着这个机会告诉所有人：“维斯特洛，你们的国王回来了！”

　　所以，他开始彰显自己的权威！

　　“把奥斯威尔·河安爵士的手捡起来，雷加。”

　　见雷加一直没有行动，伊里斯又一次开口，这次的声音小了许多，但里面不容置否的态度却愈发强硬。

　　然而，看着躺在大厅中央，那一只满是血污甚至手指神经末梢还未坏死，仍在缓缓抽动的手臂，这位被首相称作是“更好的国王”的王太子，却满脑袋冷汗，眼眸中闪过一丝畏惧。

　　是的，他从未杀过人，也从未见识过战斗的残酷。

　　跟这个大厅里每一个人，甚至是他的父亲比起来，雷加都仿佛只是一朵在温室中成长起来的娇嫩雏菊。

　　虽然所有人都说，雷加·坦格利安是一个非常厉害，技巧熟练的战士，他甚至在比武大会上正面打败了巴利斯坦·赛尔弥！

　　但在比武大会那种地方，又怎能体会到真正的战斗是什么样子！

　　别忘了，他可是王子！

　　没有人会为了赢得冠军而去故意伤害王子，更别提御林铁卫！

　　“咕咚~”

　　雷加咽下一口唾沫，站在原地久久没有动弹，但身体的微微颤抖却逃不过所有人的眼睛。

　　看着他脑门上满是细汗，十分为难的样子，身旁的琼恩·克林顿只觉一阵心疼，连忙走上前去想要代替他执行国王的命令。

　　“别动！”

　　但他还没走出两步，伊里斯的怒喝却又再度响起：“让他自己去捡，谁都不准帮忙！”

　　国王的呵斥让琼恩·克林顿不敢乱来，只得站在原地，目光焦急地望着雷加，眼神中满是心疼与忧愁。

　　高傲的王子茫然四顾，只见所有人都看着自己，他非常习惯这种万人瞩目的感觉，但如今却感到后背犹如一千根针在扎一样的疼痛。

　　仿佛那些曾经崇拜、艳羡的目光，在这一瞬间全都变成了伤人的刀子。

　　“我...”

　　“我来吧。”

　　就在雷加感到左右为难的时候，从进入大厅开始就一直保持沉默看戏的泰温，却突然开口。

　　他不顾国王威胁的目光，踏着稳重的步子来到断臂前，弯腰将其捡了起来。

　　接着，泰温踱步来到伊里斯面前，微微弯腰双手将断臂奉上。

　　“王子殿下不可沾染此等污秽，这种事情，还是由我这个国王之手代劳最好。”

　　首相的声音沉稳有力，看似向国王低了头，但却没有给伊里斯留选择的余地。

　　伊里斯盯着他看了许久，才冷哼一声，嘲讽道：“你果然是我最得力的仆人，泰温。”

　　说完，他没再为难雷加，也没有接过奥斯威尔的断臂，而是便转身跨过那个倒霉的家伙，走回自己的铁王座，坐下。

　　泰温退后几步，将断臂交到一名金袍子的手上，没有说话，但脸色却变得有些阴沉。

　　他很清楚伊里斯话里的意思，早在一年以前，对方就曾经非常清楚地告诉过自己“你是我最得力的仆人，然而仆人和主子的继承人没道理结合”。

　　伊里斯再一次嘲讽，代表着他在提醒自己，不要对两家的联姻抱有任何幻想。

　　但雷加显然不明白这里面的意思，反而非常迅速地向泰温投去一个感激的眼神。

　　如果不是他的帮忙，今天恐怕自己就真的下不来台了。

　　“我想我们有些偏离了主题，陛下。”

　　泰温瞥了一眼已经昏迷过去的奥斯威尔·河安，接着目光转向按着剑柄，在国王面前站得笔直的兰斯，沉声开口：

　　“奥斯威尔爵士已经受到了他应得的惩罚，但关于兰斯·洛特...姑且先这么称呼他吧，我们的审判却迟迟未能开始。”

　　“这对于一个可能饱受凌辱的平民家庭来说，绝对是无法接受的痛苦。”

　　“如果处理不善，王室将会在平民中，留下不公正的口碑，这对坦格利安、对您和雷加王子的名誉，都将会是一个巨大的打击！”

　　“没错！”有了泰温的声援，雷加仿佛再度找回了信心。

　　他上前两步，看向兰斯的目光中已经带上了十分明显的愤怒和仇视。

　　这个不知道从哪冒出来的御林铁卫，接连杀害了自己的两名誓言骑士不说，竟然在铁王座前，当着他的面将奥斯威尔·河安给砍掉了一只手！

　　一个没了握剑的手的骑士，还能叫骑士吗！

　　“我要求继续对兰斯·洛特进行审判，父亲！”

　　雷加咬着牙，大声对伊里斯开口道，天性善良的他，从未像现在这样迫切地想要杀掉一个人。

　　“你这个...”

　　“陛下，稍安勿躁。”

　　见雷加仍然揪着这件破事不放，伊里斯正想出言呵斥，但却被兰斯直接出言打断。

　　他疑惑地看向前方，只见兰斯回过头给了自己一个安心的眼神，紧接着按住剑柄便大步走到雷加面前。

　　“放轻松，拂晓神剑。”

　　见到兰斯的到来，亚瑟·戴恩不由得紧张握上剑柄，并警惕地望着，但却得到了一句略显嘲讽的回应：“我要是想对王子不利，也不会蠢到在这么多人面前动手。”

　　他眯着眼抬头，却看到兰斯仿佛看傻子一般的眼神，顿时脸上一阵火热。

　　与雷加对视一眼，得到对方的默许之后，这才缓缓放下手中的巨剑。

　　虽然很想一剑砍了这个嚣张的家伙，但显然，国王绝不会任由这种事情发生，刚才的局势已经很好地证明了这点。

　　......

　　“你看上去好像很不服气，殿下。”

　　来到雷加面前，见他一双靛蓝眼睛直勾勾地盯着自己，兰斯却是咧嘴一笑，感叹道：“说起来，当初我和陛下被关在暮谷镇监狱的时候，那些该死的浑蛋也总是这样看着我。”

　　“说真的，我当时害怕极了，不断在心里向七神恳求，‘来救救我吧，随便谁都可以’。”

　　“但很可惜，七神似乎并没有听到我的呼唤。”

　　说着，他无奈地摇摇头，仿佛对当初那段暗无天日的时间十分感慨。

　　“我对你的想法并没有任何兴趣。”

　　听着兰斯左右言他，雷加却是生硬的回答道：“我只想为遭受苦难的平民讨回公道，让犯罪者受到应有的惩罚。”

　　“哈...哈哈...”

　　他的义正言辞，让兰斯忍俊不禁，立即笑出声来。

　　“你笑什么！”

　　这态度使得雷加十分恼怒，在兰斯的笑声中，他听到了对于自己的不屑和嘲讽，这是身为王子、流淌着坦格利安血脉的他，从出生以来就未曾感受过的。

　　他并不认为自己的所作所为有任何错误，因为作为真龙、预言中的王子，他觉得自己天生就是贤明君王。

　　这种想法在成长的历程中愈演愈烈，甚至逐渐诞生了一种“父亲并不英明，他应该趁早传位于我，让坦格利安变得再次伟大”这样的念头。

　　所以，对于兰斯不屑的态度，雷加感到自己一直以来的骄傲受到了侵犯。

　　但是随即，在雷加愤怒的目光中，兰斯当着所有人的面缓缓开口，击碎了他徒有其表、如空中阁楼一般的骄傲！

　　“我笑你愚蠢而不自知，懦弱却自以为勇敢！”

　　“我笑你身为王子，却对达克林家族的叛乱毫无动作，只知道龟缩在龙石岛，坐看国王被囚禁半年之久！”

　　“我笑你，对自己刚刚遭受苦难的父亲不闻不问，反倒是假惺惺关心起平民的死活！”