第21章 七国第一美人

首相塔。

　　一名十来岁的少女赤脚踏上阁楼，悄悄靠近脸上带着一丝狡黠神色。

　　若是换一个人，这样的表情足以称得上猥琐，但在少女美丽的脸庞上，却平添了几分俏皮活泼的意味。

　　悄悄绕到父亲背后，少女正准备来个突然袭击，但沉稳的声音陡然响起：“停止这种无聊的游戏，瑟曦。”

　　突如其来的呵斥让她措手不及，红着脸愣在原地不知该如何是好。

　　泰温·兰尼斯特转过身，看着身穿淡绿色长裙，浑身不时散发青春气息的女儿，碧绿眼眸中却满是责怪之意。

　　“父亲...我...我只是...”

　　瑟曦不敢看他的眼睛，低着头双手交叉在身前，紧张兮兮地搓着手指：“只是不想您太过劳累。”

　　“这不是你需要担心的事情。”

　　面对女儿的关心，泰温语气却依旧冷漠，仿佛面对的只是一个毫无关系的下人。

　　他放下手中的羽毛笔，犀利如雄狮般的眼神中充满了不可置否的命令感。

　　“你已经十三岁了，瑟曦。”泰温如是说道：“当我在你这个年纪的时候，每天都在学习各种不同的知识，磨炼剑术，等待着有一天能够更好地统治西境。”

　　“而不是像你的祖父那样，成为所有贵族口中的笑柄。”

　　“虽然你并不是男人，但也要肩负起兰尼斯特这个姓氏的责任，而不是整天游手好闲。”

　　“家族的利益高于一切，懂吗？”

　　“是...父亲。”面对泰温的苛责，瑟曦丝毫不敢反驳，只是低着头咬牙回答，而转身推门逃也似得跑出房间。

　　而泰温只是轻轻摇头，转眼看向门口身穿红色铠甲的侍卫，吩咐道：“我马上要去见国王，你去守着她。”

　　“是，大人。”

　　......

　　一路小跑着冲进花园，瑟曦心中的无名怒火愈发旺盛，水润的碧绿眼眸之中也满是仇恨。

　　“都怪你...都怪你！！！”

　　她不断愤怒地撕扯着面前的一切，将好好的花园毁坏地不堪入目，似乎把美丽的花儿们当成了自己的敌人，嘴里不停咒骂着：“都是你这个该死的侏儒，活该下七层地狱的恶魔！”

　　“如果不是你，母亲根本就不会死，父亲也不会对我们如此冰冷！”

　　“啊！！！”

　　瑟曦愤怒尖叫，美丽的脸庞也因为仇恨而变得扭曲。

　　但就在这时，面前花丛之中却突然出现一条色彩鲜艳的毒蛇，正吐着信子虎视眈眈看着她。

　　若是一般的女孩见了这恐怖玩意，恐怕早就惊叫着逃离了。

　　但瑟曦却不同，她先是为之一愣，紧接着又紧要牙关威胁道：“你不敢咬我，畜生！”

　　“我可是瑟曦·兰尼斯特，国王之手的女儿，将来的王后！”

　　“你这肮脏的畜生，根本不配触碰到我这高贵的身躯！”

　　“滚！”

　　她高高昂起头颅，青葱纤细的手指，指着面前的毒蛇对其发号施令，却没想过对方根本听不懂自己的话。

　　“嘶~~~”

　　蛇儿眼里的竖瞳紧盯着面前这个高傲的女人，逐渐露出了自己锋锐的獠牙，尾部蜷缩着向她弹射而去！

　　“啊！！！”

　　瑟曦陡然尖叫，双手捂着眼睛不敢看向毒蛇，整个人也向后瘫倒。

　　但就在这千钧一发之际，她却只觉一阵清爽的微风在身前吹拂而过，预想之中的疼痛并未传来，反倒是一个温柔磁性的声音在耳旁响起。

　　“你没事吧，小姐。”

　　她迟疑片刻，挪开颤抖的手睁开双眼，一个高大英俊的纯白身影映入碧绿双瞳之中。

　　那温暖和煦的笑容，让瑟曦心中不由得为之一颤，仿佛塞进了某种东西。

　　哪怕是见惯了英俊男子的瑟曦，也不得不承认，眼前这个骑士，竟比她一直倾心于之的雷加王子，还要俊朗几分！

　　“这畜生已经被我宰了，别怕。”

　　见瑟曦愣在地上，兰斯还以为对方还未从恐惧中走出，于是指了指面前断成两截还在不断蠕动的毒蛇，并礼貌地向她伸出右手。

　　少女喉头一阵滚动，本能地握住兰斯递过来的手掌，温暖的体温让她脸色更加潮红些许。

　　“感谢您的出手相救，爵士。”

　　站立起来，看着骑士高大的身躯，她的头顶竟不能到对方胸膛。

　　瑟曦深吸一口气，忍住想要把脑袋靠在这纯白胸甲上的冲动，礼貌地单手提起裙摆，向兰斯道谢。

　　“帮助像你这样美丽的女士是所有骑士的荣幸。”

　　兰斯展颜一笑，却并没有松开对方手掌的意思，反而还不断摩挲着细细品味。

　　嗯...很润。

　　而瑟曦似乎也十分享受这种感觉，一双碧绿眼眸水汪汪地盯着面前白袍骑士，朱唇微微张开，呼吸也略显急促。

　　“我们该走了，兰斯！”

　　就在这时，一道不和谐的声音打破了两人之间暧昧的氛围。

　　少女立即抽回手掌，兰斯眼中闪过一丝遗憾，将大剑收回剑鞘之中，向她耸了耸肩：“我想我该走了，美丽的小姐。”

　　说完，便头也不回地离开，只留给瑟曦一个无比潇洒的背影。

　　“我...我叫瑟曦·兰尼斯特，爵士！”

　　不知怎的，瑟曦看着兰斯离开，心里竟升起一股落寞与可惜，连忙上前两步大声呼唤。

　　听到她的声音，兰斯挑了挑眉毛，没想到自己竟然这么巧就碰到了被誉为“七国第一美人”的瑟曦。

　　不过他并未展现出太多意外，反而嘴角微微上扬，背对着瑟曦摆了摆手：

　　“如果你一直居住在红堡的话，我相信咱们肯定还有机会再见面！”

　　“记住，我叫兰斯·洛特！”

　　说完，便跟着巴利斯坦大步离去，只留下瑟曦恋恋不舍地望着他离去背影，久久无法释怀。

　　“兰斯·洛特...”

　　她舔了舔嘴唇，听着身后传来的脚步声，这才收起笑容转身，对着气喘吁吁的红甲侍卫冷冷呵斥：“你来迟了，爵士。”

　　......

　　“你...该不会看上那个女孩了吧。”

　　见兰斯脸上一直洋溢着笑容，就连步子都比先前轻快许多，巴利斯坦迟疑片刻还是提醒道：“她可是泰温公爵的女儿，而且咱们是御林铁卫！”

　　“你要记住，御林铁卫不娶妻、不封地、不生子，只效忠于国王！”

　　“谢谢你提醒。”

　　本来心情大好的兰斯，白了一眼这个扫兴的家伙，心说你可真是哪壶不开提哪壶。

　　先不说历史上乱搞的御林铁卫都不在少数，就以我兰斯·洛特的道德水准，你竟然想用这个身份约束住我？

　　而且....

　　“傻子才会当一辈子御林铁卫。”

　　兰斯不屑瞥了瞥嘴，用极其细微的声音吐槽了一句。

　　......

　　“给我滚，滚！！！”

　　两人一路沉默，来到议事大厅门前，还未来得及进门，便听见一阵刺耳的咆哮声从里面传来。

　　听声音，应该是刚回归不久的国王陛下。

　　“七神在上，我不需要你的手下守护，也不需要你的关心，更不会答应你的一切无礼要求！”

　　“带上你的人，给我滚回龙石岛，没有我的命令，不准你再到君临来！”