第23章 我剑未尝不利

“我很认同你的说法，亚瑟爵士。”

　　虽然对方并没有自我介绍，但哪怕是个傻子，看到那标志性的乳白色宽大巨剑，以及象征着纯洁的御林铁卫白甲，都能够认出面前这名骑士的身份。

　　“拂晓神剑”亚瑟·戴恩！

　　在正传中，被詹姆·兰尼斯特誉为，能够一只手扶着那玩意撒尿，另一只手持剑砍翻五名御林铁卫的骑士。

　　当然，他所指的并不是现在这几位，不然光是巴利斯坦就够这家伙喝一壶的。

　　不过饶是如此，以兰斯目前的实力，打赢雷加都费劲，更别提面前这个有着“七国第一骑士”称号的传奇人物。

　　在亚瑟·戴恩的力挺之下，兰斯并没有选择继续追究奥斯威尔·河安的过失，但也没有打算就这么放过他。

　　“我很认同你的说法。”他重复了一遍，接看向仍旧抵在自己胸前的长剑，抬头咧嘴一笑。

　　在暮谷镇短短几天时间斩首数十，兰斯身上的杀气十分凝重，哪怕是一个笑容，都吓得奥斯威尔·河安浑身打了个冷颤，连忙放下剑刃不敢看他。

　　“既然要表演剑术，那就赶紧开始吧，奥斯威尔爵士。”

　　兰斯的声音不大，但足以响彻整个大厅，清晰地传入每个人的耳朵里。

　　看着他认真的表情，亚瑟·戴恩脸上玩世不恭的笑容为之一滞，紫色的瞳孔微缩，凝视着面前这个新晋御林铁卫，似乎没想过对方竟然会这样咄咄逼人。

　　“你确定吗，兰斯爵士？”

　　他一把拨开挡在身前的奥斯威尔·河安，十分认真地确认道：“你真的确定，要让奥斯威尔爵士表演剑术，现在，就在这？”

　　“为什么不呢？”面对亚瑟·戴恩的质问，兰斯微微耸肩，一副跃跃欲试的样子。

　　“我还从未欣赏过，除我以外的御林铁卫们的剑术，真是很期待呢。”

　　“或者说...”兰斯上前一步，毫不畏惧地直视着亚瑟：“你想要代替奥斯威尔表演独属于戴恩家的剑术吗，亚瑟爵士？”

　　“如果是这样的话，那可真是太好不过了。”

　　说着，兰斯还十分夸张地鼓起了掌。

　　此话一出，整个议事大厅内顿时陷入一片寂静，只剩下被大学士派席尔处理伤口的国王，不时发出微弱痛呼。

　　就连雷加·坦格利安，也不禁皱起眉头看向站在兰斯身旁的巴利斯坦，那神情好像在问：“这家伙一直都这么勇的吗？”

　　而亚瑟却是紧紧盯着兰斯，目光落在他的脖子上，似乎在思考，是不是要一剑砍了这个没礼貌的家伙。

　　......

　　“哈哈哈哈，好！！好！！”

　　就在双方气氛开始变得凝重的时候，坐在地上的伊里斯却突然爆发出一阵疯狂的笑声，并且不断拍手叫好。

　　这时人们才注意到，国王身上的伤口已经被派席尔处理完毕。

　　不得不说，这位大学士的确很敬业，哪怕御林铁卫之间闹得剑拔弩张，也不曾停下自己的动作，专心致志的做自己的分内之事。

　　截止到目前，派席尔甚至从未哪怕多嘴说过一句话。

　　恐怕也正是如此，原著中这家伙才能够明哲保身，侍奉了整整六任国王，哪怕局势动荡、改朝换代之后，依旧好端端地当着自己的大学士，到年近九十才死于非命。

　　“我觉得兰斯爵士的提议非常棒！”

　　在众人的瞩目下，国王在巴利斯坦的搀扶中缓缓站起来，紫色眼眸紧紧盯着亚瑟手中无比宽大的巨剑，似乎对其产生了浓厚的兴趣。

　　“我们有一年多没见了吧，亚瑟爵士？”

　　“是的，陛下。”

　　在国王面前，即使是骄傲如拂晓神剑，也不得不低下头颅，恭敬地回答道：“上一次见到您，还是在兰尼斯港的比武大会上。”

　　“是啊...”

　　伊里斯点点头，将脑袋上的王冠扶正，似乎恢复了几分国王的威严：“我记得你是那次的冠军。”

　　“您的记性很不错，陛下。”

　　“不过很可惜，爵士。”看着亚瑟看似恭敬的模样，伊里斯却是叹了口气：“长枪比武可见识不到戴恩家的传承剑术，是吧？”

　　“也许你能够像兰斯爵士提议的一样，为我们好好表演一下，就在这！”

　　他说得十分自然，似乎在请求，但任谁都能听出伊里斯语气中的不容置否，这是一个国王对于御林铁卫的命令。

　　对此，亚瑟·戴恩神情凝重，再没了刚才玩世不恭的笑意。

　　“我手中的剑是为您杀敌，而不是用来作表演，陛下。”

　　没有任何意外，亚瑟十分果断地拒绝了国王的要求。

　　虽然他曾宣誓效忠伊里斯，但家族的荣耀让他无法接受这个带有侮辱性质的提议。

　　自黎明纪元以来，戴恩家族在多恩传承了上万年，手中的巨剑，更是以坠落星辰之心铸成，名为“黎明”。

　　长久的岁月中，戴恩家族先是以“湍流河之王”的名义统治了数千年，尽管后来臣服于马泰尔家族，历史上出现过数位被冠以“拂晓神剑”之名的伟大骑士。

　　这把传承了数千年的巨剑，沾染了不知道多少敌人的鲜血，但不论是哪一个拂晓神剑，都从未以表演的性质在人们面前挥舞过“黎明”！

　　如果亚瑟在这个时候选择妥协，那么毫无疑问，他将会成为戴恩家族历史上最可笑的那个拂晓神剑！

　　“你打算违抗国王陛下的命令吗，亚瑟爵士？”

　　见他如此，兰斯立即上前，咄咄逼人地质问道：“你身上所穿的白袍，和你的曾经许下的誓言，难道你全都忘记了？”

　　“还是说...”

　　他瞥了一眼雷加，若有所指地调侃道：“你内心所效忠的其实另有其人！”

　　“狂妄！”

　　兰斯的话刚出口，另一名黑甲骑士总算是再也忍不住，站出来指着他的鼻子开骂：“你这个该死的家伙，竟然敢挑拨雷加王子和国王之间的关系！”

　　“别以为你把国王从暮谷镇带出来，就能够在大家面前胡说八道，瑞卡德·隆莫斯爵士和米斯·慕顿爵士的死，我还没跟你算账呢！”

　　看着无比激动的黑甲骑士，兰斯微微眯上眼睛：“虽然我不认识你，但你的声音显然比我们任何人都要大。”

　　“如果让我再听见你在国王面前叫嚣，我保证，将亲手割掉你的舌头！”

　　“除非，你想要试试杰洛·海塔尔队长送给我的大剑，是否锋利吗？”

　　“我琼恩·克林顿的剑也未尝不利！”

　　“住手！”面对兰斯的一再挑衅，黑甲骑士忍不住想要动手拔剑，但却被身旁的雷加牢牢按住他握剑的手，无法抽出一丁点。

　　“这个该死的家伙对你一再出言侮辱，让我杀了他，雷加...”

　　“我说，住手。”琼恩·克林顿还想挣扎，但抬头却瞧见雷加警告的眼神，顿时便将没说出的话咽进了肚子里。

　　惟独兰斯若有所思地看着两人牢牢握在一起的手，心中略微泛起了嘀咕。

　　龙石岛的风气这么开放？

　　不应该啊，雷加·坦格利安那可是为了莱安娜·史塔克，敢于挑起战争的主，没听说过他的取向有什么问题。

　　但是看这两人的样子，又的确不像是什么正经玩意。

　　该死...这些家伙玩得可真花。

　　他摇摇头，皱眉瞥了一眼自己身后的伊里斯。

　　什么阿猫阿狗都能在议事大厅当着国王的面拔剑，虽然这里面有雷加王子在后面撑腰的缘故，但也未免太过于嚣张了一些。

　　看来被困的这半年，国王的威严已经下降得十分严重了。

　　就在兰斯细细思考的时候，门口却又再度传来一阵稳重的脚步声。

　　众人转头望去，只见身穿鲜红长袍的国王之手，正大步走来。

　　“陛下、王子！”

　　泰温·兰尼斯特声音十分洪亮，行走之间充满了王者风范，比起伊里斯而言，他仿佛更像是一个合格的王者。

　　“你来做什么，泰温！”

　　面对彬彬有礼的首相，国王却显得十分烦躁。

　　他拉住兰斯的手，逃也似的快步走向铁王座，迫不及待地一屁股坐了上去，似乎在害怕对方抢了自己的王位。

　　见伊里斯这没出息的样子，兰斯也只好无奈摇头，站直了腰杆守在他面前。

　　而泰温只是安静地注视着这一切，脸上的表情没有任何变化。

　　直到伊里斯坐稳王位之后，他才向雷加微微欠身，朗声道：“按照您的要求，王子殿下。”

　　“我把人带来了。”

　　听到泰温的话，雷加眉宇间的阴郁似乎散去了一些，目光从兰斯身上转过，嘴角微微上扬。

　　接着，他并未征求伊里斯的同意，而是直接向泰温命令道：“让她们进来，大人。”