第2章 御林铁卫！

这里住不下这么多人...

　　虽然有些不合时宜，但兰斯现在脑子里还是突然冒出了这个梗。

　　“穿越就穿越，可为什么偏偏跟这么个疯批关在一起...”

　　摇了摇头，兰斯开始为自己的处境感到悲哀。

　　他看过这部经典的剧，哪怕不是很清楚伊里斯·坦格利安二世的生平，但也清楚这家伙的“谥号”。

　　疯王！

　　又称“疯狂的伊里斯”！

　　坦格利安家族第十七位，也是最后一位国王！

　　这家伙疯狂到什么程度呢？

　　据说他的长子雷加被指控“绑架”临冬城公爵瑞卡德·史塔克的女儿莱安娜，而在这种情况下，伊里斯却亲自下令杀死了瑞卡德公爵和他的长子布兰登。

　　除此之外，还有与布兰登一同进入君临的伙伴，其中囊括了北境、谷地以及河间地的贵族，甚至还包括鹰巢城公爵琼恩·艾林的继承人。

　　而且在这之后，伊里斯不仅没有收敛，反而变本加厉地要求琼恩·艾林，交出瑞卡德次子艾德·史塔克的人头。

　　于是后者果断拒绝，并且同风息堡公爵劳勃·拜拉席恩一起掀起叛乱。

　　自此，伊里斯彻底同时得罪死了七大国王中的四个，也就是北境、河间地、谷地以及风暴地。

　　这种脑残行为，哪怕是在人才辈出的坦格利安家族也不多见。

　　足以担得起“疯王”的美誉....

　　不过从现在两人的处境上来看，似乎时间线还没有发展到那一步。

　　“喂，小子！”

　　见自己报上名号之后，兰斯一直保持沉默，伊里斯的语气显然有些不悦。

　　“既见国王，为何不拜！”

　　虽然知道对方是国王，但现在大家都是阶下囚，兰斯直接没好气地回怼一句：“我拜你马...”

　　从前身的记忆，他也大概了解了自己现目前的处境，以及这位七国共主，到底为什么会被关在牢房里。

　　老实说，他实在是有些不太了解西方人的脑回路。

　　一个堂堂国王，竟然会愚蠢到只带一名御林铁卫和几名侍从，就跑到暮谷镇来，而且当众宣布要逮捕这里的领主丹尼斯·达克林伯爵。

　　这已经完全不是勇气的问题了。

　　这么搞，人家不绑你绑谁？

　　当然，以坦格利安家族的基因来说，这么做也根本谈不上稀奇，毕竟日后那位被称为“龙母”的丹妮莉丝女王也没少干这种事。

　　不过人家好歹有三条龙呢！

　　你伊里斯有什么？

　　一根毛都没有！

　　难道要指望一个御林铁卫单挑上千暮谷镇士兵？

　　可以说，要不是泰温·兰尼斯特第一时间派军队包围了暮谷镇，这家伙恐怕早就被丹尼斯·达克林砍了不知道多少次了。

　　饶是如此，丹尼斯·达克林也硬气地跟国王军对峙了整整半年！

　　也就是说，这家伙已经在地牢里关了半年！

　　哪怕是个正常人，在这种暗无天日的地方关个大半年估计也得疯，更别提本就疯狂的坦格利安了。

　　心累...

　　躺在地上看着眼前黑漆漆的一片，兰斯只觉得有些生无可恋。

　　“咕咚~”

　　偏偏在这个时候，肚子开始不争气地叫唤起来。

　　兰斯这才想起，自从昨天晚上到现在，他根本就没吃过任何东西，再加上被折磨了大半夜，此时已经快要虚脱。

　　“啪嗒...”

　　就在此时，耳边响起东西落地的声音。

　　他转过头去，只觉一阵烘烤过的谷物清香传入鼻腔。

　　“吃吧，小子。”

　　伊里斯沙哑阴森的声音传来：“没有食物可熬不过去。”

　　......

　　不得不说，虽然已经沦为阶下囚，但丹尼斯·达克林还是很讲究的没有虐待自己的国王，至少在生活上给了伊里斯应有的尊重。

　　毕竟如果想要收拾伊里斯的话，丹尼斯完全可以给他最次的食物，比如坚硬到足以用来当武器砸人的黑面包。

　　这其中也许有着害怕伊里斯死在自己手里，失去跟泰温谈判筹码的缘故。

　　松软甘甜的烤面包下肚，再喝上几口甘甜井水，兰斯稍稍恢复了一些体力。

　　“喂，老头子。”

　　“你刚才在我身上抹什么东西来着。”

　　吃了人家的东西，兰斯也不好再揶揄对方，只是对他之前的行为仍旧有些耿耿于怀。

　　虽然连四十岁都不到，但这半年的经历让伊里斯比同龄人虚弱太多，此时也有些累了，有气无力地倚靠在栏杆上坐着，回答道：“圣油。”

　　“圣油？”

　　兰斯眉头一皱，虽然前身只是个微不足道的铁匠，但对这玩意也有些了解。

　　“那东西不是用来洗礼或是祈祷的吗？”

　　“呵呵...你该不会是在提前给我举行葬礼仪式吧，先说好，我可不是什么七神信徒，我是坚定的唯物主义者。”

　　“蠢货。”面对兰斯的调侃，伊里斯只是淡淡唾骂了一声。

　　接着，他慢慢扶着栏杆站了起来，两只紫色的瞳孔紧紧盯着兰斯所在的方位。

　　虽然牢里漆黑一片，但兰斯依稀能够看到那双眼睛里闪烁着某种不一样的神采。

　　“你叫什么名字，小子。”

　　“兰斯。”似乎听出伊里斯语气里的严肃，兰斯没再调侃。

　　“有姓氏吗？”

　　姓氏，是贵族和平民之间最明显的区别。

　　因为一般来说，平民是没有姓氏的，作为区区铁匠的兰斯自然也没有姓氏。

　　不过沉默了片刻之后，兰斯却开口道：“洛特...”

　　“叫我兰斯·洛特。”

　　“呵...咯咯...”听到兰斯的回答，伊里斯似乎十分满意，喉咙里发出一阵如生锈钝锯拉在树木上的笑声。

　　黑暗中，伊里斯整理了一下衣服。

　　虽然他的王冠早已不知道被弄到哪去了，但还是十分郑重地扶正了脑袋上不存在的王冠，似乎它一直就在那里。

　　“兰斯·洛特。”

　　伊里斯的声音传来，显得庄重且严肃：“你愿意成为我的御林铁卫，替我清理叛国者，并给予他们应有的惩罚吗？”

　　“御林铁卫！！”

　　这个回答让兰斯始料未及。

　　要知道，他们才刚认识不到半天，而前身的身份也只不过是个微不足道的铁匠而已。

　　这家伙...大概是被关疯了，竟然把希望寄托在一个萍水相逢的陌生人身上。

　　兰斯这么想着。

　　但捏了捏手上剩下的小半块面包，他又叹了口气。

　　一饭之恩，亦当报之。

　　反正得罪了库姆斯，自己多半也活不过明天，就陪这个可怜可悲的老家伙演一场戏吧。

　　思虑片刻，兰斯把手里的面包全部塞进嘴里，用力地咀嚼着吞下，再奋力从地上爬起，来到栏杆前单膝下跪，郑重承诺道：

　　“能够为您效劳是我的荣幸，陛下！”

　　看到兰斯的动作，伊里斯这才满意地咧嘴。

　　他咯咯一笑，接着踱步来到牢房的角落处，把地上的干草扒拉开。

　　在昏暗的月光下，一件肮脏不堪，染着鲜血的披风显露而出。

　　伊里斯抖了抖披风，走到兰斯面前。

　　“兰斯·洛特。”

　　“你将白袍为甲，以荣誉为律，以吾之命为至高指引。”

　　“用生命捍卫坦格利安的王冠与血脉，以真龙之火，焚尽七层地狱的逆种！”

　　随着伊里斯的话音落下，他沾满血污的指甲划过兰斯肩膀，将肮脏的神圣白袍，披在了他的肩上！

　　叮！！！

　　就在这时，一道悦耳的声音在兰斯耳边响起。

　　【检测到宿主获得身份——「御林铁卫」，模板系统开启！】