第29章 嫂子

“唉~”

　　躺在宽大的床上，柔软的丝绸薄被盖在身上，伊里斯发出一阵舒爽的呻吟。

　　自从被关进暮谷镇监狱之后，他就再也没有享受过如此的舒适，回到君临每一次躺上柔软的床铺，都感到无比怀念，甚至有种想哭的感觉。

　　“喂，老头子。”

　　看着这家伙惬意的模样，兰斯却不合时宜的给他泼了一盆冷水。

　　“现在形势这么差，你怎么睡得着觉的。”

　　“你一个铁匠，还懂形势？”

　　伊里斯瞥了他一眼，目光中的不屑神色完全没有遮掩：“虽然我承认你的剑术的确很厉害，但你连纹章都认不全，懂个屁的形势！”

　　说着，他干枯的手指捏着被子一角往里掖了掖，舒服地靠在羽绒枕头上，眯起眼睛。

　　本来国王就寝，身边肯定是有人服侍的，但经历了暮谷镇的变故之后，伊里斯现在变得有些神经兮兮，谁都不信。

　　除了兰斯之外，哪怕是御林铁卫也不能带着剑靠近他五米远的距离，这也就是为什么，先前在议事大厅时，作为铁卫队长的杰洛·海塔尔，也只能站在很远的地方守卫国王。

　　这在御林铁卫自诞生以来的岁月中，绝对是无比奇特的一幕。

　　对于伊里斯的担心，兰斯其实觉得非常没有必要。

　　毕竟作为这片大陆骑士精英中的精英，御林铁卫们真要想对付你一个干巴巴的老爷们，带不带武器都没什么区别。

　　而且，要真的遇上什么刺杀之类的乱子，不带剑的御林铁卫反而等于没牙的老虎那般束手束脚。

　　“啊对对对，我只不过是个什么都不懂的铁匠。”

　　兰斯翻了个白眼，毫无顾忌地一屁股坐在床头上，要是别的御林铁卫见到这副场景，肯定惊得下巴都掉了。

　　他伸出手，抬起伊利斯的手臂，上面缠满了因为铁王座利刃割伤，而被派席尔大学士处理的绷带。

　　“瞧瞧，你这个国王当得，满身是伤却连自己的儿子都不心疼，在暮谷镇的时候，一个人都不愿意来救你。”

　　“说真的，我就没见过这么惨的国王。”

　　对于兰斯的无礼，伊里斯并未计较。

　　也许是因为从两人肩并肩从暮谷镇一路杀出来，也许是因为兰斯的卑微出身，伊里斯对于这个一路扛着自己逃出生天的小伙子无比信任。

　　而且平民嘛，没什么礼貌也是相当正常的，这反而证明兰斯很真诚。

　　“你见过多少国王？”

　　伊里斯白了他一眼，不屑道。

　　但手臂上的伤口仍在隐隐作痛，内心似乎也跟着牵扯。

　　“没见过，难道还没听吟游诗人说起过吗？”

　　看着伊里斯不屑的样子，兰斯毫不客气地回怼道：“难道我说的有错吗，御林铁卫本该是肩负着保护国王的职责，但白天的形势，我就不信你这个国王一点都看不出来！”

　　“七名御林铁卫，竟然有两个铁了心站在王子那边，剩下几个，除了巴利斯坦还算靠得住以外，几乎都像杰洛·海塔尔那样不知道自己该干什么！”

　　“再加上那个满肚子坏水的泰温·兰尼斯特，要是连这都看不明白，我看你这个国王还是趁早退位算了。”

　　兰斯的话仿佛刀子一样狠狠割着伊里斯的心脏，每说出一句就让他内心随之猛烈跳动。

　　看了一眼义愤填膺的兰斯，伊里斯嘴巴开合了两下，终究还是没能骂出口。

　　要是换个人敢在他面前说这些，伊里斯早就让人把对方活活烧死了，但兰斯...他知道这小子是真心实意的为自己着想。

　　“你说的没错。”

　　沉默了片刻，伊里斯这才叹了口气：“加尔温·戈特死在暮谷镇，哈兰·格兰德森爵士老得快死了，剩下的，琼索诺·戴瑞跟白牛一样是个没主见的家伙，只有巴利斯坦....”

　　“但那家伙脾气火爆，很容易被人利用。”

　　“如果不是今天你砍了奥斯威尔·河安的手，雷加身边的御林铁卫甚至比我还要多。”

　　“而泰温那个家伙，总是念叨着想要把女儿嫁给雷加，他打的什么主意，我再清楚不过！”

　　伊里斯越说越激动，两只手紧紧地抓着被子一角，紫色的眼眸中再度出现一丝疯狂神色。

　　他浑身颤抖，不停喃喃着：“北境和河间地联姻了，瑞卡德公爵打算让他的长子迎娶徒利家的长女，据说泰温也准备让他的长子去奔流城，与徒利家的另一个女儿结亲。”

　　“一旦让他们形成联盟，我这个国王....烧...烧死他们....烧！！”

　　说到后面，伊里斯似乎又开始犯病，用牙齿疯狂咬着杯子，唾液和鲜血不断顺着嘴角流下来。

　　“安心，陛下。”

　　就在这个时候，一个坚定有力的声音在他头顶响起，如同一根救命的绳子，将快要陷入疯狂之中的伊里斯给拉了回来。

　　他目光呆滞着抬起头，看到的是一双诚恳无比的湛蓝眼眸。

　　“我会帮你的，别担心。”

　　看着这个陷入自我挣扎的老国王，兰斯咧嘴一笑，无比自信的保证道：“有我在，没人能动你！”

　　“但前提是，你得任命我为御林铁卫队长！”

　　兰斯的笑容似乎有种独特的魔力，原本还在担心的伊里斯，竟然逐渐放松下来，眼神也逐渐恢复清明。

　　“臭小子。”他笑骂一声，紧绷的神经放松，微微眯上眼睛靠在床头，仿佛自言自语道：“杰洛·海塔尔来自旧镇，早在我父亲继承王位的时候，就已经是御林铁卫队长了。”

　　“他在九铜板王之战期间立了很大的功劳，他的侄孙女又是梅斯·提利尔的老婆，擅自将他免职，连河湾地都会不服气的。”

　　“而且...哪怕将他免职，以你的资历也根本无法成为队长，进入御前会议。”

　　见伊里斯一直念叨着事不可为，兰斯却毫不气馁，反而站在一旁淡淡微笑。

　　毕竟老头子只是在权衡利弊，并没有直接回绝，这表明他的内心认可了兰斯的说法。

　　御林铁卫队长...当然得是忠心耿耿的自己人才对。

　　“你有信心打败杰洛·海塔尔、亚瑟·戴恩、以及整个七国最优秀的骑士们吗，臭小子。”

　　闭着眼思考了很久，伊里斯才睁开眼，盯着兰斯认真质问道：“如果说，我立即筹备一场比武大会，而冠军的奖励，就是成为我的御林铁卫队长...”

　　“你能够做到吗！”

　　伊里斯此话一出，兰斯先是一愣。

　　他想过很多种可能，但惟独没猜到国王会用最简单粗暴的做法。

　　“我会尽全力，陛下！”

　　虽然没有直接做出承诺，但伊里斯却能够看到，兰斯眼睛里对于胜利的绝对渴望！

　　他深吸一口气，坐起来伸出手臂拍打着兰斯的肩膀，就如同当初在暮谷镇监狱中初识时一样，沉声道：“那我，伊里斯·坦格利安，就押上我的安危，陪你赌这一场吧，兰斯·洛特爵士！”

　　......

　　“呼~”

　　等国王睡下，兰斯走到门前，顿时感到肩上的压力陡然倍增。

　　以自己现在【雷加·坦格利安】融合度80%的模板，要想打败所有对手夺得冠军，未免有些痴人说梦。

　　“看来...得尽快把这个该死的进阶任务给完成了。”

　　他长舒一口气，推开门手握着剑柄大步向外走去，迎面却撞上两个人。

　　“今天是你值夜吗，巴利斯坦爵士。”

　　兰斯礼貌地跟巴利斯坦打招呼，眼睛却不由自主地瞟向他身边的那个女人。

　　她大概三十来岁左右的年纪，一头坦格利安标志性的金银色长发披肩而下，搭配上浅灰色的真丝长裙，显得十分优雅。

　　“是的，兰斯爵士。”

　　见他从国王的寝室出来，巴利斯坦先是一愣，接着十分老实地回答道：“早上的时候，陛下说过今晚想要见王后，所以...”

　　“是这样啊...”

　　兰斯点点头，冲着雷拉王后咧嘴一笑，接着微微欠身：“那我就不打扰你们了，陛下。”

　　说完，便十分洒脱地向走廊而去。

　　只是莫名地，在王后即将步入寝宫的时候，兰斯又忍不住悄悄回头，看了一眼那虽然生育了几个孩子，却依旧凹凸有致的窈窕身材，以及随着腰肢扭动荡漾的水蜜桃，悄悄咽了口唾沫。

　　真润....

　　“啪！”

　　脑子里没来由地突然冒出这个想法，兰斯立即给了自己一巴掌。

　　十多年没尝过，看来这具身体真是饿了。

　　想什么呢，人家可是大嫂，老子又不是某铜锣湾扛把子！

　　深吸一口气，高大的御林铁卫摇摇头，赶紧逃也似的飞奔离开。