第20章 王都

三天。

　　国王的屠刀持续了整整三天，暮谷镇被杀得血流成河，刽子手们手起刀落，一眼都没眨过。

　　丹尼斯·达克林被兰斯亲自斩首，脑袋挂在城墙上，已经有些自然风干了。

　　而他的妻子和管家，那对狗男女压根没能逃出城，在某个港口被热心市民给认了出来，围殴致死。

　　等手下把他们的尸体抬到兰斯面前的时候，已经几乎认不出人形了。

　　暮谷镇的人们对这个来自密尔的女人极其怨恨，活生生拔掉了她的舌头，并且用刀割掉她的胸部和下体，几乎把所有残忍的手段全部施展在了塞蕾拉的身上。

　　但出乎兰斯预料的是，不少人却对丹尼斯·达克林仍旧爱戴，甚至自发组织簇拥着到城门口，为其大声颂唱《七星圣经》。

　　大概是因为，丹尼斯这家伙对抗国王的初衷，就是打着为市民们争取权利的旗号。

　　.......

　　踏着轻快的马蹄，兰斯总算是迎着和煦的微风，来到了君临城外。

　　看了一眼系统面板，【雷加·坦格利安】角色模板的融合度已经来到了80%。

　　达克林和霍拉德家的人实在是太多了，很难想象一个只有不到两万人的小城镇，却要养活近三百名贵族，并且为他们提供十分优渥的生活条件。

　　尽管这些贵族大都没有任何爵位。

　　只不过感受着身旁，巴利斯坦不时向自己投来的震惊目光，兰斯也选择了无视。

　　毕竟自己在暮谷镇的行为表现得实在有些过于冷血，如果不是因为融合度80%之后，不论怎么砍人都不再提升，取而代之的是一个进阶任务，恐怕他一个人就能杀光所有乱党。

　　饶是如此，亲手审判几十个人并砍下他们的脑袋，也足以让兰斯成为所有刽子手中，KPI最高的那个。

　　“嘶~~~~”

　　本打算深吸一口君临的空气，清洗一下胸中积攒的血腥杀意，但随之而来的一阵恶臭却差点没让兰斯呕吐出来。

　　“咳咳...”

　　“草！！”

　　“怎么这么臭！”

　　他不断向外吐着唾沫，但那股令人作呕的浓郁臭气却仿佛在口腔中，久久无法散去。

　　见兰斯这副模样，一旁的巴利斯坦顿时有些忍俊不禁。

　　“第一次到君临？”

　　“嗯。”兰斯点点头，总觉得这老小子嘴角勾起的弧度都快压不住了，顿时白了他一眼。

　　“哈哈哈...你总有一天会习惯的。”

　　巴利斯坦朗声大笑，轻抚着自己堪比美髯公的颀长胡须，仿佛想起了什么高兴的事情。

　　说着，他跃马向前，张开双臂用手指着面前赤色高大城门上，数条活灵活现，张开肉翼的巨龙浮雕，高声道：

　　“欢迎来到君临，爵士！”

　　......

　　“欢迎回到君临，两位爵士！”

　　巨龙门下，一个身材矮壮的男人张开双臂，热情地冲着他们打招呼。

　　兰斯轻夹马腹上前，居高临下地看向他，虽然之前只在大帐中见过一次，但还是立即认出了对方，礼貌微微颔首：“感谢您的迎接，科尔顿大人。”

　　科尔顿·切斯德，王国的财政大臣。

　　他胸前绣着交叉的钉头锤与银匕首纹章，这是切斯德家族的家徽。

　　见兰斯态度温和，原本心中有些惴惴的科尔顿伯爵松了口气。

　　这个新晋御林铁卫实在是给他们留下了太深刻的印象，不论是在御前会议当着首相泰温公爵的面，杀了伊林·派恩，还是自从暮谷镇传来的消息，都足以让人清楚，兰斯·洛特并不是一个好相与的人。

　　甚至在回到君临之后，泰温·兰尼斯特曾亲口说出，“兰斯·洛特是国王手下一条疯狗”这样的评论。

　　不过好在，自己是站在国王这一边的。

　　他擦了擦脑门上的细汗，仿佛君临的天气实在是有些炎热，脸上却依旧保持着热情微笑。

　　“您在暮谷镇的壮举让人钦佩，爵士。”

　　对于这位如今炙手可热的御林铁卫，科尔顿不敢有丝毫怠慢，语气中甚至带着一丝谄媚：“不仅单枪匹马救出国王陛下，甚至还亲手处决了几十名乱党，现在人们都亲切地称呼您为‘正义的兰斯’呢。”

　　“呵呵...”听到他毫不掩饰的奉承，兰斯轻笑着瞥了一眼巴利斯坦。

　　那神情仿佛在说，“无畏”这个称号你还是自己留着吧。

　　“您过奖了，大人。”兰斯翻身下马，脸上同样挂起和煦微笑。

　　伸手不打笑脸人，更何况人家话里话外都是与自己交好的意思，他也不是那种不通人情世故的家伙。

　　“我与陛下被关押在狱中时，曾听他提起过，科尔顿·切斯德大人是陛下最信任的财政大臣，君临能够有现在的繁华，您居功至伟！”

　　“国王总是感慨，如果当初是您作为御前首相，想必早就把陛下救出暮谷镇了。”

　　反正这家伙也不可能去向国王询问这话的真假，兰斯果断在科尔顿面前信口胡诌。

　　而听到这话，科尔顿眼前顿时一亮，对兰斯也增添了不少好感。

　　两人就这么在城门口虚与委蛇了半天，直看得巴利斯坦心中泛起一阵恶心的感觉。

　　他本就是个不善于交际的人，对于这种贵族之间的互相吹捧，更是一点都提不起兴趣，甚至有些嗤之以鼻。

　　从在暮谷镇的表现上来看，本以为兰斯跟自己也是一样狂放不羁的性格，但没想到这个浓眉大眼的家伙，竟然也....

　　“兰斯爵士。”

　　两人一顿寒暄，前世锻炼出来的社交功底，让科尔顿只觉眼前这个年轻骑士越看顺眼。

　　要不是对方身为御林铁卫，一辈子没办法娶妻封地，他都想把女儿嫁给兰斯了。

　　他环顾四周，接着拉着兰斯的手臂，悄悄压低了声线：“我听说你在暮谷镇，杀了瑞卡德·隆莫斯和米斯·慕顿。”

　　“没错。”兰斯并没有遮掩，大大方方地承认道：“那两个家伙触犯了王国法律，在暮谷镇肆无忌惮地向平民和贵族施以暴行，我以国王陛下的名义，亲手判处了他们死刑！”

　　“您的正义令人钦佩，爵士。”

　　科尔顿先是点点头称赞了一句，接着又凑近了一些，用只有他们两个人能够听到的声音道，神秘地开口道：“昨天晚上，雷加王子到君临了！”

　　“雷加王子？”兰斯瞳孔微微一缩，虽然他并不是太了解现在的局势，但在来的路上，也听巴利斯坦说了不少。

　　作为龙石岛亲王，伊里斯的长子，雷加·坦格利安大部分时间都居住在龙石岛，除了特殊情况之外。

　　哪怕是国王被困这半年以来，雷加都没有出过龙石岛哪怕半步，只是象征性地派遣了瑞卡德·隆莫斯带着几百人前来支援王军，仿佛对伊里斯这个父亲的生死不甚关心。

　　但现在，就在伊里斯回归君临短短数天之后，这位王子殿下却迫不及待地来到王都，实在是有些耐人寻味。

　　是冲我来的吗？

　　“感谢您的提醒，大人。”

　　沉吟了片刻，虽然还是没能猜到雷加此行的目的，但兰斯还是诚恳向科尔顿道谢。

　　见兰斯领了自己的好意，科尔顿也没再多嘴。

　　毕竟有些事，多少提醒一句就已经足够了，说多了不仅容易引起别人的警惕，反而会留下某些把柄。

　　在科尔顿的带领下，兰斯一行开始缓缓步入城门，向红堡的方向行进。

　　“雷加·坦格利安...不管你打算做什么，我都奉陪到底！”

　　眺望着伊耿高丘之上，目光所及之处满是一片赤红城砖，仿佛一头振翅巨龙正张开大口等着自己进入。

　　兰斯喃喃着，目光中透出一丝危险的神色。