第25章 斩手

听到玛茜的控诉，伊里斯手指微微颤动，紫色双眸凝视着面前那个高大的白甲背影，竟带上些许钦佩的神色。

　　伊里斯并不唾弃好色之徒，毕竟他自己从前就不怎么高尚。

　　十九岁的他成为了这个国家的统治者，当时的伊里斯可以说富有激情且生机勃勃，但同时也对七国各地的漂亮小姐们充满了好奇。

　　尽管在少年时期，他就遵照传统，迎娶了自己的妹妹雷拉王后，但这并不妨碍伊里斯时常与其他贵族小姐们交际。

　　如果不是因为儿子杰赫里斯的夭折，他才不会发疯似的处决了自己所有的情妇，并向七神发誓，从此以后只与雷拉王后同床。

　　但...当着人家的面搞人家的老婆孩子，事后还残忍地杀人灭口，这简直是...

　　干得漂亮！

　　可以说，但凡是个正常的国王都不会产生这种离谱的想法，可偏偏他是伊里斯·坦格利安二世，不能按常理揣摩。

　　“你为什么不说话，兰斯·洛特？”

　　“噢...或者我应该直接叫你，铁匠兰斯？”

　　大厅中央，雷加·坦格利安站得笔挺，黑色长袍在他身上显得十分优雅高贵，一双靛蓝眼眸紧紧盯着面沉似水的兰斯，闪过一丝愤怒。

　　他向前一步，语气中充满了咄咄逼人的质问：“你冒充贵族，故意欺骗国王，以换取接近他的机会，并且在暮谷镇犯下滔天罪行，不止残忍杀害了两名英勇的骑士，还虐杀平民！”

　　“我雷加·坦格利安，将以龙石岛亲王的名义，判处你死...”

　　“闭嘴！”

　　一声暴喝打断了雷加，让他顿时产生矢拉到半截却突然被夹断的难受感觉。

　　他茫然抬眼，却看见兰斯紧握长剑，一只手指着自己的鼻子，脸上满是大义凛然的愤怒神情，严正呵斥道：“你想要篡夺王位吗，雷加·坦格利安！”

　　这突如其来的指责，让所有人都感到无比意外。

　　尤其是首当其冲的雷加，他愕然愣在原地，嘴巴微微开合，仿佛想要说什么，但又不知道该从何说起。

　　篡位？我刚刚说了要篡位吗？

　　不对...我是长子，篡哪门子的位！

　　只要老头子一死，这铁王座本就是属于我的啊！

　　“注意你的言辞，小子！”

　　雷加一时间不知道该如何反驳，但他身边的奥斯威尔·河安却立即站了出来，破口大骂。

　　这次，连“爵士”的称呼都没了，直接称兰斯为小子，似乎已经坐实了他冒充贵族的罪名。

　　“我们正在讨论的是，关于你被控告杀害无辜平民以及两名骑士的罪名，如果你想打着向王子殿下泼脏水岔开话题的算盘，在座的大人们可都不会同意！”

　　说着，他还愤怒地往地上吐了口唾沫：“跟你这样的家伙同穿一身白袍，简直是侮辱了御林铁卫这个神圣的职业，你...毫无荣誉可言！”

　　奥斯威尔愤怒的指责，一时间，在场所有人都将目光聚焦在兰斯身上。

　　在所有人的注视下，兰斯缓缓开口。

　　“说到荣誉，奥斯威尔爵士，你完全没有资格与我相提并论！”

　　他的声音不大，却足够清晰传入每个人的耳朵里，充满了讽刺意味。

　　紧接着，高大的御林铁卫微微眯上眼睛，环视一圈大厅，所有人的表情都在他的眼皮子底下一扫而过。

　　“不只是你。”

　　没有理会咬牙切齿的奥斯威尔，兰斯嘴角微微上扬，鼻腔中冷哼一声：“在场的所有人，都没资格在我面前提起‘荣誉’这两个字！”

　　此话一出，在场顿时一片哗然。

　　就连泰温·兰尼斯特，都忍不住用讶异的眼神望向兰斯。

　　他知道这个骑士性格刚烈，这一点从兰斯毫不犹豫当着自己的面杀死伊林·派恩就能看得出来。

　　但泰温没想到兰斯刚到了这种地步，竟然当着整整四名御林铁卫的面，说出这样狂妄的话语。

　　要知道，这其中可是包括了御林铁卫队长、拂晓神剑、“无畏的”巴利斯坦，等等...

　　“你他妈在胡说什么！”

　　被当着这么多人的面侮辱，奥斯威尔再也忍不住，再度拔剑指向铁王座前方的兰斯，怒吼道：“你这个低贱、恶心的家伙，竟然敢在这么多高贵的大人们面前，玷污‘荣誉’这个词！”

　　“给我听好了，哪怕你申请比武审判，我奥斯威尔·河安，也要亲手砍下你的脑袋！”

　　他说得义正言辞，看上去像极了为了正义和荣誉奋不顾身的英勇骑士，锋锐的剑刃直指兰斯。

　　“两次。”

　　兰斯眼皮微抬，眼睛毫不畏惧地望着奥斯威尔的剑刃，缓缓开口。

　　“什么两次...”

　　奥斯威尔十分疑惑，但还没等他反应过来，便瞧见铁王座前的御林铁卫竟直接拔出腰间长剑，大步向自己走来！

　　“止步，小子！”

　　离奥斯威尔最近的亚瑟·戴恩最先反应过来，抄起“黎明”便朝着兰斯迎了上去，但眼前的视线却立即被一抹纯白占据。

　　巴利斯坦·赛尔弥！

　　叮！！

　　两柄宽大的剑刃对撞，同时被誉为七国最强骑士的两名御林铁卫，竟然在铁王座前展开了对峙！

　　“让开，巴利斯坦爵士！”

　　亚瑟·戴恩咬着牙怒喝道，虽然他有信心打败这里的任何人，但惟独对面前这位人到中年的御林铁卫有那么一丝忌惮。

　　毕竟对方的实力，可是真刀真枪在战场上杀出来的！

　　“我们似乎从未交过手，爵士。”

　　出乎亚瑟的预料，巴利斯坦不仅没有让开，反倒是目光灼灼地盯着他，一双清澈的眸子里满是兴奋的战意：“我倒是非常想要见识一下，戴恩家族的剑术！”

　　......

　　这边，琼恩·克林顿见状，抽出长剑就想要上前帮忙，但眼前立即出现另一抹白袍。

　　“不准在国王面前放肆！”

　　沉闷的声音从头顶传来，震得他心中一荡，抬头望去，只见一双凶狠的眼睛正直勾勾地盯着自己！

　　御林铁卫队长，“白牛”杰洛·海塔尔！

　　......

　　随着四人展开交战，整个议事大厅顿时陷入了一片混乱之中。

　　但奇怪的是，不论是国王还是首相，都没有出言阻止这一场突如其来的大乱斗，而是稳如泰山地望着这一切，似乎抱着任其发展的态度。

　　雷加连忙护着玛茜母女俩退到一边，那紧张的模样，不知道的看到恐怕还以为他们才是一家三口。

　　而派席尔...这个老到成精的家伙早已经躲到了角落里。

　　“第二次，奥斯威尔·河安！”

　　面前一片坦途，兰斯提着白牛送给自己的大剑，一路来到奥斯威尔面前，大声怒吼着他的名字。

　　在暮谷镇砍出来的浓厚杀气，光是这一声怒喝，就足以让奥斯威尔感到一阵胆寒。

　　看着气势汹汹的兰斯，他只能硬着头皮冲上去，率先发起攻击！

　　唰~~~

　　锋锐剑刃挥出，但兰斯却仿佛预判到了他的进攻路线，只是身子微微向旁边一侧，便闪过这一击。

　　见对方竟然应对地如此轻松，奥斯威尔心中大惊，慌忙拿出十二分的实力，疯狂挥舞自己的长剑。

　　但兰斯却潇洒地寰转手中大剑，或劈或拦，无比精准地挡下了奥斯威尔每一次进攻。

　　不对劲...十分有十二分的不对劲！

　　看着他轻松写意，犹如闲庭信步的样子，奥斯威尔心中竟然升起一股凉意，仿佛被那一双湛蓝的眸子完全看穿！

　　这感觉...就好像在面对雷加王子一样！

　　就在奥斯威尔分神的瞬间，兰斯果断提膝抬起脚，纯白甲靴狠狠踹在他的胸口上，巨大力道，甚至让坚硬的胸甲都印上一个硕大脚印。

　　紧接着，在所有人的注视下，身穿白甲的御林铁卫，抬起大剑恶狠狠地向自己的同僚劈下！

　　唰！！！

　　剑落，一只握着长剑的手臂在空中划出优美弧线，落到大厅中央。

　　原本忙于交战的众人被这一幕所震惊，纷纷放下手中的武器，不可思议地看向兰斯，显然没想到他竟然会真的动手！

　　“啊！！！”

　　失去了右手的奥斯威尔失声痛呼，但兰斯却二话不说，淡定地一把抓起他的头发，径直朝铁王座走去。

　　砰的一声，高傲的御林铁卫被扔在国王面前，剧烈的疼痛让他只能抬起头，向自己效忠的国王投去求救的目光。

　　但很可惜，回应奥斯威尔的，只有王冠底下那一双冰冷的紫色眸子。

　　“我曾经警告过他，陛下。”

　　兰斯杵着大剑，向铁王座单膝跪地，高声道：“这个家伙竟敢两次在您面前拔剑，显然是在藐视铁王座的威严！”

　　“考虑到您的仁慈，我并没有杀了他，而是砍下他的一只手臂，以震慑那些不尊敬国王的家伙！”

　　“你做得很好，兰斯爵士。”

　　在所有人的注视下，伊里斯长舒一口气，缓缓从铁王座上站起来。

　　不知道是不是错觉，人们似乎发现，这个被关押了半年，身躯佝偻的国王，竟然仿佛一瞬间挺直了腰杆！

　　他缓步向前走，经过身边的利刃，却不似以前一样被其割伤。

　　轻飘飘地跨过奥斯威尔·河安，来到兰斯面前，伊里斯欣慰地咧嘴一笑，将手掌搭到他的头盔上。

　　真是个好孩子....

　　他心里这样想着，然后转眼看向自己的长子，两相对比之下，眼睛里流露出一丝厌恶。

　　“啊！！！”

　　就在这时，奥斯威尔的惨叫声打破了大厅中的宁静。

　　伊里斯瞥了他一眼，烦躁地用手指向雷加，大声命令道：“把手捡起来。”

　　“我让你把手捡起来！”