第32章 出征

站在议事大厅中央，在众目睽睽之下感受着所有人向自己投来的目光，瓦里斯只觉得心中一阵拔凉。

　　是谁走漏了风声？

　　他漂洋过海，从潘托斯来到维斯特洛，来到君临，在暮谷镇叛乱这半年时间，好不容易洒下了自己的情报网络，并且通过汇报伊林·派恩的秘密，第一时间赢得了重获自由的国王信任。

　　本想再蛰伏一段日子，等自己的小小鸟儿们遍布整个大陆，再向国王展现自己的能力，以此换取更高的地位。

　　但没想到，今天他正在家里吃着烤肉唱着歌，转头就被两名金袍子给带到了铁王座前。

　　“快说，瓦里斯。”

　　看着沉默不语的大光头，国王显得有些不耐烦。

　　其实他并不希望伊莉亚来到君临，因为用屁股也能想到，道朗亲王派自己的妹妹前来是打着什么算盘。

　　无非就是跟泰温一样，想要与坦格利安联姻。

　　但伊里斯根本没打算让雷加现在就结婚，或者说，他不想让这个人们口中无比英明的王子，迎娶任何一个大贵族家的女人。

　　自从被囚禁了大半年之后，他的王位已经不算太稳固了，要是让雷加再多出一个背景深厚的老婆....

　　不过话又说回来，马泰尔家族，或者说整个多恩，也都不是什么好相与的家伙。

　　如果伊莉亚公主真的在王领出了什么事，到时候的确不好跟道朗亲王交待。

　　该死...

　　为什么回到君临才短短不到一个月时间，就发生了这么多事。

　　伊里斯紫色眼眸中闪过一丝烦躁，又回想起半个多月之前，跟雷拉王后在床上忙活了大半天，也无法唤醒睡龙之怒。

　　也许是半年来的监禁生涯，让他甚至无法信任自己的妻子，也许是人到中年不得已，总之，伊里斯已经不知不觉间进入了人来鸟不惊的尴尬地步。

　　唉...

　　微微叹了口气，伊里斯突然感到一丝悲凉。

　　本来还想给雷加再添个弟弟或者妹妹，现在可真是有心无力了。

　　“陛下...”

　　国王的繁杂心绪瓦里斯不了解，他只知道自己的部署，将在这一刻被完全打乱。

　　但事已至此，也不好再在国王面前装傻子了，只好躬着身子开口道：“我的确刚好知道一些关于这帮人的消息，我的小小鸟儿们，在御林中也能够传递信息。”

　　“太好了！”

　　闻言，伊里斯还没说话，一旁的亚瑟·戴恩却忍不住高声催促道：“快告诉我他们的行踪，我要去砍了那些该死的浑蛋！”

　　“噤声，亚瑟爵士。”

　　知道他非常心急，但雷加还是十分有风度地拉住了亚瑟。

　　他拍了拍挚友的肩膀，转身看向面前这颗锃光瓦亮的大脑袋，十分潇洒的承诺道：“请说出关于这伙人的情报，阁下，我雷加·坦格利安将承诺以重金酬谢。”

　　“呵呵...”面对王子的“大方”，瓦里斯只是舔了舔嘴唇微微一笑，没有说话。

　　简章，坐在铁王座上的伊里斯，眯着眼睛瞥了略显尴尬的雷加一眼，轻哼一声：“说吧，瓦里斯，只要你的情报准确无误，等救出伊莉亚公主之后，我将封你为王国的情报总管，列席御前会议！”

　　这样的条件明显才符合瓦里斯的胃口，他咧嘴一笑：“其实我的小小鸟也不太清楚这些人具体，他们非常警觉，从不在同一个地方待超过三天。”

　　“你是在戏弄我们吗，太监！”

　　法务大臣赛蒙再度跳了出来，指着瓦里斯一顿臭骂：“我看你只不过是个说大话的家伙，根本没有任何能耐，也敢妄想成为情报总管进入御前会议？”

　　说着，他对着国王高声道：“这个家伙竟敢蒙骗国王，我建议直接把这个骗子处以绞...”

　　话还没说完，就连他身旁的财政大臣科尔顿都看不下去了，连忙不顾失态上前，蒙住了赛蒙的嘴巴。

　　“别他妈再说了！”见这家伙还想挣扎，科尔顿赶紧凑在他耳边低声呵斥道：“没看见陛下看你的眼神吗，再说下去，你这个法务大臣都别想干了！”

　　闻言，赛蒙这才停止挣扎，疑惑地向铁王座上望去，只见国王正低垂着脑袋用眼睑望着自己，心里顿时一惊。

　　他深吸一口气，感激地看了科尔顿一眼，没敢再说话。

　　虽然他们一直在国王面前争宠，但说到底也算得上是一条阵线，不然御前会议早就被泰温给独揽大权了。

　　......

　　“陛下。”

　　撇了一眼吃瘪的赛蒙，瓦里斯脸上露出一丝不易察觉的微笑，接着又快速隐去。

　　“虽然我并不清楚他们的精确位置，但我有办法让平民们不再信任他们，这样一来，这些家伙就无法再藏匿在御林之中。”

　　“只不过据我所知，那个匪帮的人数虽然并不算多，但他们的确有几个非常厉害的角色，如果想要不动声色把他们一网打尽的话，恐怕得派出一支十分精锐的小部队才行。”

　　“我去！”

　　听到瓦里斯的回答，亚瑟·戴恩又坐不住了，立即冲上来向国王单膝下跪：“请给我十个人，陛下，我保证在三天之内，把那些家伙全部剿灭！”

　　这一次，雷加倒是没再阻拦他。

　　毕竟在场的所有人里面，恐怕除了巴利斯坦之外，没有谁能够在拂晓神剑面前自称比他更加精锐。

　　不只是雷加，就连御前会议的大人们，也都对此连连点头表示同意，甚至是之前被他痛骂一顿的赛蒙也没有出言反对。

　　虽然亚瑟·戴恩目中无人、骄傲自大，但不可否认的是，他的实力绝对让人无比信服。

　　伊里斯轻靠着椅背，手指不断敲打着扶手细细思虑，直到抬起头望见兰斯肯定的眼神之后，嘴角才缓缓浮起一丝笑意。

　　要想成为御林铁卫队长，没有足够的功绩可是无法令人信服的。

　　“兰斯·洛特爵士！”

　　打定主意，他立即高声呼喊，而兰斯也十分配合地果断单膝下跪：“陛下！”

　　在所有人的注视下，伊里斯站起身来，缓步走到兰斯面前用手轻抚着他的头顶：“以七神的名义，我任命你为这次行动的指挥官，需要任何人手都可以随意挑选！”

　　“你是否有信心将那帮敢于在国王身边作恶的家伙，全部铲除，弥补泰温大人犯下的过错！”

　　闻言，泰温眉眼缓缓下垂，阴沉着一张脸不知道在想些什么。

　　看到他这副表情，伊里斯脸上的笑容却愈发灿烂。

　　虽然不愿让兰斯离开自己身边，但还有什么是让不可一世的泰温·兰尼斯特公爵吃瘪，更让国王感到开心的呢。

　　而刚才还踌躇满志的亚瑟·戴恩，却不可置信地瞪大了眼睛，不敢相信国王居然把这么重要的任务，交给一个新晋御林铁卫。

　　他本想出言阻拦，但突然想到先前兰斯替自己说话，咬了咬牙没再开口。

　　“我的剑刃将永远为您效劳，铲除所有敢于挑战王权的狡诈恶徒，陛下！”

　　得到命令，兰斯缓缓抬起头，看着伊里斯脸上灿烂的笑容，自己也是咧嘴一笑。

　　接着，他站起身来，转身面向所有人，毫不犹豫地抽出自己腰间的长剑，环视一周，目光扫过一脸不悦的雷加王子，嘴角微微上扬，高声怒吼：

　　“为了拯救被恶徒掳走的伊莉亚公主！”

　　“为了御林铁卫的荣耀！”

　　“为了伟大的伊里斯·坦格利安二世国王陛下！”

　　“让我们大开杀戒吧，骑士们！”