第3章 多斯拉克的王！

系统！

　　当兰斯听到这个词的时候，激动之情溢于言表。

　　连忙睁开眼，面前果然呈现出一道半透明的面板！

　　【姓名：兰斯·洛特】

　　【已获取称号：御林铁卫（残）——A】

　　【当前可装配模板：无】

　　【当前可抽取模板次数：A级*1】

　　【由于宿主第一次获取的称号达到A级，额外奖励SS级人物体验卡一张！】

　　系统面板简单明了，兰斯很轻松便看懂了。

　　不过那个御林铁卫（残），应该是指自己现在还不是真正的御林铁卫，毕竟他手里连一把像样的剑都没有，而且这里也只有他和伊里斯。

　　也许回到君临之后，伊里斯当着所有人的面册封自己，才能够获得真正的御林铁卫称号。

　　但现在最要紧的是——抽取模板！

　　怀着激动的心情，兰斯点开了A级模板的抽取界面，五颜六色的奖池立即映入眼帘。

　　【白（D级10%）：蓝赛尔·兰尼斯特、瓦德·佛雷（青年）、霍斯特·徒利（老年）......】

　　【绿（C级15%）：派崔克·梅利斯特、艾德慕·徒利、马林·特兰......】

　　【蓝（B级20%）：杰诺斯·史林特、大琼恩·安柏、贝里·唐德利恩......】

　　好嘛...全是些小角色，后面的兰斯都不想翻看了。

　　但是没想到连杰诺斯·史林特这种货色，都能跟大琼恩·安柏一起排得上B级，看来那家伙还真不是什么绣花枕头。

　　不过好在A级抽奖的概率很低，应该不会那么倒霉抽到这些家伙...

　　看看A级以上的人物有哪些再说。

　　兰斯摩拳擦掌。

　　【紫（A级40%）：艾德·史塔克、詹姆·兰尼斯特（断手前）、“美人”布蕾妮、“猎狗”桑铎·克里冈、“魔山”格雷果·克里冈......】

　　嚯，全是熟人！

　　兰斯兴奋地鼓着双眼，这几个名字看过权游的人想必都如雷贯耳。

　　如果能够拿到这几个人的模板，随便在七国任何地方都能够成为响当当的骑士。

　　不过...

　　还不够！

　　想要带着伊里斯杀出暮谷镇，光凭这几个人的能力几乎没有可能！

　　再看看！

　　【红（S级10%）：卓戈卡奥、奥柏伦·马泰尔、西利欧·佛瑞尔、雷加·坦格利安......】

　　不出所料，S级的人物模板就要出色得多，无论哪一个都是相当变态的家伙。

　　只是兰斯没想到，就连卓戈卡奥和“红毒蛇”，竟然都只能排得上S级。

　　那SS和SSR，岂不是要起飞咯？

　　兰斯意念控制面板下翻，数道金光差点闪瞎了他的眼睛！

　　【金（SS级4.9%）：巴利斯坦·赛尔弥（壮年）、劳勃·拜拉席恩（青年）、亚瑟·戴恩、戴蒙·坦格利安、梅葛·坦格利安......】

　　不是吧！

　　连亚瑟·戴恩都只能排得上SS级？

　　那可是拂晓神剑！

　　这系统肯定出问题了！

　　不过话又说回来....

　　兰斯咽了口唾沫，心中已经对SSR级的人物有了些许猜测。

　　带着略微急促的呼吸，兰斯点开了SSR级人物栏，映入眼帘的，是数道五彩斑斓的黑！

　　【黑（SSR级0.1%）：“光明使者”亚梭尔·亚亥！】

　　【“龙之母”丹妮莉丝·坦格利安！】

　　【“完美骑士”加勒敦！】

　　【“青手”加尔斯！】

　　【......】

　　瓦特发！

　　竟然全是英雄纪元中足以被称为“传奇”的人物，惟独中间混进去了一个丹妮莉丝！

　　不过也能够理解，毕竟她足足有三条龙呢，单论御龙的血脉天赋，丹妮莉丝甚至可以说完全超过了她的先祖，号称“征服者”的伊耿·坦格利安。

　　毕竟在传承断绝没有任何人教导的情况下，能够单凭血脉和自己的想法驯服三条巨龙，并且还不惧火焰高温，实在是足以称得上“传奇”。

　　如果能够得到这几个人的模板......

　　等等，要是抽中了丹妮莉丝·坦格利安，自己现在可没有龙蛋啊！

　　不过随即看了一眼那0.1%的可笑概率，兰斯觉得自己恐怕是多想了。

　　希望能够抽个S或者SS吧......

　　.......

　　“你可以站起来了，兰斯·洛特。”

　　将手搭在兰斯肩膀上，伊里斯见自己新任命的御林铁卫迟迟没有站起来，并且身上一直不停发抖，还以为对方是因为成为御林铁卫而感到兴奋。

　　但此时的兰斯，早已沉浸在抽卡的躁动之中无法自拔。

　　“让我看看你的极限到底在哪里吧，系统。”

　　“给我抽！”

　　随着兰斯心中一声怒喝，抽取模板也开始缓缓转动起来。

　　无数散发着不同色彩的卡牌混杂在一起不断清洗，甚至包括金色与五彩斑斓的黑色卡牌。

　　在兰斯无比期待的心目中，一道赤红光芒缓缓浮现在眼前。

　　“耶斯...S级！”

　　虽然心中微微感到有些可惜，没办法直接抽到最强力的卡片直接打穿这个世界，但好在自己的运气还不算太差。

　　勉强算欧。

　　毕竟百分之十的概率，能抽到已经相当不错了。

　　还是得想办法拿到更高的抽奖等级机会。

　　长舒一口气，红色卡牌在虚空中迅速融入兰斯体内。

　　【当前人物模板：卓戈卡奥（融合度30%）】

　　【人物介绍：龙骑士、多斯拉克草海的王，战无不胜的他辫子足以垂落至脚尖，可惜死于破伤风。】

　　【我要带着我的卡拉萨向西走到世界尽头，骑着木马横渡黑色咸水，做出古往今来其他卡奥都从来没有做过的事！】

　　够劲！

　　感受着源源不断的力量涌入四肢百骸，就连身上的伤势也在片刻之间几乎痊愈，兰斯只觉得现在的自己强大到足以打穿墙壁！

　　不过他也知道，这只不过是由于实力提升太快而产生的错觉罢了。

　　深呼吸几次，兰斯这才压抑住无比激动的心情，缓缓站了起来。

　　“为什么，陛下。”

　　兰斯居高临下地望着对方，问出了积压已久的心中疑虑：“为什么选择我，我明明只不过是个没什么本事的臭铁匠，因为嫖妓惹怒了库姆斯才被抓到这来。”

　　听到他的疑问，伊里斯咧嘴一笑，紫色的眼眸中满是疯狂。

　　他轻轻掸去兰斯肩膀上的灰尘，笑道：“也许是因为...你长得很像这件白袍的前任主人。”

　　“御林铁卫？”

　　“没错。”伊里斯点点头。

　　“在这半年多的时间里，我每天晚上都会向七神呼唤他的名字——加尔温·戈特！”

　　“而你，我的御林铁卫。”

　　“你现在是他的继任者，所以...请保护好你的国王，带我离开这个该死的鬼地方！”

　　说到这，伊里斯眼睛里的疯狂似乎淡去了一些，仿佛又重新变成了当初那个睿智洒脱、大度活跃的国王！

　　而兰斯则是缓缓低下头。

　　沉默了片刻之后，他才抬起头来直视着伊里斯的眼睛，淡蓝色的眸子里，顿时散发出比伊里斯更加疯狂的神色！

　　忽而，伊里斯似乎在其中嗅到了一丝夹杂着青草芳香的鲜血气息。

　　他无法看到，黑暗中，兰斯的眼睛开始变得深邃，手指和肌肉产生了一些十分微妙的变化。

　　仿佛从来就是为了紧握弯刀而生。

　　“我一定带你杀出这里，陛下。”

　　兰斯的声音十分沉稳淡定，似乎在向他承诺，身后白也在此刻微微晃动。

　　“不仅如此，丹尼斯·达克林，以及敢于侵犯坦格利安威严的所有人，都将会为他们的行为付出应有的代价！”