第38章 很高兴认识你

“嘎吱~”

　　腐朽的木头声音响起，亚夏拉茫然地向微弱亮光传来的地方望去。

　　只见一个轻快的脚步向下走来，逐渐映入眼帘的却不是她预想之中的白皙女人，而是一张略显清秀的脸庞。

　　“你...你是谁...”

　　她张开嘴巴，喉咙处干哑得如同火烧。

　　虽然这几天温妲都会给她们带来食物和水，但每天只来一次，仿佛只是为了吊着她们的性命，以免在拿到赎金之前死在这。

　　而身体本就虚弱的伊莉亚公主，中途虽然清醒过几次进食，但大部分的时间还是处于昏迷之中。

　　“呵呵...”

　　“我叫乌尔马，乌尔马·沙德。”

　　“沙德...”

　　听到他的自我介绍，亚夏拉顿时心中一惊：“你是多恩人！”

　　与北境的“雪诺”和河间地的“维水”一样，“沙德”正是多恩贵族私生子们的专属姓氏。

　　至于平民？

　　不好意思，平民是没有姓氏的。

　　“忘了告诉你，我来自伊伦伍德城。”

　　见亚夏拉茫然的样子，乌尔马冲她微微一笑，接着缓缓弯下腰施了一个非常标准的宫廷礼仪。

　　如果不是出生于传承久远底蕴深厚的贵族家庭中，绝对培养不出如此气质。

　　而伊伦伍德家族，正是与马泰尔家族拥有同样传承的多恩贵族。

　　但乌尔马的腰间拴着一柄长剑，背后背着弓弩，根本不像是彬彬有礼的贵族，反倒更符合吟游诗人口中落魄的流浪骑士形象。

　　“伊伦伍德城....我根本没听说过你的名字！”

　　亚夏拉紧咬着牙大声怒吼：“但是作为多恩人，你不该与恶人为伍，绑架马泰尔家的公主！”

　　“你这样做，无论是旧神还是母神，都不会宽恕的，你的灵魂将永远堕入地狱，一千年、一万年都得不到救赎！”

　　“快放了我们！”

　　她神情激动，一边斥责着对方的行为，一边不断挣扎。

　　粗糙的绳子早已将亚夏拉娇嫩的肌肤勒破，随着她的动作，身上到处沾染了鲜血，但看上去却让她更多了几分楚楚可怜的柔弱模样，让人忍不住心生爱怜。

　　“很可惜，亚夏拉小姐。”

　　乌尔马摇摇头，完全没有因为亚夏拉的话而有任何动摇，从后腰抽出匕首便向她走去。

　　人们口中的多恩第一美女，却根本无法让他手下留情。

　　他耸了耸肩，在亚夏拉无比惊恐的目光中，咧嘴一笑：“忘了吗，我姓沙德，我既不信仰母神，也不信仰旧神，所以我的灵魂根本不会下地狱。”

　　“而你...亚夏拉·戴恩，你将死在这里，和你那无比自傲的美丽容颜一起，永远腐烂...”

　　说完，锋锐的匕首猛然挥下！

　　当~

　　亚夏拉畏惧地紧闭双眼，但预想之中的疼痛却没有传来，倒是响起了一声清脆的敲击。

　　强忍着害怕睁开眼，映入眼帘的却是一张无比熟悉的脸庞。

　　“勒文亲王！”

　　她惊叫一声，眼泪瞬间如同决堤一般涌出：“我...我还以为你已经....”

　　“我是差点死了，小亚夏拉。”

　　勒文·马泰尔扔掉手中的铁棍，用拇指和食指比划出一个手势，呵呵一笑：“就差那么一点点。”

　　“那些家伙以为能够杀死伟大的勒文·马泰尔亲王，但他们估计错了，我的身体显然比钢铁更加坚硬，任凭他们将刀剑施加于我之身，也毫无作...咳咳！！！”

　　逼装到一半，勒文便开始剧烈咳嗽，衣服下面也逐渐渗出血迹，想来之前的确受伤不轻。

　　“现在不是说这个的时候。”

　　见亚夏拉看自己的眼神由崇拜变为担忧，他连忙转移话题，尴尬地拭去嘴角血丝，在乌尔马身上摸出一柄匕首，将绑住亚夏拉的绳子割开。

　　“伊莉亚...伊莉亚公主！”

　　好不容易重获自由，但亚夏拉根本顾不上自己身上伤，连忙指着不远处的伊莉亚。

　　勒文晃悠着身子上前，再度用匕首将伊莉亚身上的绳子割开，接着一把扛起自己的侄女，摇摇晃晃往外走。

　　“你...你没事吧，勒文亲王？”

　　看着他连路都走不稳的样子，亚夏拉担忧地询问道。

　　“放心吧，小亚夏拉。”勒文咧着嘴，露出一个自认为无比潇洒的笑容：“我可是伟大的勒文·马泰尔亲王，连奥柏伦那个小子都打不过我，就凭这几个家伙...哼！”

　　“可是...”见他又在自吹自擂，亚夏拉十分老实地轻声道：“我听伊莉亚说，你每次比武之前，都会耍赖把奥柏伦殿下的长枪弄断。”

　　“那是毁谤！”听到亚夏拉的大实话，勒文亲王顿时急得跳脚：“他毁谤我啊！”

　　“奥柏伦那小子，他的枪术剑术全都是我教的，哪有师傅打不过徒弟的道理，你说对不对？”

　　“好像...也没错？”亚夏拉轻蹙着眉头，虽然她总觉得勒文的话有漏洞，但又找不到反驳的理由。

　　他们的速度并不快，几乎是一步一个脚印地走出地窖，好不容易才来到地面。

　　但就在勒文亲王即将踏出房门的时候，身后却突然传来一阵急促的破空声！

　　嗖~~~啪！！！

　　一支羽箭牢牢钉在门框上，他们立即回过头，却只见刚才被敲晕的乌尔马，竟然摇晃着身子，一边从地窖里爬出来，一边继续张弓搭箭！

　　如果不是因为脑子昏沉，恐怕刚才那一箭就得要了他的命！

　　“该死...刚才应该补刀的！”

　　勒文心中一惊却来不及后悔，千钧一发之际连忙放下伊莉亚，直挺挺地冲着乌尔马扑了上去！

　　同一时刻，乌尔马手上的箭弦也脱手而出。

　　噗！

　　胸膛传来一阵冰凉触感，勒文知道自己肯定是被击中了。

　　但他并没有停下脚步，反而更加快了几分速度，试图用最后的力气杀了对方。

　　可事与愿违，乌尔马毕竟不是什么平庸货色，甚至于在伊伦伍德城的时候，他比自己那几个名正言顺的兄弟，都要展现出了更高的天赋。

　　而勒文亲王终究已是强弩之末。

　　没有任何意外，随着乌尔马抽出腰间长剑，重重劈砍在勒文身上，这个不可一世的多恩亲王便顺势倒下，再也爬不起来。

　　“还以为你这个家伙死了...”

　　看着倒在血泊中的勒文，乌尔马一脚踹在他的脑袋上，恨恨地唾骂道。

　　接着，他抬起头，看向紧靠着木门后头瘫软在地，眼中满是恐惧之色的亚夏拉，咧嘴一笑。

　　“刚才招待不周，真是太失礼了，亚夏拉小姐。”

　　乌尔马摇了摇脑袋，提着长剑不断逼近，优雅的步伐搭配上仍在滴血的长剑，莫名地有一种违和感。

　　“不要....不要...”

　　眼见乌尔马离自己越来越近，亚夏拉心中的恐惧几乎达到了最顶点，她双手紧扣在木质地板上，指甲断裂流出鲜血，但却似乎根本感受不到疼痛，只是一味喃喃着：

　　“救...救救我...”

　　“七神、旧神还是母神，不论是谁都行，求你...救救我！！！”

　　但神灵似乎并没有发生，乌尔马几步走到亚夏拉面前，高高举起剑，如同在举办一场宴会般高声道：“接下来，我会以最高的规格招呼你！”

　　“好好享受这一切吧，亚夏拉·戴恩！”

　　看着高悬于顶的利刃，亚夏拉双目惊恐无比，在崩溃的边缘大声尖叫：“救救我！！！”

　　“死吧！”

　　随着两道截然不同的大喝，乌尔马手中的利剑也随之迅速落下。

　　但就在剑尖即将触碰到亚夏拉头顶时，剧烈无比的声响从身侧门后传来，紧接着，薄薄的木门瞬间破开，木板断裂成了几截，重重撞在乌尔马的身上，将他给顶飞了出去！

　　皎洁的月光透过木门破裂处进入，一道高大的阴影遮蔽了光亮，随着马蹄声缓缓来到亚夏拉面前。

　　绝望的少女茫然抬起头，只见马背上，一双湛蓝的眸子在月色倒映下盯着自己，似乎在确认她的身份。

　　接着，高大的骑士俯下身来，伸出手臂。

　　“御林铁卫兰斯·洛特。”

　　“很高兴认识你，亚夏拉小姐。”