第33章 我兰斯·洛特，从不打无把握之仗

御林。

　　位于君临南部的黑水河畔，是一大片广袤的原始森林，在这里你几乎能够找到所有维斯特洛南部的野生物种，得天独厚的自然条件，让它自古以来就成为维斯特洛之王的狩猎场。

　　但即使是这样的地方，也有不少平民选择在这里定居。

　　因为不论种地还是做生意，都是要交税的，但打猎却不需要，毕竟要是专门设一个税收官在御林，整天盯着这帮平民，今天又猎了几只野兔野鸡什么的，明显吃力不讨好，根本不划算。

　　而且这种比较原始的森林中，也没有贵族愿意到这里来，活得太憋屈。

　　一般来说，只要不偷猎这里面的大型动物，比方说鹿和野牛之类的玩意，没人愿意理他们。

　　“呸！”

　　平民的聚居地，某顶帐篷内，一个男人撕咬着足以称之为罕见的烤鹿腿肉，但是咀嚼了两下却一口吐了出来。

　　“该死的，本恩，你这家伙又把肉烤焦了！”

　　他的脖子极其狭长，显得十分畸形，随着叫骂伸长看上去更加显得古怪。

　　不多时，另一个扛着锤子，胖到仿佛连走路都费劲的大肚子走了进来，看了一眼地上的烤鹿肉，脸色瞬间阴沉下来。

　　“这可是很贵的，给我捡起来把它吃掉，长颈。”

　　“吃？”听到本恩的话，长颈嘴巴里却发出不屑的嗤笑，吊儿郎当地将手里的烤鹿腿一甩一甩，嘲讽道：“吃个屁！”

　　“你这家伙每次都把食物弄得那么难吃，简直是在浪费。”

　　“说真的，老子随便在街上拉个人，都比你厨艺好上一万倍！”

　　面对长颈的嘲讽，本恩脸色愈发难看，砰的一声将锤子砸在桌子上，威胁道：“如果你不愿吃我做的东西，下次可以选择自己动手，但是现在，马上给我把肉吃掉！”

　　他一双灰扑扑的大眼睛瞪着对方，仿佛下一刻锤子就要落到这个家伙身上。

　　但很快，一把锋锐的匕首，却悄无声息地抵在了本恩的大肚皮上。

　　“不如你帮我把它捡起来吃掉？”

　　长颈嘴角微微上扬，嘴角露出一个阴恻恻的笑容，眼睛里满是杀意。

　　“你可以试试。”面对他的威胁，本恩却是完全不担心，同样威胁道：“我的脂肪可是很厚的，你的匕首够长捅进内脏吗？”

　　“我保证，在你刺进去的时候，这柄锤子就已经把你的脑袋砸进胸腔了！”

　　两人就这么对视着，谁也不肯让步。

　　但就在这时，两道脚步声从门口响起，掀开帐篷门帘走了进来。

　　“啧啧啧...”

　　来者一男一女，男人的长相十分清秀，但脸上却一直挂着与之模样格格不入的渗人笑容，眼神中满是无与伦比的疯狂。

　　他的腰间挂着一柄长剑，满身盔甲仿佛真正的骑士，右手却仿佛长在了剑柄上一样，就好像随时都要拔剑杀人。

　　看到本恩两人的对峙，立即舔了舔嘴唇，嘲讽道：“你们的精神状态不错嘛，我还以为因为那两个女人的到来，大家都和我一样，在思考该怎么躲避国王的追捕呢。”

　　“老大...”

　　“老大！”

　　看到骑士的到来，两人连忙装作老实巴交地收起武器。

　　只不过本恩仍旧不甘心地望着地上被咀嚼到一半的鹿肉，眼神中满是愤怒。

　　“真是浪费...”

　　在他的目光中，骑士微笑着捡起地上沾满泥土的鹿肉，自言自语一般走到长颈面前，冷不丁开口道：

　　“张开嘴！”

　　长颈被这突如其来的呵斥吓得一激灵，却还是十分顺从地张大了嘴巴，连一丁点反抗的念头都不敢有。

　　接着，在三人的注视下，他一把将满是泥沙的鹿肉塞进长颈嘴里，眼睛紧紧盯着对方，命令道：“咀嚼，然后把它吞下去！”

　　“唔...唔！！”

　　嘴里满是干涩，但长颈却仍旧连连点头，疯狂咀嚼着鹿肉，然后顺着他那长到离谱的脖子一口吞下。

　　整个过程干脆利落，一点都没有拖泥带水。

　　眼看着他做完这一切，微笑骑士才满意地点点头，接着没再说话，直接走出了帐篷。

　　“咳...咳咳....”听着对方的脚步声逐渐远去，长颈顿时扑通一声跪倒在地，心有余悸地擦着脑门上的汗珠，不住干呕。

　　“活该！”跟骑士一同入内，脸色冰冷的女人鼻腔冷哼一声。

　　看着吃瘪的长颈，她心里感到十分惬意，唾骂道：“如果不是你这个家伙自作主张，给我们带回来两个天大的麻烦，咱们也不用躲在这种地方！”

　　“那两个女人不能动，我已经两天没有新的猎物，老大也已经有两天没杀人了，你最好小心一点，否则谁也帮不了你！”

　　说完，便迈着妖娆的步子离开。

　　“该死的婊子。”看着对方嚣张跋扈的模样，长颈从地上爬起来，眼神中满是阴毒。

　　一回头，却发现本恩挺着个大肚子，不知道什么时候已经坐在自己的位置上，吃着本属于他的烤鹿腿。

　　“别想再要回去。”

　　看到长颈的眼神，本恩立即牢牢护住手里的鹿腿，威胁道：“你这种不懂得珍惜食物的家伙，根本不配吃我做的东西。”

　　“想要吃的自己去找！”

　　“吃吃吃...他妈的就知道吃。”长颈瞪了他一眼，眼睛里满是怨毒和愤恨的神色，诅咒道：“连林子里的野猪都没你肥胖，你这家伙迟早被撑死！”

　　“撑死我也愿意，总比饿死好。”

　　面对长颈的吐槽，本恩眉眼一横，一本正经的反驳道。

　　“懒得跟你这种蠢货争论。”见他一根筋的模样，长颈不屑地吐出一口唾沫，掀开帐篷门帘愤然离去。

　　很快，帐篷里就只剩下狂野的进食声。

　　“噢，这个可真好吃，妈妈。”

　　......

　　......

　　“嗒...嗒嗒...”

　　杂乱的马蹄声响起，惊得御林中的鸟儿四处飞散。

　　一行约莫十人左右的骑士队伍，在林子里不断前行，他们中有老有少，穿着也是五花八门，看上去仿佛某个雇佣骑士团伙。

　　“七层地狱啊~”

　　骑着马走在队伍最后头，王国的法务大臣不时发出悲惨的呻吟。

　　“我们就不能休息一会吗，我的屁股都被磨破了！”

　　“噢，七神在上，兰斯·洛特爵士，我发誓等回到君临之后，一定要判你停发半年的工资！”

　　赛蒙不住哀嚎，让整个队伍的人都不时回头看他，见堂堂的法务大臣，竟然披头散发，无力地瘫软趴在马背上，顿时有些忍俊不禁。

　　作为斯汤顿的家族长子，他与别的男孩不同，从小就不喜欢什么骑士游戏，也没正经接受过骑士训练，出行也几乎都是乘坐舒适宽大的马车。

　　反正都是要继承家业的，对赛蒙而言，骑士只不过是可以随意命令的武器罢了。

　　但这几天的行程，可着实让这个养尊处优的家伙遭了不少罪。

　　见状，兰斯却只是嘴角微微上扬，并没有理会他。

　　该，让你在御前会议的时候怼老子，得罪了我兰斯·洛特还想跑？

　　“感谢您的仗义执言和热心帮助，兰斯爵士。”

　　这时，亚瑟·戴恩从一旁跃马而来，真诚地向兰斯致谢。

　　虽然强大的实力让他平时十分高傲，但亚瑟并不是什么彻头彻尾的蠢货，他知道如果没有兰斯，恐怕他们的出征剿匪恐怕还得拖上一段时间。

　　而时间拖得越久，伊莉亚公主和他的妹妹亚夏拉就越危险。

　　“不必客气，亚瑟爵士。”

　　“不论是伊莉亚公主还是亚夏拉小姐，都是伊里斯陛下的客人，他们在君临附近被人绑架，我们理应出手解救。”

　　伸手不打笑脸人，虽然两人之前有过冲突，但兰斯还是礼貌地向他回应。

　　毕竟身为同僚，如果不出意外的话，以后自己还会成为他的顶头上司。

　　听到兰斯的回答，亚瑟不由得点点头深表同意，心里对这个新晋同僚兼这次解救行动的指挥官也稍稍有了些改观。

　　“不过我有一个疑问，爵士。”

　　“如果真像那个太监所说，对方只不过是一伙不超过十个人的小团伙，我们何必带上这么多优秀骑士？”

　　亚瑟环视一周，视线扫过一众顶尖骑士，微微皱眉，接着自信地表示道：

　　“给我一支金袍子小队，我保证能够全歼那些该死的家伙。”

　　“小心驶得万年船，亚瑟爵士。”

　　看着亚瑟无比自傲的神色，兰斯瞥了他一眼。

　　虽然这次的阵容的确有些过于夸张。

　　巴利斯坦·赛尔弥、拂晓神剑亚瑟·戴恩、金袍子司令官曼力、御林铁卫琼诺索·戴瑞爵士，再加上他兰斯·洛特，以及一个挂件赛蒙。

　　四名御林铁卫加一个金袍子司令官。

　　可以说，这样的一支小队，哪怕是碰到千人军团的围堵，也有机会杀出一条血路来。

　　这样的阵容，用来剿灭一伙藏头露尾的匪徒，实在是未免太过于大材小用了一些。

　　不过兰斯可不管这么多。

　　反正伊里斯让自己随意挑选人手，有这么好的一帮打手凭什么不用？

　　如果不是需要保护国王，他甚至连杰洛·海塔尔都想一起带上。

　　一句话，他兰斯·洛特，绝不打无把握之仗！