第35章 有钱能驱使异鬼干活

巴利斯坦说完，连忙操纵着胯下马儿向旁边退开，再也不愿做这种让他感到羞耻的事情。

　　太丢脸了，这种狗腿子行径要是传了出去，他“无畏的”巴利斯坦，在战场上拼杀出来的赫赫威名就全毁了！

　　没看见一旁的曼力爵士等人脸上肌肉都在不断抽搐吗....

　　“咳咳....”

　　见大家快要憋不住笑意，兰斯连忙咳嗽了两声，接着十分隐晦地朝后面使了个眼色。

　　法务大臣赛蒙大人立即挺胸抬头，骑着马走了上来。

　　跟兰斯等人不一样的是，他身上穿着宽大的丝质长袍，而不是厚重的铠甲，一看就非常值钱。

　　搭配上这家伙一贯以来趾高气昂的态度，简直像极了某个腰缠万贯的暴发户。

　　“你们这帮家伙里面谁说了算？”

　　他眼皮微微抬起，神情无比高傲慵懒，只用眼角余光看向下方的中年男人。

　　中年男人显然被他这副模样给唬住，连忙走上前来弯着腰自我介绍：“我叫米凯，成...”

　　“成吉思汗。”赛蒙轻蔑的瞥了他一眼，接着从马背上解下一个袋子，里面发出清脆的咣当声响，一听就装着不少钱。

　　他解开绳结，从袋子里翻找了半天，皱着眉念叨着：“该死，怎么全是金龙？”

　　说着，还不经意间翻开袋口，露出里面金灿灿的一大片，看得这些没什么见识的深山平民们眼中冒出无比炙热的光芒。

　　“用我的吧，阁下。”

　　看着赛蒙入戏至深的模样，兰斯不由得在心中给他点了个赞，接着十分配合地上前，掏出一枚银月，扔给名叫米凯的中年男人，嘴里还故意嘟囔了一句：“可惜我身上实在是没有零钱了。”

　　银月入怀，米凯顿时受宠若惊。

　　要知道，一般来说三十枚银月就可以换一枚金龙，而一枚金龙几乎能够支撑一个五口之家大半年的开销。

　　注意，这指的可是在君临这种大城市生活的人家，要是换做他们这种居住在深山老林里的人，几乎两三年都花不完，而对方还什么都没问，就直接塞给自己一枚银月，简直是豪气到了极点！

　　“三天，米凯！”

　　看着对方见钱眼开的样子，赛蒙嘴角微微上扬，继续用高高在上的语气命令道：“我们会在这里停留三天，在这三天时间里，不论你们任何人猎到什么样的玩意，我都会以最高的价格收购！”

　　“维斯特洛有史以来最伟大的商人成吉思汗，有的是金龙！”

　　“而你，米凯，作为成吉思汗的助手，你将获得所有猎物总价值的二十分之一作为报酬！”

　　说着，他拍了拍自己腰间的袋子，金钱的声音让围观者们忍不住连连吞咽口水。

　　“可...可是...”

　　米凯直勾勾地盯着赛蒙的钱袋，眼睛里简直要冒出火焰来，但还是理智地犹豫道：“这里的所有野兽都是国王的财产，我们擅自偷猎是会被....”

　　“哼。”听到他的担忧，赛蒙鼻腔里发出一声不屑的冷哼，心道你刚才揣钱的时候可没想过这么多。

　　然后当着所有人的面，他十分嚣张地从怀里掏出一张羊皮卷轴。

　　卷轴非常光亮，一看就是用某种动物油脂侵染过，最离谱的是，就连上面的边角都用金子烫染着繁复的图案，让人们对赛蒙深厚的财富底蕴又有了新的认识。

　　赛蒙故作无所谓地展开卷轴，但手上的动作却很小心，生怕弄坏了这珍贵的物件。

　　毕竟哪怕是作为鸦栖堡伯爵的他，也用不起这么昂贵的玩意，这是由泰温·兰尼斯特公爵友情赞助的。

　　“给我好好瞧瞧，你们这帮没见识的乡巴佬！”

　　他将卷轴正面对准众人，趾高气昂地高声道：“这可是由法务大臣亲手签发的狩猎令，也就是说，只要你们把猎物卖给我，一切行为都是合法的。”

　　“懂吗？”

　　赛蒙的话，让所有人都倒吸了一口凉气，没想到这个商人竟然能够得到法务大臣亲手签发的狩猎令，他的背景和实力简直让人难以置信。

　　“七神在上，成吉思汗阁下！”

　　这时，兰斯十分适时宜地站了出来，故作惊讶地望着他手中的卷轴：“您竟然连这个都搞到了，那么咱们岂不是要发大财了。”

　　“要知道，御林中的棕熊、野猪还有巨角鹿，可都是价值连城的好东西！”

　　“哼哼...”赛蒙鼻孔朝天，虽然心里有些不愿意，但还是配合着志得意满地炫耀道：“那当然，这可是我足足花了五百金龙才买到的，有了这个，咱们就能在王领任何范围内肆无忌惮地收购所有野兽！”

　　此话一出，顿时引得周围没什么见识的村民们连连惊呼。

　　“五百金龙！”

　　“七神哪，那是多少钱？”

　　“我要是有五百金龙，肯定得换上一把金子做的斧子，看着它，砍起柴来都觉得浑身有劲！”

　　“蠢货，金子是软的，我见过，砍柴怎么能用金斧子呢，如果我有了这么多钱，就把它们铺在床上枕着睡觉！”

　　村民们你一言我一语，显然已经相信了赛蒙所说的话，纷纷跃跃欲试，有的甚至现在就打算回去拿上器具进林子里打猎。

　　而作为领头者的米凯虽然心动，但还是非常谨慎地凑了上去，想要辨认狩猎令的真假。

　　只不过很可惜，他并不识字。

　　但是看着狩猎令上金灿灿的复杂图案印章，米凯心里还是信了大半。

　　“您就等着瞧吧，成吉思汗阁下！”

　　“我这就去通知所有人，一定给您带来这片林子里最好的玩意！”

　　他冲着赛蒙露出一个无比谄媚的笑容，脚下步伐却开始非常急促地向身后走去，迫不及待要回家拿上布置陷阱的器具，似乎生怕山里的猎物被村子里其他人给抢光了。

　　虽然对方承诺给自己总价值的二十分之一作为报酬，但谁又会嫌钱少呢？

　　只短短十几分钟的时间，大商人“成吉思汗”到来的消息就传遍了整个村子，这座寂静的小村庄一时间人声鼎沸，火光照得如同白昼，但很快又分散开来，如同闻到血液腥味的苍蝇一般陆续进入了御林深处。

　　......

　　“不得不说，你这招还真是够厉害的，兰斯爵士。”

　　“我们不仅成功混进了村子里，而且这样一来，哪怕我们的身份暴露，但短时间内，恐怕也没人能帮那些家伙打掩护了。”

　　看着已经变得几乎渺无人烟的村庄，巴利斯坦由衷地感叹道。

　　他从未想过，在金钱的驱使下，这些朴无知的村民，竟然统统变成了追逐利益的奴隶。

　　“我的铁匠师傅常说，有钱甚至能驱使异鬼帮你干活。”

　　兰斯拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　虽然这个主意是瓦里斯帮自己出的，但是细节方面，却少不了他的精心勾勒，才能达到现在这样的效果。

　　“可咱们还是没能知道那些家伙的具体位置啊。”

　　一旁的亚瑟走上前来，皱着眉无比焦急地追问道：“那个太监给出的范围实在是太大了，包括了好几个聚居点，难道我们要一个一个去搜？”

　　“不，不行...”话还没说完，他又自我否认道：“那样的话太明显了，那些家伙一定会察觉。”

　　“该死...到底该怎么做！”

　　“别着急，亚瑟爵士。”

　　看着亚瑟急的尿都快滴出来的样子，兰斯同样拍了拍他的肩膀，安慰道：“不管是伊莉亚公主还是亚夏拉小姐，我们都一定会把他们救出来的。”

　　“可是...”

　　“看着吧。”

　　兰斯轻轻拍打马头，看着空无一人的村子，喃喃道：“‘成吉思汗’来到的消息，很快就会传遍这里，任何人都无法抵抗金龙的诱惑，到时候，只要仍然留在聚居地闭门不出的家伙，肯定就是绑匪！”

　　“希望瓦里斯那家伙的小小鸟儿们，能够尽快把消息传回来。”