第39章 你欠我一个吻

月下、破屋。

　　骑士、美人。

　　如果有吟游诗人在场的话，一定能够把这个画面谱成曲子在为维斯特洛的大地上流传。

　　“兰斯·洛特爵士...”

　　虽然对方并没有穿白袍，但兰斯·洛特的名字却早已经传遍了七国。

　　在暮谷镇，单枪匹马救出国王的壮举，几乎在平民和骑士们之间口口相传，短时间内风头甚至超越了巴利斯坦和拂晓神剑。

　　毕竟名声这玩意，说白了其实就是曝光量的问题。

　　月光映照中，来自多恩的绝美少女迷茫地伸出染血指尖，牢牢握住骑士宽厚的手掌。

　　骑士的力量很大，而少女的体重却十分轻盈。

　　几乎没费什么力气，兰斯·洛特爵士单手便将来自多恩的美少女拎了起来，放在自己马背后头。

　　脑袋靠在对方宽厚的背部，尽管隔着冰冷如霜的铠甲，但少女却感到一阵前所未有的安心。

　　“对了！”

　　她闭着眼贪婪地享受这一刻，心里却陡然想起了什么，连忙抬起头惊呼道：“伊莉亚公主...还有勒文亲王！”

　　“我知道，小姐。”

　　兰斯稍稍回头，偏着脑袋给他投去一个安心的眼神。

　　“别担心，虽然我的马乘不下这么多人，但是援军很快就到了。”

　　“在这之前，我们还有一件更重要的事情得做。”

　　“更重要的事情？”亚夏拉疑惑歪着脑袋。

　　“是的，除了干饭、睡觉以及瑟瑟之外，世界上第四重要的事情。”

　　兰斯转过头，目光投向不远处被埋在木屑底下，不知何时已经对准了自己的弓箭，咧嘴一笑：“补刀！”

　　接着，骏马几步冲到乌尔马面前，四蹄高高跃起，在木屑下面隐藏着的惊恐目光中，重重踏下！

　　咚....砰....

　　美妙的马蹄声犹如前世踢踏舞一般亲切，直到躺在地上装死的乌尔马变成了肯尼迪坐敞篷车，脑浆混杂着血液流的遍地都是，这才罢休。

　　“爽！”

　　兰斯长呼一口气，好久没杀人，感觉身体里的暴力基因都快压抑不住了。

　　就是有点可惜，烂成这样，应该没办法种地里了。

　　.......

　　看着兰斯残暴的动作，亚夏拉不由得害怕地紧紧抱住他的腰部，脸贴在厚实的背甲上不敢往下看，但却又忍不住偷偷瞄了两眼。

　　心里面，竟莫名地涌出一股舒爽感觉。

　　该！

　　只是可惜了勒文亲王...

　　“小子....”

　　就在两人一马调转方向，准备往外走的时候，一只满是鲜血的手臂突然抓住了马尾，好险兰斯连忙勒住缰绳，才没有一脚把对方踹出去。

　　他转头望去，只见勒文·马泰尔虚弱的脑袋抬起来，冲着自己有气无力地呼喊：

　　“我....我觉得...”

　　“我还能再抢救一下。”

　　.......

　　这家伙...身体真棒。

　　兰斯嘴角抽了抽，光是看他胸膛上那道无比狰狞的剑伤，就已经相当令人震惊，而且腹部还插着一支羽箭。

　　不仅如此，这家伙衣服下面还在不停渗着血液，看样子之前就受了不轻的伤。

　　但哪怕是这样，他竟然还能够开口说话！

　　虽然很微弱，可他毕竟真的说出来了！

　　如果不是时间不对，兰斯甚至都想盘问一下，这位多恩亲王到底是不是也带着什么系统之类的玩意。

　　不过尽管如此，勒文看上去也差不多快没气了。

　　兰斯迅速翻身下马，抽出甲靴里的匕首，割开他胸膛上的衣服，然后撕扯成条状，用力将豁口巨大的剑伤勒紧，试图为其止血。

　　也许是他命不该绝，这剑伤看似恐怖但却没伤到内脏和大血管，流血的速度开始减缓。

　　“我没有多余的玩意，也不是学士，只能做到这种程度了。”

　　说着，兰斯耸了耸肩，指着勒文腹部直挺挺插着的羽箭：“这个暂时还不能拔掉，否则你一定会死。”

　　“保险起见，我会在这里一直守着，等援军到来。”

　　“谢...”勒文要死不活地点点头，胸膛起伏也逐渐变得微弱。

　　但就在这时，兰斯却突然肌肉紧绷，浑身汗毛倒立，还没等他反应过来，只觉得耳旁一凉，不知道什么东西紧贴着自己的耳朵急速掠过。

　　定睛一看，竟是一支羽箭插在了勒文肩膀上，看样式，与他腹部的那支一模一样！

　　“草，还有射手！”

　　兰斯顿感头皮发麻，连忙将亚夏拉从马背上拉了下来，紧接着以宽大的马身作为掩护，拉着对方逃到房屋角落。

　　只剩下又中一箭的勒文，翻了个白眼，再度昏迷了过去。

　　.......

　　“哼。”站在木屋顶上的温妲将弓放回背后，鼻子里发出一声十分不悦的冷哼。

　　她的箭术确实不如乌尔马，如果刚才那一箭是由乌尔马来射出，恐怕现在那个骑士已经是死人了。

　　不过没关系，她对自己的实力很有信心，更何况...

　　“上，大肚子！”

　　微微偏了偏脑袋，温妲向一旁的本恩命令道：“这些家伙根本就不是什么商贩，绝对是国王派出来救援的骑士！”

　　“现在趁着只有他一个人，必须赶紧解决掉，然后把马泰尔公主带走，否则等他们的大部队到达可就麻烦了！”

　　闻言，本恩点点头，瓮声瓮气地大喝道：“你可以完全信任本恩！”

　　说完，便将铁锤扛在肩上，拍了拍自己的大肚子，大步向前走去。

　　“小心点，那家伙可能是御林铁卫！”

　　温妲看着他大大咧咧的模样，有些不放心的提醒道，同时也从屋顶翻身下来，紧贴着房屋边缘朝兰斯的方向走去。

　　......

　　“草，难办了。”

　　透过木屋墙板的缝隙，兰斯能够非常清晰地看到两人的动作。

　　他并不清楚对方的实力如何，但从瓦里斯的情报上看，这帮家伙每一个都不是那么好对付的货色。

　　更何况，那个外号叫做“微笑骑士”的家伙还没现身，要是被他们一股脑冲进屋子里来，兰斯根本没信心将三个累赘保护周全。

　　“该死...早知道不该跟那家伙分头进入寻找的。”

　　兰斯暗骂一句，但他其实也很清楚，如果不分头寻找的话，他们的搜索速度将会大大降低，恐怕对方早就带上人逃走了。

　　“你就在此处不要走动。”

　　咬了咬牙，兰斯瞥了一眼跟战马的距离，果断抽出腰间大剑，另一只手拿出匕首，一把塞进亚夏拉怀里，交待道：“如果一会有人闯进来，先装害怕，等他靠近之后，就用这个捅他！”

　　“记住，捅脖子！”

　　看着兰斯严肃的样子，亚夏拉眨巴着自己的紫罗兰大眼睛，重重点了点头，用满是鲜血的双手接过匕首，收进自己的衣领下面。

　　不得不说，多恩的风气就是开放，就连穿衣服都比君临清凉许多。

　　随着亚夏拉的动作，兰斯微微埋下脑袋，便瞧见她露了头。

　　“喂。”

　　兰斯舔了舔嘴唇，凑到她面前与其四目相对。

　　两人对视几秒，彼此之间似乎都能清晰地听到对方的呼吸。

　　但犹豫了片刻，兰斯还是摇了摇头退开了一些，叹息道：“可惜...老子就要出去拼命了，但是这辈子还没跟女人亲过嘴呢。”

　　“我很乐意，骑士。”

　　出乎兰斯意料，亚夏拉却是在他面前莞尔一笑，非常大方地表示：“只不过我已经三天没有漱口了，如果你不介意的话...”

　　“我介意。”

　　在亚夏拉呆滞的目光中，兰斯非常果断地拒绝，并提起大剑，背过身去，十分迅速地爬上马背：“给我好好记着，亚夏拉·戴恩！”

　　见两名敌人已经注意到了自己，兰斯立即勒住缰绳，马儿四蹄高高跃起，高声道：“你欠我兰斯·洛特一个吻，等回到君临之后，我会亲自来收回它！”

　　“但...是要收利息的！”