第31章 光头

“反了！反了！！！”

　　“这帮家伙实在太无法无天，在王领肆无忌惮绑架贵族也就算了，这次居然对伊莉亚公主出手，这简直实在挑衅国王的威严！”

　　“让他们逍遥法外这么久，泰温大人，你作为国王之手绝对有不可推卸的责任！”

　　当兰斯一行人来到议事大厅门外的时候，只听见里面吵得沸沸扬扬，简直乱成了一锅粥。

　　和巴利斯坦对视一眼，意识到事情的严重性，三人立即加快了脚步。

　　只不过刚一步入大厅，就看到身穿碧绿长袍的财政大臣科尔顿·切斯德，正指着首相鼻子恶语相向，言语中满是指责的意思。

　　不是，这家伙什么时候变得这么勇了？

　　兰斯微微皱眉，感到有些疑惑。

　　作为国王的死忠，科尔顿这个财政大臣虽然一直跟泰温不怎么对付，但也从不敢在明面上驳斥对方，只是时不时地私底下在伊里斯面前给泰温上上眼药。

　　毕竟泰温·兰尼斯特名声在外，《卡斯特梅的雨季》更是响彻七国，得罪了他，就得好好想想雷耶斯家族的悲惨结局。

　　更别提科尔顿本就不太硬气，哪里来的胆子跟泰温硬刚。

　　可今天，这位像是佞臣多过财政大臣的家伙，竟然当着这么多人的面，一点面子也不给泰温留，实在是太反常了。

　　更奇怪的是，一直强势无比的国王之手，面对科尔顿的无端责骂，竟然也丝毫没有反驳的意思，只是面沉似水的站在原地。

　　......

　　“陛下！”

　　兰斯等人的到来，让争论不休的大厅顿时安静下来，原本面露难色的国王看到他，紧锁的眉头立即舒展开来，露出一个发自内心的笑容。

　　“快！兰斯爵士，快到我身边来。”

　　他拍打着铁王座扶手，眉开眼笑地向兰斯连连挥舞手臂。

　　许是这些日子精神状态好了一些，伊里斯非常小心地避开了铁王座上的利刃，没再受伤。

　　在所有人或羡慕或嫉妒的目光中，兰斯挺直了胸膛，按着剑柄大步上前，尽心尽责地来到国王身前不到一米远的距离。

　　这动作，让空着手离国王三米开外的御林铁卫队长眼神十分复杂。

　　“别再犹豫了，陛下！”

　　场中，御前会议的所有人、连同御林铁卫几乎全部到齐，但最焦急的却是身穿白甲的拂晓神剑。

　　亚瑟上前一步，咬着牙向国王单膝下跪，脸上满是担忧和愤怒的神色：“请下令让我带人前去剿灭那些该死的家伙，营救伊莉亚公主和亚夏拉出来！”

　　看着亚瑟焦急的模样，所有人都心知肚明他是为什么。

　　毕竟，这次跟伊莉亚公主一起前来的，正是这家伙的妹妹，号称多恩第一美人的亚夏拉·戴恩。

　　两个绝色美女，落在一伙穷凶极恶的家伙手中，如果不尽快将她们解救出来，任谁都知道将会发生些什么。

　　“我知道你很急，亚瑟爵士。”

　　面对亚瑟义正言辞的请求，站在一旁的法务大臣赛蒙·斯汤顿伯爵，却是不慌不忙地劝道：“但请你先别急。”

　　“我们现在并不清楚那些家伙的位置，就算让你带人出君临城，也只不过是一群没头苍蝇，根本找不到他们的藏身之所。”

　　“你还好意思说！”

　　看着这家伙老神在在，一副跟自己打官腔的模样，亚瑟瞬间火大，站起来指着赛蒙的鼻子就开骂：“作为法务大臣，你这家伙竟然允许一帮匪徒在御林肆无忌惮地作恶这么久。”

　　“这简直是不可饶恕的失职，如果你把讨好国王一半的精力用在管理治安上，恐怕君临早就天下太平了！”

　　“像你这种家伙，还是趁早辞去法务大臣的职务，去当个弄臣更合适！”

　　此话一出，几乎所有人都向赛蒙投去看笑话的目光，没想到一个堂堂法务大臣，竟然在御前会议上被当众指着鼻子骂，而且还骂得这么难听。

　　赛蒙顿时感到脸上火辣辣，浮起一片潮红。

　　作为国王的法务大臣，他的确没什么拿得出手的本事，唯一擅长的，就是拍国王的马屁。

　　甚至连名义上的手下，金袍子司令官曼力爵士都不怎么看得上他，以至于法务大臣的权能几乎名存实亡。

　　但被人当众指着鼻子揭短，哪怕是泥人也有三分火气。

　　赛蒙胸口一阵剧烈起伏，用手指向亚瑟：“你...你....”

　　自觉颜面尽失，他义愤填膺地嘟囔了半天，甚至冒出要跟对方决斗的念头，但一想到拂晓神剑卓越的武力，却又不敢骂回去，实在是窝囊到了极点。

　　“好了，亚瑟爵士。”

　　最终，还是雷加拍了拍挚友的肩膀，将他强行按了下去，冲着赛蒙微微颔首：“亚瑟爵士只是过于担心伊莉亚公主和亚夏拉小姐的安危，所以有些冲动，请不要放在心上，赛蒙大人。”

　　“哼！”见王子给了自己台阶，赛蒙也将就着一甩袖袍，没再追究。

　　“行了行了，别再吵了，我头都要炸了！”

　　直到大厅中再次陷入宁静，看了老半天戏的国王才装模做样的敲打着自己的额头，高声抱怨，同时用隐晦目光愤愤瞥了一眼雷加。

　　好人都他妈让你做了，那老子这个国王要来干什么！

　　“泰温大人。”

　　指节轻轻敲击着椅子扶手，伊里斯冷不丁地开口道：“请你解释一下，为什么我不在的时候，君临竟然会出现这么一个穷凶极恶的匪帮，还敢自称什么‘御林兄弟会’，他们是在挑衅我的御林铁卫吗？”

　　“还是说，你这个御前首相根本就毫无作用？”

　　国王的话不可谓不重，简直就是在摆明质疑泰温作为首相的能力。

　　一时间，所有人都像泰温投去戏谑的目光。

　　但面对国王的质疑，一向对自己能力无比自负的泰温·兰尼斯特，却并没有任何反驳的意思，只是轻飘飘地撇了一眼似笑非笑，仿佛非常乐意看到自己吃瘪的伊里斯，沉声道：

　　“您被囚禁了大半年，陛下，为了保证您的安全，我不得不将大部分兵力调派到暮谷镇去，并且一直驻扎在那里，根本没有时间管理君临以南的事务。”

　　“那你的意思，这件事倒是我这个国王的错了？”

　　伊里斯眉眼一横，十分不悦地反问道。

　　“我并不是这个意思，陛下。”

　　泰温微微欠身，看似是在道歉，但嘴里的话却依旧咄咄逼人：“但如果当初您听从我的建议，没有孤身进入暮谷镇的话，那么这一切根本就不会发生！”

　　闻言，伊里斯勃然大怒，当即紧紧抓住铁王座扶手大声怒喝：“你...”

　　“陛下！”

　　就在他忍不住要叫骂的时候，耳边却传来兰斯的声音。

　　他抬起头，看到兰斯湛蓝的诚挚目光，心中的怒火也随之消去了一大半，只是冷哼了一声便没再说话。

　　“陛下，各位大人。”

　　见国王冷静下来，兰斯这才环视一周，高声道：“我觉得亚瑟爵士说得很有道理，现在最要紧的事情，是必须立刻派出人手，将伊莉亚公主她们从匪帮手中解救出来。”

　　“毕竟如果公主受到什么伤害，我们和多恩之间的关系也会因此恶化。”

　　兰斯所说十分有理，顿时得到在场众人的连连点头同意。

　　但有一个人却不怎么开心。

　　“还是那句话，你知道那些家伙藏在哪里吗，兰斯爵士？”

　　法务大臣赛蒙再次不合时宜地跳了出来，引言怪气嘲讽道：“据我所知，那些家伙一直藏在御林之中，连平民都在帮他们打掩护！”

　　“我知道你很勇武，但光靠着个人的蛮力，可没办法翻遍整个御林！”

　　说着，他甚至不屑地白了一眼兰斯。

　　作为自诩最了解国王的人，虽然之前平时总是跟财政大臣互相争宠，但赛蒙却固执地认为，自己才是伊里斯最信任的那个人。

　　但国王回到君临之后，他第一心腹的位置，就被面前这个穿着白甲的家伙给夺走了！

　　要知道，伊里斯回来了大半个月，赛蒙连一次单独面见国王的机会都没混到，而兰斯却能够每天守在伊里斯身边！

　　明明是我先来的！

　　而且，御林铁卫不应该是高傲坚守荣誉的吗，凭什么跟我抢佞臣这种角色啊！

　　赛蒙的话一出口，原本眼前冒出些许亮光的亚瑟，顿时又黯淡下去。

　　他们的确不知道敌人在哪，要是真集结大军把御林翻个底朝天动静又太大，恐怕那些家伙早就得到风声逃走了。

　　但就在大家一筹莫展的时候，兰斯却是咧嘴一笑：“我当然不知道那些敢于自称‘御林兄弟会’的家伙在哪里。”

　　“但是...”

　　在所有的注视下，他回头看向国王：“您身边那个光头太监，一定知道！”