第37章 我必须立刻大开杀戒

当乌尔马来到屋子里的时候，长颈和女人的尸体早已经处理干净，就这方面来说，本恩绝对是专业的。

　　“老大，你找我。”

　　“坐，喝点水。”

　　“这两天情况怎么样？”

　　“没什么特别的。”乌尔马优雅地坐在长凳上，捧着水壶小口小口往里灌。

　　作为团队中的斥候角色，他的任务比御林兄弟会所有人都要重，几乎没什么休息的时间，但同时也是微笑骑士最为信任的人，否则也不会把所有人的安危交到他手上。

　　所以，在微笑骑士面前，反而是最不拘束的那个。

　　“哦，对了。”

　　突然，乌尔马似乎想起了什么，抬起头来放下水壶，皱着眉开口道：“前不久来了一帮商贩，拿着法务大臣亲自签发的狩猎令来高价收购野兽，好像叫什么‘成...成吉思汗’？”

　　“他们出手相当大方，据说一头棕熊的价格已经抬高到了上百金龙，现在附近几个聚居点的人全都进林子了，只剩下一些孩子留在村子里。”

　　“商队？”此话一出，微笑骑士眼眸微缩，闪出一丝危险的神色。

　　“是君临那边派过来的吗？”

　　“不像是。”乌尔马摇摇头，接着又思考了片刻：“但又不一定。”

　　“说清楚一点。”

　　“他出手非常阔绰，身边的护卫虽然穿着盔甲，但样式却并不一致，看起来跟雇佣骑士没什么区别，只不过那些家伙相当警惕，每当一直龟缩在米凯的村子里根本不出来，只是守在那里等着收购货物而已。”

　　“带着这么多金龙四处行商，谨慎一点也没什么。”微笑骑士点点头，并未对此产生太多怀疑。

　　等乌尔马休息的差不多了，他才吩咐道：“首领来消息了，交易的时间应该就在这两天，为了保险起见，你去把那个多恩公主带到林子里老地方，等我的命令。”

　　“那另外那个呢？”

　　“杀了。”微笑骑士嘴角仍旧向上，嘴里却说着再冷酷不过的话，似乎一点也没有怜香惜玉的意思。

　　“首领说，有多恩公主当做筹码就够了，其余的反而是累赘。”

　　“好的，老大。”

　　闻言，乌尔马点点头，对着微笑骑士稍稍欠身，显得彬彬有礼。

　　他没有丝毫犹豫，非常果断地站起身来转身离去，挺拔的身形让他看上去仿佛一名真正的贵族。

　　而微笑骑士则是看着他的背影，目光深邃，脸上一贯以来的笑容竟渐渐散去，嘴里喃喃着。

　　“我可是把所有的一切，全都赌在你的身上了，你可千万别让我失望啊...西蒙·托因。”

　　......

　　走出房屋的乌尔马左顾右盼了好一阵，这才转身向不远处的一间小木屋走去。

　　但他却没发现，一道隐藏在黑暗中的身影，却偷偷摸摸地在他身后不远处，悄悄跟了上去。

　　.......

　　......

　　“不行了，兰斯爵士...”

　　赛蒙哀嚎着，用手捶打无比酸痛的腰从门口走进来，一副纵欲过剩的模样。

　　为了做戏做全套，本就一路赶来的他，甚至没来得及休息就开始投入收购工作，一站就是好几个小时。

　　“真的不行了，快找个人替我应付一阵！”

　　他浑身瘫软着倒在椅子上，不住呻吟：“天知道这些家伙，到底在御林里偷猎了多少猎物，又要高价收购，到目前为止咱们已经花了快上千金龙了！”

　　“而且很多一看就不是今天的，尸体都快发臭了，我现在鼻子里全是冲鼻的臭味！”

　　“七神在上，国王不在的这段时间，御林都快成这帮偷猎者的私人财产了！”

　　“尤其是那个叫米凯的家伙，一开始还跟我装得像个老实人一样，结果他家里竟然连鹿角都搬出来整整三副！”

　　看着赛蒙不断抱怨的样子，兰斯白了他一眼，没有说话。

　　毕竟身为法务大臣，国王不在的日子里御林变成现在这副模样，你赛蒙绝对有不可推卸的责任，现在竟然好意思在这抱怨？

　　“快想想办法啊，兰斯爵士。”

　　见他不说话，赛蒙连忙从椅子上跳起来。

　　“咱们带来的钱可都是泰温大人提供的，要是花完了...”

　　“我记得泰温公爵可是给了五千金龙，赛蒙大人。”

　　兰斯撇了撇嘴，再度翻了个白眼：“这些钱，哪怕那些家伙把整个御林的野兽都打下来，也完全足够咱们的行动了。”

　　“难不成你想独吞？”

　　“这....这怎么可能呢，各位爵士？”

　　见兰斯一语中的，大家都向自己投来不善的目光，赛蒙赶紧矢口否认。

　　“不是就好，赛蒙大人。”兰斯咧嘴一笑，眨巴着眼睛威胁道：“我可得提醒你，这笔钱是泰温公爵赞助给咱们讨伐御林兄弟会的，到时候多出来的钱大家都是要分的，千万别想着独占。”

　　“害...瞧您说的。”赛蒙搓着手讪讪一笑，他之前的确抱着这样的想法，但还是立即收起了自己的小心思。

　　毕竟这荒郊野外的，万一惹怒了几名骑士，要是真发生点什么“意外”也不稀奇。

　　见状，几名骑士的脸色才稍稍缓和了一些。

　　别以为他们是高尚的骑士就不爱钱，身上穿的板甲、长剑、长枪等等各式各样的武器，包括战马，那可都是沉甸甸的金龙堆出来的！

　　哪怕像是亚瑟·戴恩这样拿着家传武器的骑士，单是武器装备的保养也要钱，战马吃的草料要钱，甚至豢养侍从也全都离不开金龙，仅凭御林铁卫那点微薄的工资根本不够。

　　可以说，大部分御林铁卫，都是在倒贴给国王服务，在这种情况下，一般也只有家里根本不差钱的大贵族，才能够成为御林铁卫。

　　尤其是巴利斯坦，也许是由于他作为长子，却主动放弃了继承权加入御林铁卫的缘故，他的堂弟现任赛尔弥伯爵对他可以说是要啥给啥，钱根本不是问题。

　　知道赛尔弥家族的封地叫什么名字吗，丰收厅！

　　强大的财力底蕴，让巴利斯坦甚至在自己的铁卫铠甲上，用银线代替绳结做钩，其豪气程度，恐怕仅次于兰尼斯特！

　　当然，兰斯属于特殊情况，他的一切消费都是由伊里斯买单。

　　不过也正是得益于一身精良到无以复加的装备，这些顶级骑士们，才能够在战场上大发神威。

　　想象一下，当你穿着几十斤重的厚重铠甲来回冲杀，敌人却发现自己竭尽全力，也只能在上面留下几个浅浅的印子时，再勇猛的军队也会胆寒。

　　可以说，顶级骑士与一般士兵的差距，几乎可以等同于骑士与巨龙之间的差距。

　　毕竟巨龙也是有被君临暴民击杀的先例的，还不止一次....

　　“可...我实在是撑不住了，兰斯爵士。”

　　知道自己没办法，在这些胳膊比自己大腿还粗的骑士们面前贪污，法务大臣非常洒脱的两腿一蹬，瘫在椅子上不再动弹，彻底选择了摆烂。

　　瞧着他这没出息的模样，兰斯撇了撇嘴：“你可不能倒下，赛蒙大人。”

　　“因为...我们就要出发了！”

　　“出发！”

　　听到兰斯的话，赛蒙立即再度蹦了起来，兴奋地望着他：“你们找到那帮家伙的藏身之所了？”

　　“虽然还不能够完全确定，但至少有百分之七八十的把握。”

　　兰斯嘴角微微上扬，抄起桌子上的匕首，一下子钉在面前地图上某处：“整个御林的人家几乎全都进了山，却偏偏唯独这个地方一点动静都没有。”

　　“看来那帮劫匪的首领，并不像我想象中那么聪明。”

　　“呵呵...除了你和那个太监，谁能想到这么阴损的办法。”

　　巴利斯坦心中这么想着，但嘴上却没说出口。

　　“为了不惊动那些家伙，你必须再撑一会，在正面给我们打掩护，赛蒙大人。”

　　“当然，兰斯爵士。”尽管双腿都在打颤，但赛蒙显然也很清楚现在并不是掉链子的时候。

　　兰斯点点头，接着环视一圈，脸色严肃地望着所有人，沉声道：“爵士们，我知道你们都是整个七国最精锐的骑士，但我们现在面临的，是一群穷凶极恶的罪犯。”

　　“他们不仅在短时间内击溃了多恩的护卫队，手上还有伊莉亚公主和亚夏拉女士当人质。”

　　“所以，作为这次行动的指挥官，我要求你们，只要跟对手碰面，不管遭遇任何情况都不用留手，直接击杀！”

　　听着兰斯无比认真的语气，亚瑟郑重点点头。

　　他知道，这是在提醒自己，万一被对方用妹妹作为人质要挟，也一定不能心软妥协。

　　见亚瑟没有拒绝，兰斯再度开口：“为了避免惊扰到那些家伙，我们将以两人一队的顺序先后从这里出发，然后在目的地碰面。”

　　“爵士们。”他目光左右扫视，看着面前四名摩拳擦掌的顶尖骑士，嘴角微微上扬：“让那些家伙，瞧瞧咱们的厉害。”

　　“是时候大开杀戒了！”