第36章 兄弟会的复仇

夜。

　　御林兄弟会成员齐聚在一间木屋里，将剩下仅存的鹿肉分而食之。

　　每个人面前都摆放着烤肉，唯独脸上一直带着神经质微笑的骑士，手上却拿着一块鲜血淋漓的生肉块。

　　进食的声音此起彼伏，谁都没有说话。

　　“温妲。”

　　微笑骑士吃得嘴边沾满血丝，瞥了一眼地上奄奄一息的女人，笑着调侃道：“你的猎物好像精神不太好。”

　　“呵呵。”闻言，温妲不屑地撇了撇嘴，轻描淡写地放下手中烤肉，站起来走到女人面前，居高临下地看着她。

　　女人面前摆放着一块烤肉，却分毫没动。

　　“没胃口吗，女士？”

　　温妲蹲下身子，眼神中满是戏谑的意味，接着出言蛊惑道：“吃吧...吃了它你就能活下去。”

　　“反正人生来就是要吃肉的，谁的肉不是吃呢？”

　　听着温妲的声音宛如魔鬼在耳旁低语，女人黯淡无光的眼睛里没有出现丝毫神采，也没有去吃面前的烤肉，只是软弱无力地趴在地上，仿佛已经耗尽了所有精气。

　　“啧啧啧...”

　　见状，温妲嘴里不断咋么着，从腰间掏出一柄锋锐的匕首，毫无预兆直接横插入她的脖子里。

　　鲜血喷涌而出，女人的生机也在逐渐褪去。

　　而此时，温妲才俯下身子去，低声道：“其实你面前的是鹿肉，蠢货！”

　　“我们只是强盗，又不是什么野人之类的恶心玩意，怎么会吃人呢？”

　　看着她无比戏谑的眼神，女人嘴巴开合了两下，却再也无法说出哪怕半个字。

　　......

　　“扔出去。”

　　看着温妲跟个没事人一样迈着妖娆的步伐回到位置上，长颈眼睛里闪过一丝怨毒，阴阳怪气地嘲讽道：“在这里杀人，你是怕咱们的位置暴露不够快吗？”

　　“蠢货。”

　　面对他的嘲讽，温妲却毫不客气地唾骂一声：“好不容易抢了两个怀揣一百金龙的大肥羊，要不是你这个家伙惹来两个大麻烦，咱们至于躲在这种鬼地方？”

　　“有时候我真想把你的头盖骨敲开来看看，里面装的到底是不是野猪的粪便！”

　　“你这个该死的女人....”

　　长颈勃然大怒，蹭的一下蹿起身来就要拔剑，但却立即受到微笑骑士的呵斥：“坐下，长颈。”

　　虽然只是轻飘飘的一句，但这也足以令长颈不敢再发作，只好悻悻坐下。

　　“还有你，白鹿。”看着一脸幸灾乐祸的温妲，微笑骑士同样没有嘴下留情：“虽然长颈的确给我们带来了两个大麻烦，但这也是我们的机会。”

　　“机会？”

　　此话一出，几人皆是疑惑地望向他，唯独大肚子本恩还在不管不顾地疯狂进食，似乎不管吃多少东西都无法满足他的胃口。

　　“老大，那两个女人都抓回来这么久了，你既不让我们动她们，又不肯放人，到底是怎么想的？”

　　长颈焦急地看向微笑骑士，虽然他心里迫切地想要知道对方心里打的什么算盘，但又不敢作出咄咄逼人的态势，只好耐着性子低声询问道。

　　他的问题显然引起了其余两人的共鸣，这下就连本恩都不再进食，放下烤肉看向微笑骑士。

　　“呵呵...”

　　看着他们的表情，微笑骑士脸上的笑意更加浓郁，搭配上他嘴角的血迹和牙齿上挂着的生肉丝，显得无比渗人。

　　他环视一圈，咧着嘴缓缓开口道：“首领...来消息了。”

　　此话一出，屋内顿时陷入死一般的寂静。

　　所有人都不再说话，甚至连一直喋喋不休的长颈听到“首领”这个称呼，也只是沉默不语。

　　而微笑骑士也没有理会他们，只是自顾自地将面前的生鹿肉一口一口吃完，整个屋子里只剩下他咀嚼食物的声音。

　　“老大。”

　　不知过了多久，等到他吃得差不多了，长颈才阴沉着脸开口道：“要不我们单干吧。”

　　“那家伙，每次都是我们干活，他在暗处连面都不露，我可不承认这样的人当首领，凭什么。”

　　“咱们这些日子，靠着绑架贵族至少也勒索了上千金龙，可真正落在咱们手里的却连一半都不到，而那家伙却什么力都没出只知道坐享其成。”

　　“与其让他占了大头，倒不如...”

　　说着，他嘿嘿一笑：“如果您要是怕他出卖了我们，干脆找个机会把他叫出来，杀了他！”

　　“到时候，马泰尔家的公主，怎么也得值个上千金龙吧，都抵得上我们这几年的收入了。”

　　“原来你是这么想的。”微笑骑士并没有打断他，反而十分认真地聆听完长颈的讲述，这才点点头，若有所思地看了其余两人一眼，接着，仿佛在征求他们的意见。

　　“说说你们的看法吧。”

　　闻言，本恩与温妲对视一眼，犹豫了片刻，大胖子这才沉声道：“我对金龙没有兴趣。”

　　“你知道的，老大，咱们这帮人为什么聚在一起。”

　　“白鹿的家人为了把她嫁给瓦列利安，当着她的面把她的男人勒死，跟那些家伙有大仇。”

　　“长颈从小被卖到丝绸街做男妓，在君临杀了两个金袍子跑出来。”

　　“至于老大你...”

　　他顿了顿，深吸一口气：“我跟你们都不一样，我从小在跳蚤窝长大，亲眼看着老妈被饿死在街头，最大的愿望就是能够吃上一顿饱饭。”

　　“是老大你在跳蚤窝把我带出来，给我饭吃，这辈子我哪都不去，就跟着你。”

　　“不管你做什么决定，我都绝对没话说！”

　　说完，本恩才露出憨厚的笑容，拿起剩下的烤鹿肉疯狂进食，仿佛这是最后一餐。

　　“你呢，白鹿。”

　　微笑骑士没有说话，脸上始终保持着淡定的笑容，抬眼看向温妲。

　　“我没什么别的心思，只要能报仇就好。”

　　温妲翻了个白眼，话语间的意思并没有做出选择：“只不过，首领的确蛰伏太久了，当初说好的带我们报仇，但时间一年一年的过去，咱们除了绑了几个无足轻重的贵族之外，什么都没做成。”

　　“再这样下去，我可没什么耐心。”

　　“是吧，你也这样认为对吧，白鹿？”

　　她的话刚出口，原本有些灰心的长颈立即站起身来，兴奋地朝微笑骑士高声道：“是时候脱离那个家伙的掌控了，老大！”

　　“就按我刚才说的，先干掉他，然后去向道朗·马泰尔索要赎金，到时候直接分道扬镳各自找个地方藏起来，谁也抓不到我们！”

　　他说得无比兴奋，仿佛已经看到自己挥金如土的日子。

　　对此，白鹿并没有发表任何意见，但一向憨厚老实的大肚子本恩却是瞥了长颈一眼，嘴角露出一个不易察觉的诡异微笑。

　　“你说得很对。”

　　微笑骑士缓缓站起身，来到长颈面前，十分亲切地拍了拍他的肩膀，语气温和地说道：“这些日子咱们过得的确是太辛苦了一些，总是东躲西藏的，对吧？”

　　“老大...你懂我的意思就好。”长颈咧嘴一笑，以为是自己话打动了对方，连忙拍着胸脯表忠心：“你放心，老大，这次的赎金就按以前的分成，本来该上交的全都归你，我们分剩下的就好！”

　　“嗯...很合理。”

　　听着他的保证，微笑骑士脸上的笑容愈发浓郁。

　　而完全沉浸在兴奋中的长颈，突然感到胸口一阵凉意。

　　他低下头，却看到一柄长剑不知道什么时候竟然贯穿了自己的胸口！

　　“从我组建兄弟会开始，就从没碰过钱。”

　　在长颈不可置信的目光中，微笑骑士紧盯着他的眼睛，一字一顿地开口道：“除了你们的之外，我把所有的钱都给了首领，知道为什么吗？”

　　“因为只有他才能带领我们...完成真正的复仇！”

　　说完，长剑干脆利落地抽出，长颈无力跪倒在地，双目逐渐黯淡。

　　做完这一切之后，微笑骑士脸上的表情甚至都没怎么改变，只是眼中疯狂的神色愈发浓郁。

　　他转过头，向本恩吩咐道：“去把乌尔马叫来。”

　　“这件事结束之后，御林兄弟会的名字，将会响彻整个七国，成为那些高高在上的家伙们最可怕的噩梦！”