第30章 绑架（为推荐加更）

“噢，您可真是太棒了，兰斯爵士。”

　　“对对！就是那！快啊！”

　　“七神在上，您的技巧简直无与伦比！”

　　校场上。

　　少女的清脆嗓音不断响起，年轻骑士挥汗如雨，不由得让人浮想联翩。

　　但实际上，这只不过是一场再正常不过的切磋罢了。

　　真正意义上的那种切磋。

　　“叮~喝啊~~”

　　抬剑用力向上顶，将沉重的长剑格挡开来，满身大汗的兰斯看着面前一脸轻松，显然十分游刃有余的巴利斯坦，忍不住摇了摇头。

　　“不打了不打了。”

　　撇了一眼坐在场边满脸兴奋的美丽少女，为了不让自己明面上输得太难看，兰斯果断喊停。

　　见他收剑回鞘，巴利斯坦也非常有风度地收回长剑，一点也没有趁人之危的意思，反而十分欣慰地展颜一笑，夸赞道：“你的进步很快，兰斯爵士。”

　　他今年已经四十岁了，虽然体力上仍旧与年轻时相差不大，但从小接受的教育让老铁卫无法对放下武器的人动手，尤其是对方并不是敌人，相反还跟他脾性相合。

　　要知道，在整整七名御林铁卫中，他愣是找不到一个能够与之相交的人，哪怕是拂晓神剑。

　　所以，他相当珍惜与兰斯的这份友谊。

　　“进步快有什么用，如果你认真起来，我在你面前恐怕还是走不过三十个回合。”

　　兰斯叹了口气，非常洒脱地承认了自己的实力不如巴利斯坦。

　　不得不说，雷加·坦格利安的剑术确实有些门道，他在整个世界最优秀的一帮骑士教导下成长，再加上足以称得上变态的天赋，招式之间竟有一种集众家之所长的浑然天成。

　　而且，他还在剑术之中，针对性地融入了对所有御林铁卫的出剑习惯，并且逐一破解，这也是为什么，当初兰斯能够如此轻易打败奥斯威尔的原因。

　　不仅仅是剑术，这些天兰斯尝试过，就连在马背上的长枪格斗也是如此。

　　也难怪在原剧情中，雷加曾经接连击败过巴利斯坦和拂晓神剑，得到比武大会的冠军。

　　不过现在却便宜了兰斯。

　　“要是百分之百...”

　　兰斯喘着粗气，看着面板上已经大半个月没动过的80%字样，不由得皱了皱眉。

　　这任务...实在是有些不好搞啊。

　　别的还好说，就是...感觉莫名地羞耻。

　　......

　　“噢，兰斯爵士，您可真是太棒了！”

　　一旁的少女见二人切磋完毕，立即迫不及待地仿佛小小鸟儿般冲了上来，手里捧着一个水壶，无比殷勤。

　　“快喝点水吧，这可是我特地让人从谷地带来的蜂蜜熬制的蜜水，非常甘甜。”

　　“谷地的蜂蜜...”

　　兰斯低头瞥了一眼，暗暗感叹，不愧是兰尼斯特，不仅派人专程从谷地采购蜂蜜，就连深红色的水壶上都用金丝绣着雄狮花纹。

　　实在是豪气逼人。

　　不过最让兰斯感兴趣的，还是水壶下方，少女长裙领子下透出的那一抹美好风景。

　　“不得不说，人种不同连发育速度也不一样，她才多大，竟然就有这样的规模....”

　　兰斯感到身体有些燥热，不由得咽了口唾沫。

　　见对方愣了数秒，瑟曦有些疑惑地顺着兰斯的目光往下望去，这才发现自己竟然泄露了军事机密。

　　但她不仅没有慌张或是羞赧，甚至还非常开心地展颜一笑，本就无比出众的脸庞显得更加动人。

　　“先喝水吧，爵士...爵士！”

　　喊了两声，才把兰斯的注意力转移回来，赶紧拿起她手上的水壶咕咚咕咚喝了好几口。

　　嗯...的确挺甜，就是不怎么解渴。

　　兰斯深呼吸好几下，才将心中炙热的火焰压了下去。

　　这段时间有些愈演愈烈地表现了，看来必须找个地方把火泄一泄，毕竟天下间哪有近二十岁还是处男的道理。

　　只是面前这个还不是时候，必须等些日子，否则容易引发不可抗力。

　　“爵士...兰斯爵士！”

　　就在这时，一阵慌忙的呼叫声打断了兰斯的胡思乱想。

　　几人的注意力瞬间被其吸引，转眼望去，只见一个身披金袍的骑士正快步向他们走来。

　　看到巴利斯坦，金袍子焦急的表情露出些许惊喜，边走边打招呼：“太好了，巴利斯坦爵士，您也在这里！”

　　“早上好，曼力爵士。”

　　巴利斯坦皱眉看向他，沉声问道：“什么事情这么着急？”

　　来人名叫曼力·史铎克渥斯，他在伊里斯的父亲杰赫里斯二世在位的时候，就已经是都城守备队司令官，一直以来办事都非常得力且沉稳，深得两任国王的信赖。

　　“我...”

　　曼力正想开口，却仿佛突然想起了什么，迟疑的看了一眼兰斯身旁的少女。

　　见他如此，瑟曦也是白了这位金袍子司令官一眼，接着十分识趣地向兰斯和巴利斯坦提起裙角：“看来你们正要谈非常重要的事情，我就不打扰你们了，两位爵士。”

　　“您的水壶，瑟曦小姐。”

　　兰斯也同样礼貌欠身，将本属于她的水壶递过去，却遭到了对方的拒绝。

　　“留着吧，兰斯爵士。”她俏皮一笑，冲着兰斯眨了眨眼：“忘了告诉你，这个水壶之前一直是我在使用。”

　　说完，也不等他作何反应，踮着脚尖跳起轻快步子便朝外走去。

　　“真是个充满活力的青春少女呢。”

　　看着瑟曦的背影，巴利斯坦有些感慨，毕竟他还没体会过爱情的甜蜜，就匆匆上了战场，后来更是加入御林铁卫，这辈子估计也没什么机会了。

　　不过回头看向兰斯，他犹豫了片刻还是决定提醒道：“你最好还是别跟她走得太近，兰斯爵士。”

　　“噢，为什么？”兰斯回过头。

　　本来他还沉浸在兰尼斯特的土豪行径中无法自拔，这么昂贵的水壶说送人就送人。

　　“她是泰温大人的女儿，而据说首相一直想要撮合她和雷加王子，也就是说，瑟曦以后很有可能成为他的妻子。”

　　“而你...”

　　巴利斯坦停顿了一下，没再说话。

　　见他这样说，兰斯只是摇头轻笑，也没有反驳，毕竟在巴利斯坦的观念中，御林铁卫本不该跟任何女人产生复杂的关系。

　　只是出于对誓言兄弟的保护，他对于铁卫们做的出格事情也几乎睁一只眼闭一只眼。

　　而关于兰斯和瑟曦，他也只是出于好心提醒一句罢了。

　　“我倒是认为巴利斯坦爵士说得很对。”兰斯没有说话，但面前的曼力·史铎克渥斯爵士却突然开口：

　　“我的妻子常说，兰尼斯特都不是什么好东西，那一头耀眼的金色长发，总是恰到好处地遮掩住他们心里的肮脏。”

　　“远离兰尼斯特，就是在远离危险与邪恶。”

　　闻言，兰斯与巴利斯坦对视一眼，皆是在对方眼中看到了些许莫名其妙和无可奈何。

　　毕竟身处君临权力最高层的人都很清楚，这个家伙跟兰尼斯特一直不怎么对付。

　　“你这话显然没什么道理。”

　　兰斯不屑地轻轻反驳一句，接着将手握在剑柄上，挺直了胸膛：“来找我有什么事，快直说吧，曼力爵士。”

　　“是陛下又出什么事了吗？”

　　“这倒不是。”听到兰斯的催促，曼力这才想起来自己还有重要的事情没有通知。

　　他面色瞬间阴沉下来，十分郑重地看向面前的两名白袍骑士，严肃道：“出大事了，两位爵士。”

　　“多恩亲王道朗·马泰尔的妹妹伊莉亚公主，和她的女伴，在来君临的路上被人绑架了！”