第34章 妈妈的味道

“唔~~~唔唔~~~”

　　阴暗潮湿的地窖内，一个栗色长发的美丽女人全身被捆得严严实实，嘴巴也被布条牢牢缠住。

　　哪怕光线并不算明亮，但她的绝美容貌和姣好身材依旧隐约可见，尤其是那紫罗兰般的明亮双眸，只是看一眼便能让全天下的男子无法忘怀。

　　抬眼望向不远处，紧闭双眼明显已经昏迷过去的少女，亚夏拉·戴恩眼中浮现出一丝绝望。

　　国王召开比武大会的消息传到多恩，作为伊莉亚公主的女伴，她受到公主的邀请一同北上前往君临参加这次盛会。

　　最开始的时候，亚夏拉是非常兴奋的，毕竟她也已经很久没有见到身为御林铁卫的哥哥。

　　但谁知道，就在她们通过御林附近的时候，两个好闺蜜正吃着水果唱着歌，突然就遇到了一伙匪徒的埋伏。

　　不过亚夏拉一点都不担心，因为她们一行十余名护卫，全都是多恩精挑细选的好手，带队的更是被誉为仅次于奥柏伦亲王最强悍的骑士，他的叔叔勒文·马泰尔亲王！

　　可是，敌人的强悍程度却远远超过了他们的想象。

　　勒文亲王原本以为只是一群不知道从哪冒出来的小蟊贼，但对方却展现出了无比强悍的战斗力。

　　在对手的陷阱和偷袭之下，他们的护卫甚至没能坚持超过十分钟，便全军覆没，而勒文亲王也在两名敌人的围攻下身中数剑，到现在生死不明。

　　对于从小生活在安稳环境之中的亚夏拉来说，这简直是如同陷入了七层地狱一般的处境。

　　更要命的是，伊莉亚公主的身体一直不算太好，在经过一段时间的囚禁之后，就昏迷了过去，无论她怎么呼唤发声，也叫不醒。

　　“嘎吱~”

　　正当亚夏拉无比绝望的时候，地窖的闸门被拉开，木头的腐朽发出一阵令人牙酸的摩擦声。

　　听到这个声音，她却并没有一丁点惊喜的神色，反而变得更加惊恐，眼睛里满是厌恶与畏惧。

　　来了...又来了....

　　“咯咯咯...”

　　随着脚步响起，一道清脆却显得十分刺耳的笑声传入亚夏拉耳朵。

　　她绝望地紧闭双眼，似乎一点都不想看到来人。

　　但这却由不得她的主观态度，因为来者一把抓住亚夏拉美艳的脸颊，强行将她的眼皮掰开。

　　映入眼帘的，是一张清冷的脸庞，正是先前在帐篷里呵斥长颈的那个女人。

　　“瞧瞧...是什么惹怒了咱们的大美人呢。”

　　“白鹿”温妲莞尔一笑，看着亚夏拉的眼睛里浮现出毫不掩饰的炙热欲望，那我见犹怜的模样，让她忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“唔....滚.....”

　　这变态一般的行径，让亚夏拉感到毛骨悚然，被堵住的嘴巴却只能够发出一阵微弱呜咽声。

　　温妲微微后撤一些，好让亚夏拉能够看到，她的右手牵着一根绳子，绳子另一头，牢牢系在另一个穿着清凉的女人脖子上。

　　那人身上满是青紫伤痕，应该是早在亚夏拉之前就已经被绑架了，眼神呆滞，如同一条母犬般趴在地上，眼巴巴地望着温妲。

　　身体微微挪动，亚夏拉清楚地看见，对方的身上竟然被用烙铁印出一个清晰的牝鹿图案。

　　“如果不是老大说现在还不能动你们，我可真有些忍不住了呢。”

　　看着亚夏拉楚楚可怜的动人模样，温妲咽了口唾沫，非常遗憾地摇了摇头，接着从腰间抽出一根满是细小尖刺鞭子，嘴角微微上扬。

　　“老规矩，睁开眼睛，给我好好看着，美人儿！”

　　“如果你敢闭眼，我就立刻杀了这个婊子！”

　　......

　　约莫半个小时过后，温妲心满意足地离开了地窖，却留下那个满身鲜血的女人躺在原地，如同昏迷过去了一般生死不知。

　　不知过了多久，女人手指微微抽动，慢慢从地上爬了起来。

　　“唔~~~呜呜~~~”

　　见她有所动作，亚夏拉连忙发出呜咽声，并向女人投去求救的眼神。

　　女人踉踉跄跄地走到她身前，解下了绑在她嘴上的布条。

　　“救...救救我们！”

　　终于能够说话，亚夏拉焦急地向她求救：“求你，解开我的绳子放我们走，我的哥哥是御林铁卫，只要你放我们离开，到时候国王一定会给你丰厚的报酬的！”

　　“呵呵...报酬...”

　　听到亚夏拉的许诺，女人眼睛里不仅没有丝毫贪婪，反而浮现出一丝悲凉和凄惨。

　　如果不是因为贪图钱财，她根本不会落到现在这个地步，而母亲也不会被那个魔鬼一样的家伙给活活折磨致死，而她却只能眼睁睁看着，母亲身上的肉被一片一片割下来，架在火上烤。

　　而那个魔鬼，脸上却一直带着微笑，仿佛只是在享受一道再正常不过的美食。

　　“别挣扎了，你们逃不了的。”

　　女人低下头，捧起亚夏拉的脸，看着她如同受惊野兔般的神色，眼神中却浮现一丝疯狂的快意，嘴里不断喃喃着：“你逃不了，我也逃不了，被他们抓住的人全都难逃一死！”

　　“还有。”

　　“我最讨厌的，就是御林铁卫！”

　　说完这一句，她便四肢着地往外爬去，眼睛里属于人类的光芒渐渐散去，仿佛已经彻底沦为一头野兽。

　　在亚夏拉绝望的目光中，地窖闸门缓缓打开，又再度合上。

　　隐约中，她似乎听到了温妲的声音。

　　“你今天很听话，没有选择逃跑，晚上奖励你一块烤肉。”

　　“你一定会很喜欢那个味道的，妈妈的味道....”

　　......

　　......

　　夜幕很快降临。

　　兰斯一行人紧赶慢赶，终究还是在太阳落山不久后，来到了瓦里斯标注的村子。

　　说是村子，实际上也就是个鸟不拉屎的聚居部落而已。

　　人们普遍住在简易的帐篷里面，最中央只有三四座木头房屋，应该是村子里最有权势的人居住的地方。

　　一行人的到来引起了村民们的注意，毕竟在这种偏僻的地方，一支全员骑马的队伍可不多见。

　　村民们聚集在一起，好奇地打量着兰斯等人，他们穿着简陋的铠甲，看上去并不像是王家或是贵族士兵，但也没人敢轻易上前。

　　直到一个中年男人走出人群之后，才对着他们大声质问道。

　　“你们是谁！”

　　见状，兰斯轻佻眉毛，对着身旁的巴利斯坦使了个眼色。

　　老铁卫深吸一口气，似乎在犹豫着什么，但最终还是无奈地摇了摇头，只好骑马上前，高声道：“我们是....‘舌尖上的维斯特洛’商队，专门游历七国，寻找各种珍稀的食材！”

　　接着，他转头指向队伍中央的法务大臣赛蒙，似乎感到有些羞耻，脸色微微泛红，缩了缩脖子。

　　“这位是我们商队的队长，成...成吉思汗阁下。”

　　“你们有任何珍贵的野味，都可以跟我们交换，成...成吉思汗阁下有的是金龙！”