第40章 激战！

兰斯跨坐着战马，毫不犹豫地向屋外发起了冲锋。

　　老实说，作为一名骑士，对付起步兵本应该是手到擒来，哪怕是在暮谷镇，他身无片甲的时候，也能够凭借马匹的力量正面对抗十余名士兵。

　　当然，这里面固然有巴利斯坦模板加持的缘故，但也侧面证明了当步兵遇到骑兵的时候，那种天然的劣势。

　　但看着前方不远处面色淡然，根本没有一丁点畏惧之色的本恩，兰斯心头顿时升起一丝不安。

　　那个女人不见了！

　　不过好在他心里早有防备，连忙本能反应地埋下头匍匐在马背上。

　　果不其然，一支羽箭无比惊险的地擦着头皮飞过，将兰斯身上惊出一身冷汗。

　　“可惜...”

　　阴影中，温妲摇了摇头，继续从背后抽出一根箭矢，搭在弦上。

　　不过这一次她并没有瞄准兰斯的脑袋，而是稍稍下放准星，将其对准了战马的脑袋。

　　毕竟对方已经有了防备，匍匐在马背上，根本无法瞄准，再加上厚实的盔甲，如果不是直接射中头部恐怕根本没有任何效果。

　　嗖~~~

　　随着手指轻放，羽箭应声而出。

　　这一次，箭矢十分精准地直直插入战马眼眶，冲锋之中的战马立即失去重心，向前倒下。

　　要是兰斯躲闪不及，恐怕光是这一下就要被沉重的马匹压在身下，少说也得断一条腿！

　　不过好在他的反应十分迅速，在马背下沉的一瞬间，便立即调整姿态，一脚蹬在战马外侧，借力跳了出去，接着在地面滚了两圈卸掉力道。

　　但即使没有受伤，强大的冲击力还是让兰斯胸口一阵沉闷。

　　紧接着，一道急促的脚步声传来，兰斯根本来不及调整呼吸，十分利落地再度借势向前一滚！

　　砰！

　　一柄沉重的巨锤落下，将地面的泥土砸出一个大坑，巨大的力道，竟让地面都有些微微震颤。

　　兰斯抬起头，眼中流露出一丝骇然，如果刚才不是自己反应快，恐怕光是这一锤就足以让他去亲自面见七神！

　　该死...这家伙怎么有这么大的力气！

　　他心中暗骂一声，皱着眉头打量本恩手上那柄巨锤，少说也有四五十斤重，一般人连拿起来都费劲，可在本恩手中却显得十分轻巧！

　　这样恐怖的力量，恐怕只有青年时期的劳勃·拜拉席恩才能稳压他一头吧！

　　虽然心中无比震惊，但兰斯还是立即站起身，双手紧握大剑，趁着对方旧力未去，新力未生的空档，怒喝一声阔步向前高举过头顶，重重劈下！

　　“喝啊~~~”

　　闪耀着寒光的大剑高悬于顶，以极快的速度落下，但面对即将落在自己脖子上的大剑，来不及收回锤子的本恩，却一点都没有露出畏惧神色，反而十分嘲讽地咧嘴一笑！

　　嗖~~~

　　兰斯心中一惊，熟悉的破空声似乎又从不远处传来，他连忙扭转腰部，强行改变了自己的去向。

　　果然，一支羽箭再度紧贴着他的耳边飞过，这一次，兰斯甚至能够感受到脸颊一阵火辣辣的疼痛！

　　草！

　　虽然躲过了这一支暗处的冷箭，但他强行改变方向，也让自己十分不好受，手臂和大腿肌肉非常酸痛，看样子应该是被拉伤了。

　　更要命的是，经过对方这一打岔，大肚子本恩已经收回了锤子，再度挥舞着朝自己攻来！

　　该死！！！

　　一个肉坦一个射手，把老子当BOSS刷了是吧！

　　你咋不再来法师、刺客加个奶妈，凑齐一整个副本小队呢！

　　兰斯心中顿时一阵火大，一手握着剑柄、一只手扶在剑身上强行咬牙格挡。

　　当！！！

　　强大的力道从剑身传来，饶是白牛送给自己的高品质大剑，也被本恩手中的锤子砸得弯曲，巨大的力量，更是把兰斯给击打得向后腾空了好几步。

　　他单膝跪倒在地，将大剑插入泥土之中，才硬生生稳住了身形。

　　对方的力量实在是大到超乎了自己的想象，兰斯胸口无比沉闷，耳朵里更是嗡嗡地一阵耳鸣，就好像被一头棕熊给正面撞上似的。

　　最要命的是，他并不知道隐藏在暗处的那个敌人，到底什么时候会向自己再度放箭！

　　“真是草了...”

　　兰斯胸膛一阵起伏，自从穿越而来，还从没打得这么憋屈过，在暮谷镇的时候，从来都是自己偷袭别人，哪有被别人偷袭的道理！

　　被连续这样当成BOSS刷，兰斯心中顿时冒起一阵莫名火气。

　　看着抡起大锤再度向自己攻来的本恩，他紧咬牙关。

　　“草！”在本恩惊疑不定的目光中，兰斯竟然抡起微微弯曲的大剑快步上前，不管不顾照着这家伙的大肚皮就是势大力沉的横切！

　　“这小子...难道不怕死！”

　　兰斯不要命似的打法，让本恩顿时心生怯意。

　　虽然他这一锤下去，对方身上厚重的护甲根本起不到防护的作用，被砸到的兰斯不死也残，但对方的大剑也肯定也会将他引以为傲的大肚皮划开！

　　两人的距离非常接近，阴影中的温妲只能举着弓箭，犹豫不定地瞄准颤抖中的兰斯，没敢冒险放箭。

　　“想要跟我以命换命？”

　　见状，本恩则是没有丝毫犹豫，直接紧绷起肌肉，强行改变了锤子挥舞的轨迹，原本砸向兰斯后背的巨锤顿时改变方向，重重敲上他挥来的大剑。

　　咚！！！

　　两柄沉重的武器相交，再次发出令人耳膜鸣叫的声响。

　　但兰斯却望着本恩身后，愤恨的眼神中出现一丝戏谑笑容。

　　原本就有些变形的大剑，在这样的敲击之下，变得更加弯曲，简直已经看不出原来的样子。

　　如果不是因为白牛家底丰厚，所打造的大剑韧性非常出众，恐怕这一下就得被当场砸断！

　　“你的武器没用了，小子！”

　　“呵呵...是吗。”

　　兰斯抬起头，湛蓝的眸子中闪过一丝狠厉。

　　不知道为什么，看到兰斯脸上的狰狞笑容，本恩心中竟然升起一丝畏惧的感觉，这种情绪，一般情况下来说，只有在他面对老大微笑骑士的时候，才会产生。

　　就好像面对一头凶猛的野兽！

　　他本能反应地想要后退，但顷刻间，兰斯竟然果断放弃手中的大剑，整个人如同见到了至交老友一般扑了上来，给本恩一个大大的熊抱！

　　“骑士的武器...可不止用剑而已啊！”

　　他大喝一声，在本恩呆滞的目光中，张开嘴巴一口狠狠咬在对方的脖颈上！

　　尖锐的牙齿刺穿皮肤和血管，剧烈的疼痛瞬间传入本恩的神经里面。

　　“啊！！！”

　　鲜血迸发而出，本恩疯狂地胡乱挥舞着巨锤，但长长的锤柄却怎么也砸不到兰斯身上，整个人犹如被蜂群痛蛰的暴怒棕熊，但却根本无可奈何。

　　撕拉~~~

　　随着一阵撕心裂肺的疼痛，本恩脖颈的肉竟被兰斯直接撕咬下来！

　　他心中大骇，果断抛下手中的巨锤，两只手拳头紧紧握住，交替捶打在兰斯后背，那模样像极了一头捶打胸口的大猩猩。

　　拳头不断落下，厚实的板甲替兰斯挡下了大部分伤害，但沉重的力道还是让他感到十分难受。

　　“额~~啊！！！”

　　兰斯喉咙中发出一阵渗人低吼，再度埋下脑袋去，从本恩脖颈的伤口处狠狠咬下！

　　嘎巴~

　　随着血液犹如水管一般喷涌在嘴里、脸庞上，兰斯凶厉的嘴角微微上扬，露出一个无比狰狞的笑容。

　　大动脉！

　　找到了！