第48章 凯旋

君临。

　　国王门前人山人海。

　　几乎整个君临的人们全都跑上街头，想要一睹传说中的御林铁卫们凯旋的英姿。

　　作为一座拥有超过五十万人口的超级大都市，街道两旁几乎站满了围观群众，一时间拥挤喧哗声不绝于耳。

　　好在曼力·史铎克渥斯爵士早有准备，将大部分金袍子都安排过来维持秩序，才没有如兰斯前世某泡菜国一样，发生大规模的踩踏事件。

　　不过饶是如此，人们也不约而同地不住向前拥挤，生怕看不到凯旋的白袍骑士，逼得曼力爵士不得不让金袍子们全部亮出武器，用以震慑平民们后退。

　　“真是热闹啊。”

　　城门前，财政大臣科尔顿回头看了一眼身后，黑压压的一大片人头，有些感慨道：“君临仿佛很多年都没有这么热闹过了。”

　　“哼。”一旁的海政大臣瓦列利安伯爵，却不屑地轻哼一声：“不过是一些愚蠢的平民而已。”

　　“上次国王回归君临的时候，也没见他们如此激动。”

　　看着他淡紫色眼眸中的不屑，科尔顿没说什么，曼力爵士却沉声奉劝道：“慎言，大人。”

　　“御林兄弟会臭名昭著，对于亲手剿灭他们的英勇骑士，人们当然会感到发自内心的拥护。”

　　他说完，见瓦列利安伯爵仍旧梗着脖子一脸不服气，曼力很清楚，这家伙是不甘心于看到坦格利安在人民心中的地位，竟然不如几个御林铁卫。

　　出于好心，再度出言提醒道：“这次讨伐行动的指挥官是兰斯爵士，他可是国王最信任的人，作为御林铁卫，也代表着陛下的意志。”

　　“请大度一些，大人，咱们现在需要团结一致，将精力放在御前会议上面。”

　　听到曼力的劝告，瓦列利安伯爵脸上的表情稍稍舒缓了些，他并不是什么蠢人，知道对方说得很有道理，他们最大的敌人并不是御林铁卫，而是獠牙上都镶着金边的雄狮。

　　但回头看了一眼翘首以盼的人们，他还是无法接受，坦格利安和瓦列利安高贵血统的名头，竟比不过一群白甲骑士。

　　“我有点不舒服，先回去了，你们慢慢等吧。”

　　留下这么一句话，瓦列利安伯爵便调转马头，带着自己的侍卫大摇大摆从列成两队的金袍子中间飞速离去。

　　“这家伙...总是看不清形势。”

　　科尔顿心中微微叹息，如果御前会议不是像现在这样内斗，而是团结一致，恐怕他们早就把泰温给扳倒了。

　　但很可惜，他们不仅不能称得上团结一致，也只能说是各怀鬼胎。

　　跟这帮家伙为伍，科尔顿总觉得这御前会议吃枣药丸。

　　.......

　　“来了...来了！！！”

　　“是白甲骑士！！七神在上，他们可真高大！！！”

　　“这还隔着老远呢，你看得清楚个屁，别他妈挡住老子的视线！”

　　随着地平线上，三道洁白身影跃马而来，人群不由自主地开始逐渐沸腾。

　　而他们身后负责接应的数十名金袍子，却下意识地被所有人给忽略掉。

　　“欢迎回到君临，爵士们！”

　　科尔顿拍马上前，率先张开双臂向他们高声表达祝贺：“你们的英勇战斗，早已传遍了整个君临，老实说，面对于己方十倍有余的敌人达成近乎全歼的战绩，在整个七国的历史上都实属罕见！”

　　“你们的功绩，足以令七国最好的吟游诗人谱成曲子传唱！”

　　他的话语中丝毫不吝啬赞美辞藻，几乎快把三名御林铁卫给夸上了天。

　　“您过奖了，大人。”

　　兰斯嘴上客气着，脸上却不由得浮起一丝笑意。

　　不只是他，就连巴利斯坦和面色苍白的琼索诺爵士，眺望着后方密密麻麻的人群，也忍不住咧嘴笑了起来。

　　作为一名骑士，尤其是御林铁卫，他们放弃了封地和娶妻生子的权力，只选择与荣誉为伍。

　　以真正的实力和功绩，受到君临百姓们的爱戴和敬仰，正是每一名御林铁卫荣誉所在。

　　“陛下呢？”

　　兰斯偏着脑袋望了一眼，向曼力爵士询问道。

　　“自从您离开君临以后，国王就没再踏出红堡一步，爵士。”

　　“不过陛下在红堡内安排了盛大的庆祝仪式，迎接你们的回归，几乎王领内所有的贵族都受到了邀请，甚至包括前来参加比武大会的许多大领主、公爵和他们的家人！”

　　曼力老实回答道，看向兰斯的目光中充满了羡慕与钦佩。

　　本来他也是这次行动的一员，但却为了掩护伊莉亚公主等人先行撤离，从而没能加入那一场足以令自己名扬七国的战斗。

　　若是让曼力再选择一次的话，他说什么也不会走！

　　“我知道了。”

　　兰斯微微点头，他很清楚，伊里斯自从被关了半年之后，谁都不相信，现在想起来，也唯独只有在自己的陪伴下，他才会偶尔走出红堡，去雷妮丝丘陵散散步。

　　“先进城吧，爵士们。”

　　看着三名御林铁卫脸上的疲惫之色，科尔顿十分贴心的上前一步建议道：“也许在面见国王陛下之前，你们可以先洗个澡换身干净的衣服放松一下。”

　　“也对。”

　　兰斯看了一眼自己等人，身上洁白的长袍早已被鲜血染得透红甚至有些发黑，虽然看上去杀气十足，但满是血污的脸庞和杂乱的头发，还是略微显出一丝狼狈。

　　在科尔顿的带领下，他们开始打起精神，缓缓步入国王门。

　　“噢！！！”

　　“七神在上，是‘无畏的’巴利斯坦，我认得他！！！”

　　“兰斯！！！‘正义的’兰斯·洛特爵士，听说他一个人就杀了御林兄弟会的所有成员！”

　　“后面那个是谁，拂晓神剑吗，不太像！”

　　兰斯等人刚一步入城门，便引起一阵山呼海啸般的欢呼声，君临百姓们的热情，几乎要将他们给淹没。

　　“恭喜你，兰斯爵士。”

　　听着人们震耳欲聋的喝彩，巴利斯坦大笑着看向兰斯：“你获得的欢呼声，几乎是我当年打赢九铜板王之战时两倍！”

　　“作为一名御林铁卫，你拥有当之无愧的至高荣誉！”

　　“是我们...爵士。”

　　跨坐在马背上，兰斯胸中也略微有些激荡，毕竟没有哪一个热血男儿不憧憬这种万人敬仰的场面，但他还是对巴利斯坦提醒道：“这荣誉属于我，也属于你...属于琼索诺爵士，以及所有御林铁卫！！！”

　　“哈哈哈....啊！！！”

　　说到这，兰斯好奇顿生，忍不住解开身后乳白色的宽大巨剑高举过头顶。

　　见到他的动作，所有的欢呼声顿时为之一滞，非常默契地安静等待这位英雄骑士下一步动作。

　　“君临的子民们！”

　　在所有人的注视下，染着鲜血的白袍在风中猎猎作响，得胜归来的骑士放声高呼：“我...是兰斯·洛特，御林铁卫的一员！！！”

　　“五十名匪徒，五十颗头颅——这便是！”

　　他抬手一挥，身后的金袍子心领神会，掀开马背上捆着的黑色袋子，露出数十颗人头，血腥气瞬间弥漫，却无人退却，反而激起一片欢呼。

　　“我们是骑士，是战士，更是.....御林铁卫！”

　　说着，兰斯摘下头盔，露出冷峻的面容，目光如炬。

　　他猛地攥拳，砸在胸甲上，发出沉闷的金属撞击声。

　　“我们的誓言，不是空话！我们的忠诚，比瓦雷利亚钢更加坚硬！”

　　“只要铁卫一息尚存，君临就将永远屹立不倒！！！”

　　“为了伊里斯·坦格利安陛下！！！”

　　随着兰斯振臂高呼，人群顿时沸腾至高潮，纷纷欢呼着：“国王万岁！”

　　“御林铁卫万岁！”

　　“兰斯·洛特万岁！！！”

　　做完这一切，兰斯才满意地咧嘴一笑，重新拉起缰绳，红白交织的背影如山岳般屹立，显得无比高大。

　　只不过...在众人的欢呼中，兰斯看向前方逐渐靠近的赤红城堡，总觉得自己仿佛忘记了什么重要的事情。

　　到底是什么呢？

　　.........

　　.........

　　御林中。

　　村子，早已变得空空荡荡。

　　法务大臣赛蒙·斯汤顿伯爵，目光呆滞地望着面前堆积如山的野兽尸体，以及腰间无比干瘪装金龙的袋子，一副生无可恋的模样，坐在椅子上喃喃自语：

　　“讨伐...还没结束吗？”