第45章 御林铁卫，冲锋！

随着兰斯心里的倒数归一，处于冲锋最前头的那名骑士突然只觉得身下一空，接着整个人连同马匹开始飞快下沉。

　　糟糕！

　　是陷马坑！

　　作为一名有着深厚作战经验的骑士，他立即明白了自己的处境。

　　可....

　　对方到底是怎么知道我们会追来，并且提前在这里布置好陷马坑的！

　　只不过，他的疑惑并没有持续多久。

　　因为随着战马前腿迅速下坠，这名骑士也由于强大的惯性，被甩出马背，重重砸在地面上。

　　不止是他，与之一同冲锋在最前头的大半骑士，也都因为战马踩入陷马坑，从而被甩下马背。

　　沉重的铠甲和头盔，本应该是保护他们的重要器具，但在这种落马的时刻，却毫无疑问地成为了敌人的帮手，将他们摔得头昏脑袋，运气稍微差一点的当场就吐血身亡。

　　骑士并不敢掉以轻心，虽然脑袋十分昏聩，但经验丰富的他，立即强撑着身子站了起来，胸口的窒息感让他眼前一片黑暗，剧烈喘了好几口气才缓了过来。

　　映入眼帘的，是身后摔得四仰八叉的伙伴，甚至有的运气不好，直接被连同战马一起摔进了陷马坑。

　　对方的准备果然非常充分，陷马坑里满是尖锐的木桩，虽然有着厚实铠甲保护，但巨大的冲击力还是让他的同伴们，几乎损失了一半。

　　哒哒....哒哒.....

　　这时，一阵急促马蹄声从身后传来。

　　骑士心中大惊，连忙双手紧握剑柄回过身去，映入眼帘的，却是一抹无比耀眼的纯白！

　　蹭~~~

　　随着令人耳鸣的破空声，骑士的脑袋直接被凌空削起，带着不可置信的目光重重掉落在地上，混杂着泥土，被马蹄践踏。

　　“战斗....爽！！！”

　　兰斯望着手中的巨剑，心中无比兴奋。

　　作为一柄巨剑，“黎明”的锋锐程度简直令人难以置信，怪不得亚瑟·戴恩那家伙整天目高于顶，看谁都用鼻孔。

　　以他的剑术，再加上这柄传说用坠落陨石的核心锻造而成的神兵利器，毫不夸张地说，这七国恐怕还真没人是他的对手，甚至连巴利斯坦也不例外。

　　除非老铁卫能搞一把瓦雷利亚钢剑。

　　兰斯一边胡思乱想，一边驱使着战马在陷马坑周围不断游走，手中黎明不时挥舞，将试图爬起来的敌人如草芥一般收割。

　　有着黎明的加成，这些骑士身上的厚实甲胄如纸糊一般轻薄，根本挡不住巨剑的挥砍。

　　得益于雷加与亚瑟之间的关系，他仅靠着80%的融合度，也能够将这柄戴恩家族的传世巨剑使用的得心应手。

　　虽然力量上比起亚瑟来逊色了一些，但双手挥舞起来，给了敌人无与伦比的压制力。

　　只一小会，就已经连续斩杀了四五个人。

　　但他的收割并未持续多久，因为剩余勒马及时的六七名骑士，已经绕过了陷马坑，向兰斯包围而来。

　　不过面对敌人的包夹，兰斯并没有露出任何惧意，只是嘴角微微上扬，迅速调转马头向后方跑去。

　　几名骑士见状，皆是撒开马蹄展开追逐。

　　但兰斯只是跑了不到五十米的距离，便再度倒转回来，拎着巨剑目光戏谑地看着他们。

　　看到他肆无忌惮的模样，几名骑士顿时心中一惊，心知十有八九是落入了对方的包围圈之中。

　　他们慌忙勒住战马，想要逃跑，但两侧后方却陡然响起了马蹄声。

　　转头望去，只见两名全副武装的白甲骑士，正微曲着腰，紧握长剑向他们冲锋而来！

　　头盔窄孔下的冰冷眼睛，看向他们的目光，仿佛在看死人一般！

　　“别慌，他们只有两个人！”

　　见周围的同伴有些躁动不安，一名骑士立即出言安抚。

　　接着，他眉头一皱，目光侧向前方的兰斯，咬了咬牙吩咐道：“来两个人，跟我一起解决那个最麻烦的家伙！”

　　随着骑士一声令下，七人顿时分成两队，三骑朝着兰斯的方向冲去，而另外四人则是奔向后方试图阻拦巴利斯坦他们。

　　“以为我是最强的吗？”

　　看着对方的选择，兰斯不由得轻笑一声。

　　虽然被看重的感觉很不错，但是...

　　兰斯猛夹马腹，大喝一声迎着三人冲去。

　　他的...或者说是雷加的骑术相当不错，再加上之前卓戈卡奥模板所遗留下来的肌肉记忆，足以使得兰斯的骑术已经达到了一种随心所欲的地步。

　　哪怕是双手挥舞巨剑，只依靠双腿，操控起战马来也十分游刃有余。

　　短短数秒之间，白甲骑士便与三名敌人短兵相接。

　　不得不说，对方的确是相当训练有素的骑士，三人之间的配合相当默契，当与兰斯的距离拉到一定程度时，三柄长剑便同时挥出。

　　他们挥剑的角度十分刁钻，几乎封死了兰斯躲避的任何可能性，而且以剑刃的锋锐程度，白甲即使非常厚实，兰斯也不敢冒险就这样让他们砍中。

　　不过，要比武器锋利，手握神兵“黎明”的兰斯，可丝毫不惧！

　　在三人惊异的目光中，面前的御林铁卫不仅没有丝毫躲闪的意思，反倒是紧握手中巨剑，主动对着他们的武器迎了上去！

　　兰斯力道极大，乳白色巨剑精准地撞上三柄长剑，颇有一种一力降十会的味道。

　　在巨剑的夸张势能之下，最先接触到的那柄长剑直接断成了两截，而后顺势砍在其余两柄长剑身上，让持剑的骑士感到一阵手臂酸麻，差点连武器都无法握紧导致脱手。

　　趁着对方讶异的时间，兰斯咧嘴一笑，手中乳白色巨剑顺势再度寰转，在肩膀绕过一周之后，精准地劈砍到一名敌人身上。

　　噗！

　　没有丝毫意外，那骑士身上的厚实板甲在绝对锋锐的巨剑面前，仿佛纸糊一般，从头顶至胸前，顿时被劈砍出一道夸张到无以复加的巨大豁口！

　　在他不可置信的目光中，摇晃着从马背上掉了下去。

　　其余两名骑士大骇，但还是十分迅速地朝着兰斯刺出长剑，却没想到，新力未生完全无法做出格挡姿态的兰斯，竟然主动松开一只手臂，整个人向后一仰，以一种极其诡异的姿势后背紧贴在马背上，躲过了这必中的两剑！

　　紧接着，他左手再度攀上剑柄，一道势大力沉的前刺，巨剑直入一名骑士战马腹部！

　　唏律律~~

　　随着战马痛苦哀鸣，连人带马一同坠落。

　　“喂！”

　　眼见剩下那名骑士还想进攻，兰斯单手挥舞巨剑将其击退，接着大大咧咧将染血的黎明扛在肩上，冲着他扬了扬下巴。

　　“看看你后面吧，小子。”

　　看着兰斯有恃无恐的模样，骑士顿时感觉心头一紧，茫然地转头望去。

　　只见两名白甲骑士，不知道什么时候已经来到了自己身后数米远的距离，他们高高扬起的白袍沾染着点点血迹，仿佛殷红花朵盛开。

　　而他们身后，自己的四名同伴竟全都身死，整个过程他却没有听见一丁点动静！

　　“这就是...御林铁卫吗？”

　　骑士咽了口唾沫，人生第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　本以为他们是天下无比精锐的骑士，但在与御林铁卫的交锋中，却成了任其屠杀的猪狗！

　　“哒哒...哒哒....”

　　在骑士茫然的目光中，先前被刺中战马倒在地上的同伴好不容易站了起来，他面向着自己，似乎并未看到后方疾驰而来的白甲骑士。

　　以及...那高举的利刃！

　　唰！！

　　随着长剑落下，一颗圆滚滚的人头随之飘落，血液激射到骑士脸上，他却已经呆若木鸡，连眨眼的本能动作都给忘记。

　　只是茫然地望向前方，另一名白甲骑士冲着自己高举长剑，落下。

　　......

　　“该死...”

　　另一边，西蒙·托因眼看着自己派出去的二十名骑士，就这样白白打了水漂，顿时愤怒地咬牙切齿。

　　他转头看向骑士头领，在看到对方的眼神并没有多少变化之后，才放下心来，长舒一口气。

　　“绕开陷马坑，冲！”

　　西蒙·托因脸色阴沉，将头盔上的面罩拉下来，主动带头猛夹马腹，向着前方发起了冲锋。

　　虽然对方十分简单就解决了自己这边二十人，但显然是占了陷马坑的便宜。

　　只要不被陷阱暗算到，西蒙·托因非常清楚，三十人对三人，优势在我！

　　哪怕对方是御林铁卫，也绝不可能在人数十倍的差距下，正面击败三十名骑士！

　　“轰隆隆~~~~轰隆隆~~~”

　　三十余匹战马的冲锋，一时间尘土飞扬，竟产生一股无可匹敌的气势！

　　......

　　“呵呵...被小看了呀，巴利斯坦爵士、琼索诺爵士。”

　　看着前方绕开陷马坑向自己这边冲来的骑士方阵，三名白甲骑士脸上都没有丝毫惧意，哪怕连资历最轻的琼索诺·戴瑞，眼睛里也只有兴奋！

　　兰斯咧嘴一笑，从马背上的袋子里拿出洁白头盔，轻轻扣在脑袋上面。

　　紧接着，他与巴利斯坦二人对视一眼。

　　虽然时间紧迫，他们只能把陷阱挖成现在这个样子，但....

　　“区区三十人而已，不是吗？”

　　巴利斯坦轻抚着战马脑袋，头盔下的长须随微风轻轻摇摆，声音中充满了不屑。

　　也对，当初在九铜板王之时，他可是孤身冲入上千黄金团成员之中，一对一成功击杀了末代黑火“凶暴的”马里斯，并且全身而退！

　　那一年，他才十八岁...

　　而兰斯则是点点头，若有所思的感叹道：“没错，区区三十人而已....”

　　听着两人轻蔑的话语，本来稍稍有些紧张的琼索诺爵士，眼中也顿时冒出崇拜且无比自信的光芒。

　　在自己身边的，一个是“无畏的”巴利斯坦，一个是单枪匹马带着国王杀出暮谷镇的“正义的”兰斯·洛特！

　　跟着他们一起冲锋，别说区区三十人，哪怕三百人，琼索诺心中也充满了信心！

　　在两人期待的目光中，作为指挥官的兰斯缓缓落下头盔上的面罩，湛蓝眼眸如同饥饿已久的野兽一般望向前方。

　　三名白甲骑士摩拳擦掌，紧握手中的剑刃，气氛却轻松地如同将要参加宴会一般。

　　“开胃菜结束了，爵士们。”

　　兰斯·洛特手执巨剑，高举过头顶，狠狠一勒马匹缰绳，骏马前蹄高高跃起。

　　“御林铁卫.....冲锋！！！”

　　在晨曦阳光的照耀下，乳白色巨剑反射着光芒，使得三名白甲骑士身上的盔甲愈发耀眼。

　　天，刚刚破晓。