第49章 我对钱没有兴趣

“哒...哒....”

　　铁王座上，伊里斯·坦格利安二世用指甲轻轻敲击着扶手，利刃与指甲间发出清脆的声响，紫色瞳孔中闪烁着烦躁和期待交织的情绪。

　　他干枯修长的手指不断交替，自从兰斯离开之后，他完全不允许任何人带着尖锐武器接近自己五米之内，需要修剪的指甲也任其自然生长，显得尖锐又狰狞。

　　不过伊里斯自己倒是挺满意。

　　用他的话来说，这就像是巨龙的爪子一样，彰显了自己坦格利安的高贵血统。

　　“怎么还没来。”

　　国王打了个哈欠，双目无神地望着下方。

　　本应容纳御前会议与御林铁卫的议事大厅，今天却站了许多来自七国其他地方的贵族。

　　其中最扎眼的，莫过于一脸风霜，胸前绣着银灰色冰原狼的中年男人，以及胸前绣着金底上黑色的宝冠雄鹿，雄壮到无以复加的绿眸壮汉。

　　伊里斯的声音很轻，但在安静的大厅之中却足以让所有人听得清楚。

　　但面对国王的问话，一时间却没人上前回答。

　　离他最近，手无寸铁的铁卫队长在这些天里，早已摸透了重获自由的国王脾气，不论自己说什么，都会被拿来跟兰斯比较一番，然后得到国王的无情嘲讽。

　　于是，白牛沉默不语，眼观鼻鼻观心尽着自己的职责。

　　而堂下的诸位贵族，全都将目光投在国王之手的身上，但泰温·兰尼斯特却只是站着闭目养神，仿佛什么都没听到。

　　这样古怪的气氛，让刚刚来到君临不久，还未面见过国王的史蒂芬·拜拉席恩公爵感到非常疑惑。

　　他微微皱眉，但还是耐着性子没有上前询问。

　　毕竟，自己对于如今君临的局势实在是不够了解。

　　“陛下...兰斯爵士他们一路劳累，肯定需要休整一下再来面见您，不过应该也快了。”

　　沉默了半晌，到最后还得是老当益壮的派席尔大学士走了上来，佝偻着对国王微微欠身。

　　倒不是他有多么忠心，只不过一大早就被叫起来，在这站了一早上，腿有点麻了。

　　“哦...啊？”

　　许久没人答话，伊里斯手托着下巴差点睡着了，派席尔的大声回答将他惊醒，好险脑袋没被尖锐的利刃划到。

　　听到派席尔这样说，他擦了擦嘴角的口水，接着坐直身体将脑袋上的王冠给扶正。

　　这么多天没见兰斯，必须得给他留个好印象。

　　唉...也不知道这些天到底是怎么了，总是觉得整个人犯困，还时不时梦到一些古怪的玩意，总是在半夜惊醒。

　　早知道就不让兰斯去讨伐什么御林兄弟会了，没他在，伊里斯总感觉自己连觉都睡不好。

　　见伊里斯眼中的迷茫稍稍减弱，满脸风霜的北境汉子就迫不及待地站了出来。

　　“陛下。”想起进红堡之前，维里斯向自己所说的伟大谋划，来自临冬城的瑞卡德·史塔克公爵心里一阵火热，就好像心脏被正在被火焰炙烤一样。

　　“距离我们上一次见面，已经过去了差不多一年的时间。”

　　“在这段时间里，我没有一天不在想念您当初在君临的风采，那宏伟胸襟和满腔壮志，实在是让我难以忘怀。”

　　“你有什么话就直说吧，瑞卡德公爵。”

　　伊里斯眉眼微抬，对这家伙的彩虹屁实在是提不起任何兴趣。

　　说得天花乱坠，早干什么去了？

　　老子被关在暮谷镇大半年，可是一次都没听说过你瑞卡德·史塔克公爵起过任何想要营救的心思。

　　倒是泰温忍不住瞥了这家伙一眼，对瑞卡德顿时有一种刮目相看的感觉。

　　作为土生土长的北境人，瑞卡德公爵一向以严肃和淳朴著称，但没想到，奉承起国王来，竟然是如此的得心应手。

　　嗯...大概是在君临待久了的缘故吧。

　　说起来，自从三年前，这家伙造访君临之后就再也没回过北境，恐怕都快忘了自己的儿女长什么模样了。

　　“咳咳....”

　　被国王毫不留情地打断，瑞卡德脸上稍稍有些挂不住。

　　但好在，饱经北地风霜的他，早已把脸皮练得非常厚实，只是咳嗽了两声便继续开口道：“记得一年前，您从西境回来之后，曾对我提起，要在长城以北一百里格的地方再修建一座长城。”

　　“虽然因为某些原因...耽搁了，但既然您现在已经回到君临，我在想是否能把这个计划重新提上日程。”

　　“新建长城...这事我有说过吗？”

　　听着瑞卡德的提议，伊里斯用尖锐的指甲轻点额头，紧锁着眉回忆了老半天，才想起来，自己仿佛是曾经在酒后说过这样的话。

　　只不过，那也只是酒话罢了。

　　新修建一座长城，开什么玩笑？

　　北境那地方鸟不拉屎，修建长城所需要的人力物力，哪怕以伊里斯那薄弱的经济头脑来想，也知道几乎是个天文数字。

　　谁来出这笔钱，坦格利安还是兰尼斯特？

　　他伊里斯肯定不会出，而泰温嘛...

　　如此声势浩大的工程，恐怕得把兰尼斯特几千年的家底掏空大半，你问问泰温舍不舍得出吧。

　　“虽然我也很想把长城以北的土地，纳入王国版图，但是很可惜，瑞卡德公爵，我们实在是没有这么多钱来承担这项无底洞一般的开支。”

　　伊里斯撇了一眼泰温，虽然他也很希望看到那家伙大出血的心痛模样，但这实在是太不现实。

　　哪怕是让泰温出兵跟北境打一仗，也比让他出这笔钱来的更加实际。

　　国王此话一出，在场几乎所有人都向瑞卡德投去看傻子一般的目光。

　　说什么纳入王国版图，北境那鸟不拉屎的地方，到最后还不是落在你史塔克家的手里。

　　花坦格利安的钱，办史塔克的事，你瑞卡德还真敢想呐。

　　感受着众人嘲讽的眼神，一向直肠子的瑞卡德公爵心里泛起阵阵怒火，但想起临行前，维里斯学士对他的交待，又强忍着怒意将其压了下去。

　　当着所有人的面，瑞卡德语出惊人。

　　“我可以不要一枚金龙，陛下！”

　　此话一出，连国王都不由得大吃一惊，尖锐的指甲顶在额头差点刺破了皮肤。

　　他咽了口唾沫，无比震惊地望向瑞卡德，不确定地重复道：“你说什么，大人。”

　　“不要钱？”