第46章 我们是御林铁卫！（求月票）

“轰隆隆~~~轰隆隆~~~~~”

　　迎着绚烂的朝阳，三名白甲骑士呈楔形向着十倍于己方的敌人冲锋。

　　兰斯以极其英勇的姿态作为先锋，如同利箭箭头一般，双手紧握乳白色巨剑，巴利斯坦则是与琼索诺一手持剑一手持盾，全力护住两翼。

　　随着两方人马距离飞速靠近，兰斯能够清楚地看到，对面而来的骑士中，有至少一半人拿起了马背上的弓。

　　“稳住！！！”

　　随着兰斯一声令下，身侧两名御林铁卫加快了些许速度，冲到兰斯身前，阵型立即变换为倒三角推进。

　　与此同时，两人将手中钢盾斜着举过头顶，与兰斯一同埋低了脑袋，打算用最厚实的肩甲部位硬抗这一轮箭雨。

　　嗖~~~嗖~~嗖~~~~

　　箭矢离弦的声音接连响起，十余支箭矢呼啸而至。

　　不过好在，虽然对面的骑士比较精锐，但毕竟不是如多斯拉克人那种在马背上长大的游牧民族，骑射的准头显然不是太足。

　　加之兰斯等人的高速冲锋，大部分箭矢并未对他们造成任何威胁，从身侧掠过，偶有比较精准的，也几乎被钢盾格挡下来。

　　唯独有两支箭矢精准地冲着战马而来，兰斯眼疾手快，将巨剑向下方横排击飞开来，头盔下的湛蓝眼眸，直勾勾地盯着前方的西蒙·托因与微笑骑士。

　　这两支箭矢正是出自他们的手！

　　“变！！！”

　　眼见与敌人的距离已经不足十米，兰斯再度放声大喝，身侧的两名铁卫速度稍降，再度回到楔形冲锋阵型。

　　此时，敌人也全都扔掉了弓，手中的长剑对准三名白甲骑士。

　　好在他们由于急着追赶，所以并没有人携带近五米长的骑枪，否则对于兰斯三人而言对抗的难度还会成倍增长！

　　“近了...近了....”

　　西蒙·托因舔着嘴唇，手中长剑却在微微颤抖。

　　尽管他对于自己这边的人数优势有着绝对信心，但是这么多年以来的精心谋划，是非成败就看这次冲锋了！

　　而微笑骑士则是眼睛里布满了血丝，紧紧盯着兰斯手中的巨剑，脸上浮起无比疯狂的笑意！

　　“想要我的剑吗？”

　　看着近在咫尺的微笑骑士，兰斯眼神一凝，嘴角同样浮起一个嘲讽的角度。

　　“那...就拿去吧，狗杂种！”

　　随着兰斯一声大喝，高速冲锋的两方人马总算是撞在了一起！

　　高大的白甲骑士将“黎明”狂舞，劈开第一柄向自己砍来的长剑，势大力沉的巨剑去势未减，竟直接将骑士连人带甲横切成两截！

　　与此同时，离兰斯最近的四五柄长剑也立即向他挥来，但兰斯却不管不顾继续冲锋，宽大的剑刃直指前方微笑骑士！

　　叮叮当~~~

　　不得不说，巴利斯坦的剑术已经达到了出神入化的地步，在这种乱军冲锋之中，一柄长剑挥舞地滴水不漏，将向兰斯袭来的所有攻击一一化解，并且还游刃有余地斩杀了两名敌人！

　　而与之相比，一旁的琼索诺爵士就显得手忙脚乱许多。

　　不过好歹是站在七国顶端的骑士之一，他虽然没能予以还击，但还是竭力将兰斯保护地十分周全。

　　期间，眼见一柄长剑快要劈砍到兰斯身上，他甚至不管不顾地扑了上去，用自己的左臂替他挡下！

　　在两名御林铁卫的保护下，兰斯毫发未伤来到微笑骑士身前，高高举起黎明！

　　“给你！！！”

　　晨光在陨石之心的波纹上流淌，让高大的白甲骑士仿佛握住了星辰的碎片。

　　微笑骑士癫狂一笑，将手中的长剑高举试图格挡，但在无往不利的黎明面前却犹如纸糊一般被直接斩断。

　　情急之下，微笑骑士立即侧身，用最厚实的肩甲顶了上去。

　　噗~~~

　　巨剑穿透铠甲，重重劈砍在肩胛骨上，却由于连续被阻挡了两次势能减弱，无法再进一步。

　　见状，兰斯果断改劈为扫，借助马力将手中巨剑用力一横，试图削掉这家伙的脑袋，让他好好cos一下路易十六！

　　但微笑骑士的确也不是什么简单角色，他忍着剧痛，身子迅速下沉匍匐在马背上，宽大的巨剑擦着头皮横扫而过，撞在他身后的一名骑士腰间，将其斩落下马去！

　　与此同时，微笑骑士咬牙从甲靴中掏出一柄匕首，径直扔向兰斯身下的战马。

　　但随着一声清脆打铁声，一柄长剑凌空将匕首击落。

　　微笑骑士愕然望去，只见另一名与自己擦身而过的白甲骑士正转过头来，纯白盔甲下，清澈的蓝色眼眸中散发着无与伦比的气势。

　　那感觉仿佛在说——我记住你了，小子！

　　仅仅与之对视一眼，从未感受过畏惧的微笑骑士便只觉头皮发麻，如同被一头饿极了的猛虎盯上！

　　“轰隆隆~~~轰隆隆~~~~~”

　　两方都是骑士，冲锋速度极快，短短不到十秒的时间便已交换了阵地，分别脱离开来。

　　将飞奔的战马勒住，西蒙·托因不可置信地望着中央，整整五具尸体正安静地躺在那里，他怎么也不敢相信，在十倍于敌方的人数优势下，第一次冲锋竟然是以己方死亡五人作为代价！

　　更离谱的是，那五人中，包括了之前与自己沟通的骑士首领！

　　他们两人的距离相当接近，如果不是西蒙·托因见势不妙赶紧偏离了一些，恐怕死的就是他了！

　　“该死....”

　　“他们到底是....”

　　西蒙·托因咬着牙，看了一眼身旁肩膀耷拉着不断流血的微笑骑士，心绪突然感到一阵凝重。

　　自己这边死了整整五个人，但对方却只付出了一名骑士左臂受伤的代价，这种战损比，若是说出去，恐怕别人还以为敌方才是有着十倍人数优势的一边！

　　在西蒙·托因与一众骑士无比震惊的目光中，三名御林铁卫缓缓转身，为首者乳白色巨剑扛在肩上，鲜血不断顺着剑尖往下滴落。

　　虽然隔着老远，对方又戴着头盔，但西蒙·托因还是看出来他们眼睛里的戏谑。

　　“再次自我介绍一下，混球们。”

　　白甲骑士咧嘴一笑，声音高亢。

　　清晨的微风吹拂，三道染血的白袍不住飘动，朝阳映照在红白相间的巨剑剑身，发出耀眼的诡异光彩。

　　“我叫兰斯·洛特，我身旁两位，是琼索诺·戴瑞爵士，以及...‘无畏的’巴利斯坦爵士！”

　　“我们...是御林铁卫！！！”

　　随着兰斯高升怒喝，顿时在对方的骑士阵营中引起一阵惊呼。

　　“巴利斯坦！”

　　“七神在上，竟然真的是他！”

　　“听说在九铜板王之战的时候，一个人就砍死了上百敌人！”

　　“不对，我听说是一千多人！”

　　“该死...我们绝无可能打败巴利斯坦和兰斯·洛特！”

　　“闭嘴！！！”

　　听着周围骑士们窃窃私语，士气开始变得低落起来，仿佛所有人都失去了信心，西蒙·托因立即高声呵斥：“他们只不过是三个人而已，区区三个人！”

　　“你们...全都是骑士、精英，难道要被区区三个人吓破胆吗！”

　　说着，西蒙·托因眯着眼睛，用无比阴冷的眼神望向前方：“我只不过是一条丧家之犬，尚且有勇气发起冲锋，而你们...是要做懦夫？”

　　随着西蒙·托因的嘲讽，骑士们皆是一片沉默。

　　巴利斯坦和兰斯·洛特的名声实在是太过响亮，刚才的冲锋失利，的确让他们有些胆寒。

　　但此时，受了伤的微笑骑士，却神经质一般哈哈大笑起来：“呵....哈哈哈....巴利斯坦...兰斯·洛特.....‘黎明’....”

　　“只要杀了国王最精锐的御林铁卫，我的名字将会传遍整个七国，成为传奇！！！！”

　　“传奇！！！”

　　听到微笑骑士发神经一般的话语，骑士们顿时又升起了一丝战意。

　　毕竟没有任何人能够拒绝，在正面战斗中，击败强大的御林铁卫这样的诱惑....

　　“看来你们不打算投降咯。”

　　巴利斯坦不屑嘲讽道：“小子们，数清楚自己有几条命。”

　　眼见对方又开始向自己等人投来炙热的目光，兰斯咧嘴一笑，毫不畏惧地从肩上放下巨剑，一滴鲜血从剑尖滴落。

　　接着，在所有人的注视下，三名白甲骑士举起武器，洁白的染血长袍高高飘扬。

　　兰斯·洛特高举黎明，迎着晨曦的他一如初升的太阳，湛蓝眼眸冷冽，低声怒吼：“为了国王、为了荣耀.....御林铁卫们！！！”

　　“杀光他们！！！”