第43章 盛宴...在等待！

“亚瑟爵士，你感觉怎么样。”

　　看着躺在木板上，几乎无法动弹的亚瑟·戴恩，琼索诺·戴瑞爵士假装关心地询问道，但脸上却憋着非常明显的笑意。

　　不只是他，包括巴利斯坦在内的骑士们，嘴角都在微微抽动。

　　中年老铁卫长长的胡子一抖一抖，连先前心痛的感觉都减缓了不少。

　　这个高傲的家伙，平日里几乎都是仰着脑袋看人。

　　倒不是针对谁，作为拥有着“拂晓神剑”称号的男人，亚瑟十分自然而然地把所有不如自己的骑士都当成了垃圾。

　　哪怕是巴利斯坦，他也有信心在黎明的加持下击败对方。

　　但这一次，堂堂御林铁卫中的最强者，号称七国第一骑士的亚瑟·戴恩，竟然在一个女人手里吃了瘪，这要是传出去....

　　扫视了一圈在场众人的表情，亚瑟心里很清楚，这件事绝对会传出去。

　　无比郁闷的他干脆眼睛一闭，躺在木板上装死。

　　他不想解释。

　　我拂晓神剑一生行事，何须向他人解释！

　　见他这副模样，众人更是忍不住笑出声来，空气中顿时充满了欢快的气氛。

　　毕竟伊莉亚公主已经找到了，这次的行动几乎可以算得上完成了一大半，接下来他们根本不用再遮遮掩掩，只要扩大搜索范围，找到剩下的那个领头者将其击杀，御林兄弟会就将成为历史。

　　“他什么情况，救得活吗。”

　　兰斯扛着巨剑来到勒文亲王面前，对着曼力爵士询问道。

　　亚夏拉则像个跟屁虫似的屁颠屁颠尾随其后，看得巴利斯坦刚刚缓和下来的心脏又是一紧。

　　将肩上的巨剑放下来杵在身前，兰斯下巴托在剑柄上，心中一阵舒爽。

　　怪不得亚瑟这家伙平时总是剑不离手，培养与剑的感情倒是其次，最主要的是...帅啊！

　　不论走到哪，这黎明剑身都如同乳白琉璃一般无比夺目，尤其是在这样月色皎洁的夜晚，更是闪烁着圣洁的纯白光芒，要是再配上一身御林铁卫的白袍白甲，那模样简直帅到没边了！

　　作为穿越者，兰斯可以说早就对黎明眼热不已，这次可算是得偿所愿。

　　只可惜...回去之后肯定得还给亚瑟这小子。

　　不行，得想个办法把它骗过来。

　　这样想着，兰斯不由得将目光投向身后的亚夏拉，思考是否有着能让他把家传巨剑作为嫁妆的可能性，但随即又摇了摇头。

　　先不说自己是御林铁卫，这把巨剑据说在戴恩家传承了数千年，哪怕每一任拂晓神剑战死在沙场上，就连敌人都会亲自把它送回去，足以显示其对于戴恩家族的重要性。

　　不过说真的，要是真有这种可能性，他兰斯·洛特也不是什么迂腐的人，大不了向伊里斯申请还俗...啊呸，是卸去御林铁卫的职务。

　　.......

　　“不得不说，勒文亲王的体质可真是强悍！”

　　曼力为勒文处理完伤口，擦了擦脑门上的汗，不由得感叹道：“他应该之前就受了非常严重的伤，然后又遭受了更加厉害的劈砍，身上还中了两箭，能够活到现在简直是个奇迹！”

　　“不过，我虽然在学城学习过一段时间如何救治，但这次身上并没有带太多药膏，恐怕得尽快把他送到君临，接受更专业的学士治疗。”

　　说着，曼力爵士在胸前比划了个手势：“希望七神眷顾他。”

　　“没死就行。”

　　看着曼力虔诚的模样，兰斯并没有多说什么。

　　毕竟七神那玩意要是真管用，当初伊里斯也就不会在暮谷镇被关到几乎疯掉了。

　　不过话又说回来，这个叫勒文的多恩亲王体质的确没的说，可惜他的两个外甥并没有继承到，否则在原剧情中，也不会一个被痛风搞得双腿残疾，另一个成了魔山的捏捏球....

　　话又又说回来，伊莉亚公主的身体也差得离谱。

　　该不会这小子跟某个姓萧的斗圣一样，用某种秘术把全族血脉汇聚己身了吧。

　　兰斯恶趣味地这么想着，突然，一阵清脆的马蹄声响起。

　　“谁！”

　　几人都是经验丰富的老骑士，立即警惕地抽出武器对准了来人。

　　而兰斯则是看到对方靠近，将手放在嘴边做出鸟喙的形状之后，才示意众人不用紧张。

　　“兰斯·洛特爵士。”

　　来人样貌十分普通，属于那种扔到人群里根本分辨不出来的一类。

　　他跨坐在马背上，拿出一张用蜡油密封的信封，扔给兰斯，整个过程中没有说任何一句话，完全不丝毫拖泥带水。

　　瓦里斯这家伙的小小鸟儿，的确非常专业。

　　虽然他自己并没有小小鸟儿...

　　“上面写了什么。”

　　见兰斯打开信封，将里面的信件内容仔细查看了半天，琼索诺爵士有些忍不住好奇心，疑惑地凑上来询问道。

　　而兰斯却并没有递给他，反而直接将手上的信纸塞进胸甲里面，转身看向曼力。

　　“爵士，我想请你帮个忙。”

　　“您尽管吩咐，兰斯爵士。”

　　见他表情严肃，曼力立即挺直了胸膛。

　　“请你立即与这名骑士一同，立即带上伊莉亚公主他们往北行进。”

　　“到底发生什么...”

　　“这是命令，爵士！”

　　兰斯大声呼喝，将仍想继续开口询问的曼力给憋了回去。

　　“是！”

　　虽然心中仍有疑惑，但作为这次行动的指挥官，兰斯对他有着绝对的指挥权。

　　见曼力答应，兰斯这才满意地点点头。

　　接着，他紧握黎明剑柄，湛蓝色双眸环视一周，看向另外两名御林铁卫。

　　“爵士们。”

　　兰斯咧嘴一笑，刚才脸上的凝重和严肃似乎只是幻象，十分轻松地开口：“你们刚才来迟了，应该很不尽兴吧。”

　　“没关系，接下来我将带你们，去参加一场更大的盛宴。”

　　“只是记得...带好餐具！”

　　.......

　　.......

　　哒哒...哒哒...

　　清脆的马蹄声在密林中不断回响，名为“微笑”的骑士脸上再没了笑容，脑门上的丝丝细汗，显示出他的心情并不怎么愉悦。

　　都怪那个该死的女人...

　　感受着脚上传来的阵阵痛处，微笑骑士心中一阵暗骂。

　　他从未预见到，自己有朝一日，竟然会被一个女人用匕首刺伤脚掌。

　　受伤之后，微笑骑士非常清楚，自己根本无法强行掳走伊莉亚·马泰尔，这次的绑架行动，已经可以宣告彻底失败了。

　　于是，他十分果断地抛弃了自己的手下选择逃跑。

　　毕竟他只是疯癫了一些，而不是傻。

　　结合之前的信息，微笑骑士隐隐猜到了这帮“商贩”的身份。

　　能够带着法务大臣亲手签发的狩猎令，身边那几个骑士，根本不可能是简单的家伙，极大概率是御林铁卫之流。

　　如果是单对单，他自诩根本不惧任何一个人，哪怕是拂晓神剑亲临，微笑骑士也有信心将他正面击杀，然后把那柄传说中的传世巨剑占为己有。

　　但现在他已经受了伤，而己方人数也不占优。

　　哪怕再自信，微笑骑士也无法再硬着头皮冲进地窖去，强行把伊莉亚公主给绑出来。

　　“等着吧。”

　　眼见跟西蒙·托因约定的地点越来越近，微笑骑士嘴角再度浮起一个弧度。

　　只可惜，那几个自己好不容易才收拢起来的手下，每一个都是精英中的精英，竟然就这么白白死了。

　　但是无所谓，只要他还活着，家族的仇就一定能报！

　　而且...

　　会很快！