第42章 心碎的巴利斯坦

“你这家伙，来晚了也就算了，不但没帮上忙还净添乱。”

　　兰斯扔掉锤子，走上前蹲下查看起亚瑟的状况，嘴里不断数落着对方。

　　这锤子是真重...没有本恩那样的体型，单单刚才那一下就让兰斯肌肉有些酸痛，虽然效果非常好。

　　真不知道，像劳勃·拜拉席恩那种家伙，到底是怎么拿着沉重的战锤在战场上拼杀的，这玩意用久了真不会脱力吗？

　　“没事，应该没伤到要害。”

　　他解下亚瑟的胸甲，仔细检查了一下，发现由于甲胄的保护，温妲只能够从边上的缝隙中偷袭，但刁钻的角度却正好避开了要害脏器。

　　只不过手臂的伤就要严重许多。

　　匕首几乎贯穿了整个关节，要想恢复到以前的状态，恐怕不休息个大半年是不可能了。

　　“对...对不起。”

　　眼看兰斯为自己包扎伤口，一向高傲自负的拂晓神剑犹豫了片刻，还是咬着牙向他道歉：“但是作为一名骑士，请原谅我实在无法对女人出手。”

　　“得了吧。”

　　看着这家伙死鸭子嘴硬的模样，兰斯翻了个白眼。

　　将他胸前伤口包扎好，接着重重一巴掌拍在上面，顿时疼得亚瑟龇牙咧嘴。

　　“你这家伙，迟早有一天会死在那所谓的‘荣誉’手上。”

　　兰斯站起身拍了拍手，说出的话若有所指。

　　但亚瑟并没有听出他的言外之意，反倒是洒脱地咧嘴一笑：“能够为了荣誉而死，不正是每一个骑士的最高追求吗？”

　　“你呢，兰斯爵士。”

　　说着，他看向兰斯：“作为御林铁卫，你愿意为了荣誉而战斗，甚至牺牲吗？”

　　兰斯没有说话，只是将他身后的巨剑给解了下来，然后随意地学着他的样子将其扛在自己肩上，转身向小屋的方向走去。

　　“我的剑坏了，借你的用用。”

　　在亚瑟的注视下，高大的骑士扛着属于他的黎明，迎着月光大步离去。

　　.......

　　.......

　　扛着黎明步入小屋内，兰斯立即察觉到一丝不对劲。

　　勒文亲王仍旧躺在地上生死不明，不远处地面上是一滩乌尔马。

　　但...

　　那两个女人呢？

　　“亚夏拉...亚夏拉·戴恩！”

　　他眉头一皱，扯着嗓子大声呼唤起来。

　　喊了两声，却没人答应，兰斯心中顿时感到有些不妙，脑子里闪过情报里的一个名字。

　　微笑骑士！

　　草...那家伙一直没露面，该不会趁着自己和那个大胖子战斗的时候偷偷溜进来，把两个女人又给绑走了吧？

　　真他妈的狗血！

　　紧咬着牙，兰斯心中略微浮起烦躁的心绪。

　　他将巨剑插在地板上，正打算把生死不明的勒文给扛出去，却听见地窖的闸门传来微弱的敲击声。

　　兰斯警惕地抄起黎明，猫着腰一步一步走向闸门，一只手抓起铁质拉环，缓缓打开。

　　率先映入眼帘的，是一双漂亮的紫罗兰眸子。

　　“呼~~”

　　他松了口气，干脆利落将闸门掀开。

　　接着，亚夏拉飞快跑了出来，双手紧紧环绕住兰斯宽厚的腰部，如同小猫一般紧贴在他胸口上。

　　右手中，还紧紧抓着兰斯给她的匕首，上面似乎有尚未干涸的血迹。

　　“发生什么事了？”

　　兰斯并未放下巨剑，而是将它杵在地上，一只手轻轻拍打着亚夏拉的栗色长发，轻声询问道。

　　被关了好几天，她的头发已经有些杂乱，散发着略微的怪味，但并不恶臭。

　　“来...来了一个可怕的家伙。”

　　亚夏拉紧紧抱着兰斯，无与伦比的安全感让她一刻也不愿放开，简直比小时候腻在兄长的怀里更加令人难以割舍。

　　“可怕的家伙？”

　　看着她楚楚可怜的模样，兰斯眉头一皱：“是微笑骑士？”

　　“微笑骑士？”亚夏拉抬起头，双眸中渗出些许泪花，若有所思地回忆道：“我没看清他长什么样子，在你出去的时候，我就已经躲在地窖里面了，只是从声音中听出应该是个男人。”

　　“那家伙想要拉开地窖的闸门，我害怕极了，拿着你给我的匕首胡乱刺了一通，也不知道伤到他没有，但后来他就没再尝试，直接离开了。”

　　“应该就是那个家伙。”

　　兰斯点点头，低下头去将她的手牵起来，见匕首上的血迹未干，十根修长的纤细手指上满是淤青，想必是在刺中对方的同时，被压下来的闸门给砸伤了手指，心中不由得有些佩服。

　　戴恩家的人果然都挺虎的，连一个女人都这么彪悍。

　　就是脑子不太好使。

　　但随即又皱了皱眉：“这么说，他把伊莉亚公主绑走了？”

　　“那倒没有。”

　　说起伊莉亚公主，亚夏拉有些不好意思地埋低了脑袋，脸颊也微微浮起一丝红润：“公主殿下...被我拖到地窖里去了，只是...”

　　“只是什么？”

　　“我的力气不够大。”亚夏拉将脸埋进兰斯的怀里，支支吾吾地开口道：“公主她...是被我扔进去的，也不知道摔坏了没有。”

　　好嘛...

　　闻言，兰斯连忙挣开亚夏拉的怀抱，噔噔噔跑到地窖下面，果然发现一个晕过去的女人，直挺挺地倒在台阶上。

　　仔细一看，额头上鼓起一个通红的大包，昏迷不醒。

　　用手微微试探，发现她的呼吸还算平稳，这才松了口气。

　　伏下身子将伊莉亚公主抱起，一路走到地面，放下，兰斯对着惴惴不安的亚夏拉微微一笑：“她没事，好在，你比你那个哥哥可聪明多了。”

　　“哥哥...”正处在将自我责备中的亚夏拉眼前一亮，抬起头惊喜地询问道：“是亚瑟，亚瑟他也来了吗？”

　　“来是来了，就是被一个女人给搞的要死不活。”兰斯呵呵一乐。

　　“女人？”亚夏拉心中一惊，突然想起了那个给她带来噩梦般体验的家伙。

　　但随即又觉得有些不对劲，于是连忙询问道：“大家不都说亚瑟是最强的骑士吗，在多恩的时候，连奥柏伦亲王都不是他的对手呢，怎么会被一个女人弄伤？”

　　“他现在怎么样了，有危险吗？”

　　“暂时死不了。”兰斯摇摇头，嘴角有些压抑不住：“等见到那家伙，你自己去问他吧。”

　　“但我可不保证他会跟你说实话，毕竟...太丢脸了。”

　　闻言，亚夏拉更加疑惑，正想继续追问，但几道清脆的马蹄却由远及近，伴随着呼喊声停留在院子里。

　　“他们到了。”

　　兰斯咧嘴一笑，扛着黎明大步走了出去，亚夏拉则是本能地跟上他的脚步。

　　刚一出小屋，便瞧见三名全副武装的骑士立在院子里，正对着如同被野兽撕咬致死的本恩啧啧称奇。

　　“你们来迟了，爵士们！”

　　兰斯一出现，便吸引了三人的目光，他们看着其肩膀上的宽大巨剑和跟在他后面的亚夏拉，皆是有些吃惊。

　　尤其是巴利斯坦，在看到亚夏拉的一瞬间，就连眼睛都离不开她身上半点，直勾勾地盯着她。

　　尽管模样有些狼狈，并且披散着头发，但月光洒在亚夏拉的身上，却让她浑身散发出一股令人无法忽视的气质，对单身了四十年的巴利斯坦来说，这简直就如同看到七神中的少女下凡一般！

　　这...是伊莉亚公主？

　　不。

　　巴利斯坦摇摇头，那紫罗兰般动人的眸子映入眼帘，他立即反应过来，这位应该就是亚瑟爵士的妹妹。

　　七神在上！

　　亚瑟·戴恩竟然有这么一个美丽的妹妹！

　　这一刻，巴利斯坦承认，自从加入御林铁卫后早已自我封闭的内心，彻底动摇了！

　　而这边，感受到中年骑士的目光，亚夏拉微微向兰斯身后挪动了一些，用他高大的身形遮掩住自己，并且紧紧抓住兰斯的背甲，那模样，简直像极了碰到怪蜀黍的小女孩。

　　啪~~~

　　看到亚夏拉的动作，巴利斯坦顿时如遭雷击，整个人愣在马背上呆如木鸡。

　　他似乎听到了一声破碎的声音。

　　刚刚才融化的冰封内心，仿佛突然...碎裂开来。