第4章 暴起！

嘎吱~~

　　腐朽的铁门声响，令人感到一阵牙酸。

　　伴随着一丝不算皎洁的月光透入地牢，靴子踩踏在地板上发出清脆的踢踏声逐渐回荡。

　　听动静，应该不止一个人。

　　“打开。”

　　来到木栅栏门前，库姆斯皱着眉命令道。

　　接着从怀里掏出一块手帕捂住鼻子，脂粉的幽香掩盖住牢房内的臭味，但还是让他感到十分不适。

　　作为塞蕾拉夫人唯一的亲弟弟，自从他们兄妹二人远渡狭海来到暮谷镇，姐姐嫁给了丹尼斯·达克林伯爵之后，库姆斯就再也没受过苦。

　　撇了一眼隔壁牢房，国王一点动静都没有，应该是已经睡了。

　　得到库姆斯的命令，一旁的芬里非常识趣地上前打开牢房大门，并且与同伴一起把瘫在地上的兰斯给架了起来。

　　“你们好像在玩一种很新奇的东西。”

　　瞥了一眼兰斯身后的长袍，库姆斯语气有些玩味。

　　他依稀还记得，当初这件长袍的主人跟随国王单刀赴会，只不过刚进入暮谷镇没多久，就被镇上的教头西蒙·霍拉德给砍下了脑袋。

　　只不过在被关起来之前，国王以绝食自尽为要挟，要求丹尼斯·达克林交出长袍。

　　没想到现在却披在了兰斯的身上。

　　但库姆斯并没有追问，毕竟一个被关得快要疯掉的国王，跟一个到妓院惹事的蠢货，两人凑到一堆能做出什么样的事情都不稀奇。

　　“库...库姆斯大人！”

　　兰斯虚弱地抬起头，由于遭受了非人折磨的关系，嘴唇有些发白。

　　这个时候，库姆斯身边的一个妖娆身影缓缓踱步，点燃身后桌子上几乎不怎么用到的烛台。

　　火烛的光亮瞬间充斥了整个地牢。

　　“我...我很抱歉对您做出那样的事情，比伯阁下。”

　　看着转身回来，一张精致到几乎认不出性别的脸庞上，十分明显的淤青痕迹，兰斯低声下气地求饶。

　　“请看在我为丹尼斯伯爵服务了那么多年的份上，饶过我这一次吧，库姆斯大人！”

　　他的语气十分真挚，仿佛已经被之前遭受的酷刑而屈服。

　　作为一名铁匠，兰斯从记事起就在暮谷镇工作，这些年为达克林家族打造的武器的确不算少。

　　“啧啧啧...”

　　听到兰斯求饶，库姆斯砸么着嘴唇连连冷笑。

　　他穿着十分修身的真丝长袍，胸前绣着黑金相间长菱形图案，那是达克林家族的徽章。

　　腰间悬挂长剑，剑柄上镶嵌着一颗价值连城的翠绿宝石，整个人打扮得与王领其他贵族少爷没什么两样，丝毫看不出当初跟姐姐从密尔逃难过来时的落魄影子。

　　“他在求饶呢，宝贝儿。”

　　库姆斯冷笑着冲比伯挑了挑眉：“也许你可以试着宽宏大量，饶过这个可怜的小铁匠。”

　　“才不要。”

　　面对他的调侃，比伯直接一口回绝。

　　他声线尖锐，听上去与一般的女性无二，任谁也瞧不出这竟是个女装大佬。

　　端起烛台，踏着妖娆的步子来到兰斯面前，比伯眼神清冷地漠视着这个曾经“侮辱”了自己的铁匠，眼神中满是不屑。

　　匀称的身材加上暴露的穿搭，让兰斯能够清楚地听到，身边两名地牢看守吞咽口水的声音。

　　这令人作呕的中世纪...

　　伸出修长的手指，比伯轻轻捏住兰斯的下巴抬起。

　　两双眸子对视，一双带着轻蔑与不屑，另一双则是带着无法掩饰的厌恶与嫌隙。

　　“杀了他！”

　　似乎在兰斯的眼神中感受到了赤裸裸的侮辱，比伯咬着牙恶狠狠地命令道。

　　虽然他是个男妓，但也是有尊严的！

　　对此，库姆斯只是一如既往地站在原地，玩味地看着。

　　作为比伯的众多爱慕者之一，库姆斯其实并不介意他接别人的生意，有时候兴致来了，甚至还会亲临现场观摩，或是加入其中。

　　但兰斯的行为，无疑已经触碰到了他的底线。

　　对于比伯的命令，芬里和身旁的同伴对视一眼，接着从靴子里掏出匕首。

　　虽然这个男妓并没有资格命令他们，但谁让对方身后站着库姆斯呢。

　　要知道，塞蕾拉平日里最疼爱的就是这个弟弟，甚至连丹尼斯伯爵有时都不敢轻易责骂对方。

　　“等...等等！！”

　　就芬里准备动手的时候，兰斯却冲着库姆斯大声呼喊道：“我有办法解决暮谷镇的困境，库姆斯大人！”

　　“住手！”听到兰斯的喊叫，库姆斯顿时眉头一皱，叫停了芬里二人的行动。

　　他拨开拦在身前的比伯，主动走到兰斯面前，打量起这个披着御林铁卫白袍的小铁匠。

　　说起来，当初这件白袍还是库姆斯亲手扔给国王的。

　　“说说你的办法，小子。”

　　库姆斯沉声道，虽然他并不认为一个愚蠢的铁匠能有什么好法子，但经历了半年的围城，即使是他也清楚，泰温·兰尼斯特的耐心恐怕已经不多了。

　　如果兰斯身上的白袍是伊里斯亲手为他披上的，那是否代表着，这个家伙也许能够说服国王？

　　“我...我们可以跟雷加王子合作。”

　　兰斯努力地够着脑袋，做出虚弱的样子，眼睛余光却盯着对方腰间的长剑。

　　近一点...再近一点....

　　“雷加王子？”库姆斯沉吟片刻，右手却非常警觉地搭在剑柄上没再靠近兰斯。

　　“没错，大人。”兰斯咽了口唾沫，隐去眼睛里的那一抹可惜之色，继续换上一副笑脸解释道：

　　“您想一想，国王要是死在暮谷镇，最开心的人是谁？”

　　“反正不会是我们。”库姆斯冷漠地回答道。

　　作为已经被打上“叛国者”标签的达克林家族，一旦失去了伊里斯这个人质，那么国王的军队将会第一时间冲进城，把他们全部杀个精光。

　　不过看着兰斯眼里的狡黠神色，库姆斯心中立即一紧，似乎想通了某个关键节点。

　　“你是说...”

　　“没错，大人！”

　　兰斯嘿嘿一笑，故意提升了些许音量：“国王一天不死，雷加王子就无法登上王位。”

　　“只要我们派使者秘密前去找雷加王子，告诉他国王将必定死在暮谷镇，而代价则是过后不允许再追究丹尼斯伯爵的罪责，你觉得他会不会答应呢？”

　　“要知道，雷加王子可是一个相当富有激情和能力的人，你觉得他会甘心继续当一个王子，而不是坐上王位统治七国吗？”

　　兰斯的声音似乎带着某种魔力，让库姆斯呼吸都变得略微急促了几分。

　　如果真按兰斯所说，这件事情操作好了，成功的可能性非常高！

　　“得赶紧跟姐姐商量一下！”

　　库姆斯心里有些迫不及待，但此时另一间牢房内却传来国王的叫骂声。

　　“你们这些该死的叛国者、懦夫、下水道里的虫子！”

　　“竟然当着国王的面，密谋与他的长子夺取王位！”

　　“走着瞧吧，总有一日，龙焰将会把达克林家族焚成灰烬，把你们这些狗杂种全部烧进七层地狱！”

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　国王状若疯癫，整个人扒在木栅栏上，爆发出无比刺耳的笑声。

　　这样的行径惹恼了库姆斯，他朝着芬里使了个眼色，对方立即心领神会走向国王，毫不犹豫地给了他一脚。

　　虽然平日里十分忌惮伊里斯的身份，不过在库姆斯面前，芬里还是分得清大小王的。

　　揍了国王可能会受到惩罚，但要是得罪了库姆斯，也许自己连明天的太阳都看不见。

　　可芬里不知道的是，在库姆斯心中，除了他自己以外，牢房中的所有人都已经死的不能再死了。

　　毕竟，他们听到了不该听见的事情。

　　“大...大人...”

　　就在芬里教训国王的时候，兰斯微弱的声音又再度响起：“我还有一些细节没有向您禀报清楚，请...请靠过来一些...”

　　他有气无力地说着，看上去似乎就剩最后一口气了。

　　见状，库姆斯也暂时放下了戒备。

　　毕竟他可不认为一个身受重伤的铁匠，能够对自己造成任何威胁。

　　而站在库姆斯身边的比伯，则是用愤恨的目光看着兰斯，恨不得立即杀了他。

　　这自然逃不过库姆斯的眼睛，但他只是不屑地冷哼一声，接着上前一步，俯下身子把耳朵凑到兰斯嘴边，冷冷地命令道：“说吧。”

　　“是...我这就...这就...”

　　“送你下地狱！！”

　　话音刚落，兰斯的右手手肘狠狠击打在身旁的狱卒太阳穴，与此同时，另一只手迅速按住库姆斯腰间剑柄。

　　巨大的力道让狱卒瞬间昏死过去，而反应过来的库姆斯右手也立即牢牢钳子住兰斯的手腕，可却完完全全低估了对方的力量！

　　“蹭~~~”

　　只听见一道清脆金铁声响，库姆斯竟完全无法阻拦兰斯将自己的剑从腰间抽出！

　　而站在旁边的比伯根本没来得及反应，便只见一道剑光划过。

　　噗呲...

　　脖颈动脉破裂，鲜血如同喷泉一般激射而出，至少喷了半米来高，溅射在兰斯的脸上，让他看上去犹如地狱中爬出的恶鬼。

　　比伯不可置信地望着面前的一切，喉咙里却只能发出“嗬~~~嗬~~”的微弱声响，两只手捂喉管，也无法制止血液的喷涌而出。

　　只不过一两秒的时间，这个暮谷镇的头牌，便砰地一声直接栽倒在地。