第41章 你说你跟她废什么话

咕咚~

　　阴影中，温妲咽了口唾沫，搭着弓箭的手臂不住颤抖。

　　作为自诩箭术只在乌尔马之下的神射手，手臂不稳自然是莫大的耻辱，但前方的景象却让她感到无比恐惧。

　　太残暴了！

　　那个骑士与本恩，已经完全放弃了属于人类之间的交战模式，完全就仿佛是两头疯狂的野兽在互相肉搏，本恩被撕咬的地方，血液喷涌而出一米来高！

　　他的体型，使得本恩拥有着远超常人的血量，但在短短一分钟之内，血压也以肉眼可见的速度开始减退。

　　这是魔鬼...七层地狱的魔鬼！

　　温妲放下颤抖的手臂，只觉得一阵头皮发麻，她不再射箭，因为她很清楚，以现在自己的心态根本无法瞄准。

　　“砰！”

　　不远处，本恩的身体重重倒下，而那个骑士却仿佛野狼一般趴在那巨大的尸体上面，啃噬着自己的猎物。

　　恍惚间，她似乎看到了兰斯抬起头，对着自己露出一个狰狞的笑容。

　　他的嘴角挂着鲜血和肉沫，一双眼睛丝毫不像是人类所有，看上去无比渗人！

　　跑！

　　与兰斯眼睛对视的瞬间，温妲脑子里一片空白，惟独只剩下了逃跑这一个念头。

　　她不再犹豫，果断转过身去，迈开修长的双腿就准备逃跑。

　　但还没迈出两步，便又呆愣着停留在了原地。

　　因为在前方不远处，一个跨坐着战马的高大骑士，正冷冷盯着自己！

　　什么时候！

　　恐惧令温妲吓得连连后退，连忙举起弓箭对准了那骑士，但手臂却颤抖地更加厉害。

　　看着她慌乱不已的模样，骑士并没有急着进攻，反而十分淡定地将大到夸张的乳白色巨剑扛在肩上，对着温妲扬了扬下巴，示意让她动手。

　　“该死...”

　　对方紫色瞳孔中流露出的轻蔑眼神，让温妲莫名升起一股怒意。

　　要知道，哪怕是微笑骑士也不敢站在自己的弓箭面前，如此淡定地嘲讽她！

　　深吸一口气，温妲强行稳住弓箭拉满，眼神再度回归锐利，瞄准骑士的脑袋，手指微微松开。

　　嗖~

　　箭矢离弦，以极快的速度飞向骑士。

　　她对自己的箭术有着绝对的信心，除了乌尔马之外，温妲这辈子就没见过比自己射箭更准的人，哪怕那些自诩优秀骑士的家伙，也无法与她媲美。

　　如果不出意外，这支羽箭将会从面前那个自大的骑士眼眶中射入，然后箭头从后脑窜出。

　　就和往常一样。

　　但很可惜，在温妲自信的目光中，扛着巨剑的骑士只是微微偏了一下脑袋，箭矢便擦着他的耳旁掠过。

　　紧接着，那紫罗兰一般的瞳孔下，显露出失望的神色，并不屑地摇了摇头。

　　仿佛在诉说着，温妲的弓箭根本不过如此。

　　“该死的家伙...”

　　温妲咬牙切齿，这帮骑士到底是从哪冒出来的，自己无往不利的箭矢，今天竟然连续落空，简直是太....

　　等等！

　　忽然间，温妲发现自己似乎遗漏了什么重要的细节。

　　那双眸子...那双紫色的眸子...与之前她囚禁的，那个戴恩家的女人逐渐重合在一起。

　　那柄乳白色的巨剑，在月光的映照下，似乎流转着耀眼的光彩。

　　“你...你是....”

　　温妲瞪大了双眼，不可置信地望向前方的高大骑士，心中的猜测让她只觉一股凉意直冲天灵盖！

　　“看来你认识我。”

　　直勾勾盯着温妲，对方眼眸中的畏惧之色溢于言表，亚瑟不屑冷哼，嘴角微微上扬，单手提起巨剑遥指向她：“知道我是谁，还敢绑架我的妹妹，不得不说你们的确很有胆量，女人。”

　　不得不说，亚瑟的力量的确有些匪夷所思，如此巨大的剑身，他却能够单手拎起，稳得甚至连丝毫抖动都没有。

　　“果然是...拂晓神剑！”

　　见对方并没有矢口否认，温妲心中顿时泛起一丝绝望。

　　面对有着七国第一骑士称号的拂晓神剑，她很清楚，自己根本没有丝毫胜算。

　　啪嗒...

　　非常干脆利落地，温妲果断扔掉了自己手中的弓箭，张开双臂，闭上眼睛表示投降。

　　“很有自知之明。”

　　她的动作让亚瑟微微点头表示满意，作为一名坚守荣誉的骑士，他并不愿意对一个女人动手，哪怕对方是绑匪的同伙。

　　亚瑟轻夹马腹，来到温妲面前居高临下地看着她：“我的妹妹，还有伊莉亚公主，她们在哪里。”

　　“小屋里。”

　　温妲高举着双手，在亚瑟眼皮子底下非常顺从地跪倒在地，接着缓缓俯下身子去表示臣服。

　　浑圆的臀部，在皮质长裤的包裹下勾勒出一道优美的曲线，十分大方地暴露在亚瑟面前。

　　接着，温妲用大拇指向后一顶：“之前一直被我们关在地窖里面，但是后来来了一个骑士，撞破了那间木屋，现在具体是什么情况，我也不太清楚。”

　　“哦，那家伙还在跟本恩打着呢。”

　　“骑士？”

　　亚瑟忍不住瞄了一眼温妲完美的曲线，但却很快收回了目光。

　　虽然自从成为御林铁卫之后，他就和巴利斯坦一样再没碰过女人，但作为坚守誓言的御林铁卫，亚瑟有着绝对的意志力捍卫自己的操守。

　　虽然面前这个女人看上去的确很润...

　　“其实我是被他们逼迫的，爵士。”

　　感受到对方的眼神，温妲隐藏在暗处的嘴角微微上扬，接着又迅速隐去。

　　她抬起头，眼角似乎有些许晶莹泪光滑落，装出一副楚楚可怜的模样，哭诉道：“我本来是卡伏伦家族的一支远亲，在风暴地过着相当优渥的生活。”

　　“可突然有一天，这帮家伙闯进了我丈夫的城堡，当着我的面杀了所有人，并且将我给掳走。”

　　“后来，他们开始教我射箭和一些本事，用我当诱饵来引诱那些心怀不轨的贵族，然后绑架他们换取赎金。”

　　说着，温妲泪如雨下，声音中充满了柔弱的味道：“亚瑟爵士，请你帮帮我，我不想再与这些家伙为伍了，也不愿再帮助他们作恶！”

　　话语间，完完全全把自己跟御林兄弟会的其他成员撇清了关系，将她塑造成一个被迫的受害者。

　　看着温妲不似作假的模样，亚瑟微微叹了口气，顿时将巨剑绑在背后，跳下马来。

　　“起来，女人。”

　　他神情冷峻，似乎并未因此而动容，但却忍不住出言安慰道：“我会把你的遭遇向雷加王子说明，至于是否宽恕你的罪责，那需要王子殿下来做出决断。”

　　“在此之前，你就老老实实呆在这，等我们将那些家伙全部歼灭之后，再带你回君临。”

　　“噢，真是太感谢您了，亚瑟爵士！”

　　听到亚瑟的承诺，温妲做出一副感动的模样，当即痛哭着扑入他的怀中啜泣：“一定是七神听到了我的祈祷，才让您来到了我的身边！”

　　“我该怎么报答您，亚瑟爵士，如果您不嫌弃的话，我可以做您的情妇。”

　　“不不...”

　　面对温妲突如其来的投怀送抱，亚瑟顿时感到有些手足无措。

　　毕竟他的剑术再高超，也只不过是个血气方刚的小伙子，整整四五年没碰过女人，感受着对方柔软的躯体实在是有些难以招架。

　　亚瑟不自觉地咽了口唾沫，以强大的意志力紧紧握着温妲的肩膀，想要推开她：“我不能有情妇的，女士，你知道我是御林...”

　　噗~

　　话还没说完，一阵冰凉的触感便从胸甲缝隙处传来。

　　亚瑟心里一惊，不可置信地低头，只见温妲手中不知什么时候多出一柄匕首，正牢牢插在他的胸口！

　　此时的温妲，早已没了刚才楚楚可怜的模样，连眼角的泪水都没擦干，脸上却挂起一丝诡异的笑容！

　　“该死！！！”

　　亚瑟勃然大怒，却也是为他的高傲付出了代价。

　　作为拂晓神剑，他从未想过，区区一个女人竟然敢在自己面前耍小动作！

　　他伸出手，忍着胸口的剧痛直接擒住温妲的脖子，将这个敢于偷袭自己的女人硬生生举了起来，紫色双眸中蕴含的杀意，竟让温妲产生了一种前所未有的危机感！

　　慌乱中，她连忙抽出匕首，再度狠狠刺向亚瑟的手臂处。

　　随着右臂关节被刺穿，拂晓神剑右手缓缓垂下，温妲也因此掉落在地。

　　“呵~~~哈~~~”

　　亚瑟再也支撑不住，单膝跪倒，随着血液的流逝，身体里的力量开始缓缓流逝。

　　真讽刺啊...

　　他竭力抬起头，看着面带嘲讽的温妲爬起来，拿着匕首向自己缓缓靠近，紫色的眼眸之中露出一丝愤怒。

　　竟然死在这种人的手中....

　　在亚瑟不甘的目光中，匕首缓缓下落....

　　砰！！

　　预想之中的疼痛并未传来，反倒是响起一声剧烈的撞击声响。

　　紧接着，温妲的身体犹如断线风筝一般激射而出，飞出近四五米远的距离重重撞到木质栅栏上，浑身瘫软仿佛所有的骨头尽数断裂，口吐鲜血，抽搐几下便没了动静。

　　亚瑟瘫倒在地，恍惚间只见一个身穿铠甲的高大身影，提着一柄巨大的锤子来到自己面前。

　　紧接着传来一个熟悉，却又略显讽刺的声音：“早吩咐过你们，不管遇到什么样的情况，直接杀了就是。”

　　“你说你跟她废什么话。”