第44章 决战

天蒙蒙亮。

　　几十名骑士在小道上狂奔，巨大的马蹄声，惊得林中鸟儿扑腾着翅膀慌忙逃离。

　　微笑骑士匍匐在马背上，看向领头者，眼神中充满了钦佩和兴奋。

　　没想到他竟然能够召集到近五十名骑士！

　　这些骑士全副武装且训练有素，每个都戴着严严实实的头盔，完全不露出一丁点模样。

　　但哪怕在急速的奔袭之中也能保持各自的位置，一看就是相当精锐。

　　如果早知道是这样，自己就应该在村子里多待上一段时间的，哪怕骚扰一下那些家伙也好。

　　不过没关系，时间才过去了半晚，那些家伙应该跑不远。

　　“前面！”

　　来到熟悉的地方，微笑骑士大声呼喝，所有人立即勒住马头，从快速的奔袭之中停下来。

　　整个过程并不拖沓，反而有一种自然而然的感觉。

　　“那是你的手下吧。”

　　西蒙·托因跨坐在马上，遥遥指着前方向微笑骑士询问道。

　　闻言，微笑骑士抬眼望去，只见两颗死状凄惨的脑袋被一根绳子穿着，挂在两座房屋之间，口鼻下方挂着已经凝固的血液，正随着晨曦的微风不断飘荡。

　　“温妲...本恩。”

　　微笑骑士紧咬牙关，眼睛里冒出一丝怒意。

　　他并不是在为两人的死去而感到悲伤，对微笑骑士而言，除了西蒙·托因以外，其他所有人的命都无足轻重。

　　只不过，两颗摇摇晃晃的人头，这明摆着对方是在嘲讽自己，如同一条丧家之犬的逃跑行径。

　　“杀...杀了他们...”

　　微笑骑士眼睛里瞬间布满血丝，嘴角也不自觉的浮起一个微弱弧度。

　　最了解他的西蒙·托因很清楚，这家伙又快要犯病了。

　　“安稳一点，找到人再说。”

　　西蒙跃马上前，伸出手勾住微笑骑士的脖子，将他拉到自己面前，用额头抵住额头直视着那双无比疯狂的眼睛，严肃地劝阻道：

　　“现在最重要的，是先追上伊莉亚·马泰尔，否则之后的一切都将成为空谈，知道吗！”

　　看着西蒙认真双眼，微笑骑士胸膛一阵起伏，调整了几次呼吸之后，才不情不愿地点了点头。

　　“喂！”

　　“此路不通，骑士们。”

　　就在此时，远处传来一声呼喊，打断了他们。

　　众人顺着声音传来的方向望去，只见约莫二百来米远的地方，一名身穿白袍白甲的骑士，正大大咧咧跨坐在一间房屋的台阶上。

　　他的手中拿着一块硬邦邦的烤面包，撕咬间与牙齿发出清脆的咯咯声响，仿佛野兽在啃食骨头。

　　在其身旁，一匹高大的骏马前蹄在地面不断摩擦，打着响鼻似乎十分兴奋。

　　也许是感到有些干涩，顺手拿起水壶拧开盖子，往嘴里猛灌了一大口，接着意犹未尽地擦了擦嘴唇，冲着微笑骑士两人咧嘴一笑。

　　洁白的披风随意挥洒在台阶上，身后，一柄宽大的乳白色巨剑十分耀眼。

　　“拂晓神剑？”

　　看着那标志性的巨剑，西蒙·托因眉头一皱，而微笑骑士则是舔着嘴唇，眼睛直勾勾地盯着黎明，冒出疯狂神色，嘴里还不断喃喃着：“抢过来....抢过来！”

　　“拂晓？”

　　兰斯轻蔑一笑，十分随意地用手擦去嘴角的面包碎屑，接着把手伸到背后，解下黎明，站起来用睥睨的目光望向远处的几十名骑士，嘴角上扬。

　　“我叫兰斯·洛特！”

　　他将巨剑扛在肩上，高声道：“你们都应该听说过我的名字，没错，就是那个把从暮谷镇带着国王杀出来的御林铁卫！”

　　“即使你们将胸前的徽章全部取下，我也对你们的来历心知肚明，骑士们！”

　　“明确告诉你们，伊莉亚公主已经被我的同僚护送回君临，所以只要你们选择调转方向回到你们来的地方，我可以装作什么都没看见。”

　　“只不过...”

　　说着，兰斯双手紧握剑柄，将巨剑锋锐的剑刃遥遥指向前方：“你和你的同伙可不能走，西蒙·托因！”

　　此话一出，西蒙·托因瞳孔顿时立即微缩。

　　对方竟然知道自己的身份，该死...他明明一直都隐藏地非常好，这个御林铁卫到底是从哪听到自己名字的。

　　“别听他的。”

　　西蒙转过头，对着旁边的骑士开口道：“微笑骑士走的时候明确看到了伊莉亚公主，他们最多离开不到三个小时，带着两个女人速度肯定不快，咱们一定追得上。”

　　“现在的当务之急，是杀了这个碍事的家伙，赶紧去追！”

　　听到西蒙这样说，骑士头盔细孔下的眼眸并没有流露出任何异样的神色，只是稍稍点了点头：“放心，西蒙·托因。”

　　“临走前大人交待过，我们一切的行动都由你负责指挥，所以别担心我会临时改变主意。”

　　“你说，我们做。”

　　他的声音有些低沉，但却十分言简意赅，顿时让西蒙·托因放下心来。

　　“杀了他...杀...”

　　一旁的微笑骑士，则是无比兴奋地望着兰斯手中的巨剑，牙齿之间互相碰撞地咯咯作响，唾液跟着嘴角流下，仿佛一头疯狂的野兽。

　　“我听说过你的名字，兰斯·洛特！”

　　见状，西蒙·托因皱眉思考了片刻，接着果断抽出腰间的长剑指向前方，大声呼喝道：“能够单枪匹马，从暮谷镇救出国王，我承认你的确是个了不起的骑士。”

　　“但很可惜，我这边有整整五十个人！”

　　他指了指自己身后，一众骑士在沉默中，纷纷抽出各自的武器，一股子肃杀的气息顿时扑面而来。

　　果然是家族骑士。

　　兰斯微微皱眉，从这种整齐划一的动作上就不难看出，这些骑士绝对出自有着非常古老传承的大领主家族。

　　毕竟一般的小贵族或是流浪骑士、雇佣骑士之类的玩意，可做不到这种程度。

　　军纪森严，说起来简单，但做起来却十分困难，尤其是在维斯特洛这样的世界，连职业军队都是非常稀罕的物种，打起仗来军队几乎全靠抓壮丁，更别提什么纪律或是训练。

　　很多人可能头一天还是农夫、铁匠、木匠或是流浪汉之类，哪天突然领主一声令下，便投身于战场。

　　遇上富裕一些，如同兰尼斯特这样的大贵族，还能发放制式铠甲和武器，要是北境那种穷到鸟不拉屎的地方，很多士兵都必须自带家传的草叉、镰刀之类的玩意去打仗。

　　“你确定吗，西蒙·托因？”

　　见对方占据了人数上的绝对优势，兰斯却没有丝毫畏惧，反而大大咧咧地咧嘴一笑：“你确定要在强大的兰斯·洛特面前，公然挑衅吗！”

　　“在做决定之前，我奉劝你还是好好去暮谷镇瞧瞧，达克林一家的脑袋，可现在还挂在城门上呢！”

　　“少废话！”

　　西蒙·托因有些吃不准对方哪来的底气，竟然敢在几十名骑士面前这样嚣张，但时间紧迫，他也不再犹豫，直接对着身旁的骑士吩咐道：“上！”

　　“杀了这个御林铁卫，然后把伊莉亚·马泰尔绑回去！”

　　领头的骑士点点头，淡定地将手放在嘴边，吹了一个非常响亮的口哨。

　　在哨音落下的瞬间，将近二十名骑士从他身旁先后呼啸而过，举着武器向前方的兰斯冲去！

　　“可惜...”

　　看着向自己冲锋而来的骑士，兰斯眼睛里却闪过一丝惋惜。

　　他翻身上马，并没有急着逃跑，反而淡定地将巨剑扛在肩上，冷冷望着前方奔腾的马蹄。

　　兰斯轻夹马腹，马儿也随之开始逐渐奔跑起来。

　　在前方西蒙等人不可置信的目光中，御林铁卫身后白袍高高扬起，一人一马，竟主动向他们发起了冲锋！

　　锋锐的刀剑，倒映在兰斯湛蓝色的眼眸中，没有丝毫畏惧，只是稍稍握紧了一些手里的乳白色巨剑，默默数着：“三...二...一！”