第47章 想要我的剑吗

“呵啊~~杀！！！”

　　“叮~叮~~~~~咚！！！”

　　“额啊！！！”

　　烈日底下，惨烈的战斗仍在进行，不时发出刀剑相交与人类痛呼的声响。

　　“哈~~~~呵~~~~”

　　兰斯喘着粗气，胸膛剧烈上下起伏，尽管头盔里有柔软的丝绵垫着，但汗水还是从眉毛上不住滴落，饱含盐量的汗液掉进眼睛里，传来一阵腐蚀的刺痛。

　　在他身旁，巴利斯坦也同样累地气喘吁吁，在兰斯身后用手杵着剑望向前方。

　　毕竟已经四十岁了，虽然力量和速度没有多少衰退，剑术更是达到了巅峰造极的地步，但体力方面与九铜板王之战时比起来，的确稍显逊色了一些。

　　两人身上都有不同程度的伤势，虽然不至于致命，但行动也多多少少受到了一些影响。

　　而琼索诺爵士....

　　巴利斯坦撇了一眼不远处，倒在地上站不起来的白甲誓言兄弟，只能在心里为他向七神祈祷。

　　三对三十，哪怕他们都是顶尖的骑士，但多少还是付出了些许代价。

　　不过，对方付出的代价远超于此。

　　兰斯喘匀了气，伸手想要擦拭眼角的汗水，但手套外的皮质却并不吸水，反而更加难受，干脆一下子扯掉脑袋上的头盔，扔在地上。

　　他抬起头，望向前方七零八乱的成堆尸体，那是他们三人五次冲锋取得的战果。

　　原本三十人的骑士队伍，现在已经只剩下区区六人。

　　其中一半死于黎明，另一半出自于巴利斯坦的手笔，而琼索诺爵士...他的掩护打得非常好。

　　不得不说，像巴利斯坦这样的骑士，就像泰温在原剧情中说的那样，不论他效忠服侍于谁，谁都跟着沾光，强悍的实力让他在掩护兰斯右翼之余，竟然尤有余力砍倒十余名敌人，简直匪夷所思。

　　对于这一点而言，曾经装配过三十分钟巅峰老铁卫模板的兰斯，非常有发言权。

　　只不过，在第五次冲锋的时候，兰斯和巴利斯坦的战马都没能保得住。

　　......

　　“还不打算投降吗，伊伦伍德的狗杂种们！”

　　兰斯杵着黎明大喝，指名道姓地准确说出他们的来历，直接撕破了脸皮。

　　他的洁白胸甲上有一道巨大的豁口，丝丝血迹从内衬中渗出来，看上去惨烈极了，但眼里的神色却仍旧丝毫无惧。

　　“伊伦伍德？”

　　听到兰斯的呼喊，巴利斯坦微微皱眉。

　　虽然不知道他是从哪得到的情报，但连日来的相处，让老铁卫已经逐渐对兰斯·洛特产生了足够的信任，既然他说是伊伦伍德，那么对方肯定就是伊伦伍德！

　　只是...为什么伊伦伍德的家族骑士会出现在御林，并且帮助这些该死的家伙绑架伊莉亚公主？

　　巴利斯坦摇摇头，没有多嘴询问，而是学着兰斯的样子扯下头盔扔掉，夹杂着些许银丝的长发裹挟汗水垂落，眼睛恶狠狠地盯着前方举起剑。

　　“他果然知道...”

　　不远处，西蒙·托因跨坐在战马上，眼里除了震惊之外已经无法容纳下多余的神色。

　　三十打三个，取得这样的“优异”战果，要是说出去，他恐怕将会成为整个七国耻笑的对象。

　　虽然他的名头本就不怎么好听....

　　“我...我不打了....”

　　这时，一名伊伦伍德城的骑士痛哭流涕，看样子已经被吓破了胆。

　　“御林铁卫...他们是魔鬼，我....我要回家！”

　　他的痛哭声，似乎引起了同伴们的共鸣，顿时全都用绝望颓丧的眼神望向他，仿佛在犹豫要不要扔掉手中的武器转身跑路。

　　是啊，出来的时候明明是五十人，但现在就剩下他们四个，而对方仅仅...

　　太可怕了，这就是御林铁卫吗？

　　“你们已经回不去了，蠢货。”

　　这场遭遇战打到现在，西蒙·托因非常清楚，他们已经输了，而且输得非常彻底。

　　哪怕现在杀了兰斯和巴利斯坦，他们也没有多余的力量进行追击。

　　可...

　　回头撇了一眼，大半个肩胛骨已经耷拉下来，却仍旧坚持待在马背上用另一只手握长剑的微笑骑士，他两侧咬肌高高鼓起。

　　不甘心...我不甘心！！！

　　明明只不过是几个御林铁卫，我这么多年来的谋划...

　　西蒙·托因紧闭双眼，接着猛然睁开，大喝道：“这个家伙已经知道了你们的身份，如果放任他们回去，一定会向国王禀报！”

　　“用你们的脑子好好想想吧，到时候哪怕你们回到了家里，又如何跟奥蒙德伯爵交代，恐怕连全家人都将会受到牵连！”

　　“现在唯一的办法，就是把他们全都杀死在这里，才能保全你们的家人！”

　　听到他这么说，四名骑士纷纷抬起头，挣扎着用颤抖的手再次握紧了武器。

　　“他们已经没什么反抗的力气了。”

　　见自己的话起到了效果，西蒙·托因连忙趁热打铁蛊惑道：“瞧瞧，那两个家伙失去了战马，连站都快站不稳了，只要最后一次....最后一次冲锋。”

　　说着，他轻轻按下头盔，眼睛里也流露出一丝不确定的意味，嘴里仿佛在自我安慰一般喃喃道：“最后一次...”

　　.......

　　“你好像把咱们的后路断了，兰斯爵士。”

　　眼见对方再一次举起武器，巴利斯坦上前两步，轻笑道：“如果你不说出他们的来历，也许还能吓跑这些家伙呢。”

　　“呵呵...嘶~~~”听着巴利斯坦轻松的语气，兰斯知道他是在跟自己开玩笑，顿时也咧嘴一乐，但却牵扯到了胸前的伤口，疼得嘴角抽了抽。

　　“怕了吗，‘无畏的’巴利斯坦爵士？”

　　他深吸一口气，同样开起了玩笑：“要是怕了，就赶紧带上琼索诺逃吧。”

　　“不过，事情都进行到这一步了，我可没...打算...放过这些狗杂碎啊，老家伙！”

　　兰斯语气坚决，就连巴利斯坦都忍不住向他身上的白袍投去钦佩的目光。

　　果然，他是一个真正的——御林铁卫！

　　“不是说好的请我们赴盛宴吗。”

　　巴利斯坦持剑横于身前，学着兰斯的模样咧嘴一笑：“我这个老头子可还没吃饱呢，年轻人！”

　　“哈哈哈....”

　　见他如此，兰斯也是仰天大笑，接着低下头来，目光看向已经半死的微笑骑士，冷声道：“那个家伙，是我的，其他随便你。”

　　“好。”

　　......

　　甲靴踩在柔软的泥土上，发出沉闷声响。

　　新的一轮冲锋开始，但这一次，两名御林铁卫却变成了徒步。

　　不过即使是徒步，他们身上所散发出来的气势，竟也比之前骑马的时候更加凛冽！

　　另一边，西蒙·托因冲在最前头。

　　他能够明显的感受到，胯下战马因为赶路和接连的冲锋，已经变得疲惫不堪，甚至速度连先前的一半都不到。

　　但没关系...

　　骑士的冲锋，有马对没马，绝对是降维打击一般的存在！

　　就好像先前三十人对...

　　等等！

　　这个不好的念头刚闪过脑子里，一道飞快的身影便从他身边急速掠过。

　　是微笑骑士！

　　这家伙耷拉着半边身子，另一只手紧握长剑匍匐在马背上，眼睛里没有丝毫感受痛楚的神色，反倒满是兴奋与疯狂。

　　他直勾勾盯着兰斯，将长剑横着举过肩膀，仿佛下一刻就要贯穿对方的脑袋，然后把那柄该死的巨剑抢过来！

　　而向其正面冲来的兰斯，也紧紧握着黎明，湛蓝的眼眸爆发出非同一般的杀意！

　　两人眼眸中，都倒映着对方的面孔，距离飞速靠近。

　　就在即将接触到的瞬间，兰斯双腿猛蹬地面，在所有人不可置信的目光中高高跃起，微笑骑士的长剑划过白甲腹部，但兰斯却一声不吭。

　　他双手紧握剑柄，巨大的乳白剑身，以无可匹敌的姿态，瞬间贯穿微笑骑士的胸甲！

　　砰！！

　　两人从马背上倒飞出去，兰斯身后的白袍高高飘扬，踏着微笑骑士的身体落在地面。

　　西蒙·托因目眦欲裂，想要上前帮忙，但恍惚间，一道白色身影却抓着他的缰绳，长剑自下而上，头盔无法覆盖到的下巴处，径直刺入他的脑袋！

　　尸体重重落地，白甲骑士立即翻身上马。

　　杀人、夺马，整套动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水！

　　四名本就被吓破了胆的骑士见状，连向二人挥出长剑的勇气都丧失，竟连忙驱使战马绕开了他们，向着御林深处逃窜。

　　“可惜...”

　　巴利斯坦并未选择追击，他很清楚，不论是自己还是胯下的战马，几乎都已经到极限了，只能眼看着几人逃走。

　　而没有战马的兰斯，更加不可能前去追击。

　　虽然不能全歼，但以三人三骑正面击溃三十名骑士，没有迂回，而是正面以纯粹的实力击溃，甚至只留下了四个活口。

　　这样的战绩，甚至比当初单枪匹马在千军万马之中，斩杀了“凶暴的”马里斯，更让巴利斯坦感到兴奋和自豪！

　　而这边，兰斯并没空去管逃跑的四名骑士，他们是否逃走根本不重要，因为...他只想弄死这个从头到尾，都在觊觎自己武器的家伙！

　　甲靴重重踩在微笑骑士的胸膛上，兰斯居高临下望着对方。

　　“想要我的剑吗？”

　　看着口鼻不断流出鲜血，眼睛却依旧疯狂的微笑骑士，兰斯俯下身去，用两根手指顶着自己的嘴角，做出一个与之相同的弧度。

　　湛蓝的眼眸中，满是嘲讽意味。

　　“我这不是已经给你了，可你接不住啊，孬种！”

　　兰斯大喝一声，接着踩住对方的胸甲，将乳白色巨剑猛然抽出！

　　接着，在空中抡出一个半圆，重重落下！

　　一剑...枭首！