第52章 断指！

“好！”

　　兰斯霸气的话语，是让铁王座上的伊里斯兴奋地浑身颤抖，忍不住拍手叫好。

　　作为一个被封臣囚禁了大半年的国王，虽然他在事后，派兰斯将达克林家族和霍拉德家族灭族，但国王的声望却依旧不可避免地降到了有史以来的最低谷。

　　而现在，他手下仅仅三名御林铁卫，就在正面几乎全歼了危害王领已久，臭名昭著的御林兄弟会。

　　这代表着，国王仍有能力，捍卫铁王座的权威和王领所有贵族的安全！

　　坦格利安即使没有了巨龙，依然是这片大陆说一不二的存在！

　　他伊里斯·坦格利安二世说的话，依然代表着至高无上的权势！

　　但大厅之中，嗅着周遭的血腥味。

　　被兰斯眼神触及的瑞卡德，竟然不自觉的后退了两步，却不小心踩到了一颗圆滚滚的脑袋，差点没摔倒。

　　他回头一看，只见那满是血污的人头脸上竟带着笑容，仿佛在嘲笑自己的胆怯！

　　“你这个该死的...”

　　作为“耿直”的北境人，尤其是临冬城公爵，瑞卡德顿时觉得脸上无光，总觉得大厅中所有人都在看自己的笑话。

　　他无比愤怒，当即上前两步便双手拎起纯白胸甲上沿，恶狠狠地盯着兰斯：“我，是北境守护、临冬城公爵，而你只不过是个区区御林铁卫，竟然敢一再挑衅？”

　　“陛下！！”

　　虽然怒气上头，但瑞卡德终究还是保留了一丝理智，并没有当着伊里斯的面直接动手，而是冲着王座上大声呼喝道：“如果你想要长城顺利修建，那么就请答应莱安娜与雷加王子的婚事，并且....”

　　“砍下这该死的、无礼的御林铁卫一根手指，以示惩戒！”

　　此话一出，所有人都向瑞卡德投去不可思议的目光，唯有泰温·兰尼斯特微微眯起眼睛，碧绿的眸子里闪过一丝欣喜。

　　这个感觉....没有错，那个熟悉的，莽撞、无礼、愚蠢且天真到自以为是的瑞卡德·史塔克，又回来了！

　　从不苟言笑的国王之手，嘴角微微勾起一个隐晦的弧度。

　　本以为这家伙突然之间变得精明了起来，现在一看，应该是后面有人在指点。

　　史塔克？

　　哼，几百年也出不了一个聪明人！

　　“你说什么，瑞卡德公爵。”

　　王座上，伊里斯的声音十分平淡，仿佛丝毫没有因为瑞卡德的无礼而感到有任何不妥。

　　他只是轻轻地，仿佛真的没有听清一般，询问道：“你刚才说什么？”

　　“我说...”

　　以瑞卡德的粗神经，根本不觉得自己的语气和行为有任何不妥，愈发理所应当地要求道：“让莱安娜和雷加定亲，然后砍下这家伙的手指！”

　　“原来是这样。”

　　伊里斯的语气依旧平稳，听不出丝毫情绪上的变化。

　　他只是微微点头，紫色瞳孔平静地看向大厅中央，被瑞卡德“挟持”住的白甲骑士。

　　“你认为瑞卡德公爵的提议怎么样，兰斯爵士？”

　　兰斯一直低着头，细碎长发遮盖了他的双眸，让瑞卡德根本瞧不清他的眼神。

　　只不过，瑞卡德恍惚间似乎看到，面前的骑士嘴角突然微微上扬：“很不错。”

　　“非常棒的提议，陛下。”

　　“那还等什么呢？”

　　国王一改往日的疯狂姿态，无比冷静的声音在大厅中回荡，每个人都能清楚地听见：“动手吧。”

　　随着白甲骑士抬起膝盖，默默从护腿上掏出匕首，瑞卡德鼻腔中发出一声不屑的冷哼。

　　他本以为对方会继续跟自己硬钢，或是在国王面前求饶，但没想到，竟是个软骨头的家伙，如此轻易就认了怂。

　　低头望向地上的脑袋，那嘲讽般的笑容仍旧挂在上面，应该已经僵硬住了。

　　瑞卡德眼中闪过一丝愤恨，冷笑着轻蔑摇头：“我就知道，区区一个匪帮，哪来的五十名骑士，一定是你这个家伙，残杀了无辜的平民用来假冒，欺骗国王！”

　　此话一出，再度引来人们无比震惊的目光。

　　尤其是泰温，一向不怎么在人前有所表情的他，此时连嘴角都快压不住了！

　　毕竟如果这话要是传出去，不仅兰斯的名誉将受到影响，更是将所有参与讨伐行动的御林铁卫，以及曼力爵士都给牵扯了进去，他们现在取得的一切功绩都将成为耻辱！

　　甚至于，连国王的声誉....

　　“这该死的混蛋...”

　　站在不远处的琼索诺爵士浑身颤抖，其实早在兰斯还没掏出匕首的时候，他就忍不住想要站出来了，现在遭受这样的诋毁，他更是咬着牙捏紧拳头，拖着虚弱的身子向前半步。

　　但一只有力的大手，却搭在了他的肩膀上。

　　“巴利斯坦爵士...”琼索诺一回头，便看见老铁卫正严肃地望着自己，微微摇头示意。

　　“这件事情轮不到你来插手，年轻人，兰斯爵士他会处理好的。”

　　听着巴利斯坦的低声劝告，琼索诺即使再不愿意，也只好忍住愤怒收回了脚步。

　　........

　　“你的动作太慢了，骗子！”

　　瑞卡德根本没注意到众人的神情变化，看着兰斯举着匕首停顿在空中，他甚至开始叫嚣起来：“真不知道御林铁卫怎么会招你这种货色进来，要是在北境，我保证你连一份铁匠的工作都得不到！”

　　“毫不夸张的说，就连我十二岁的女儿都比你动作麻利...”

　　只不过他的话还没说完，一股巨大的力道便从肩胛骨传来，紧接着，他整个人不受控制地翻了个个。

　　瑞卡德只觉天旋地转，再一回神时，便发现自己的右臂关节已经被对方牢牢锁住，一只纯白的钢制甲靴死死踩在他的脸颊上，只要稍一动弹，臂膀关节处就传来剧烈的疼痛，让他根本无法挣扎！

　　“我的速度还不错吧，瑞卡德公爵？”

　　一道玩味的声音从头顶传来，但无法回头的瑞卡德根本看不见兰斯的表情，只能凭本能地猜想那一定充满了讽刺意味。

　　紧接着，白甲骑士的声音稍稍提高了一些。

　　“亚瑟·戴恩爵士，右手关节处被贯穿，左胸腋下被匕首刺中，差点没命。”

　　“巴利斯坦·赛尔弥爵士，右侧大腿被剑划伤，伤口深可见骨，离大动脉不到一寸。”

　　“琼索诺·戴瑞爵士，身上至少有十七处剑伤，甚至连胸甲都被马蹄踏得凹陷进去一块！”

　　兰斯的声音愈发高亢，清晰地传入每一个人的耳朵里面。

　　一旁的琼索诺爵士已经热泪盈眶，他没想到，自己等人所受的伤，兰斯竟然全部都记得一清二楚！

　　而巴利斯坦激动之余，眼睛里却闪出一丝担忧。

　　“亲爱的瑞卡德公爵。”

　　兰斯说完了所有人，却唯独没有说自己也受了伤。

　　他只是用力踏在瑞卡德身上，微微俯下身子去，声音中充满了冷冽的意味：“我真怀疑你，是否在北境被冰雪冻坏了脑子。”

　　“你知不知道，如果你刚才的话传了出去，不仅会抹杀掉我和我的同僚，用生命以及鲜血换回来的荣誉，更是将让铁王座、让伊里斯陛下都为此蒙羞！”

　　“巴利斯坦爵士！”

　　说着，兰斯大喝一声：“告诉我，上一个在铁王座前张牙舞爪的家伙，是什么样的结局！”

　　闻言，巴利斯坦微微叹了口气，但还是上前一步大声答道：“奥斯威尔·河安，被你用剑斩下了握剑的右手，爵士！”

　　他猜到兰斯即将要做什么，但却并不想看到一个如此优秀的年轻铁卫，当众与来自北境的公爵结仇！

　　不过话又说回来，兰斯这么干，确实是....爽！

　　“很好。”

　　兰斯点点头，接着咧嘴一笑，但地上的瑞卡德却再也无法淡定。

　　他疯狂挣扎着，可兰斯的双臂就好像钢铁一般纹丝不动，并且用手轻轻握住了他的拇指。

　　“请放心，公爵大人。”头顶传来的声音无比温柔，但在瑞卡德听来，却比凛冬时节的风雪来得更加寒冷！

　　“作为北境守护，我会给您留一丝丝的体面，所以....”

　　陡然间，只听得“卡巴”一声，剧烈的疼痛便从拇指处传来。

　　但这还没完，瑞卡德尚未痛呼出声，嘴巴便被一只大手牢牢封住，紧接着，兰斯低沉的声音再度传来：“呵呵...在冰雪中疲于奔命的狼，也妄图染指翱翔天际的真龙？”

　　“你的爪子我收下了，史塔克公爵。”

　　“希望下一次，你能学会什么叫做....礼貌！”

　　随着兰斯的话音落下，锋锐的匕首寰转，一根长满老茧的粗糙北境手指，在众人各不相同的神色中，飘落在地。

　　殷红鲜血在石板上溅射出滴滴血花，映射在铁王座上，那双兴奋的紫色双眸之中。

　　十分美丽...