第50章 带我一个？

“没错，陛下！”

　　瑞卡德脸色一如既往的严肃，丝毫没理会众人的目光，眼睛里仿佛只有王座上的伊里斯。

　　他略显低沉的嗓音，此时却夹杂着高亢的激动。

　　“我不要一枚金龙，建造长城所需的钱，全部由北境来出！”

　　“什么！！！”

　　他的话立即在大厅中引起了一阵轩然大波。

　　所有人都用惊疑不定的眼神，看向这个来自北境的公爵，甚至连泰温·兰尼斯特也不例外。

　　毕竟北境的穷苦，那是在整个七国都出了名的。

　　北境幅员辽阔，面积几乎占了七大王国40%还要多，按理说本应是七国之中最强大的，但很可惜，那地方实在是不太适合人类生存。

　　境内遍是大片的荒地、森林和白雪皑皑的高山不说，一到冬天，几乎整个北境都将被厚厚的大雪所覆盖，那种深入骨髓的寒冷，没有去过北境的人是无法体会的。

　　要知道，维斯特洛的冬天，一般来说是要持续好几年的！

　　“得天独厚”的地理条件，让北境能够种植的作物就那么一丁点，产量也低得惊人，尽管如此，北境人还得从那少得可怜的口粮中，挤出将近一半，作为渡过冬天的储备。

　　但每当冬天来临时，依旧会有成千上万的北境人冻死饿死。

　　也正是如此，在北境传承了近万年的史塔克家族，才会用“凛冬将至”作为他们的族语，以提醒后人防患于未然。

　　归结于以上种种原因，拥有七大王国最广袤的领土，反而人口少得可怜，“穷”也成为了所有北境人的代名词。

　　所以，当瑞卡德说出“我来付钱”这种不切实际的话时，人们才会用异样的眼光看向他，仿佛在看一个异想天开的疯子。

　　“史塔克果然是坦格利安的忠实拥护者！”

　　但不同于其他人的看法，伊里斯对于瑞卡德的提议却表现得非常兴奋。

　　作为一个国王，一个坦格利安，能够将更多的土地纳入王国的版图，那将足以令他的声望上升到非常高的高度。

　　毕竟自从坦格利安坐上铁王座以来，能够拥有“开疆拓土”这种功绩的国王，一只手也数得过来。

　　所以，他并没有像其他人一样，反而兴致勃勃地看向瑞卡德，一直黯淡的紫色眼眸中总算闪出些神采。

　　史塔克在北境传承了那么多年，要是真咬咬牙，拿出所有积蓄来，说不定还真能干成这件大事！

　　不过很快，伊里斯又谨慎地将稍稍离开王座的屁股坐稳，清了清嗓子，警惕地询问道：“你有什么条件吗，瑞卡德公爵。”

　　“这家伙...该不是在觊觎我的王位吧！”他暗暗思忖着。

　　穷得叮当响的北境，竟然肯出这么多钱来替自己做事，由不得伊里斯不多想。

　　不只是他，在场的另外两位公爵，也不由得暗地里揣摩，瑞卡德这样做的目的到底是什么。

　　“我只有一个条件，陛下！”

　　在众人疑惑的目光中，瑞卡德腰杆挺得笔直，嘴角微微上扬，朗声道：“我的女儿莱安娜，今年已经十二岁了，我想是时候为她定下一门亲事。”

　　“不好！”原本站在旁边看戏的泰温心中一惊，顿时察觉到一丝不对劲。

　　这他妈分明是冲我来的！

　　但还没等泰温开口，便只听见瑞卡德瞥了他一眼，嘴角微微上扬，继续快速高声道：“雷加王子已经到了适合结婚的年纪，但据我所知，他还没有与任何贵族小姐定亲。”

　　“如果能让莱安娜嫁给雷加王子，并且指定他们的第一个孩子为铁王座继承人，我想，整个北境都将感到无比振奋，所有领主们也会全力以赴合力修筑一条新的长城！”

　　“与史塔克的这次联姻，也将成为坦格利安入主维斯特洛以来，又一次伟大的胜利！”

　　说着，瑞卡德张开双臂，饱经风霜的粗糙脸庞上泛起一丝潮红，仿佛已经看到了蕴含着史塔克血脉的孩子，登上铁王座的那一天。

　　但出乎他意料的是，自己的提议并没有得到任何回答，整个大厅中仿佛陷入了死一般的寂静。

　　瑞卡德茫然睁开双眼，只见国王正用审视的目光看着自己，手指不断敲打着铁王座的扶手，似乎有些举棋不定。

　　“陛下，史塔克公爵！”

　　就在此时，一直保持沉默的泰温总算是待不住了。

　　虽然在他看来，伊里斯答应这次联姻的几率并不大，但扩大版图的功绩实在是太过于诱人，再加上自己越来越摸不透这位老友兼国王的想法，他不得不出言反驳。

　　开什么玩笑，自己当了十几年首相，一直兢兢业业，很大程度上为了把女儿嫁给坦格利安。

　　要是在这种关键的时候让史塔克摘了桃子，他所有的布局可就全都毁了。

　　好嘛，长子与奔流城的徒利家已经达成了婚约，如果再把长女嫁给雷加王子，史塔克恐怕立即就将成为七国最强势的家族！

　　哪怕瑟曦最终无法嫁给雷加，那也绝不能让你史塔克得逞！

　　“恕我直言，诸位。”

　　打定主意的泰温，环视一圈在场众人，语气一如既往的稳重，但却显得略微有些急切。

　　“北境....实在是太穷苦了一些，虽然史塔克家族有着久远的传承，但也根本无法支撑如此浩大的工程。”

　　“瑞卡德大人的想法很好，但请问他是否有询问过领地内封臣的意见？”

　　“当然，我并没有怀疑北境领主们的忠诚，只不过要是计划刚刚开始就引起他们的不满，导致这伟大的行动失败，坦格利安的名声恐怕将会遭受非常大的打击。”

　　“你是在质疑我的能力吗，泰温大人！”

　　见泰温竟然当着国王的面贬低自己，瑞卡德当即愤怒的指着他呵斥道：“北境人从不惧怕挑战，如果你不立刻收回自己的话，我可以让你好好瞧瞧北境的实力！”

　　“哪怕...是在战场上！”

　　“西境也从不畏惧战争，瑞卡德大人！”

　　看着瑞卡德恼羞成怒的样子，泰温脸色不变，嘴里的话却依旧犀利，毫不畏惧地与其针锋相对。

　　“我只是在向国王分析这件事情的可行性，做好我首相的职责而已。”

　　说着，还十分轻蔑的瞥了他一眼，言下之意仿佛在说，你瑞卡德·史塔克，只不过是个连御前会议都没有进入的北境蛮子罢了。

　　“你....”瑞卡德气愤极了，北境人的暴脾气一下子上来，指着泰温的鼻子就要当场发作。

　　但一个声音却突然叫住了他。

　　“稍安勿躁，两位。”

　　伊里斯稳坐在铁王座上，看着两大公爵差点当着自己的面撕破脸，紫色眼眸中却浮现出一丝玩味的神情。

　　他轻点着额头，嘴角微微上扬，缓缓开口：“既然你说北境没有这个实力，泰温大人。”

　　“那么我想以凯岩城的雄厚财力，一定能够帮助我完成这个伟大的想法，对吧？”

　　“当然，陛下。”

　　泰温很清楚国王的意思，无非就是想让自己大出血罢了，但他还是理所应当地高声道：“我与瑞卡德大人的条件一样，只要让我的长女瑟曦与雷加王子定下婚约，兰尼斯特将不遗余力为您提供源源不断的资金！”

　　“我凯岩城可不像某个穷酸地方，拿出区区几百万金龙来，还是非常轻松的！”

　　说完，他再度不屑瞥了瑞卡德一眼，然后挺直了胸膛，鲜红长袍上金丝绣成的繁复图案，仿佛在嘲讽临冬城公爵身上寒酸的动物皮毛。

　　此话一出，在场所有人都用嫉妒艳羡的眼神看向泰温，甚至连瑞卡德也不例外。

　　虽然看上去很欠揍，但...真是令人羡慕啊！

　　兰尼斯特，果然是七国最土豪的家族！

　　“该死的...”瑞卡德牙咬的直痒痒，捏紧拳头毫无形象地指着泰温破口大骂：

　　“说到底，你还不是跟我打着一样的主意！”

　　“你是想要为国王出力吗，你那是馋雷加王子的身子，你下贱！！！”

　　而泰温则是十分淡定地看着他，嘴里的话无比轻蔑：“北境很穷的，可千万别打肿脸充胖子了，瑞卡德大人。”

　　“你这个...该死的混蛋！”

　　面对如此侮辱，瑞卡德只觉得鲜血上涌，再也按捺不住心中的怒火，本能地想要拔剑，却忘记了腰间长剑早在进入议事大厅之前就被收走了。

　　怒气逐渐侵蚀理智，他开始用尽一切能想到的词语辱骂泰温，其中甚至包含了一些大家都听不懂的北境俚语。

　　虽然听不太懂，但不用猜也能想到，里面一定包含了泰温的家人。

　　“你想跟我来一场公平的决斗吗，史塔克！”

　　被人再三挑衅，任谁也忍不了，更何况是拥有着灭族战绩的泰温·兰尼斯特。

　　他虽然当了十来年首相，但也不过才三十多岁，年轻时更是在战场上真刀真枪拼出来骑士爵位。

　　要论比武，泰温自认丝毫不虚面前这个北境蛮子。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　同样的，作为脾气火爆的北境人，瑞卡德当即便欣然表示要与泰温干上一场：“当着所有人的面，赌上家族的荣誉，咱们公爵对公爵！”

　　看着西北两大守护吵得不可开交，铁卫队长白牛正准备上前阻拦，但一回头却瞧见伊里斯阻止的眼神。

　　见杰洛没再迈步，国王这才心满意足地调整姿势，好让自己坐的更加舒服一些。

　　好久没这么热闹了，真不错....

　　但就在两人越吵越激动，眼看就要真的打起来的时候，几道清脆的脚步声却由远及近。

　　众人抬眼望去，只见耀眼的白袍出现在大门口，一双湛蓝的眼眸，正玩味地盯着两位公爵，闪现出一丝危险的意味。

　　接着，高大的白甲骑士十分顺手地解下身后的巨剑，单手拎着步入，甲靴踏在地板上发出清脆回响。

　　“哟呵，真热闹啊。”

　　“要不....带我一个，嗯？”