第53章 驱逐

大厅之中一片寂静。

　　直到兰斯松开瑞卡德·史塔克，将匕首重新插回护腿中，失去了断指的瑞卡德公爵的剧烈喘气声，才让众人大概恢复了些许神来。

　　所有人都用难以置信的目光看着走回国王身前，仗剑而立的白甲骑士，心绪不一而足。

　　他竟然真敢...

　　他怎么敢的啊！

　　在这其中，眼神最为复杂的，非泰温莫属。

　　虽然在这之前，泰温已经在斩下奥斯威尔爵士那一次，见识过兰斯的强硬，但饶是他也没有想到，这个年轻的御林铁卫，竟然真的敢当着这么多人的面，强行断去一名公爵的指头。

　　还是拇指！

　　要知道，拇指作为人身上最重要的指头，寻常的抓握、按压大部分动作都必须依赖拇指，尤其是对一名贵族男性而言。

　　失去了拇指，就代表着瑞卡德公爵，在之后的日子里，再也无法单手握住长剑剑柄，更别提与人作战了！

　　不过话又说回来，史塔克的家传巨剑，正好是一柄双手剑，只不过，在史塔克家族的历史上几乎没人用它拿来比斗或是打仗，因为它实在是太大了。

　　.......

　　“呵...呵呵哈哈哈....”

　　不得不说，瑞卡德·史塔克的确是个强悍的北境汉子，被削去了拇指，从地上爬起来之后，不仅一声没吭，反而用另一只手捂着断指的地方，瞪着铁王座发出一阵低沉的笑意。

　　“我会记住这个的，坦格利安。”

　　瑞卡德并没有对兰斯大放厥词，而是把矛头对准了铁王座上的伊里斯。

　　因为他很清楚，这个御林铁卫之所以敢对自己动手，国王在背后撑腰才是关键！

　　“两百多年.....两百多年！！！”

　　议事大厅中，响彻着受伤冰原狼的强烈控诉。

　　“自从史塔克家族臣服以来，我们从未背弃过誓言，忠心拥立坦格利安为王！”

　　“两百多年来皆是如此....但是...”

　　瑞卡德越说越激动，额头涨得通红一步一步上前。

　　白牛警惕地皱眉盯着他，生怕这个家伙突然想不开暴起，但瑞卡德却只是在人们的注视下，俯身捡起了自己的手指。

　　然后，他张开嘴，因痛苦和愤恨产生的粘稠唾沫几乎已经拉丝，但瑞卡德却不管不顾，当着所有人的面，将沾着鲜血与灰尘的断指，放进嘴里大口咀嚼起来！

　　“咕咚~~~”

　　随着吞咽的声音响起，瑞卡德再度咧嘴一笑，显得十分狰狞。

　　“你们失去了史塔克的友谊，坦格利安。”

　　瑞卡德撂下一句狠话，接着十分利落地转身，似乎对这个权力的中心地带再没有任何留恋。

　　但几名金袍子，却十分迅速地主动上前几步，拦住了他的去路。

　　“怎么？”

　　瑞卡德不屑地瞥了一眼几人，接着回头看向国王：“想趁着我孤身一人的时候杀了我？我可不怕！”

　　“我的儿子布兰登，他已经十六岁了，无论是他的力量、剑术还是胸怀气魄都远超于我！”

　　说着，瑞卡德转向几名拦路的金袍子，大声咆哮：“来！来杀了我，狗娘养的玩意们！”

　　“只要你们的刀剑一落下，我的儿子将会继承我的爵位，率领数万北境勇士踏过颈泽，让你们这些该死的南方佬好好看看，什么叫做凛冬将至！”

　　“史塔克....绝不屈服于刀剑！”

　　他气势十足，满口鲜血的凶恶模样，竟然一时间压得几名金袍子瑟瑟发抖，不敢轻举妄动。

　　“史塔克的确没有屈服于刀剑。”

　　就在这时，铁王座上的伊里斯总算是缓缓开口：“但是，却会臣服于龙焰！”

　　他的语气平淡，鼻腔中发出一声不屑的冷哼，让瑞卡德无比愤怒，却又没有办法反驳，毕竟对方说的都是事实。

　　“让他走。”

　　看着瑞卡德对自己无可奈何的模样，伊里斯紫色双眸中闪过一丝轻蔑。

　　“野狼的友谊，对真龙而言根本无足轻重。”

　　接着，他他从铁王座上站起来，用锋锐的指甲指着瑞卡德，高声宣布：“我，伊里斯·坦格利安二世，以国王的名义，你将不再被允许踏入君临，瑞卡德·史塔克！”

　　“即刻返回你的领地，若是让我听到你出现在君临的任何地方，我向七神发誓....”

　　伊里斯咧嘴一笑，紫色眼眸中布满血丝：“我将让真龙之火慢烤你的躯体，直到连你那傲慢的灵魂也一同受到净化！”

　　“呵呵...”

　　听到伊里斯的威胁，瑞卡德却浑然不怕。

　　他只是回过头，恨恨地瞥了一眼铁王座前的白甲骑士，接着目光转向国王，咬牙切齿：“希望当你遭受苦难的时候，你的身边真有巨龙陪伴，坦格利安。”

　　说完，便用肩膀撞开几名拦路的金袍子，大步走出议事大厅。

　　只不过，来的时候有多么意气风发，走的时候就显得有多么狼狈不堪。

　　“这下子，史塔克应该不会再有跟雷加联姻的心思了。”

　　等到瑞卡德离开之后，兰斯回头看向再度坐下的伊里斯，用只有他们两个人才能听到的声音，调侃道。

　　听到兰斯的话，伊里斯嘴角再度勾起一个满意的弧度。

　　果然，他才是最懂我的。

　　自从回到红堡之后，伊里斯就开始对雷加处处防备，毕竟拥有一个人人都夸赞的英明王子，对国王来说，可算不上什么好事情。

　　更何况，这王子已经拥有了让他无比忌惮的势力和名望。

　　要是再加上一个强有力的后盾，比如与某个公爵女儿结亲，那么伊里斯恐怕连屁股都快坐不稳了。

　　即使雷加不愿逼他退位，恐怕在朝堂之上，自己也只能做个傀儡国王。

　　抱着这种心思，伊里斯怎么可能让雷加迎娶一个，娘家有着无比庞大势力的贵族小姐。

　　哪怕是把史塔克给得罪死，他也不能！

　　毕竟，即使瑞卡德·史塔克再头铁，也不可能为了区区一根拇指，就真的举全境之力跟他开战。

　　对吧？

　　应该不会吧。

　　不过...

　　“这家伙倒是提醒了我。”

　　伊里斯喃喃自语，接着目光投向下方的风息堡公爵，朗声道：“虽然那北境蛮子满口胡言乱语，但雷加王子也的确已经差不多到了成婚的年纪。”

　　“拜拉席恩大人！”

　　被国王点到名，一直沉默不语看热闹的史蒂芬·拜拉席恩先是一愣，接着才走上前。

　　“陛下。”

　　他躬身行礼，心里却在暗自嘀咕。

　　雷加王子的婚事，跟自己又有什么关系。

　　虽然史蒂芬和伊里斯早年间便在九铜板王之战中，结下了深厚的友谊，如果有机会跟坦格利安结成姻亲他也很乐意，但...他家里只有三个儿子啊！