第51章 下场！

随着三名御林铁卫步入大厅，正要甩开膀子大干一场的两大公爵，也不由得识趣停止了争执。

　　泰温本就不是冲动的人，只是被瑞卡德的言语侮辱搞得有些上头。

　　他怎能想到，一向被自己所看不起的北境蛮子，竟然能从嘴里说出这么多“优雅”的词汇！

　　而瑞卡德莽是莽了点，但也不是傻子。

　　哪怕他再自信，也不敢在赤手空拳的情况下当着这么多御林铁卫的面放肆，尤其是走在最前面那个家伙。

　　该死的，不是说国王不准任何人携带武器靠近自己吗，凭什么我们的剑都被收走了，偏偏那家伙敢堂而皇之地带那么大一柄？

　　还有....

　　那柄剑，怎么这么像戴恩家的？

　　“兰斯...你回来了！”

　　瑞卡德的疑惑并没有持续太久，因为国王已经迫不及待地从铁王座上站起，一路小跑来到兰斯面前，毫不在意地牵起他持剑的手，又一路小跑回到铁王座，坐下。

　　“你就站这，哪也别去。”

　　伊里斯指着自己面前不到一米远的距离，眯眼笑着吩咐，接着轻叹一声靠在椅背上。

　　看着面前高大的白甲骑士，一股安全感油然而生，连硌人的椅背仿佛都变得无比舒适。

　　“明明是我先来的。”

　　站在国王五米开外的御林铁卫队长目光复杂，只觉得心里无比酸楚。

　　不知道从什么时候起，自己竟然比不过一个新来的御林铁卫！

　　等等...

　　我送给他的“守卫”呢？

　　他看着兰斯手中无比眼熟的“黎明”，眼神一阵闪烁，心中微微叹息：“老伙计，你也跟我一样被放弃了吗....”

　　.......

　　“听说陛下在给我们准备欢迎仪式。”

　　兰斯站在伊里斯面前，手中乳白色的巨剑随意杵在地上，湛蓝眼眸扫过在场所有人，咧嘴一笑。

　　“不错的欢迎仪式，我很喜欢。”

　　说着，还向巴利斯坦和琼索诺挑了挑眉：“你们呢，两位爵士？”

　　作为御林铁卫中资历最老，功绩也是最高的，巴利斯坦难得地耸耸肩开了个玩笑：“与我之前经历过的那些相比，倒是挺别致。”

　　但琼索诺爵士就要拘谨许多，再加上他伤得挺重，也就没说话。

　　面对兰斯的嘲讽，泰温选择了保持沉默。

　　从之前与他的暗中交锋上来看，这个御林铁卫并不是什么好对付的角色，没有完全的把握，泰温不愿再与对方起争执。

　　但瑞卡德就没那么沉得住气。

　　在他看来，自己刚才忍气吞声，已经是做了很大的让步，可现在这个家伙竟然还敢不依不饶地嘲讽？

　　“这里没你说话的份，御林铁卫！”

　　作为艾德勒公爵的独子，瑞卡德从小就在北境所有领主的瞩目中长大，哪里受过这种气。

　　当即站了出来，毫不客气地指着兰斯的鼻子臭骂：“我们正在跟国王陛下讨论非常重要的事情，哪里轮得着你在这多嘴！”

　　“你应该庆幸这里是君临，若你是我的封臣，刚才的无礼就已经足够我将你的手指砍下来！”

　　处在气头上的瑞卡德再度开喷，丝毫没有注意到，在场所有人，包括伊里斯看他的眼神都开始变得有些不对劲起来。

　　“失陪一下，老头子。”

　　兰斯轻笑着，脸上没有丝毫动怒的意思，只是侧过脑袋，对着伊里斯低声示意。

　　接着，在所有人的注视下，拎起大剑一步一步朝下方走去。

　　“你的剑吓不到任何人，小子。”

　　见兰斯来到自己面前，瑞卡德的态度依旧强硬。

　　他瞥了一眼乳白色的巨剑，轻蔑一笑：“而且，这剑好像也不是你的。”

　　面对对方的强硬，兰斯微微挑眉，打量着眼前这初次见面的傲慢家伙。

　　他的头发和胡须挺长，却并没有得到很好的打理，十分明显的抬头纹，搭配上不修边幅的须发让他看上去，呈现出一种远超实际年龄的沧桑感。

　　低下头，瞧见对方胸前绣着的冰原狼徽章，顿时明白了他的身份。

　　“你说得很对，瑞卡德·史塔克公爵。”

　　兰斯脸上的表情没有任何变化，只是轻轻冲着瑞卡德点了点头，也没有尝试与他争辩或是解释什么。

　　毕竟就单以他对史塔克家族的了解来说，这家人无论做出什么稀奇古怪的事情都有可能。

　　说好听点，叫身体里流淌着所谓的“奔狼之血”，说难听些，就是一群脑子转不过来弯的莽夫。

　　真不知道这帮家伙的祖先，当初是怎么打败诡计多端的波顿家族，成为北境之王的。

　　虽然只是第一次见面，但兰斯已经给瑞卡德打上了“脑子有问题”的标签。

　　毕竟在原剧情中，这家伙竟然真的蠢到，单枪匹马穿着盔甲来红堡见国王，要求通过比武审判来救自己的长子，最后被烤成了BBQ。

　　虽然其中也有伊里斯不讲武德的缘故，但要换做是兰斯，怎么也得召集整个北境大军南下，逼迫对方放人。

　　这一点，瑞卡德那个尚未出生的大孙子就做得很好，只不过到了关键时刻，也一样犯病...噢不，是觉醒了“奔狼之血”。

　　所以，兰斯并不打算跟瑞卡德多说什么，在他看来，像这样的家伙，用人类的语言几乎是无法沟通的。

　　他只是淡淡看了瑞卡德一眼，接着举起手中的黎明：“这剑的确不是我的，它属于我的同僚亚瑟·戴恩爵士。”

　　“但我却用这剑，砍下了无数敌人的脑袋！”

　　说完，兰斯迅速转身，也不知有意无意，洁白长袍下摆划过瑞卡德脸颊，让他感到一阵火辣疼痛。

　　但还没来得及发作，便瞧见兰斯右手杵着巨剑，向国王单膝下跪。

　　接着，巴利斯坦与琼索诺爵士，也十分默契走上前来，一左一右来到兰斯身旁单膝下跪行礼。

　　“请允许我为您带来，这次讨伐的战果，陛下！”

　　御林铁卫的声音响彻整个大厅，力量感十足，饶是连心情不悦的瑞卡德，也能够听出兰斯语气中的荣耀和骄傲。

　　随着兰斯话音落下，大厅外出现两排列队整齐的金袍子，在曼力爵士的带领下，踏着坚实的步子鱼贯而入，而他们每个人手上，都提着黑色布袋。

　　兰斯扶着巨剑站起身，冲曼力使了个眼色。

　　曼力爵士立即心领神会，将手中的袋子打开，两颗人头如同倾倒垃圾一般倒了出来，正是微笑骑士与西蒙·托因。

　　而其余的金袍子，也有样学样。

　　一时间，整个议事大厅中人头滚滚，刺鼻的血腥气息，传入每一个人的鼻子里。

　　“三名御林铁卫，五十名敌人！”

　　兰斯环视一圈，眼神中充满了骄傲的神色：“御林兄弟会五十名匪帮，除了四个漏网之鱼外，全都在这！”

　　说着，他目光转向瑞卡德·史塔克，若有所指地厉声道：“胆敢对抗伊里斯·坦格利安二世陛下，与御林铁卫为敌者，必将与这些家伙，落到同样的下场！”