第54章 你还欠我一个吻呢

“你是我最好的老友，史蒂芬，我无比信任你。”

　　国王语气低沉，眼神飘忽仿佛在追忆过去，无视了泰温向自己投来的不悦眼神，继续开口：

　　“你的父亲蒙德公爵，在九铜板王之战中，以生命为代价捍卫了坦格利安的荣耀，你的母亲是我的姑姑，我和你亲如兄弟。”

　　听到伊里斯发自肺腑的话语，史蒂芬也十分感动。

　　他抬起头，看向与自己年纪相仿，却浑身干枯瘦弱，仿佛一个耄耋老者的国王，感慨道：“我也仍然记得，您在战场上奋勇杀敌的英姿，陛下。”

　　“你仍旧壮硕，可我已经老了。”

　　伊里斯摆摆手，紫色眼眸中闪过一丝对岁月的无奈。

　　他叹了口气，长时间的朝会，本就虚弱的身体感到有些吃力，轻靠在椅背上，沉声道：“雷加已经十八岁了，当我在他这个年纪的时候，他都已经能够自己走路了。”

　　“所以，我想拜托你一件事，史蒂芬。”

　　“您随意吩咐，陛下。”

　　看到曾经的好友竟变得如此颓丧，高大的风息堡公爵弯下腰，强忍住泪水。

　　也许有一天，自己也会老得连路都走不动。

　　不过到那个时候，以劳勃那风流的性子，别说儿女，恐怕私生子都早就遍七国了吧。

　　就是史坦尼斯那小子总是板着一张脸，让人实在是放心不下。

　　“你也看到了，没有巨龙的坦格利安，连北境蛮子都敢在铁王座前威胁我！”

　　没去理会史蒂芬的小心思，伊里斯咬着牙，似乎对刚才的事情还无法释怀。

　　“按照坦格利安的传统，雷加本应迎娶他的姐妹，可我们现在甚至连一个年纪合适的血亲都找不出来。”

　　“这样下去，我担心我们将不能再保持血脉的纯净，再也无法重新孵化出巨龙。”

　　“所以....”

　　在泰温略显讶异的目光中，伊里斯抚着额头开口道：“我想拜托你远渡狭海，到厄斯索斯去。”

　　“我听说那里，应该还有不少纯正的瓦雷利亚后裔，请你物色一位拥有古瓦雷利亚血统的高贵少女，并将她带回来，作为雷加的妻子。”

　　“啊？这...”

　　此话一出，连史蒂芬自己都没有想到。

　　毕竟厄斯索斯实在是太大了，要找到一位符合条件的少女谈何容易，这一去恐怕没有个三五年根本回不来。

　　要是遇上风浪，到时候自己的三个孩子怎么办？

　　“陛下，我....”

　　史蒂芬刚想拒绝，但却被伊里斯再度打断：“等这次任务圆满完成之后，我将安排你进入御前会议！”

　　他表情严肃，眼神中带着些许恳求直直看向史蒂芬公爵，真诚的开口道：“你是我最信任的朋友，史蒂芬。”

　　看着伊里斯真挚的眼神，史蒂芬想要拒绝的话语却再也说不出口。

　　他只能深吸一口气，紧咬着牙关高声道：“你可以永远信任拜拉席恩，陛下！”

　　......

　　干！

　　这该死的缺心眼！

　　当史蒂芬答应下来的那一刻，泰温恨不得把这个家伙络腮胡给扯下来。

　　伊里斯这明摆着是要用寻找古瓦雷利亚血统少女当借口，一直吊着雷加不让他跟其他家族订下婚约吗？

　　还什么回来之后让你加入御前会议，怎么不说把我这个御前首相的位置让给你呢？

　　该死的缺心眼！

　　多年养成的沉稳心性，让泰温并没有当场破防，只是脸色更加阴沉了一些。

　　毕竟当初他也是跟伊里斯还有史蒂芬一起在君临当侍酒，后来又在九铜板王之战中打出来深厚感情，对于这个来自风暴地的家伙，他再了解不过。

　　说好听点是为人性格和善、直爽、善解人意，说难听点，就是耳根子太软。

　　这该死的缺心眼！

　　深吸一口气，既然事已至此，泰温也不愿再多说什么。

　　毕竟哪怕瑟曦不能加入坦格利安成为王后，那其他人也只能给我干看着！

　　而且...谁说成为王后，一定要嫁给坦格利安？

　　以后的事情，那得以后才知道！

　　.......

　　“把这些家伙的脑袋，给我分别挂到每一个城门上去，曼力爵士。”

　　“让心怀不轨的人都好好看看，对抗铁王座的权威到底是什么样的结局！”

　　事情几乎尘埃落定，伊里斯也感到有些困乏，对着曼力爵士吩咐一声过后，便向兰斯投去一个眼神：“我累了，兰斯爵士。”

　　“送我回寝宫休息吧。”

　　随着国王一声令下，御前会议也基本上结束，在所有人的目光中，兰斯一手提着黎明走向铁王座，另一只手无比熟练地将伊里斯拎起来，扛在肩上。

　　这匪夷所思的一幕，看得初来乍到的史蒂芬眼角直抽抽。

　　不过见伊里斯并没有任何反应，反而脸上露出十分安详的微笑，并且其他御林铁卫，包括泰温都似乎习以为常，他也就没去理会。

　　等他们离开之后，泰温看着大厅中，皱了皱眉。

　　莫名地，他总感觉今天的御前会议，好像少了点什么。

　　到底是什么呢....

　　......

　　......

　　白剑塔。

　　美丽的少女小心翼翼地解开兄长身上的绷带，将学士交给自己的伤药细细撒上去，然后又轻柔地换上新的绷带。

　　整个过程十分温和，亚瑟几乎感受不到任何疼痛。

　　“你将来一定会是个很好妻子，亚夏拉。”

　　看着妹妹专心致志的模样，亚瑟突然有些感慨：“有时候，我甚至觉得你是否生错了地方。”

　　“像你这样温柔的少女，多恩可不太见得着。”

　　“你说错了，亚瑟。”听到哥哥的赞许，少女莞尔一笑：“伊莉亚公主可比我温柔多了。”

　　“如果当初你没有选择加入御林铁卫，也许你现在已经跟她结婚了呢？”

　　“结婚？”

　　亚瑟呵呵一乐：“还是饶了我吧，与其娶一个连刀剑都握不稳的女人，我倒是更中意与黎明相伴。”

　　“噢，对了....说到黎明。”

　　他收起笑容，微微皱眉：“我听说兰斯那小子已经回来了，对吧？”

　　“是的。”提起兰斯的名字，亚夏拉先是兴奋点点头，接着站起身来转了一圈，展示自己新换的淡紫色长裙。

　　“今晚在红堡，国王陛下为凯旋的御林铁卫们准备了一场盛大的宴会，听说来自七国各地的许多贵族都会参加呢！”

　　“兰斯爵士他应该也会来，他一定会喜欢这条裙子的，你说呢？”

　　看着无比雀跃的妹妹，亚瑟倒是没觉得有什么不妥。

　　毕竟多恩的女人都十分的奔放热情，都十八岁了还保持着处子之身的亚夏拉反倒是个异类。

　　“我倒是觉得他应该喜欢美人会多过裙子一些。”

　　亚瑟挑了挑眉，打趣道：“如果你要是什么都不穿，他也许会更加兴奋。”

　　“闭嘴！”

　　这轻佻的话语显然惹恼了亚夏拉，她轻嗤一声，用手轻轻拍打了一下兄长的伤口，疼的他直龇牙咧嘴。

　　接着，少女提起裙摆向门外跑去，边跑边嘲笑道：“盛大的舞会你可没办法参加了，好好给我在这躺着吧，拂晓神剑！”

　　听着妹妹银铃般的笑声，亚瑟无奈摇摇头，接着大声道：“喂，记得让那小子把剑还给我！”

　　“知道了！”

　　少女迈着轻盈的步子离开，嘴里顺口回答，但紫罗兰一般的眼眸中，却满是那天夜里，月下的骑士英勇冲锋的高大身影。

　　耳边，仿佛又听到那个念念不忘的声音。

　　“记住，你还欠我一个吻呢。”