第5章 杀！

第一次杀人，兰斯根本没有任何不适的感觉。

　　也不知道是不是因为，他现在装配的是卓戈卡奥模板的缘故。

　　毕竟身为多斯拉克草海的王，哪天不杀个把两个人才叫稀奇。

　　他死死捂住库姆斯的嘴巴，把长剑架在对方脖子上威胁道：“再敢乱动，我现在就送你去跟那个恶心的家伙团聚。”

　　而此时的芬里，早已被突如其来的袭击吓得呆愣在原地，一动也不敢动。

　　【当前人物模板：卓戈卡奥（融合度30.2%）】

　　杀了两个人，融合度竟然才只涨了区区0.2，不由得让兰斯微微蹙眉。

　　这要是想达成100%融合度，难道得杀几百个人？

　　不过话又说回来，卓戈卡奥不愧是S级人物，才30%的融合度，就足以让兰斯对付起这几个家伙丝毫不费力！

　　虽然有偷袭的成分在。

　　就是长剑不太顺手，如果换成是弯刀的话，兰斯的战斗力还能再提升一些。

　　“把牢房门打开。”

　　牢牢控制住库姆斯，兰斯冲着芬里抬了抬下巴：“动作慢一点，千万别试图叫出声。”

　　“否则，哪怕是在援军到来之前，我也有非常充足的时间杀了你们两个，懂吗？”

　　听着兰斯的威胁，再看看被他控制住的库姆斯，这家伙的眼球都快鼓出来了，生怕芬里做出不理智的行为，激怒了兰斯。

　　不过好在，芬里的优点就是胆子小。

　　他咽了口唾沫，非常听话地从腰间颤颤巍巍掏出钥匙，伸出颤抖的手打开了关押着伊里斯的牢门。

　　“兰斯...我出来了！”

　　迫不及待地钻出牢门，国王一时间竟老泪纵横。

　　作为坦格利安，他竟然被困在这种鬼地方长达半年之久，简直就是历任铁王座继任者的耻辱！

　　“到我身后来，陛下。”

　　兰斯微微偏过脑袋，等到伊里斯乖乖躲到自己背后，这才冲着芬里咧嘴一笑：“谢谢你，伙计。”

　　而芬里则是稍稍松了口气，讪笑道：“不客...”

　　噗呲！

　　话还没说完，一道剑光猝不及防闪过，芬里不可置信地捂着喉咙，没多久也步了比伯的后尘。

　　鲜血滋了库姆斯一脸。

　　他害怕极了，两只眼睛鼓得老大，不停挣扎着发出“呜呜”的声音。

　　“你想说什么？”

　　兰斯重新把剑搭在他的脖子上，低下头轻轻靠在库姆斯耳边，玩味地调侃道：“让我猜猜，你想说，你能够带我们离开这里，只要放你一条生路，对吧？”

　　“呜~~~~呜~~~”

　　库姆斯疯狂点头，但在兰斯的约束下根本无法说出哪怕一个字。

　　而兰斯却是贴着他的耳朵，冷漠地开口：“你和你那个婊子姐姐都该死，如果不是你们蛊惑丹尼斯·达克林，他根本不会有那么大的胆子绑架国王！”

　　“暮谷镇已经被包围了半年，我们缺少食物，每天都在饿死人，而你们却不管不顾！”

　　兰斯的话让库姆斯感觉自己大限将至，他不断挣扎，但兰斯的手臂就好像一根粗壮的铁链，让他无论如何也无法挣脱开来。

　　就在此时，兰斯那如同审判一般的话语在耳边响起。

　　“放心吧，来自密尔的浑蛋。”

　　“不只是你，你的那个婊子姐姐，还有丹尼斯·达克林，都将会为你们的所作所为付出应有的代价！”

　　“七层地狱见！”

　　兰斯话音落下，锋锐的长剑划过库姆斯喉管。

　　这个不可一世的暮谷镇纨绔，与另外两人一样，喉咙上被割开大大的口子，鲜血不可阻挡地疯狂向外流淌。

　　随着兰斯松开手臂，库姆斯也扑通倒地，正好趴在他最喜爱的比伯身上。

　　“该走了，陛下。”

　　做完这一切，兰斯看着地上躺着的四具尸体，总算是露出了久违的开心笑容。

　　在前身的记忆中，作为墓谷镇最年轻的天才铁匠，兰斯的生活虽然算不上大富大贵，但也足以称得上衣食无忧。

　　但自从库姆斯和他的姐姐来到暮谷镇，并且嫁给了丹尼斯·达克林之后，一切就变了。

　　原本爱民如子的丹尼斯，开始听信那个叫塞蕾拉的女人的话，不断违抗铁王座的命令，强硬地要求国王赋予他的市民一系列优渥的权利，并通过新的暮谷镇城市宪章。

　　明面上看，这是在为自己的子民谋取福利，但实际上他们打着什么样的心思，明眼人一看就知道。

　　这种狮子大开口的行为，伊里斯自然不会同意，而要求被驳回后，丹尼斯居然通过拒绝向国王缴纳税赋来表达自己的不满。

　　这才有了伊里斯单刀前来暮谷镇赴会，并且被囚禁这一系列事件的发生。

　　更令人感到匪夷所思的是，据伊里斯所说，就连绑架国王这样的惊世之举，都是那个叫塞蕾拉的女人率先提出来，而丹尼斯则是立即表示同意并且下达了命令。

　　“我...我该换谁的衣服？”

　　看着兰斯熟练地扒着第一个被肘击杀死的狱卒衣服换上，然后把那张肮脏的染血白袍叠好，小心翼翼地揣进怀里。

　　伊里斯环视了一圈，发现其余的几具尸体身上全都满是鲜血，一时间有些迷茫。

　　“你不用。”

　　兰斯拿起腰间的镣铐，“咔吧”一声，漆黑的铐子锁在国王手腕上，让伊里斯感到一阵不适。

　　疑惑抬头，却看见兰斯灿烂的笑容。

　　“该出发咯，老囚犯！”

　　......

　　......

　　暮谷镇外。

　　坦格利安的军营中，一场激烈的讨论正在进行。

　　整个御前会议的大人们全都在场，不过坐在主位的却不是坦格利安，而是一个金发碧眼的男人。

　　他身材高大，金色的发丝和络腮胡子梳得一丝不苟，身上穿着深红色的盔甲，上面用黄金刻画着鲜艳的狮子，身披用金线编制的巨大斗篷。

　　盔甲左胸前，挂着一条手掌形的链节连接成的项链，举手投足间散发着强烈的自信。

　　“我们应该再选择救援或是谈判，大人！”

　　“若是强行进攻，丹尼斯·达克林那个家伙很有可能会直接杀了国王，这太不明智了！”

　　拥有着一头银色长发的海政大臣愤怒地捶打着桌面，作为瓦列利安家族的一员，他们自古以来就是坦格利安的忠实拥护者。

　　但面对路斯里斯·瓦列利安的控诉，坐在主位的国王之手却仍旧不为所动。

　　“冷静点，大人。”泰温·兰尼斯特轻飘飘地瞥了他一眼，声音不大却力量感十足。

　　“丹尼斯·达克林只不过是个胆小鬼，他不敢动手。”

　　“我们不能拿国王的命做赌注！”面对泰温的回绝，路斯里斯依旧强硬。

　　但他的坚持并没能得到泰温认同，只换来轻飘飘的一句：“他也许会动手也许不会，但如果他动手，我们会有一位更好的国王。”

　　此话一出，在场皆是陷入一片宁静。

　　大家都知道他指的“更好的国王”是谁，没人认为泰温是在开玩笑，但也一时间也没人站出来反驳。

　　毕竟单从表面上看，雷加王子的确比他的父亲更像一个称职的国王。

　　“我不同意...”

　　路斯里斯咬着牙，想要继续为伊里斯争取活下来的机会。

　　但就在这个时候，帐篷的帘子却被直接掀开，一个身穿白袍白甲的骑士大步迈入，吸引了所有人的目光。

　　骑士身材高大，看上去无比强壮。

　　他二话不说抽出长剑，直直刺入地面，双手紧握剑柄单膝下跪。

　　“我曾发誓要保护国王的安全，大人们。”

　　低沉且富有磁性的声音响起，彰显着骑士的决心：“如果你们决定要强攻暮谷镇，那么请再多给我一个夜晚的时间，至少让我尝试一下能否救出国王陛下。”

　　“你需要几个人，巴利斯坦爵士？”

　　看着骑士坚定的表情，泰温知道自己没有理由拒绝，只好开口试探道：“你知道的，人太多的话也许会被对方发现。”

　　得到泰温的首肯，巴利斯坦这才扶着长剑缓缓站起，环视一圈，如同猛虎下山一般的声音响彻整个帐篷。

　　“我，巴利斯坦·赛尔弥......不需要任何帮手！”