第6章 SS体验卡！

暮谷镇。

　　两道鬼鬼祟祟的身影，趁着夜色行走在褐堡塔楼小道的阶梯上。

　　由于褐堡非常雄伟，微弱月光下，行走在高处的兰斯几乎能够看清这座城市的全貌。

　　东面被海平面彻底环绕，北边是一道白色的悬崖，道路在海岸与石灰岩小山间延伸，渔村星罗棋布于绵延数里的路边。

　　南面则有一段岩石半岛伸入水中，保护停泊的船只不受狭海上的风暴袭击。

　　很美。

　　在暮谷镇生活了十来年，兰斯还从未有过这样的机会好好看看自己的家乡。

　　“你刚才说的...”

　　就在这时，身后传来伊里斯沙哑低沉的声音：“就是达克林家族联合雷加，把我...”

　　“你觉得有多少可能性？”

　　“我不知道，陛下。”兰斯回头瞥了伊里斯一眼，摇摇头。

　　也许是被关押了半年的缘故，伊里斯的身体十分虚弱，走得很慢。

　　为了符合押送“囚犯”的人设，兰斯也只好放慢脚步配合他。

　　不过他并没有说谎，因为刚才所有的一切都只不过是他为了让库姆斯放松警惕，从而信口胡诌出来的而已。

　　毕竟兰斯前世只看过剧集，雷加·坦格利安名字和他的事迹，也只不过是从其他人物的对话中听说过一些。

　　而对于雷加的了解，哪怕只不过是只言片语，兰斯的评价依旧是——“脑残”。

　　嗯...继承了坦格利安优良基因的脑残。

　　毕竟没有哪个合格的君王继承人，会在比武大会这种隆重的场合下，当着所有人的面，绕过自己的妻子，对风息堡公爵的未婚妻表达爱慕之情。

　　哪怕是用“精虫上脑”这个词都不足以形容他的愚蠢。

　　而偏偏就是这样一个人，却在死后多年依旧被人们怀念他的英明神武......

　　只能说这是一个比烂的世界，做出脑残操作的人比比皆是，前世所谓的“正常人”在这里反而显得不太正常。

　　“雷加是你的儿子，按理说你应该比我更了解他才对。”

　　兰斯脚步未停，思虑片刻后把问题抛回给了伊里斯：“你觉得他会做出那样的事情来吗，陛下。”

　　面对兰斯的询问，伊里斯先是沉默了一会，似乎在思考着什么。

　　“雷加是个很有礼貌的孩子。”

　　不知道过了多久，他才幽幽开口道：“他在盛夏厅的悲哀中出生，自小几乎不与人交流。”

　　“他继承了我的剑术天分，是个非常强大的战士，可比起舞剑弄枪，雷加更喜欢摆弄他的那把银弦淑琴，而且十分精于此道。”

　　“有时候，我甚至觉得比起王子，他更适合当一个吟游诗人，呵呵。”

　　说起长子，伊里斯开始变得像是个普通父亲一样滔滔不绝，言语之间也略微带着些许欣慰。

　　但这样的平静没有持续多久，很快他似乎想起了什么，咬着牙恨恨低喝道：“可是这半年以来，没有任何人向丹尼斯·达克林提出谈判，把他们的国王营救出来。”

　　“雷加...他肯定是被泰温·兰尼斯特蛊惑了！”

　　“那个该死的浑蛋，他一定是巴不得我死在暮谷镇，拥立雷加为王，然后一步一步窃取坦格利安的王权，直到他那丑陋的兰尼斯特屁股坐上王座！”

　　伊里斯的话语十分犀利，丝毫没有顾忌兰斯。

　　在这个没有任何背景的新任御林铁卫面前，他能够随心所欲地畅言。

　　听着伊里斯愤怒中带着些许疯狂的低吼，兰斯没再说话。

　　他并不了解国王和首相之间的恩怨，但也听说过“天下岂有数十年太子”之类的话。

　　也许雷加自己没有趁此机会夺位的想法，但作为一名被称得上“优秀”的王位继承人，支持他的人肯定不会放过这种天赐良机。

　　再往深处想，雷加难道真的就没有动摇过吗？

　　也许只有他自己才知道，但从事实上看，这位王子的的确确没有作出过任何营救国王的行为。

　　......

　　两人就这么一前一后走着，很快便在伊里斯碎碎念的咒骂中，来到了阶梯下方。

　　其间他们也遇到过两三次巡逻的守卫，不过都被兰斯搪塞过去。

　　但很显然，要过前面那一关可不太容易。

　　兰斯抬眼望去，只见阶梯尽头处，燃亮数支明晃晃的火把。

　　粗略一看，竟有四个人把守。

　　为首者身材高大，穿着一身深黄盔甲，在火光的照耀下呈现出鲜血的颜色。

　　他的脑袋上并没有佩戴头盔，栗色的长发就这么随意披在肩上。

　　看到两人向这边走来，骑士的右手立刻按住剑柄，看上去十分警惕。

　　“西蒙·霍拉德！”

　　就在兰斯思索着该如何蒙混过关的时候，身后却传来伊里斯愤怒的低吼声。

　　他稍稍靠近了些，一边走一边在兰斯耳边低语道：“就是这个家伙，就是他杀了加尔温·戈特爵士！”

　　“小心点，他的剑术很强，加尔温爵士当初在他手上连三秒都没撑过去，硬拼不是明智的选择。”

　　提醒兰斯过后，伊里斯便双手手腕合十，把头埋低用长发遮掩住脸庞，装出一副战战兢兢的模样跟在身后。

　　兰斯则是眯起双眼，伸出手摸了摸怀里的白袍，接着又放下，换上一副谄媚的笑容。

　　“止步！”

　　西蒙·霍拉德警惕性很高，在兰斯两人离他们还有两三米远的距离，便举起手大声喝止。

　　与此同时，一名士兵手中的弩箭悄悄抬起，对准了兰斯。

　　“你们要到哪去？”

　　“库姆斯大人命令我带上国王，去见丹尼斯大人和塞蕾拉夫人。”

　　面对盘问，兰斯并未遮掩伊里斯的身份，反而十分自然地让开了半个身位，好让西蒙·霍拉德能够看清伊里斯身上的肮脏长袍。

　　西蒙·霍拉德够着脑袋看去，只见伊里斯手上带着镣铐，脑袋低沉嘴里似乎不断在咒骂着什么，顿时微微皱眉：

　　“国王从未出过地牢，为什么偏偏今天要带他出去！”

　　“我也不清楚，爵士。”兰斯摇摇头，老实回答道：“不过听库姆斯大人说，好像是为了跟雷加王子达成某种合作。”

　　“毕竟您也知道，咱们已经被包围很久了，再这么拖下去恐怕大家都得饿死。”

　　说着，兰斯还拍了拍腰间的长剑：“临走前，库姆斯大人把他的剑交给我，作为凭证。”

　　闻言，西蒙·霍拉德目光聚焦到剑柄上，果然看见一颗翠绿的宝石。

　　不过出于谨慎，他还是继续追问道：“库姆斯呢，他为什么不亲自押送？”

　　“他们在折磨刚关进去的那个家伙，爵士。”兰斯笑了笑，指着城堡顶端的方向：“库姆斯大人今晚的兴致很高，说不定现在正跟比伯阁下...”

　　说着，兰斯脸上露出一个十分猥琐的笑容。

　　“哼，没有荣誉可言的家伙。”听到兰斯的回答，西蒙·霍拉德这才稍稍放下心来，嘴里不屑地唾骂一声。

　　“据说他那玩意跟蚯蚓一样小的可怜，要不是靠着塞蕾拉夫人，那家伙根本就无法爬上比伯的床！”

　　“哈哈哈....”

　　西蒙·霍拉德的调侃，让三名士兵皆是放声大笑，同时也放松了警惕。

　　在暮谷镇，可以说比伯是所有人觊觎的对象。

　　这些士兵平日里宁可省吃俭用，也要凑钱去照顾照顾他的生意，对于库姆斯的霸占行为当然很看不惯。

　　“走吧，小子。”

　　等几人笑得差不多了，西蒙·霍拉德才上前拍了拍兰斯的肩膀，再对着自己的一名手下抬了抬下巴：“你跟他一起去，莱德。”

　　“国王陛下可是伯爵非常重要的‘客人’，一定不能有闪失！”

　　“是，爵士！”

　　看着士兵向自己走来，兰斯心中一阵暗骂。

　　这家伙真跟狗皮膏药一样难缠。

　　不过虽然心里这么想，但他表面上还是不动声色地拽着伊里斯的镣铐向前走。

　　但还没等他走出几步，却听见身后的西蒙·霍拉德大喝一声：“停下！”

　　兰斯心头一紧，立即站定装出疑惑的模样转头望去，只见西蒙·霍拉德已然抽出长剑对准了自己，厉声质问道：“你的衣服为什么这么不合身！”

　　听西蒙·霍拉德这样说，三名士兵也看向兰斯。

　　只见他的身材高大，但袖子和裤腿明显短了一截，只不过刚才的距离尚远，光线昏暗没能看清。

　　察觉到事情不太对劲，两名士兵也抽出武器向兰斯逼近，离得最远那个再度拿着弩箭对准了他。

　　草！

　　本想着先离开这里，再找机会干掉跟着自己的那名士兵，但没想到形势立马急转直下。

　　兰斯咬咬牙，看着已经来到自己身后不足一米的西蒙·霍拉德，果断虚空一抓，捏碎了无比珍贵的SS级体验卡！

　　砰！