第7章 巴利斯坦·赛尔弥！

【SS级体验卡——巴利斯坦·赛尔弥】

　　【使用此卡片，30分钟内可以获得该名人物全盛时期实力，倒计时——29:59】

　　【人物介绍：“无畏的”巴利斯坦、维斯特洛赵子龙、老而弥坚的伟大骑士、五十七岁高龄取得比武大会冠军的传奇！】

　　【被动：在为铁王座拥有者作战时，获得100%勇气加成！】

　　【我将以吾之躯，誓死捍卫铁王座威严！】

　　伴随着清脆破碎音，一股不属于自己的肌肉记忆，如同沸腾的开水一般灌进血管，流入四肢百骸！

　　看着离自己只剩下一步之遥的西蒙·霍拉德，兰斯咧嘴一笑，果断抽出腰间长剑，以雷霆之势向对方劈砍而去！

　　据伊里斯所说，这家伙剑术高超，连加尔温·戈特都不是对手，那么他区区30%融合度的卓戈卡奥模板估计也难以取胜。

　　好！

　　既然这样行不通。

　　那就来给我试试，100%勇气加成之下，“无畏的”巴利斯坦·赛尔弥的实力吧！

　　......

　　而这边，一直紧盯着兰斯动作的西蒙·霍拉德，见他果然向自己发起进攻，立即举剑格挡。

　　作为褐堡教头，他的剑术的确非常出众，至少在暮谷镇周边，西蒙从未遇到过对手，对于自己的实力更是有着绝对的自信。

　　而参加过数次比武大会的西蒙，更是可以毫不夸张地说，他的剑术足以击败除了拂晓神剑和巴利斯坦之外的所有御林铁卫，半年前跟随伊里斯一同进入暮谷镇的加尔温，就是最好的证明！

　　所以面对兰斯挥来的长剑，西蒙丝毫不慌。

　　在他看来，除非这家伙现在巴利斯坦·赛尔弥附体，或是立即拥有如同亚瑟·戴恩那样的剑术，否则根本不可能击败自己！

　　更何况他这边还有三个帮手，哪怕是巴利斯坦亲至，西蒙也有信心与之一战！

　　但...那可能吗？

　　随着剑与剑碰撞在一起，西蒙脸上立即浮起一个“果然如此”的笑容。

　　对手的速度并不算快，甚至比起之前那个叫加尔温的御林铁卫还要慢上一些。

　　这点实力就想救出国王？

　　做梦！

　　但很快，西蒙脸上的笑容就立即凝固。

　　因为随着对方手腕抖动，一股无可匹敌的力量将他手上的长剑引导至兰斯身后，西蒙竟的动作竟不受自己控制，长剑径直插在一名士兵胸口！

　　士兵高举着剑，嘴角流出鲜血，双眼不可置信地低头望着贯穿自己的胸膛的长剑。

　　但西蒙还来不及震惊，兰斯便已提起膝盖正撞上西蒙的腹甲，这一击精准命中胸甲与裙甲间的缝隙，将他撞地一个趔趄。

　　紧接着，在他踉跄后退的刹那，兰斯伸手夺过他脱手的剑，剑柄翻飞重击身后另一名士兵太阳穴。

　　士兵受到重击，身体不可避免地向侧边一倒。

　　这时第三名士兵的十字弩终于完成上弦，却对准了一旁的伊里斯。

　　兰斯眼疾手快，旋身用肩膀撞在即将倒地的士兵身上，强行改变了他倒下的轨迹，用这个倒霉鬼的身体替伊里斯挡下了致命一箭。

　　眼见一瞬间，自己这边便被解决掉两名手下，失去武器的西蒙并没有放弃抵抗，而是从护腿上抽出一柄匕首，直挺挺地向兰斯眼球刺去！

　　不得不说，作为一名经验丰富且实力强悍的骑士，西蒙找机会的能力非常出众。

　　这一击十分迅速，兰斯根本来不及调整身姿。

　　如果换做是一般的骑士，恐怕只能硬生生等着自己的眼球被戳破。

　　但使用了巴利斯坦体验卡的兰斯，此时整个人却陷入了无比兴奋之中，全身上下的肌肉都在因为生死搏杀而不断跳动。

　　电光火石之间，兰斯强行扭动脖子避开匕首，接着张开嘴巴一口咬在锋锐的刀刃上！

　　砰！

　　强大的力量让西蒙无法抽回手臂，再度硬生生吃下一脚。

　　其力道之大，甚至在他坚硬的胸甲上留下一个深深的凹痕，强烈的窒息感让西蒙眼前一黑，软趴趴地瘫倒在地！

　　另一边，手持弓弩的士兵见形势不对，早已大叫着转身逃跑。

　　见状，兰斯取下口中匕首，锋锐刀刃划破了他的嘴角，鲜血腥甜滋味让兰斯更加兴奋。

　　蹭~~~

　　抡圆了胳膊，匕首脱手而出，正好插在士兵后脖颈上，将他的脖子捅了个贯穿。

　　尸体应声倒地，短短不到十秒的时间内，兰斯便在正面直接杀死三名敌人，并且重伤一人。

　　“这不可能！”

　　瘫在地上的西蒙捂着胸口，他能够感受到自己的肋骨至少断了五根。

　　抬头望向提着两柄长剑朝自己走来的兰斯，西蒙竟不可避免地将对方的身影，与当初在比武大会上轻易击败自己的白袍骑士重合在一起！

　　太像了...不论是精准无比的剑术招式，还是无所畏惧的气势，都跟那个家伙一模一样！

　　“巴...巴利斯坦·赛尔弥！”

　　西蒙脱口而出，不可置信地望着兰斯，但在火光的映照下，反射出的却是一张无比陌生的脸孔。

　　“呵呵...”看着他畏惧的模样，兰斯轻笑一声，来到西蒙面前蹲下。

　　接着，在西蒙震惊的目光中，从怀里取出一块肮脏的染血披风，依稀能够辨认出当初纯白的底色。

　　将披风扔在西蒙身上，兰斯缓缓开口：“我的名字，叫兰斯·洛特，伊里斯·坦格利安二世陛下的御林铁卫。”

　　“看你的样子，应该还记得这件披风，它原本是属于我的上一任，加尔温·戈特爵士。”

　　“我...我...”

　　在生死威胁之际，西蒙低头看着胸前染血的白袍，很想认怂说上一句“我很抱歉”，但嘴唇嗫嚅了几下，却根本说不出口。

　　“不需要道歉。”

　　似乎看穿了他的心思，兰斯摇摇头，轻笑道：“每个人的命运都是自己选择的，加尔温爵士选择了保护国王而死，这是他御林铁卫应尽的职责。”

　　“他终其一生守护誓言，是个优秀的骑士。”

　　听到兰斯这样说，西蒙稍稍松了口气。

　　但随即，一柄锋锐的利刃却连同洁白的长袍一起，直接贯穿了他的胸膛。

　　“额~~~嗬~~~~”

　　西蒙想要痛呼，但血液堵住了喉管让他发不出声音，只能痛苦地把眼睛鼓地老大，直勾勾盯着兰斯。

　　“你也是个优秀的骑士，西蒙·霍拉德。”

　　弥留之际，西蒙似乎听到兰斯淡漠的声音在耳边响起：“死在决斗中，才是优秀骑士最好的归宿，对吧？”

　　说完，兰斯便放开紧握剑柄的手，头也不回地转身向伊里斯走去。

　　本属于西蒙的长剑，现在却插在主人胸前，剑柄仍在微微颤动。

　　而不可一世的褐堡教头，双目逐渐失去光彩，两只手紧紧抱着胸前那张白袍，再度增添了些许艳丽鲜血。

　　......

　　“你看着我干什么？”

　　来到伊里斯面前，却见他紫色的双眸布满血丝，正用无比渗人的目光看着自己。

　　虽然已经习惯，但兰斯还是觉得有些膈应。

　　“我果然是真龙！”伊里斯直勾勾地盯着兰斯，没来由冒出这么一句。

　　？？？

　　兰斯当即满脑子问号。

　　“只不过随意挑选了一个倒霉蛋，竟然拥有比御林铁卫更强的剑术，我伊里斯·坦格利安二世，果然才是真龙！”

　　他走上前来，状若疯癫地抚摸着兰斯的胳膊和肩膀，嘴里不断喃喃自语。

　　那感觉就好像是得到了一件，无比珍贵的宝物，整个人顿时散发出无比强烈的自信...不，应该是自负。

　　“啊...对对对。”

　　兰斯翻了个白眼，要不是老子用了SS级人物体验卡，他们两个恐怕早就交待在这了。

　　可现在，这家伙竟然大言不惭地把功劳归结于，自己是真龙？

　　这算什么？

　　坦格利安得了MVP，我兰斯·洛特就是个躺赢狗？

　　looking my eyes！

　　“走吧，陛下。”

　　看了一眼系统面板，体验卡已经只剩下26分43秒，兰斯决定不再跟他计较，免得耽搁时间。

　　“刚才的动静闹得太大，很快就会有人发现这里的变故。”

　　“趁没人来，咱们还是赶快离开吧。”

　　说着，兰斯熟练地挥舞出两个剑花，直接把伊里斯手上的镣铐砍断，接着不由分说一把将对方扛在肩上，大步朝着城门的方向飞奔而去。