第8章 暮谷城之乱

褐堡。

　　丹尼斯·达克林眼眸深邃，坐在宽大的椅子上，看着面前的几具尸体一直发呆。

　　大厅中央，一个浓妆艳抹的女人伏在库姆斯的尸体前不断啜泣。

　　悲伤的情绪一时间充斥着整个房间。

　　“别哭了。”

　　不知道过了多久，丹尼斯伯爵才沉声开口，但女人却并没有停止哭泣，反而哭声越来越大，显得无比刺耳。

　　“我说...”丹尼斯伯爵眼中闪过一丝不耐烦，声音稍稍提高了一些：

　　“别哭了！”

　　他的厉声喝止似乎起到了些作用，女人抬起头，大声痛哭转为小声啜泣，双眸含泪直勾勾盯着丹尼斯。

　　在女人的目光中，丹尼斯看到了怨恨与不甘。

　　幽幽叹了口气，这位暮谷镇伯爵不停搓揉着太阳穴，感到十分心累。

　　作为达克林家族的长子，他顺理成章地继承了爵位。

　　自认为还算一个英明的领主，再加上暮谷镇得天独厚的地理优势，在丹尼斯的治下，暮谷镇的人民也过着十分优渥的生活。

　　他本该像父亲一样，在伯爵的位置上逐渐老去，再把家族的爵位传承下去。

　　但不知道从什么时候开始，一手好牌被自己打得稀巴烂。

　　从什么时候开始呢？

　　大概就是他认识这个从狭海对岸而来，名叫塞蕾拉的女人，并且不顾家族中所有的人阻止，硬要与其结婚开始吧。

　　“库姆斯...我的库姆斯...”

　　塞蕾拉似乎并未察觉丹尼斯眼中的厌烦，快步走上来一下子扑在他的身上，不断控诉着：“他与我一同渡海而来，我们两姐妹一直相依为命，可现在却...”

　　“你一定要为他报仇，丹尼斯，你可以做到的，对吗？”

　　“你是暮谷镇的伯爵，这座城市的主人，没有人可以在这里违抗你的命令，没有！”

　　听着塞蕾拉的哭诉，丹尼斯却目光转向已经死去的西蒙·霍拉德，鼻腔里发出一声冷哼。

　　当初正是因为这套说辞，他才听信了塞蕾拉的建议，对抗王权。

　　在国王单枪匹马进入暮谷镇的时候，也是由于塞蕾拉不断蛊惑，丹尼斯才下定决心将其囚禁。

　　可以说，如果没有塞蕾拉，事情根本就不会发展到今天这个样子，侍奉了达克林家族大半辈子的西蒙爵士也不会死。

　　“塞蕾拉...”

　　听着妻子的喋喋不休，丹尼斯本想呵斥对方几句。

　　但看到塞蕾拉楚楚可怜的双眸，这个暮谷镇伯爵的心却又再度软了下来。

　　“唉...”

　　他继续叹气，十分头疼得用指节敲打着脑门。

　　“大人。”

　　就在这时，一个挺拔的人影踱步进入，对着丹尼斯微微欠身。

　　来人是丹尼斯的管家，同时也是西蒙爵士的远方堂亲，琼恩·霍拉德。

　　“找到国王的行踪了吗？”

　　看到琼恩的到来，丹尼斯立即拨开身上的妻子，慌忙站起身急切的询问道。

　　“还没有。”琼恩摇摇头：“但是目前为止还在城里，很多人都说见过他们，并且与之交手。”

　　“国王身边似乎有一个非常厉害的骑士，我派出去的人数次想要阻止他们，可大都被其直接斩杀，而且据活下来的人描述，这个骑士甚至一路都在扛着国王前进。”

　　“但即使是这样，依旧没有人能够阻止他们的脚步。”

　　“当然，这也是由于他们两个目标太小，我们的人必须分散开来寻找的缘故。”

　　“什么！”这样的回答让丹尼斯立即慌了神。

　　他非常清楚自己做的都是一些什么大逆不道的事情，要是被国王逃出城外，失去了唯一与泰温·兰尼斯特谈判的筹码，那么等待他的只有死路一条。

　　“别担心，大人。”

　　面对丹尼斯的慌乱，琼恩却是非常淡定地劝解道：“出入暮谷镇的通道只有城门一条路，我已经安排罗宾带五十个守在城门口，哪怕他再厉害也逃不出去！”

　　“那就好...那就好...”

　　丹尼斯松了口气，喃喃着坐在椅子上。

　　不知道从什么时候开始，这个英明的伯爵竟然变成了现在这副毫无主见的样子。

　　“你也累了吧，回去瞧瞧艾莎吧。”

　　恢复了些许理智之后，丹尼斯这才向琼恩投去感激的目光，宽慰道：“昨天她跟我说，这些日子你一直忙着处理事务，已经有大半个月没回家，她很想你。”

　　艾莎是丹尼斯的妹妹，在五年前就已经嫁给了琼恩，这也是为什么他如此信任对方的缘故。

　　“这里还需要我，大人。”

　　面对丹尼斯的好意，琼恩却微微欠身非常礼貌地婉转回绝：“等我报了库姆斯阁下和西蒙的仇，再回去看艾莎。”

　　“辛苦你了，琼恩。”丹尼斯微笑颔首，感叹道：“要是没有你的辅佐，暮谷镇恐怕早就乱成一锅粥了。”

　　“为达克林服务，是我的荣幸和使命，大人。”

　　琼恩再度欠身，谦虚道。

　　看到丹尼斯靠在椅背上闭目养神，他也不再废话，而是非常干脆利落地转身离去。

　　但就在他离去之前，却非常隐蔽的转过头，对着塞蕾拉舔了舔嘴唇，露出一个非常猥琐的笑容。

　　而塞蕾拉不仅没有生气，反而破涕为笑，无声地向抛去一个飞吻。

　　.......

　　.......

　　“该死...”小巷子内，兰斯再度挥剑刺穿一个追兵的喉咙，听着四面八方传来的喊杀声，忍不住唾骂道：

　　“这些狗杂种，就跟牛皮糖一样甩都甩不掉，干掉一茬又来一茬！”

　　虽然没有细数，但兰斯估计自己至少已经杀了十几个人！

　　如果不是巴利斯坦体这张SS卡片，光靠着融合度30%的卓戈卡奥带来的体能加持，恐怕他早就累趴下了！

　　不过此时的兰斯也不好受，他全身满是血污，胳膊和大腿上均有不同程度的外伤，再加上巴利斯坦体验卡的时间已经只剩下不到八分钟，心里不由得一阵焦急。

　　现在都杀得这么费力，要是没了这个维斯特洛赵子龙的加持，仅凭30%多一点融合度的卓戈卡奥面板，他可没信心带着伊里斯杀出重围。

　　最要命的是，肩膀上的伊里斯这个时候似乎又发病了。

　　“嘿嘿...我是真龙，我将骑着黑死神，把所有违抗命令的人，全部烧成焦黑骨骸和烤熟血肉！”

　　“我将成为灰烬之王！”

　　“烧啊！烧死他们！！！”

　　“别他妈叫唤了！”

　　被伊里斯发癫搞得不堪其扰，兰斯一巴掌拍在他干瘦的大腿上，大喝道：“再吵，一会把追兵引来，我保证你的屁股会被丹尼斯·达克林那个家伙给捅成筛子！”

　　“你知道的，库姆斯跟那家伙的关系密切，丹尼斯·达克林肯定也是个喜欢走后门的变态！”

　　也许是他的喝止起到了作用，也许是咋呼半天有些累了，伊里斯顿时安静下来。

　　听到身后没了动静，兰斯这才松了口气。

　　不过随着时间一分一秒过去，他抬头眺望着城门的方向不断思考。

　　妈的，怎么就只送了个SS体验卡，要是SSR体验卡，不管是光明使者”亚梭尔·亚亥，还是“完美骑士”加勒敦，只要是英雄纪元里的家伙，随便来上那么一张，老子都非得带着伊里斯杀穿这座城不可！

　　还用得着跟个没头苍蝇似的在这逃？

　　草！

　　兰斯咬了咬牙，暗骂片刻之后还是决定扛着伊里斯向城门走去。

　　毕竟时间就快到了，哪怕城门再怎么凶险，也得放手一搏。

　　要是真被追兵抓回去，伊里斯这个国王会不会死他不知道，但兰斯自己肯定是在劫难逃。

　　加尔温·戈特的先例就在那血淋淋的摆着呢！

　　人死鸟朝天，干！

　　正当兰斯下定决心，准备扛着伊里斯朝城门方向冲的时候，小巷子里却突然冒出来一个人影！

　　“死！”

　　下意识地，兰斯果断挥剑砍向对方。

　　但来人的反应也很迅速，竟然敏捷地躲开了这一击。

　　就在兰斯准备再度发起进攻的时候，来人却低吼道：“住手！我是来救国王的！”