第9章 烧光他们！

“援军？”

　　听到对方的呼喊，兰斯立即停止进攻，但还是警惕地持剑打量来人。

　　他大概三十岁左右，拥有着一头微卷的黑发，满脸络腮胡让其看上去十分粗犷，但从挺拔的站姿上来看，却又像是个贵族。

　　“我怎么相信你。”兰斯将长剑横在身前，厉声质问道。

　　对于他的无礼，男人并不生气，而是从怀里掏出某样东西，扔了过来。

　　用持剑的手接住，兰斯仔细观看，竟是一个蓝底白色十字中央，两柄交叉黑色战锤的徽章！

　　不过在男人期待的目光中，兰斯却摇摇头，简单直接地道：“这是哪个家族的徽章，我看不懂。”

　　“谢特...”男人的微笑瞬间凝固，本想骂出声来，但看着兰斯一副“我没有知识但我很理直气壮”的模样，也只好耐心给他解释。

　　“我叫瑞佛雷·莱克，小子。”

　　“没听说过。”

　　兰斯继续摇头，让瑞佛雷感觉像吞了一块大石头似的难受。

　　不是，这种完全没有接触过纹章学的家伙，到底是怎么练出这么一身高超剑术的！

　　没好气地瞪了兰斯一眼，瑞佛雷淡淡解释道：“你只需要知道，我是来帮你们的就行了。”

　　“喂，老头子。”

　　看着对方一脸无奈的模样，兰斯拍了拍肩膀上的伊里斯：“你认识这个家伙吗。”

　　但他的询问并没有得到回答，疑惑地调整了一下伊里斯的姿势，却发现这个国王不知道什么时候竟然睡着了！

　　心真大...

　　见状，兰斯也只好默默收回了剑。

　　毕竟这家伙要真的是敌人，恐怕早就大喊大叫把追兵引过来了，而不是在这里跟他们扯皮。

　　“跟我走，小子。”

　　见兰斯放下戒备，虽然心里仍旧有些不爽，但瑞佛雷很清楚现在并不是聊天的时候。

　　也不管他是否相信，率先转身朝巷子内部走去。

　　兰斯思考片刻，扛着伊里斯跟了上去。

　　......

　　“该死...怎么还没来！”

　　暮谷镇外，巴利斯坦站在某处隐蔽的城墙根下，十分焦急。

　　此时的他蓬头垢面，浑身脏兮兮的，根本看不出一丁点意气风发的御林铁卫模样。

　　距离约定好的时间已经超出了至少半个小时，但却连一个人影都没瞧见，虽然这里是暮谷镇最矮的一处城墙，但是距离地面也有将近五六米高。

　　没有内应的帮助，仅凭双手恐怕很难爬上去。

　　最要命的是，在十几分钟前，城内不知道为什么竟然隐约传出喊杀声！

　　七神在上，这喊杀声千万别跟国王扯上什么关系！

　　眼见时间一分一秒过去，巴利斯坦再也忍不住，抬头望向近乎垂直的城墙，伸出手扒着上面细微凸起的石块，尝试着踏脚朝着上方爬去。

　　......

　　暮谷镇东城门的铁闸门下，罗宾·霍拉德一脚踹在绞盘锁链上，已经锈蚀的铁链发出令人牙酸的嘎吱声。

　　在罗宾两侧，五十名手执长枪的士兵严阵以待，城墙上还有超过二十名弓箭手虎视眈眈，在这样严密的防守之下，罗宾有信心，一只苍蝇也飞不出暮谷镇。

　　就在这时，一支由四架马车组成的队伍缓缓靠近城门。

　　“停下！”

　　罗宾眉头一皱，高声喝止了车队行进的脚步，接着纵马来到头车面前。

　　看着城门楼下的阵仗，瑞佛雷先是皱了皱眉，接着连忙换上一副狡黠的笑容迎了上去，寒暄道：“今天怎么是你，琼恩呢？”

　　“叔叔叫我来守住城门，不准任何人出去。”

　　年仅十七岁的罗宾生得高大威猛，但显然没多少心眼，非常耿直带着些命令口气：“今天任何人都不准出城，你还是回去吧，莱克子爵。”

　　面对罗宾不客气的态度，瑞佛雷也不生气，而是摸了摸自己的胡子，脸上的笑容人畜无害。

　　从怀里摸出一个袋子，十分隐晦地朝着罗宾挑了挑眉：“规矩我都懂。”

　　“一百二十枚金龙，正好是这次利润的一半。”

　　看着瑞佛雷手上的袋子，罗宾眼睛都快移不开了，喉结一阵滚动。

　　“这可不是钱的问题。”但犹豫了片刻，他还是摇摇头果断拒绝道：“琼恩叔叔的命令是任何人不准出城。”

　　“回去吧，大人，生意什么时候都可以做，但今天不行。”

　　“到底发生了什么事情。”见他如此坚决，瑞佛雷装作疑惑地询问，脸上的笑容也渐渐变成了恼怒：“你也应该清楚，咱们现在剩的粮食可不多了。”

　　“这批货要是不能及时送到并且换成粮食，你和我都得跟那些贱民一样啃木头桩子！”

　　他的声音稍稍放大了些，好让罗宾身后的士兵们都能听见。

　　闻言，他们纷纷将目光投向罗宾，眼睛里闪烁着对于食物的渴望。

　　毕竟在被包围之后，这些底层的士兵们也几乎处于饥一顿饱一顿的状态，如果不是因为瑞佛雷找到了一条走私的路子，恐怕他们早就饿死在城里了。

　　感受到士兵们灼热的眼神，罗宾也顿时感到压力倍增。

　　“去，检查一下。”

　　思考了片刻，他最终还是选择妥协。

　　得到罗宾的命令，几名士兵走上前来，在他的注视下，用枪尖挑开每辆马车的油布。

　　“没有什么问题，大人。”

　　“全是酒桶。”

　　粗略检查一番，士兵们便得出这样的结论，但显然，罗宾对他们敷衍了事的做法并不满意。

　　他骑着马走上前来，用青铜护手亲自敲打每一个酒桶。

　　沉闷的声响代表着里面的确装满了红酒。

　　“这家伙可真够谨慎的...”

　　看着罗宾已经检查完第三辆马车，正朝着最后一辆走去，瑞佛雷忍不住手心捏了一把汗。

　　因为那辆马车上最中间的酒桶里面，真的装着伊里斯！

　　不过好在，也许是有些累了，罗宾只是将外围的酒桶敲了个遍，并没有注意到中间。

　　看着他转身往回走，瑞佛雷这才松了口气，脑门上不知什么时候已经出了一层细细的汗珠。

　　“放他们出城！”

　　冲着自己的手下做了个手势，罗宾大声命令道。

　　随着一阵令人牙酸的铁链嘎吱声响，城门缓缓打开一个口子。

　　瑞佛雷咽了口唾沫，迫不及待地催促车队向前进发。

　　“等等！”

　　就在这个时候，罗宾却再度叫住了他。

　　“怎么...”瑞佛雷讪笑着转过头，本以为是自己哪里露出了马脚，但没想到罗宾只是骑着马走上前来，笑着向他伸出了手。

　　“金龙。”

　　“啊...对对对！！”先是迟疑了片刻，瑞佛雷便立即反应过来，故作镇静地从怀里掏出刚才的钱袋子，交到罗宾手上。

　　掂量了一下袋子的重量，罗宾这才露出满意笑容：“祝你好运，子爵。”

　　“托您的福。”瑞佛雷微微欠身，暗自长舒一口气。

　　有惊无险之下，车队再度进发。

　　但就在他们快要经过士兵队列的时候，一阵刺耳的沙哑声音却从酒桶之中突然传出来，瞬间让瑞佛雷的心跳到了嗓子眼！

　　“烧啊！！！”

　　“烧光他们！！！！”