《太衍符箓》第四卷全部内容

上半部：

　　【太衍符箓第四卷（上）：五大玄门正法之一，修炼世界五大本源能量之一的木灵之气，以元神修天地伟力，将肉身修炼至‘无’的状态。】

　　【1，以元神之躯，借助固定的木灵阵法融合‘通天符’，融合时请保持饱满的人性状态，且每天只能尝试一次，百年内如果不能成功请自行放弃，（进度（0/100，今日进度0/1次）。】

　　【2，凝练元神，吸收灵能让元神更加的充实，当你可以使用元神遨游天际，且可以借助‘通天符’施法时便成功了，最好在元神融合通天符（50/100）以后尝试，如果你在一个甲子内无法做到这一点，请自行放弃。】

　　【3，完成凝练元神之后，可尝试用元神吞吐灵能，方法类似肉身的练气，在元神内形成气海便可成功，每天可尝试3次，人性没有受到影响方可继续，二十年内没有效果请自行放弃。】

　　【4，确保你融合‘通天符’的进度到达（100/100）之后，以元神驱动‘通天符’来观测天地宇宙，想办法让自己变成天地宇宙的一部分，你需要将自己藏起来，让天地感应不到你的存在。】

　　【5，‘藏’起来之后再次观测感应天地宇宙，发现其中的奥妙，想办法让自己融入其中，当你熟练隐藏自身后便成为了‘无’的状态，使用‘借运符’便可以悄无声息的进行，且不会扣除寿命。】

　　【注1，没有布置固定的木灵法阵之前，请不要尝试融合‘通天符’，因为没有法阵压制的‘通天符’，沟通的是天地的伟力，你的元神一旦接触它，很大概率会被灵能同化为扭曲生物，固定法阵如下图…】

　　【注2，凝练元神的时候，一定要保持人性的饱满，因为元神的思想是完全开放的，会和天地宇宙的灵能生物无障碍交流，稍不注意就会读取到疯狂的记忆，最好每次让你的灵蛇陪伴左右，如果你有神魂引子，将其炼化为符箓，消化三个便能完成这一步。】

　　【注3，元神吞吐灵能时请注意自身状态，很多灵能生物会隐藏在灵能中进入元神体内，不知不觉的影响你的意识，你需要一个人护法，你的灵蛇是最好的选择。】

　　【注4，让肉身气海以及元神气感的流动与木灵之气相互吻合，便可以尝试隐藏于木灵之气内部，或者使用‘洞天镜’，亦或者将一份‘木灵本源’含在口中。】

　　【注5，当你成为木灵之气的一部分时，便可以发现这世界的五行能量源，将自己修炼成其中的木灵形状，便可以无声无息的隐藏在木灵之中，成功之后除真君之外无人能发现你。】

　　下半部：

　　【太衍符箓第四卷（下）：五大玄门正法之一，修炼世界五大本源能量之一的木灵之气，修成完全体的灵脉，以强大的元神勾画出‘遮天符’，将自身存在掩藏于天机之外。】

　　【1，将元神修炼成大成，可以自由翱翔天地，达到仅凭元神就能斩杀灵感世界的恶灵和域外意识的程度，每天进行十个大周天的练气来吸收木灵，六十年内可以完成，（进度41/100，今日进度0/10次）。】

　　【2，元神修炼至大成时，以元神炼化肉身，将灵体肉身隐藏于木灵之中，并在灵体肉身内部的灵脉构建一个聚灵法阵，吸取木灵激活灵脉继续增长，将肉身脑袋部分同化为木灵，构建此法阵的符文需要使用元神气海中的能量源，法阵稳定度需要在（90/100）以上，目前稳定度：无参考。】

　　【3.1，奴役一个三境元神，用木灵将其同化为傀儡，使用这具傀儡尝试晋升第四境的可能，失败之后用固定的法阵将其炼化为可以用元神吸收的灵性物质，来增强自身元神与‘遮天符’的契合度，契合度达到（95/100）以上可以尝试晋升，目前契合度：（0/100）。】

　　【3.2，以天地基础构建一个庞大的气运法阵，测算天地间虚无缥缈的那一丝机会，需要足够的演算数据，才能测算出那稍纵即逝的机会，每天最多可以在天地的法阵中演算9次，（演算进度（1/100），今日进度（0/9次））。】

　　【3.3，祭拜真君，付出一定的代价，获得真君以无上法力凝聚出的一道意识，以自身元神融合这道意识，借助这道意识里真君的意志强行勾画‘遮天符’，此方法成功几率无法测算，且会沦为祭拜真君的傀儡。】

　　【4，确保第四境还有名额，同时确保木灵的稳定，测算好最佳的时机，便可以勾画‘遮天符’，顺利完成时第一时间用元神将‘遮天符’镇压，否则你会被汹涌的木灵本能吞噬。】

　　【注1，木灵属于现实空间存在的能量，在元神修为大成之前，脱离肉身后不易过多吸收，每天10次是极限，否则会损坏元神的根基。】

　　【注2，构建法阵的能量稳定度要一致，这样构建的法阵稳定度才会高，法阵符文图如下…】

　　【注3.1，奴役的元神每一次同化都需要大量的时间，所以以大法力分裂自身元神来做尝试更为快捷，而且也更为稳定，固定炼化法阵图如下…】

　　【注3.2，气运法阵安置一个比尸的元神作为法阵核心，可以增加测算的准确度，法阵图如下…】

　　【注3.3，没有人能逃脱成为傀儡的命运，不到万不得已不可尝试。】

　　【注4，你需要得到承认，否则一切条件满足都会晋升失败。】