目前出场的人物和他们的大致状态

1，徒弟：

　　柳双：大弟子

　　杨蓉：（柳双亲传弟子）

　　王雨琴：王家后代，杨蓉的弟子

　　刘玲：（柳双的徒弟），精木之术（功法），已死亡

　　赵玉儿：（柳双徒弟），火木双修，融合有火灵魔兵，自创点燃木灵的法术。（已死亡）

　　赵明明：（赵玉儿弟子）西洲人，高鼻腔，眼窝很深，转修《太衍符箓》

　　杨子平：（已死亡）二弟子

　　苏海：融合魔兵。三弟子

　　苏辉：（苏海的弟子）（在极东大陆历练的时候的，被天地灵物修改根骨），被北方太衍修士收入门墙。

　　王离：（王平三弟的孙子），被放弃，四弟子

　　子闳：（傀儡），五弟子，（已在上京城被摧毁）

　　黄奇：（子闳的弟子，也是傀儡），（同样被摧毁）

　　胡浅浅：六弟子

　　胡信：（胡浅浅的徒弟）已死

　　胡林：胡浅浅的新弟子

　　王洋（王平二弟后人，后来的器修）：出走，目前没有线索，七弟子。

　　沈小竹：语兮（道号），亲传弟子，八弟子

　　木云：沈小竹弟子，晋升失败。

　　夏文义：九弟子

　　夏阳：（夏文义弟子，已死亡），夏琴：（新弟子）

　　宋曲：王平的尸兵，根骨中上，在临水府一位三境修士门下修行，十弟子

　　玄凌：十一位弟子，有妖皇六分之一的意识

　　柳志：玄凌亲传弟子

　　2，师门：

　　李安天：目前失踪，就当他死了。

　　刘自修：死亡

　　章兴怀：刘自修弟子，在雪域兼修《金身六诀》

　　刘怀：章兴怀弟子，跟随章兴怀修行佛法。

　　毛玉龙：已死亡

　　苏墩：已死亡

　　王康：已死亡

　　赵青：已死亡

　　行山：（王康的堂弟），聚木之术（一境）已死亡

　　吕信：（丹院）离开。

　　陶幼：（戒律院），卫明（陶幼弟子）

　　梁涛：（王康徒弟，武院），后跟随王康前往上京城。

　　赵牟：（器院），

　　杨厚：（赵青徒弟，新的内院掌院），精木之术（一境）

　　赵湾：（杨厚的弟子，第三代内院掌院）（弟子王兵，主角的傀儡）

　　赵乾：赵湾的同族堂弟，第四代内院掌院

　　3，配角：

　　左宣：晋升失败

　　左梁：左宣弟子

　　何九：晋升失败

　　文海：目前第三境，在平洞门。

　　东参：三境器修，为主角做一些见不到光的事情。

　　夏姚：云海草原统治者

　　成济：晋升失败

　　风妙：死亡

　　广玄：二境晋升第三境失败

　　子栾：

　　冷千户（冷可贞）：为主角掌管内院

　　晴江：为主角掌管戒律院

　　修豫：

　　4，无关配角：

　　商戈：融合魔兵的修士，半疯，

　　云山：南林路道藏殿的一个星神，会使用域外力量构建结界。

　　柳庆：道藏殿王平小院的管事

　　杨经武：莫州路案件的器修。

　　天善道人：玉成道人的好友，相当于第三境的星神。

　　云春子：文阳的朋友，水修，三境，三席，白衣，头发很长，

　　伍福：三境星神，杀意很盛

　　支弓道人：坤修，莫州路安抚使

　　柳捷：南方君侯

　　宣和：

　　冷志行：单刀门门主，

　　弘沉：已死亡

　　巫马道人：第四境。

　　关茂道人：巫马道人的大弟子，三境

　　古修道人：三境，巫马道人的弟子。

　　杨立明：巫马道人的弟子，二境。

　　于安：修豫弄死的人（已死）

　　子训：修豫弄死的人，和于安是结拜兄弟（已死）

　　任空：（已死）

　　卞根：（无名小卒，已死）

　　张景龙：莫州路案件器修，

　　明公子：小山的傀儡之一。

　　陆正平：东参的师父。

　　5，妖族：

　　刘三：鼠妖（在上京城）

　　牛蛮：牛妖将军

　　胡仪：右淮府的山君

　　夏吉：山君。

　　山景：一只羊妖，炼丹师。

　　王奔：跟随胡浅浅

　　牛七：跟随胡浅浅

　　白溪：宁州路三境蛇妖，道藏殿登记过的，声音很尖锐，使用十六把飞刀。

　　胡银：当初在宁州路给主角助战的狐妖，已经死亡。

　　山卫：羊妖，胡银部族成员

　　候俊：胡银部族成员

　　牛田：胡银部族成员。

　　权苍：差一步到第四境

　　权文：第四境，步琼的好友，

　　6，聚会成员（前期）：

　　文阳：

　　玉成道人：（不再参加）

　　王平：

　　广玄：（弟子：林晨，慧敏）

　　元正：（弟子：武安）

　　吴老道：

　　了缘（和尚）：

　　岳子瑜：

　　李兴文（徒弟李林）：已进入死关

　　李林：（死亡）

　　杨天（已死亡）：上京城世家，

　　杨也：杨天的后辈，代替杨天出现在聚会

　　孙书林：一个器修，和灵宠融合为一体。（新加入，元正道人引荐）

　　顾恒（已死）：

　　上良：已沉睡

　　天悦：闭死关

　　大志：闭死关。

　　吕闻：

　　江小妹：和吕闻是夫妻，两人在云雀山修行，平常不问世事。

　　7，太衍教：（木）

　　惠山真君：

　　小山府君：

　　巫马道人：擅长使用诅咒和毒素，已死

　　中德道人：擅长使用转移符箓，却彩和程溪这一脉的祖师爷，已死亡

　　冲兴道人：一心玄修，四境修士，外太空，寿命无多。

　　妙晴：四境，驻守外太空。

　　李妙临：冲兴道人的弟子。

　　明行：李妙临弟子，二境修士。

　　程溪：四境（将自己炼化为傀儡晋升，成为元武的傀儡）

　　却彩：三境，程溪道侣

　　8，临水府：（水）人物：

　　龙君：

　　敖乙：长子（第四境）

　　云缺：龙君的第二个儿子（第三境）

　　敖丙：三子（第四境）

　　敖洪：第七个儿子（第四境）

　　阳舒：第八个儿子（第三境）

　　江存：第九个儿子（第三境），

　　茹慧：第四境修士（坤修

　　度雪：第四境修士（坤修，外太空

　　洪泽：三境修士。七王爷弟子

　　池兰：三境修士，三王爷大弟子。

　　黎川：掌握有甲下十三。

　　春松：三境修士，三王爷的二弟子。

　　9，真阳教：（火）人物：

　　烈阳真君：

　　荣阳府君：

　　广左道人（第四境）：

　　禾丰道人：第四境（第一天

　　宫五道人：第四境（第一教，

　　圤无道人：常年驻守太阳。

　　琉璃灯：里面有四境真灵（太阳教）

　　真火幡：拥有五境部分神火（太阳教），已经毁灭。

　　炎火道人：真阳教先祖，吞噬火灵延迟寿命，由他灵体肉身和元神，他体内饲养的火灵是第四境，是由其他火灵分裂出来的部分意识，

　　文阳：已经死亡

　　乐心：（荣阳弟子）第三境：大弟子旭火

　　焚火：荣阳府君小弟子（现在掌管真阳教内务）

　　花云：荣阳府君的真传弟子，由于晋升失败，已经闭死关。

　　季合：广左的二弟子（晋升失败，闭死关）

　　常敬：广左道人的大弟子（已死）

　　阮春子：三境修士，灵宠：火捷、

　　曲玄：禾丰道人弟子

　　枯阳：须淳和须阳的师父

　　须淳：太阳教掌教（第四境），已经被摧毁。

　　须阳：副掌教

　　庞旭：月亮驻地的安抚使。

　　风妙：主角早期的好友。

　　丹莎：宫五道人的弟子，一位坤修。

　　紫辰：一个老牌的三境修士，驻守在南林路，与阮春子一起共事

　　儒正：旁门

　　公仪：旁门

　　焚火诀：荣阳府君创立的秘法。

　　10，地窟门：（土）人物：

　　地文真君：

　　颖银道人：坤修

　　流云府君：已经死亡

　　万芷道人：小山府君的好友，类似道侣，已经死亡

　　云松道人：第四境

　　白婉道人：第四境

　　吴权：南林路地窟门三境修士

　　吴兵：三境地脉修士（吴权的后人）

　　支弓：万芷道人弟子，成功晋升第四境

　　双阳：支弓的弟子。

　　刘水滨：支弓的师弟

　　吴老道：南林路地窟门二境修士，

　　11，佛门：灵山寺：

　　忘情大师：四境圆满

　　明辉大师：第四境

　　金刚寺：（金）人物：

　　天工大师：真君

　　开云大师：四境，

　　灵曦禅师：第四境（域外边境

　　灵元禅师：第四境

　　灵宗禅师：第四境

　　明心：子栾道人的好友，

　　明慧：和明心是师兄弟，

　　明空：济民会，章兴怀的引路人。

　　飞舟：开天号，光速。

　　12，

　　太阴门：

　　白言：真君

　　昊泽：四境

　　麟霜：上一任府君

　　苍吉：府君

　　苍蓝：昊泽的徒弟

　　苍海：

　　苍岳：邪修

　　连济：三境器修

　　13，玉清教，

　　岭山真君：元神和玄清山君交织在一起，处于半疯的状态，一会儿以玄清山君的样子出现，一会儿又以岭山真君的样子现身。

　　玄清府君：第已经第五境，他融合了岭山真君的元神。

　　阳德府君：第四境，被围攻陨落。

　　子轩府君：外太空，尝试祭献生灵，召唤圣人

　　雨星府君：第四境

　　淮墨道人：狼头山（道场

　　文苑道人：旁门，已经死亡

　　朱辰道人：用毒，在真阳山战役出现，已经死亡。

　　英青道人：支弓的好友

　　14，灵宠：

　　蓝羽夜枭：

　　灰腿狼狮：

　　15，旁门：

　　上丹教：

　　于恒道长：上丹教掌教，四境修士。

　　元正道人：玉成道人的朋友

　　成济：王平的好友，

　　丹晨：二境修士，南林路道藏殿的高级巡察使。

　　九鼎门：

　　陆山：掌门

　　第一天：

　　禾丰道人：第四境

　　上鸿道人：第三境，

　　柯月：第三境，女修士，一半是扭曲，一半是美女

　　罗风：君子剑

　　封丹：已经陨落

　　正和：柯月的师兄

　　三河观：

　　广玄：

　　林晨：（广玄弟子）三境。

　　慧敏：（广玄弟子），坤修，已经入境

　　刘昌：临水府八王爷的幼子。

　　单刀门：

　　秋望：上任门主，二境器修，已经陨落

　　曲波：现任门主。

　　平洞门：

　　李兴文：已经死亡

　　文海：第三境。

　　李辉：王平的傀儡，文海的徒弟。

　　李林：入境，李兴文徒弟

　　杨显：王平傀儡，修的地窟门正法

　　三火观：

　　火星道人：

　　元青道人：火星道人的师父

　　六心教：

　　问心殿：小山府君的道场

　　小山府君：

　　子栾：

　　弘沉：已陨落

　　弘沅：子栾的大弟子（二境，已经死亡）

　　秦子峰：子栾的小弟子（弘沅陨落后，用弘沅的部分意识制作的傀儡）

　　太山：二境地脉修士，又矮又胖。

　　修豫：子栾的师弟，三境修士

　　晴江：水修，修豫的大弟子

　　平田：修豫的二弟子，太衍修士

　　乌琅：修豫的三弟子，已经被主角门下弟子派人围攻死亡。

　　忘心殿：

　　童敬：三境金修

　　青原观：

　　太衍教传承（有三境传承）：

　　苍连道人：二境太衍修士。

　　石泉观：

　　北方散修大派，有两位三境修士

　　南方散修联盟：

　　盟主：甘行（三境器修），晋升失败

　　甘琦：甘行的义子，道侣：梦心

　　伍福：带着灰色道士帽，中年人，嘴唇很薄，脸型很长，看起来刻薄，星神修士，晋升失败，已经陨落。

　　雪域佛门：

　　中平寺（中传派）：

　　平门寺（修来生）：

　　云华寺（修今生）：

　　16，济民会：

　　偏执派，在动乱时期发展壮大，他们认为圣人是想要毁灭一切，因为他们认为整个世界都被污染了。

　　温和派，以观测和引导为主，多以苦修的散修为主。

　　平衡派，认为天下的争端都是来源于平衡被打破，他们游走于各个势力之间，维持各方的平衡，有时候为了平衡，会采取过激的行为，这个派系内部也有很多意见，有时候会偏向偏执派，又时候却会偏向温和派。

　　关息：平衡派领袖之一，他的立场一直都站在底层民众这一边，以黎明百姓作为平衡的基准，或者说他在利用圣人的力量为民请命。

　　刘怀恩：关息的至交好友，

　　明空：引导章兴怀的

　　丹晨：平衡派

　　司然：太衍第三境修士，已经被主角带人围攻致死。

　　周开：一位星神，使用瘟疫（三境）

　　重云：温和派的四境修士，用的圣人力量突破到第四境，原来是器修。

　　麻左：偏执派的四境修士，原来是一位金修，一心想为玉宵道人报仇

　　明辉：金刚寺和尚，偏执派新的领袖。

　　17，空山会：

　　南海道人：

　　18，星神联盟：

　　星之女妖（梦境）：喜欢游历在凡尘，控制梦境，可以催眠人。

　　元武真君（繁衍）：

　　肖灵子：白水门门主白卓的道侣，但他是一个男人，拥有空间震颤的星神能力。

　　闵右：四境结界，小山府君的好友

　　天善道人：三境修士

　　妙语：阮春子的好友，三境，结界。

　　梦心：吴琦的道侣。

　　月神：

　　步琼：

　　蛮素：