第11章 小插曲

上丹教位于中州南部湖山国境内，普通人从上安府出发，走一个来回要将近三个月的时间。

　　初十早上。

　　王平吃过早饭，就在玉成道人的催促下准备起行李，两套灰蓝色的道袍，内衬四套，一把铁剑，鞋子至少四双，这些都装在一个行囊里。

　　最后是路费，有一百两银子，这些钱可以让王平在路上过得很潇洒。

　　打包好行李准备正式上路的时候，玉成道人已经不知去向，王平忐忑的等了半个时辰，眼看冬日的太阳都要穿过云层冒出来，他才给自己卜了一卦后走出院门。

　　到了前殿，一些认识他的师弟连忙围上来叫师兄。

　　王平看着大变样的前殿有种恍若隔世的感觉，原本冷清的练武场和院子，如今来来往往都是人，还有山下来敬香的香客也是络绎不绝。

　　走到翻修后的大门时，早已等候多时的三位师兄和王康师弟围了上来。

　　大师兄送给王平一些旅行常备的驱虫药，二师兄贼兮兮的给王平右手手腕上装了一个暗器用来防身，三师兄将他自己的钢剑送给王平，王康师弟则送给他一个竹节做的水壶。

　　走出大门，王平发现上山的路不知何时重修了一遍，原本泥泞的道路已经变成石砌的台阶，一眼望去蜿蜒数里。

　　冷清的山路现在也是人来人往，每隔一段距离还有一个歇脚的凉亭。

　　山脚下不知何时出现了一个热闹非凡的集市，山道入口有一些达官贵人正在挑选轿夫，聚集在此地小贩、民夫看到身穿道袍的王平，远远的就在弯腰行礼，达官贵人们也都对他点头致意。

　　千木观这两年传道很成功，至少周边地区都信了观里的香火。

　　王平依照记忆从集市的北方走出来，终于看到一条熟悉的河流，河流边的小路变成了一条官道。

　　他走出集市便眺望南岸的村子，那边是他俗世的家。

　　原来由低矮土屋聚集的小村子，变成了一座瓦房林立的村寨，一架巨大的水车在水渠的下游很是显眼。

　　王平只是停下脚步看了一会儿，没有往村寨方向走去。

　　…

　　八天后。

　　王平走出南林路，进入到莫州路的地界，本来他是掐着时间赶路的，但赶到官路最近的县城时，却发现县城城门早已关闭。

　　和王平一样遭遇的人有很多，还有一个南下的商队，商队主事的几个人围在城门外唯一的凉亭里吃着干粮。

　　王平没有过多打量商队，他走到离商队一百米远的临时营地外围，找营地老板买了一捆干柴。

　　等生起火的时候，远处县城里发出一阵阵欢呼，应该是城里的居民在庆贺什么，欢呼的声音让这些在城外风餐露宿的旅客和商人都露出思乡的情绪。

　　“我饿…”

　　雨莲发出了抗议。

　　王平拿出专门给雨莲买的肉干，她两口吃下之后一双小眼睛四处打量一番，又缩回衣袖里。

　　“我看到好多恶人！”雨莲没有急着睡觉。

　　“恩！”

　　王平回应了他，然后拿出一块硬邦邦的干粮放到篝火上烤，附近有两个臭烘烘的乞丐，早就盯上独自一个人的王平，当他们看到王平拿出干粮的时候，其中一个乞丐吞了一口唾沫，生存的本能让他向王平这边爬过来。

　　“锵”

　　一道寒芒闪过，爬过来的乞丐还没有反应过来是怎么回事，脸颊便传来一阵刺痛，这让他本能的停下爬行，然后他就看到一把出鞘的剑正冷冷的指着他。

　　“拿到旁边去吃，不要打扰我！”

　　王平将一小块干粮扔给乞丐，冷漠的说出这句话。

　　两个乞丐先是一愣，随后便像是争食的牲畜一般，一边抢着干粮一边向远处的黑暗滚去，其他人都默然的看着这一切。

　　此刻，县城里的欢呼声有了那么一丝刺耳。

　　“哎！”

　　一个老人叹息说到：“远宁县已经有七八年没有知县老爷到任，周边村寨的生活越来越难咯。”

　　“可不是吗？听说年前下游好几个村子都发生过暴乱！”

　　这个话题一打开，就像是洪水一样止不住。

　　王平就安静的听着，听完之后又一次感受到这个世界残酷，普通人不仅要承担繁重的农务、徭役，还有来自豪强的欺压和盘剥，稍不注意还会给一些闹事的小妖吞了。

　　雨莲又用她的小脑袋蹭了蹭王平的手指。

　　“我没事！”

　　王平轻声回应，将烤软的干粮一口气吃完，再拿起师弟送给他的水壶灌了两口水，便打坐休息。

　　深夜。

　　王平似有所感的睁开眼，前面的篝火只剩下碳灰，营地里大部分人已经睡下，远处商队外围有两个守夜人举着火把来回巡逻。

　　一切都很正常。

　　王平目光投向营地老板堆积柴火的茅草屋，拿起放在膝盖上的剑，起身后一个起跳没入后面月光照射不到的黑暗，两息之后落在远处一颗老树顶端蹲下身子，借助夜色的掩护同老树融为一体。

　　借助月光，王平看到营地老板的茅草屋里钻出来五六个人，他们大大咧咧的在熟睡的人群中穿梭，在行李里翻找值钱的东西，动作很大，却没有吵醒一个人，因为营地老板提前下了迷香。

　　商队一早就发现营地的情况，但他们只是冷冷的看着。

　　从这些人熟悉的动作可以看出，平常怕是没有少干这类的事情，再联系到远宁城提早关闭城门…

　　“你们这些混蛋，总算是让我给逮住了！”

　　一个女子的声音从王平的左边响起，随后他就看到一把通体冒着火光的长刀划破昏暗的夜空，向其中一个贼人的脑袋上砍去，只是这惊天动地的一刀落下的时候，威力却只能够将贼人敲晕，没有要了贼人的性命。

　　接着王平的右边同样气势恢宏的杀出一人，手里好像举的是一个鼎，但冲到营地时又如同刚才的女子一样轻轻放下，只是把贼人敲晕而已。

　　当所有贼人被绑住后，第一个冲出来的女子，指着王平的方向喊道：“那个没心没肺的小道士给我下来。”

　　王平知道女子说的是自己，但他没有任何要下去的意思。

　　相持数息之后，女子冷哼一声从口袋里拿出一包药粉撒开，不久后熟睡的旅客纷纷醒来…