第18章 继续苦修

千木观，后山。

　　回到观里，王平和师兄弟们简单寒暄之后，便回到后山拜见玉成道人。

　　“先去把行囊放下。”玉成道人还是和以前那样风轻云淡。

　　“是！”

　　王平进入他的小屋，熟悉的环境和气味，让他身心前所未有的放松。

　　雨莲也从王平的怀里钻出来，借助王平的手臂跳跃到屋子里唯一的木桌上，左看看，右看看。

　　王平将行囊和佩剑都放在床上，脱掉满是灰尘的道袍，换上一件夏季的常服，推门而出时，雨莲从房梁上一个跳跃落在他的身上，缠着他胳膊一同出了屋子。

　　玉成道人已经煮好茶，是常见的清茶，没有放糖或者盐，一口喝下去有淡淡的灵气波动。

　　“我也要喝茶…”

　　雨莲身体趴到石桌上，但尾巴还是缠着王平的手腕。

　　玉成道人察觉到雨莲的想法，没等王平开口便又拿出一个茶杯并倒上茶水，雨莲不喜欢茶水的温度，她对着热气吹了一口气，然后茶水以肉眼可见的速度冷却下来。

　　“道藏殿前段时间有两位巡察，来到观里了解你的情况。”玉成道人最先说起这么一件事情。

　　“应该是我在莫州路遇到的事…”

　　王平将远宁县的事情毫无保留的告诉自家师父，当然，也有他的猜测同样做了汇报。

　　玉成道人听完后依旧无悲无喜，说道：“在这方天地里，上至各派的大境界修士，下至最底层的练气士，行动的唯一标准就是为提升自己的修为，小人物只做一做打家劫舍的事情，大人物…他们的布局甚至会覆灭一个国家，更何况是一个小小的莫州路。”

　　中州有明确记录的历史为五千年，是人道兴盛时才开始记录的，这三千年里，建立的正统王朝就超过九个，边缘地区的权力更替少说也有数百个，再加上人道未兴起的上古时代，就不知道是多少年了。

　　“莫州路后面的事情你不用再理会，你的任务是尽快完成洗髓，需要你下山的时候我自会提醒你。”

　　玉成道人说完最后一句话，给王平和雨莲的茶杯重新倒满茶水，然后轻轻放下茶壶回到他的屋子打坐。

　　王平起身对玉成道人的屋子施了一礼，随后坐下继续品茶。

　　“这水好喝，比你水壶里的水好喝。”雨莲在玉成道人离开后，尾巴松开缠着王平的手腕，用尾巴学着王平的样子端起茶杯，虚眯着眼品茶。

　　王平则看着茶杯发呆…

　　接下来很长一段时间，他只能在苦修中度过。

　　不过，这也是他所求的，外面有太多的苦难，以他现在的心境，长时间沾染红尘的业果，对他未来的修行会很不利。

　　…

　　五年匆匆而过。

　　这五年里，王平除练气洗髓之外，最重要的事情就是按照师父玉成道人的嘱咐，将千木山山顶的植被清理一空，然后在最中间的位置种下一株槐树的幼苗，每天用自身的灵气滋养这颗幼苗。

　　经过五年的灵气滋养，当初的小树苗已经生长到八尺有余，王平的居所也从后山搬到山顶，就在槐树旁边搭建起一个小院，算是彻底远离尘世间的烦扰。

　　早上王平像往日一样静坐在槐树前面的蒲团上练气，从上山路上传来的一阵脚步声让他睁开眼，这脚步声不像是往日送饭的童子。

　　睁开眼…

　　看到一位器宇轩昂的少年。

　　是王康，他已经束冠。

　　“师兄！”王康脸色红润，眉宇间有很明显的喜色。

　　“原来是师弟，不好好修炼，来我这里做什么？”

　　“明天有拜师大典，我也收弟子了！”

　　王康脸上的笑意更明显。

　　王平闻言有那么一瞬间的恍惚，望着王康的笑脸，努力回想起他原来的样子，却怎么都回想不起来。

　　“还有，等拜师大典结束，三位师兄就要离开了…我将接任玉龙师兄的位置，负责教导新弟子习武练气，还有三位师弟…”

　　王平静静的听着师弟的介绍，不由得想起自己将长春功练到圆满时，玉成道人将他和三位师兄叫到大殿说的那些话。

　　三位师兄没有洗髓筑基的希望，继续待在千木观和坐牢没什么区别，离开是最好的选择，王平想到这里看向眼前的这位师弟，他应该也只能止步于练气，未来他也会遇到三位师兄同样的问题。

　　“对了，明天苏师兄也会来，听说他连孩子都有了，而且还是两个。”

　　王康随着王平进入小院，他似乎有说不完的话，把趴在屋檐下皮袄里睡觉的雨莲都吵醒了，雨莲经过五年的成长，已经度过幼年期，平常时候还是喜欢缠着王平的手臂。

　　“能把他赶走吗，太烦啦！”

　　雨莲现在依旧怕冷，但也不像以往那么畏畏缩缩，一点都不敢走出温暖的被窝。

　　王平直接无视雨莲的请求，拿出炉子烧水煮茶。

　　师兄弟一直聊到中午童子送来饭，饭还是和以前一样，两个馒头和一盘煎豆腐，王康是和送饭的童子一起离开的，估计是惦记中午的饭菜。

　　“我也饿了…”

　　“自己拿呀！”

　　“可是，冷…”

　　王平和雨莲拉扯好一会儿，最终是雨莲败下阵来，钻出暖和的皮袄，在屋子右边的墙壁上扯下一块风干的肉。

　　“真难吃，冬天什么时候过去啊？”

　　雨莲吃好之后以最快的速度回到皮袄里，裹着皮袄露出她的脑袋盯着屋檐发呆。

　　王平吃完饭，突然就想舞剑，于是，他伸出手，指向屋子大门左边挂着的宝剑，运起灵气驱动宝剑出鞘。

　　“锵”

　　宝剑稳稳的落在王平的手里。

　　一套千木剑决很随意的耍完，王平心中烦闷消散不少。

　　下午，他继续早上没有完成的洗髓，然后按照玉成道人的吩咐，用自身的灵气滋养槐树，他隐约觉得这一步应该是与未来修炼的秘法有关，所以每天都不敢怠慢。

　　第二天。

　　王平从入定的状态醒来时扔出三卦，卦象是都是应允。

　　“你又想什么呢？”

　　“没什么！”

　　“那你灵海里为什么会这么乱？”

　　“…”

　　度过幼年期的雨莲不再像以前那么好忽悠，老是喜欢问一些令人头疼的为什么。