第16章 提升根骨

半个月后。

　　海城已经迎来酷热，王平在这半个月里，早上、晚上各被元正道人折磨一次，而且每一次的疼痛方式都不一样。

　　刚开始的三天，王平甚至想过放弃提升根骨，特别是痛到极致的时候，就像是前世牙痛的时候想跳楼一样。

　　后来，就慢慢习惯了，就算再极致的疼痛也能坚持打坐，到最后甚至可以沉心静气，看起来就像是受刑久了的人，对疼痛变得麻木一样。

　　又是一天的早上，昨天被疼痛折磨得神情疲惫的王平，通过一晚上的练气又恢复如初。

　　“哐啷”

　　房门和昨天一样被元正道人直接推开，和昨天不一样的是，他身后跟着两个仆人，仆人抬着一个洗澡桶。

　　“道长！”

　　王平起身行礼，雨莲绕着王平的手臂爬到胳膊上，对元正道人吐着蛇信子，看起来像是在警告什么。

　　元正道人伸出手逗着雨莲玩，说道：“今天，正式为你提升筋骨，第一步是用我的药草改变你身体的药性。”

　　“哎哟，你还挺凶的！”

　　元正道人被雨莲凶憨憨的样子逗笑。

　　旁边仆人趁元正心情好的时候上来汇报：“大人，东西已经放好！”

　　“好，你们出去，再把这个院子封起来，没有我的同意，任何人不得进来！”

　　“是！”

　　仆人答应之后快步离开。

　　元正道人取下他腰间的小葫芦，走过去对着洗澡桶倾倒，顿时，哗啦啦的流水声响起，一股厚重的药味向外扩散，元正道人另一只手掐出一个法决，几道灵光打在洗澡桶的四周，将扩散的药味锁在水桶周边。

　　数息之后，洗澡桶被这小小葫芦里的药水装了三分之二。

　　元正道人查看药水的深度后收起葫芦，对王平吩咐道：“脱掉衣服进去，进去之后就用你平常练气的方法吸收药水的药力，不要担心丹田灵气会被污染，我会在旁引导的。”

　　“是！”

　　王平也没有做作，依言脱下衣服往洗澡桶里坐下，雨莲本想跟着一起进去，但被元正道人一把抓住尾巴，“你可不能进去！”

　　“你在外面守着…”王平轻声吩咐。

　　“哦！”雨莲眼巴巴的看了眼王平，接着转头看向元正，一双眼眸似乎在说放手。

　　“你可别捣乱…”

　　知道灵蛇心性的元正道人将雨莲放在王平的衣服上，然后轻轻一挥手，一道碧绿的光芒没入雨莲的脑袋，下一刻，雨莲安静的睡下了。

　　“静心，练气…”

　　元正道人的语气收起了往日的谈笑意味。

　　王平依言照做，像往常打坐那样沉下心练气，但这一次吸收的不再是灵气，而是身体周围的药性。

　　如同实物一样的药力进入体内时，王平感觉到很熟悉的刺痛，眼看药力就要往丹田处蔓延时，元正道人打入一缕灵气，将这些药力往王平身体四肢百骸引导。

　　疼痛瞬间加重，但王平早已习惯，很轻松的就坚持了下来…

　　三天后。

　　连续的药性引导，洗澡桶里的药水被王平身体全部炼化，也让他全身皮肤变成淡青色，就好像中毒一样。

　　当最后一滴药水被王平炼化时，元正道人手掐法决，口中喝到：“千万别动！”

　　随后，一抹金色的流光随着元正道人的大喝进入王平的眉心，接着，元正道人以极快的速度将药鼎一样的法宝祭出，镇在王平身体的上方。

　　静坐的王平只感觉疼痛突然加倍，比之前任何一次演练都要疼痛，他就要忍不住的时候，全身被一股无形的压力笼罩，让他想动弹半分都没办法。

　　“千万别晕过去！”

　　就在王平坚持不住的时候，元正道人提醒了一句，让他不得不咬牙继续坚持。

　　如此一个时辰过去，镇压王平的药鼎鼎盖被元正打开，一股可见的吸力形成，像是拽着一块抹布一样，将王平体内残余的药性全部吸走。

　　这时的王平全身的疼痛已经达到极致，他想张嘴大喊，可还没喊出来，所有的疼痛突然消失不见，接着，他全身一软，彻底晕了过去。

　　…

　　也不知道过去多久，王平感觉脸上有些痒，下一刻，他猛然睁开眼，看到雨莲正在用她的脑袋蹭自己的脸颊。

　　“我好饿啊…”

　　雨莲根本不知道发生了什么。

　　王平起身坐好，雨莲顺势缠着王平的左臂滑向手掌，等待食物的投喂，看着雨莲的样子，王平下意识的翻找旁边的包裹，拿出肉干递给雨莲。

　　雨莲一口吞下肉干的时候，王平才发现自己穿着灰白色的短衫和短裤，但他也没有过于大惊小怪，外面的天色漆黑，他深吸一口气后沉下心，在脑海里调出归元诀的洗髓篇，光幕面板随即出现：

　　【归元诀（洗髓篇）：用练气转化的灵气由内而外的冲刷身躯，增加身体与天地灵气的契合度，这一步没有取巧的办法，你的根骨为上佳，每天坚持十次洗髓，八年可完成。（进度1/100，今日进度0/10）】

　　原本中上的根骨变成了上佳，十五年的洗髓时间也变成了八年。

　　王平面露喜色，正要起身的时候，发现全身酸软，只得保持打坐的状态，用练气来恢复精神。

　　“我还饿…”雨莲的声音打断了他的练气。

　　“你可以自己拿食物。”

　　“哦…”

　　王平没有理会钻到包裹里的雨莲，他沉下心神专心练气。

　　记忆里被吸入体内的药水已经完全不见，而且灵气运转的时候，速度似乎加快了不少。

　　半个时辰后。

　　恢复精神的王平开始正式的洗髓…

　　这次居然没有以前的疼痛感，灵气畅通无阻的在他体内转动，很容易就完成一次洗髓。

　　完成十次洗髓后，王平很清晰的感觉到身体很虚，然后就打坐练气到天亮。

　　今天元正道人没有再推门而进，王平却是穿好道袍推门而出，到元正道人住的院子，也没有看到人。

　　于是，他走到前面的店铺。

　　“长清道长！”店铺掌柜很热情的招待他。

　　“元正道长呢？”

　　“大人已经返回总部，要准备闭关炼丹。”

　　“他有留下什么话吗？”

　　“没有！”