第1章 小道士王平

夏国，上安府，永善县。

　　千木观。

　　寅时，王平被鸡鸣声叫醒，揉了揉不想睁开的双眼，顺手抓起衣服套上，下床后走到房间另一边的单人床，一巴掌拍在睡得正香的苏墩屁股上。

　　“师兄，我是醒的，别打了。”床上稚嫩的声音传来，然后就看到一个身影东倒西歪的到处摸索。

　　“快点！”

　　王平催促的时候拉开门，外面的凉风灌进屋子，让屋里的两人都缩了缩脖子，也让他们的睡意消退一半。

　　“师兄，等等我！”

　　王平正要出门的时候，后面的苏墩抱着衣服跟了上来，他害怕一个人摸黑走路。

　　“都叫你快点了。”

　　两人出门之后，借着微弱的月光从住所出来穿过宽阔的院子，走到另一边的伙房。

　　进入伙房，王平熟练的刨开炉灶里的炉灰，用火钳夹起一块还没有熄灭的炭火吹燃，再用它点燃油灯后，两人开始生火做饭。

　　观里加上王平和苏墩只有六个人，早饭很简单，只需要蒸十二个馒头就可以，面是昨天晚上和好的，但需要再揉一遍。

　　忙碌中，不知不觉就到了天亮。

　　又过去一小会儿，等面差不多的时候苏墩说道：“我去给师父和师兄们送开水。”

　　王平无所谓的点头道：“好！”

　　苏墩看见王平答应面色欢喜，以最快的速度冲到外面洗好手，提着刚才烧好的两壶开水向大殿方向跑去，观主玉成道人习惯在早课结束后和弟子们泡茶论道。

　　大约两刻钟后，他走出伙房站在门口扯着嗓子喊道：“吃饭啦！”

　　呼喊的声音还在回响，苏墩就像风一样从对面跑过来，王平把手里装好咸菜和馒头的瓷碗递给他，“先给师父送过去。”

　　“好！”

　　苏墩接过瓷碗转身向来的方向跑，其他三位师兄弟也都有序的走进伙房…

　　吃完早餐，王平看到一个老道扛着锄头从大殿方向走过来，他头发一半是白的，留着两寸长的胡须，面色红润，走路生风，这就是千木观的观主玉成道人，他现在应该是要去照看他的药田。

　　三位年长的师兄见状，以最快的速度选出一个人留守主殿，其他两个则扛着锄头屁颠屁颠的跟在玉成道人的身后。

　　王平和苏墩不需要到药田帮忙，但需要将千木观上下打扫干净，忙完差不多是午饭的时间，两人又得准备午饭。

　　午饭依旧是馒头，不过多了一份晒干后的野菜做成的汤，里面还打了一个鸡蛋，并放了盐和一勺猪油。

　　吃过午饭，玉成老道回到他的屋子打坐，三位年长的师兄也都一样，只是师兄们打坐到一半都会睡着。

　　王平和苏墩要练习玉成老道教给他们的《长春功》，不是什么厉害的功法，就是最基础的养生法门，王平脑海里想到《长春功》时，一个属性面板出现在了他的眼前：

　　【长春功：以你的身体强度，每天有效练习5次，三年可有气感。（进度32/100，今日进度0/5次）】

　　这是王平从地球穿越到这个世界附带的能力，只要他学习某个技能的时候，脑袋里思考该技能，眼前就会跳出攻略面板。

　　两年前因为闹饥荒，王平被这一世的父母送来道观，干了一年的杂活，玉成道人才传授他这一门功法，经过一年的练习已略有小成。

　　王平练习前习惯性的放松全身的肌肉，并调整好呼吸的节奏，又做两个起手式找到感觉才开始，有效练习5次是指每次一套动作下来不能出大错。

　　这套动作有点类似地球的八段锦，乍一看真的非常简单，但真要做到动作流畅绝非一朝一夕能成。

　　特别是有些慢动作，不仅要考验身体的协调，还要考验人的心性，因为有的动作做的时候真的会下意识的加快速度，甚至你越提醒自己要慢下来越是慢不下来，不信做一次就会信。

　　第一遍不出所料的成功，每日进度变成（1/5）。

　　可第二遍就出了问题，第六套动作最后收尾时王平刻意求慢，结果上半身和下半身的动作不够协调，导致呼吸岔了气。

　　王平只是略显懊恼，随后又不急不慢的打完全套。

　　半个时辰不知不觉的过去，王平沉住最后一口气将每日进度完成，收功后他又闭目养神良久，让练功时散开的精气神回归身体。

　　旁边的苏墩早就不知去向，王平也不意外，他虚眯着眼抬头眺望天空确认时辰，随后慢悠悠的向前院走去。

　　前院此刻有些热闹，玉成老道住所旁边的药房外面聚满了人，都是山下的村民，苏墩正和一位双脚满是泥浆的小哥儿聊得火热，只是这位小哥儿看起来面色不怎么好。

　　大师兄李安天在药房里帮忙，三师兄毛玉龙站在道观大门前，防止有不开眼的闹事，二师兄刘自修则维持药房外的秩序。

　　王平默然走回住所，从他的床上拿出一本叫做《天人注解》的书籍研习，这是当初二师兄教他识字时，玉成道人拿出来让他读的。

　　【天人注解：这是一本科普读物，每天读一读，总有一天你会明白其中的道理。（今日进度0/1）】

　　这攻略就很离谱！

　　王平压下心中的烦躁，平心静气的阅读这本只有五千字左右的所谓的科普读物。

　　书籍开篇思想博大，似乎在诉说天人感应的奇妙，但第二篇却又开始阐述宇宙、自然、人文。

　　而且处处都是矛盾点，比如书里在阐述道理的时候，说世间万物都应该顺应自然，甚至还用治国、修身来举例，可下一篇他又会说人应该跳出自然规则，不要标榜圣人道德。

　　每一次读完这本书，王平都会有不一样的感觉，但一样的感觉是很烦躁，就好像有两拨人在你耳边吵架一样。

　　这一次读完王平依旧心情烦躁，他只得放空心思坐到床边打坐，一刻钟后才将乱七八糟的想法驱逐出脑海。

　　“今天你又想到了什么？”

　　王平睁开眼的时候，看到一个穿着破旧道袍的老道士，他是三年前云游到永善县的，和玉成道人是故交，每天黄昏前都会来道观蹭饭。

　　“今天心很乱，读完之后甚至想烧掉这本书。”王平实话实说。

　　“哈哈！”

　　老道士大笑一声，随后指了指窗外的天色，说道：“你该去做饭了。”

　　晚饭还是馒头，每人只有一个，由于下午看病的时候，有人送了一小块腊肉，所以每人碗里也就多了一块肉。

　　吃完饭，玉成道人和老道士和往常一样最先离开，三位年长的师兄相互使了使眼色，然后毛玉龙从怀里拿出一个小葫芦摇了摇。

　　小葫芦里装的是米酒，五个师兄弟一人一杯就瓜分完了。

　　“真不过瘾，等我度过这一劫回到家，让我爹给观里送来一缸米酒。”苏墩用舌头舔了舔嘴唇。

　　“以你现在的进度，度过这一劫至少得十年！”大师兄李安天没好气的说。

　　苏墩所谓的劫难是他从小体弱，导致不断生病，去年差一点嗝屁，他父母没办法就只能把他送到道观里来。

　　他的体弱说到底还是气血不足造成的，经过玉成道人这一年的调教，再加上《长春功》活动五脏，总算是补回来一些气血，但要真正恢复还需要很长一段时间。

　　“胡说，以小爷我的天资，再有半年就差不多了。”

　　苏墩仰着脖子叫嚷，随后话锋一转说道：“下午师父看病的时候，我听山下村里一个小哥说，最近我们上安府在闹大妖呢？”

　　“狗屁大妖，估计有山里刚化形的小妖图新鲜闹两天，府衙不出两天就能解决。”毛玉龙不以为意，“实在不行，我下山走一趟，也不过五六天的时间而已。”

　　“师弟，你又耐不住性子了。”大师兄李安天出言提醒。

　　“少跟我说教，我听说你的仇人都抱孙子了，你还只能躲在观中苦修。”毛玉龙很讨厌被人说耐不住性子，当即就揭了李安天的短。

　　“你这样说的话，我们少不了要走上两招！”

　　“谁怕谁！”

　　师兄弟两个说罢，就往外面的院子走去，随后便是拳脚相加，每一拳都带着凌厉的劲气，王平盯着肉眼可见的劲气，眼中满是羡慕。

　　这个世界是可以修炼的，有像李安天、毛玉龙一样的武修，也有传说化形的妖怪，还有像玉成道人一样修秘法的道士。

　　王平曾亲眼看见有一位道士驾云而来，和玉成道人聊了几天几夜，他目前最大的愿望，是登上云端看看风景。

　　两人的打斗最终被玉成道人阻止，还被罚到祖师爷灵位前静跪两个时辰。