第14章 到达湖山国（求追读、求收藏）

早上。

　　王平在鸡鸣声中醒来，此刻离天亮还很早，冷风有些刺骨，但渔村大部分人已经起床，他们要趁着雨后下海试试运气，。

　　一个穿着灰色麻布衣的小女孩，在王平睁开眼时从旁边的小院里跑出来，她先是好奇的看了王平一眼，然后将目光落在王平身边的狸花猫身上。

　　“猫咪！”

　　女孩奶声奶气的大叫一声，熟睡中的狸花猫浑身一个激灵，它睁开眼随便伸了个懒腰，然后甩了甩脑袋，在女孩跑过来抱它之前跳上院墙。

　　“喵…”

　　狸花猫得意的叫了一声，几个跳跃不知了去向。

　　王平看着狸花猫消失的方向笑了笑，这只猫已经通人性，但家养的猫想要化形会很困难，因为它受到人性的影响，对化形有抵触。

　　“我饿…”

　　灵海里的声音打断王平的思考，他走到准备出海的渔民家，买了两只他们用来勾引大鱼的活虾。

　　喂饱雨莲后王平也启程赶路…

　　到天边朝霞升起来的时候，他出现在一处浅滩，几位渔民正浅滩处准备出海，王平听着渔民推动渔船呼喊的号子，望着雨后海平面钻出来的红霞，坐到一块悬崖边的巨石上打坐洗髓。

　　洗髓到一半，一支商队从王平之前走过的官路上慢慢悠悠靠近，这一行人看到打坐的王平，都心照不宣的选择静声，因为王平周身的青紫色光芒在他们看来充满仙气。

　　雨莲在商队经过这段路时，一直藏在王平的衣服下面，用她灵动的眼睛一动不动的观察着商队，直到商队远离才重新回去睡觉。

　　完成一次洗髓，王平就睁开了眼，他先是看向商队走过的密集脚印，这支商队就是之前在远宁县遇到的商队，王平对商队几位主事的气息很熟悉，他们体内也都练出了气劲，处于练气的边缘。

　　突然，一股海风呼啸而来，还伴随着海平面的浪花，刚出海的渔船随着海浪上下起伏，雨莲感觉到凉意，缠着王平的手腕更紧了一些。

　　大风落在王平身上时，被他身边卷起的气劲挡下，看着海面上忙碌的渔民，他记起玉成道人的嘱咐，拿出准备的干粮咬了一口，食物吞下之后，他感觉到这个世界的美好。

　　…

　　午时。

　　王平在一处茶馆再次遇到那支商队，他们正在一个水井旁边打水，却也不舍得喝一杯茶水。

　　“来壶茶。”王平坐在茶馆外面的凳子上，对茶馆里大喊一声。

　　“好嘞！”有小二跑过来招呼。

　　片刻后，一壶茶水端了上来，这茶是咸的，不仅有茶叶的味道，还有一点陈皮的香味，适合赶路很久的人喝。

　　一壶茶水下肚，王平正要起身继续赶路时，商队一位主事走过来抱拳道：“道长，也是打算南下到湖山国？”

　　王平笑道：“你怎么看出来的？”

　　“我们商队就是跑湖山国，夏国北方的干货拉到湖山国去卖利润最可观，再把湖山国的药材拉回北方又有一些利润，就是路不好走，而且一来一回至少是一年。”

　　“我叫武平，认识我的人都叫我武三郎。”武平自我介绍，随后继续解释道：“我跑这条商路快十五年，遇到最多的就是去湖山国寻药的道长…后面还有一个月的路，道长要是愿意的话，我们可以同行！”

　　武平前面说了一堆话，一直想咬文嚼字来着，奈何肚子里没文化，最后只得一咬牙直接说出目的。

　　“武老板要是不嫌弃，我倒是没有意见！”

　　“不嫌弃，怎么会嫌弃！”

　　有商队同行，可以减少很多麻烦，王平跟随商队经过一个月的赶路，途径莫州路、海州路，抵达与湖山国交接的汇平城。

　　天气经过这一个月已经逐渐回暖，官路两边枯败的植被有一些已经长出新芽。

　　商队在汇平城休息了一天。

　　第二天王平和商队一起进入湖山国，去往离汇平城最近的海城，也是湖山国最大的城市。

　　一进入湖山国，王平就感觉到不一样，夏国境内走在路上可以随处看到文明世界的气息，湖山国境内走大半天都遇不到一个人，到处都是茂密的植被，走的路也多是泥淋的小路。

　　进入湖山国第四天的一个下午，商队终于遇到人，但这些人是劫匪！

　　在这些劫匪里，王平还看到顶着两个野猪脑袋的化形妖怪，他们是这支劫匪队伍的领头人。

　　武平对此却是见怪不怪，带着两个护卫上去和猪妖交谈小半天，交了五两银子，得到一个不错的营地过夜，还有一些带着香料味的野菜。

　　晚上吃饭的时候王平才得知，那些人不是劫匪，而是这片地区领主的卫兵！

　　一夜无话，也什么事情都没有发生。

　　第二天天刚亮，商队便重新上路，走不到一个时辰，王平看到了商队一直在提及和向往的海城，它坐落在一个浅水湾里，背靠一座数千米高的山脉，城市遍布整个山脉的大部分区域，山脉的顶端有七彩的灵气流光不断闪烁。

　　城门守卫是两个化形的虎妖，他们比昨天的猪妖要精神得多，身上穿着制式铁甲，手里握着一丈有余的长矛。

　　王平手里的身份牌在这里依旧有用，不过还需要做详细的登记，说明在湖山国境内停留的时间，最后还交了二两银子的入境费用，得到一个临时的可以在湖山国境内游走的身份牌。

　　穿过高耸的城墙，王平首先闻到的是一股奇特的香味，然后看到一条碎石铺成的宽阔道路，道路两边是联排的建筑物，居民大多是普通人，小妖也有不少数。

　　转过头可以更清晰的看到，一排排建筑错落有致的延伸到东面巨大山体之上，让身处这座城市的人可以清晰的感觉到它的宏伟和壮阔。

　　“厉害吧，这座城市比上京还要大，据说山顶还有玉清教的仙人，对了，上丹教在这里有接引的地方，沿着这条主路一直走，不久你就能看到一间叫做上丹药铺的店，进去问一问就知道了。”武平指着前方的主路向王平介绍。

　　“多谢武老板，我们就此别过！”

　　“好！”

　　王平告别商队，按照武平所说，沿着主路一直走，走了三刻钟左右的时间，看到用夏国文字标注的‘上丹药铺’。

　　进入店铺王平直接向掌柜表明身份，再解释了要见的人，掌柜给他的答复是先等三天。