第20章 筑基篇

槐树前的蒲团上，王平看着手里的储物袋长出一口气。

　　储物袋里是他筑基所需要的全部材料，比如聚集灵气需要的灵木树苗、和灵草种子，还有数百根用来构筑法阵的成品灵木。

　　甚至就连最重要的筑基丹都有两颗，这个世界的筑基丹没有王平前世小说里那么神，所需要的材料已经可以培育，就是炼丹的时候比较看脸，能练出一颗能用的更要看脸。

　　收好储物袋，王平调出归元诀筑基篇的记忆，随后新的面板果然出现：

　　【归元诀（筑基篇）：你的身体完成了洗髓，你与天地间灵气的契合度已经达到最高，现在你需要依照筑基法门，将体内打通的气海全部灌满灵气而不泄，你的根骨为上佳，每天练气三个时辰以上，二十年可圆满。（进度0/100，今日进度0/三个时辰）】

　　【注1：筑基最后一步是将体内的灵气转化为真元，在这个过程里，你将消耗自身灵气储存量的五倍，所以，你需要在灵气浓度足够的环境中完成这一步，目前环境灵气浓度（16/100），不合格。】

　　【注2：转化真元的过程里，有概率会触发雷劫，建议穿戴一件防御雷劫的装备。】

　　【注3：服用筑基丹的时候，一定要保证体内的丹毒被清理干净。】

　　面板的提示和王平想象的差不多，只是有了数据会更加直白一些，也让他知道该怎么做…

　　首先是每天的练气，这步肯定是没办法省下来，除非嗑药，但就算是上丹教都耗费不起。

　　其次是聚灵，玉成道人早有准备，他让王平将千木山山顶清理一空，就是为筑基时聚灵要种植的灵木、灵草而准备，二十年的时间用来聚灵，怎么也能达到要求！

　　最后的雷劫，这个世界雷劫有随机性，不是说你太强大什么的，就是随机的，有的人有，有的人没有，完全没有规律性，不过也不用太担心，道藏殿卖最多的商品就是防御性的，到时候买一件就行。

　　那么，现在要做的事情，就是植树造林！

　　第一步是将成熟的灵木拿出来，按照八卦方位修建八座聚灵塔，完成最简单的聚灵后，让灵木、灵草有了生存空间，第二步就是洒下灵草的种子，等土壤充满灵气之后，就能种植灵木。

　　所以首先还是得在山顶大兴土木，千木观如今最不缺的就是人力，不到一个月的时间，八座聚灵塔便在山顶拔地而起，随后掌管内务的赵青，又下令在半山腰建起一排夯土城墙，将山顶包围在其中。

　　王平没有阻止赵青的骚操作。

　　他按照归元功筑基篇的指引，在一个雨天之后种下灵草种子，又按照风水的格局，挖出一个两米宽的深井。

　　做完这一切已经到了秋天，天气已经不适合种植灵木，王平也不着急，每天坚持练气的同时，利用剩下的成品灵木把小院翻修翻修。

　　第二年开春。

　　王平将灵木树苗种下之后，第二天灵气的浓度就达到（28/100），同时山下传来消息，夏国的老皇帝让位给了新皇帝，改年号为隆源。

　　…

　　三月初六。

　　王平早上起床，像往日一样给灵木、灵草浇水，完成每天三个时辰的练气后，玉成道人带着两个十岁左右的童子来到小院。

　　“师父！”

　　王平首先施礼。

　　“这地方被你打理得不错。”

　　玉成道人四处打量之后招呼王平上前，然后指着他身边两位清秀的童子，“这是为师给你找的两个弟子。”

　　“这…”王平有些傻眼。

　　“筑基的过程枯燥乏味，用来教导弟子最合适不过，相信我，你一定会在教导他们的过程里，明白一些事情的理，再有，你这么大的园子，也要有人帮忙照看。”

　　王平闻言，将目光落在两个童子身上并运转灵气，他们身边的灵气充足，根骨应该还算可以，是有希望筑基的那种，在他这里修炼，灵气足够充足，说不定还能修炼秘法。

　　“行，我收下了。”明白师父的打算，王平痛快的答应下来。

　　“过来磕头吧，等下个月找个好日子，你们再正式拜师。”玉成道人招呼两个童子。

　　“弟子柳双、杨子平拜见师父！”

　　两人同时上前见礼，就在槐树前下跪拜师，雨莲感受到王平灵海没有出现过的情绪波动从沉睡中醒来，趴在槐树的树枝好奇的看着两个童子。

　　额，不对，叫柳双的是女孩，不过因为年龄太小，再加上穿着道袍，看不出来而已。

　　“另外，你可以趁这段时间修一些寻常的小法术，当年我筑基的时候，你师公扔给了我一堆法术书，也不教我，就让我自己看着学，我已经在整理，最迟一个月给你送来。”

　　玉成道人交代他的事情完就离开了…

　　教学是一件非常痛苦的事情，特别是面对两个刚十岁的小孩子，仅仅教导他们熟悉《长春功》的所有动作，然后再纠正，就不知不觉过去好几个月。

　　入了秋，王平筑基的总进度到达了（3/100），灵气的浓郁程度冲到（30/100），两位弟子也终于可以自行练习《长春功》。

　　他的两个弟子，柳双好动，没办法沉下心学习，但很聪明，学东西很快；杨子平好静，脑袋却不怎么灵光，不过每次王平讲的东西他听得都很认真，就是实践的时候总是差一步。

　　这天。

　　王平练气结束，正在扩建的院子里修炼‘腾云术’，这是玉成道人送来的法术书里的一种，经过两天的尝试，他还是只能离地两丈，倒不是他修为不够，而是灵气构建的云不够轻，这东西真不是一般的难控制。

　　在两丈高的白云之上，王平看到有一位童子正快步朝着山上跑来。

　　王平见状立刻从空中降下来。

　　旁边早就双眼放光的柳双赶紧问道：“师父，我什么时候可以腾云啊？”

　　王平闻言，先是看了眼还在练习长春功的杨子平，教训道：“你先把长春功练好。”

　　“带上我上去看看…”

　　雨莲也来凑热闹，从一旁屋檐跳到王平身上，在灵海中催促他。

　　这时，童子已经登上山顶，他快速整理好仪容，手里捧着一封信走到庭院前，恭敬的行礼后说道：

　　“师伯，山下有一位叫做风妙的真阳教炼气士，说是您的朋友，有事要求见您。”

　　“风妙？”

　　王平从记忆里调出一个英姿飒爽的坤道，常年的苦修生涯，让他差点快要忘记远宁县的那次战斗。

　　“对，她是我的朋友，把她请上来吧…”