第29章 短暂歇息（求追读、求收藏）

夏姚在风妙说完人口贩卖的事情，沉默十多息后才开口道：“我这边所有的线索都指向舒县县丞沈东，但广玄道友却说这人不能动…这次搜山之后，他还要升任府城通判！”

　　风妙对此无所谓，她随意的回应：“那就别管啦，我们修好我们的道就行，凡俗的琐事管得越多越心烦，到时候心魔侵扰，对我们的修行非常不利。”

　　夏姚无视了风妙的话，看向王平说道：“这事真就只能这样？”

　　王平对夏姚的反应有那么点意外，他一直以为夏姚比风妙要理性得多，但此刻看来她才是最为感性的人。

　　“你站在什么位置考虑这个问题？”王平轻声反问。

　　这一问，还真把夏姚问住，她闭上眼安静的思考，风妙也不再说话，而是就地打坐恢复精气神。

　　王平认真的看了眼夏姚，雨莲此刻在他的灵海里说道：“她还修了神道！”

　　“神道？”

　　神道…皇室修炼的圣人之道。

　　原来如此！

　　其实圣人之道，根本就不是神道，不过是皇室用来粉饰神道的一种手段。

　　所谓圣人…确实最适合作为皇帝或者国王，但圣人只要接受了皇帝位或者国王位，就不再是圣人。

　　很矛盾，可确实是这么个理。

　　王平每次想到神道，脑海里就会出现许多道家经典的记录，最后都是自嘲的一笑。

　　圣人之道不是他可以参悟的…

　　不久，王平也入定恢复精气神，这一次营帐里安静了许久。

　　深夜，夏姚从入定中醒来，叹了一口气，恢复了以往的冷漠和宁静，低声道：“我暂时还找不到立场！”

　　风妙随即睁开眼，盯着黑暗中的夏姚说道：“要我说，你也不用纠结，真要对那县丞有看法，我有至少十种办法让他无声无息的消失，反正他也不算是好人，我们干掉他也算为民除害！”

　　王平在内心为风妙点赞，随性的事情就该随性办，至于后面的因果牵扯几乎不会有，因为他们和这位县丞本就是两路人。

　　夏姚点头，说道：“确实是好办法，但我想知道这颗棋到底是怎么回事！”

　　“他还能有什么用？”

　　“我也不知道，或许是我多心，但我就想看看，反正修炼也无聊，就当一个小游戏吧。”

　　三人短暂的对话到这里便结束了，随后又相继入定。

　　早上。

　　随着一阵秋风灌入营帐内，广玄走了进来…

　　王平三人听到动静，相继从入定中醒来，就听广玄说道：“外围的小妖清理得差不多，大部分妖物都已经撤到深处，我估计最多两天就能找到他们老巢，到时候，我们就能看到这山林里到底有多少见不得人的勾当。”

　　看着广玄离开的背影，王平将他内心深处的疑惑说了出来：“以道藏殿的力量，可以轻松荡平夏国境内的妖物，甚至彻底断绝山林的灵气，让他们无法繁衍，可为什么还要这么麻烦？”

　　他昨天见识过云层之上秘法修士的强大，这个问题就一直在脑海里闪现。

　　“你身为道藏殿第六席，居然连这都不知道？”风妙没有忘记挖苦他。

　　“我大部分时间都在观里苦修！”

　　“呵呵…”

　　风妙又在嘲笑王平，但随后她挑了挑眉说道：“我也不知道，不过应该不难猜，比如你我现在完全可以搞定一个地区的妖物，但你没事会这么做吗？”

　　所有的事情，代入自己就很容易解释。

　　但王平觉得并不是这样，不过也没有再继续纠结，三人继续入定打坐，等待搜山队伍带回来好消息，

　　第二天中午。

　　王平梳理好身上的杀意，调整好心态从营帐里走出来，外面的海风很大，天空黯淡无光，看起来就要下暴雨。

　　留守营地的民兵正在挖一个临时的水沟，用来应对暴雨形成的积水。

　　北边的山林经过这两天的砍伐，弄出来了一条悠长的进山道路，临时的哨塔都修到了二十里以外。

　　“师兄！”王康带着一个女弟子走过来，他左胳膊带着伤，是之前的战斗造成的。

　　“你没事吧？”

　　“没事，小伤而已，等回去养一段时间就好了，到时路过苏师兄家里，他肯定羡慕坏了。”

　　这小子还是和以前一样，没有因为这场战斗发生多少改变，因为在他的潜意识里，和妖物拼杀就像是喝水吃饭一样理所应当。

　　王平看着这位师弟的笑脸，神情也充满笑意。

　　随后，他又将目光落在师弟身边的女弟子身上少许时间，接着又看向营地中央刚刚竖起来的告示牌，刚才他看见有县里的差役贴了告示…

　　告示牌是今天早上做好的，前天的战斗结束后，民兵团一部分继续搜山，剩下都在忙着扩建营地，他们是真的把这里当做一个村寨在经营。

　　“师兄，你还记得多年前我跟你讲过的刘岳将军吗？”

　　“记得！”

　　“刚下发的告示，朝廷以谋逆罪将刘岳将军全家一百零三口全部下狱，听说下个月就要处斩！”

　　“怎么可能？”夏姚的声音从营帐里传出，随后她不可置信的走出来。

　　“都下了告示！”王康指着告示牌。

　　“刘岳将军上个月初三，得了兵部的军令，领兵十万远征北国，朝廷怎么可能在这种时候以谋逆罪将他全家下狱！”

　　夏姚说话间走向告示牌。

　　这时，一位手持长剑的三河观练气士，从营地门口快步走到王平前面，抱拳道：“长清道长，前方的搜山队伍发现了妖物们的聚集地，广玄师叔让我来领你们过去。”

　　王平正要回答的时候，背后传来厚重的脚步声，是风妙，她掀开营帐的门帘说道：“那就走吧，我们在这里耽误了不少时间，早点结束，也好早点回去！”

　　…

　　暴雨在王平、风妙以及夏姚三人进入山林半个时辰后落了下来，但他们赶路的步伐没有降下来。

　　两个时辰后。

　　天色已经略微暗淡，王平三人与领路的练气士落在一处山林间临时搭建的营地外。

　　进入营地，王平第一眼就看到朦胧灯光下发放丹药的广玄，他刚起身走过去时，广玄也发现了他，两人对视时都走向彼此。

　　靠近时，广玄介绍道：“妖怪们的聚集地应该就在前面的山峰，本地人称这里是红山，因为秋季从远处看，整座山都呈现出红色的奇观。”

　　“那是红杉树吧？”

　　“对！”

　　“我们侦察过，巢穴里已经没有多少妖物，这次我们吸取教训，打算连夜进攻，不给他们留喘息的机会，如果有战利品的话按事先说好的，三河观拿七成，三成是千木观的，你们也可以挑选一些。”