第24章 突如其来（求追读、求收藏）

偷袭很突然，而且非常快，王平刚看到血色骷髅头，心底才生出躲开的想法，就感觉到一股庞大的力量撞击他的侧身。

　　意外是，王平并没有感觉到疼痛，骷髅头撞击到他身体的时候，他看到自己身体表面形成一道淡青色的光幕…

　　王平立刻就想起玉成道人打在他身上的甲符，但强大的力量还是让他倒飞出去，然后就听到左粟子大喊：“小心！”

　　接着，他眼角的余光看到抓住蛇妖的风妙被一群小妖围攻，火光升起来的时候，他人已经倒飞出去七八丈，强大的惯力撞断了几根老树，也让他身体表面的光幕逐渐变弱。

　　“扑”

　　就在王平差点晕过去的时候，一具两丈高的金甲武士手持长枪护在他的身前，这应该就是玉成道人给他的兵符。

　　“当”

　　金甲武士刚出现，一道金属撞击的声音把王平耳膜震得发痒，然后是撞击产生的灵气波动，让他站起来的身体又被掀翻在地。

　　是刚才的骷髅头见一击没有奏效便又向王平袭来，但这一次被金甲武士挡下。

　　“当当当当”

　　连续的撞击声，像是回音不断响起，撞击产生的气浪不仅让王平起不来，也让江面掀起巨浪，王平只感觉这方世界随时都有可能发生倒塌。

　　不过很快，撞击就消失不见…

　　是那骷髅头见短时间里奈何不了王平，便果断朝着南边一处山头撤离，且转眼就消失不见。

　　“你怎么样？”

　　雨莲在灵海里不断呼唤。

　　王平甩了甩头，耳鸣还在继续，怎么甩都甩不掉，远处江面浪涛依旧，还伴随着小妖的怪叫声。

　　“应该是一位秘法修士！”

　　王平暗想的同时站起身，将储物袋里的钢剑拿出来，凝神打量四周，随后兵器碰撞的声音让他回过神，这时，金甲武士化为一道流光回归他的体内。

　　“那股恶意已经离开！”雨莲声音很小，然后问道：“你没事吧？”

　　“没事！”

　　王平脑海里思绪万千，想到了许多的可能，但现在必须先解决掉江里的小妖，于是，他努力稳定思绪后，提剑一个跳跃落在夏姚的身边，手里的长剑一挑，将一位冲杀过来的猪妖眼睛划瞎。

　　“左道友怎么样？”

　　刚才骷髅头撞飞王平后，第二个目标本来是夏姚，关键的时候夏姚被左粟子拉开，但他自己却被撞飞出去，倒在十多丈外不知死活。

　　有王平的掩护，夏姚以最快的速度脱离战斗，朝左粟子那边跑去，这时，风妙抽空朝着天上发出一个信号弹。

　　王平瞟了眼升空的信号弹，连续刺瞎两个小妖的他，心中的恶气被提了起来，口中大喝一声，面对围上来的小妖不退反进，同时丹田里灵气以最快的速度运转，左手掐了一个‘御剑术’的剑诀以稳定心神，随后长剑闪着冷光在他周身一闪而没。

　　“噗呲”

　　向他冲过来的小妖们被剑锋扫过，有的胸腔被划开，有的被削掉脑袋，有的被拦腰斩断，鲜血洒了一地，把王平身上大半都染红了，然后是冒着热气的内脏…

　　这时，雨莲身体变化到正常大小，缠着王平的腰间，周身散发着青紫色的灵气，为王平提供‘御剑术’的灵气消耗。

　　翻转的长剑重新回到王平手上时，对岸突然响起一阵鼓声，大部分小妖听到鼓声便趟水返回了北边山林，少部分冲在前面的早就被鲜血染红双眼，不管不顾的冲杀过来。

　　王平这次没有动用才刚学的‘御剑术’，而是踏出千木剑的步伐，手中杀招快速祭出，将几个小妖的脖子划开…

　　数息之后，他看着最后一名小妖倒地，心中闪过一丝畅快，压制了刚才被偷袭时产生的恐惧。

　　“抱歉…”

　　风妙走过来道歉，她手里提着这次任务的蛇妖！

　　这个道歉是必须的，王平是因为她的事情才陷入的险地，或者说死地也不为过。

　　王平平复好心中的恶气，对风妙摇了摇头后看向夏姚那边，他看得清楚，左粟子此刻全身是血，半边身子都塌了下去。

　　经过确认…

　　左粟子已经断绝生机，夏姚拿出她储物袋里的一张精致的毯子盖在他的身上。

　　王平第一次经历生离死别，他无声的望着左粟子，虽然他们彼此并不熟悉，但依旧有那么一点难受。

　　“哪怕是准备筑基的练气士，也脆弱得像纸糊的一样。”

　　王平暗想，目光看向之前金甲武士和骷髅头撞击掀开的泥土，一半的泥土表面有一层死灰的气息，散发着令人恶心的恶臭，一半的泥土却又充满生机，有的地方甚至还有绿草以肉眼可见的速度生长。

　　“又是太阴教纵欲派的疯子！”

　　风妙说话的时候看向南方的天际，那里亮出一个道藏殿的阴阳图案，随后碧青色的流光由远及近，数息之后一位穿着蓝色道袍，一张脸大半都被雪白胡须遮蔽的老道士落在三人身前。

　　“贫道三河观顾恒…刚才是你们放的红色信号？”

　　老道士看了看战斗的现场，转头望向王平三人，“有太阴秘法的痕迹，你们几个练气的小家伙怎么活下来的？”

　　王平作为地头蛇，立刻拱手回答道：“晚辈千木观长清，刚才确实在这里遇到一位太阴教的邪修…”

　　“玉成那老家伙的亲传弟子…长清？难怪能活下来，估计是他给你的保命手段吧。”顾恒上下打量王平之后看向其他两人。

　　“晚辈真阳教风妙…”

　　“晚辈临水府夏姚…”

　　顾恒不由得一怔，一下子出现玄门五派中两派的青年弟子，还死了一个，他不由得看向被毯子盖住的左粟子。

　　“这里发生了什么？”

　　风妙再施一礼，由她讲述这次事情的经过。

　　顾恒听完风妙的讲述，将目光落到王平身上，“既然你们千木观有计划，我也不好贸然打乱，我全力支持你们的搜山行动，遇到秘法修士就交给我…”

　　说罢，他看向风妙和夏姚，“至于你们两个女娃娃，既然任务完成了，就去忙你们的任务，剩下的交给千木观和三河观…”

　　顾恒的话还没说完，突然似有所感的抬头看天，随后也不管王平三人，化作一道流光消失在天际。