第22章 道藏殿（求收藏、求追读）

赵青和风妙一起离开后，王平稍加思考到后山拜见了玉成道人。

　　玉成道人听完王平的讲述，面露微笑的盯着他问道：“你也想跟过去看一看？”

　　“对！”王平承认，也没有说理由。

　　玉成道人说道：“也对，八年苦修，静极思动，是该出去历练一番，再有，真阳教出来历练的练气士，多是教内的优秀弟子，和她结交对你以后修炼也大有好处…你在山上主要是修的气，对敌的手段还是缺了点，我给你的练气法术修得怎么样？”

　　被说透心思的王平低下头，回答道：“挑了几样有趣的学了。”

　　“都学了什么？”

　　“御剑术、隐身术、覆水术，已经可以收放自如，腾云术还没有掌握窍门。”王平如实回答，玉成道人送给王平的法术书，里面有上百个法术，是无数练气士在长久的岁月里总结出来的。

　　王平有光幕面板的加持，学习这些法术不要太简单。

　　“不错…”玉成道人满意的点头，“有这些法术傍身，只要不碰到结丹的大妖，基本就不会有问题…不过，出门在外还要一个好身份才行，我们千木观在道藏殿第六席还有席位，我听说上个月第六席刚好多出来两个位置，你要一个也不算过分。”

　　道藏殿是玄门联盟，内部没有具体的负责人，是由一到六个席位来分配各派各教的利益，第一席自然最为尊贵，总共只有7个席位，第二席有17人，第三席直接暴涨至101人，第四席231人，第五席561人，第六席1221人。

　　六大席位从诞生之日起，除第六席、第五席之外，其他席位的人数就从来没有满员过，千木观数十年前拥有过第三席的席位，后来实力大损，只保留了玉成道人的第四席席位，不过作为补偿，道藏殿将上安府划拨给了千木观传道经营。

　　六席之外，就是数十万群体的玄门练气士，王平目前就是其中之一，他外出的身份牌就是靠道藏殿制定的。

　　第六席席位最重要的一个职责，是有权投票选举第五席到第一席的席位，所以职位看起来虽小，但实则是牵一发动全身。

　　权力之外就是职责，获得第六席席位，需要参与道藏殿一些大的行动，不过，这样的行动百年都不可能遇到一次，平常的时间里则没有强制性的要求，但门下弟子必须加入道藏殿。

　　“是！”

　　王平没有过多的犹豫，以他对玉成道人的了解，知道现在玉成道人安排他进道藏殿，绝对不仅仅是为这次的事情方便有个身份。

　　“你回去准备一下，现在就同我一起去府城，把事情给办定。”

　　“是！”

　　…

　　上安府。

　　一座庞大的海口商业城市，夏国西南地区与东南诸岛的远洋商业贸易，一大半都是依靠上安府城的港口。

　　府城的富有程度可想而知，千木观得到这块肥地不知道让多少人羡慕和嫉妒，这也从侧面可以证明，玉成道人至少是第二境的秘法修士。

　　道藏殿。

　　王平从很多书籍上都听过它的名字，这让他心底不由自主的产生敬畏的心理，所以上次外出历练，他对待道藏殿非常谨慎。

　　上安府的道藏殿分部就是一个小小的联络站，从外表看类似于一个观景楼。

　　第六席席位的手续办理很简单，就是更换一个身份牌，从以前的木牌换成了玉牌，没有传说中的滴血认证，不过玉牌里有王平的真实投影，别人也无法作假。

　　拿到身份牌走出道藏殿，王平觉得有那么点不真实，他感觉自己真就像前世小说里主角身边的好命徒弟，什么东西伸手就能要来。

　　出来的只有王平一人，玉成道人留在道藏殿还有些事情。

　　“我闻到了虾的味道。”雨莲的声音在王平的灵海突然响起。

　　“你不是不用吃东西了吗？”

　　“但我想吃！”

　　“…”

　　王平无奈得很，将身份牌放回储物袋，回头认真的看了眼有点过于简单的道藏殿联络点，深吸一口气走向远处卖活虾的小贩。

　　他现在还只是一个小小的练气士，能做的只能是好好修炼，才能在未来某一天帮到师父，而不是在这里内疚和想入非非。

　　喂好雨莲，王平便向城门口走去，打算直接前往舒县与风妙他们会合，他本以为到达舒县，应该可以看到搜山队伍集结的大场面。

　　但实际上…

　　只有风妙等人的叹气。

　　“怎么回事？”

　　王平按照约定的地址，在舒县靠城门的茶楼见到风妙和她说的两位道友，却不见赵青，便急忙询问其中缘由。

　　风妙身边的两位道友，一位是穿着青色道袍的女修士，一位却是穿着黑色劲装的江湖客，女修士是临水府的修士，叫做夏姚，‘江湖客’是一名散修，叫做左粟子。

　　三人为积累道藏殿的功勋兑换筑基材料，从一年前开始就组队在一起接任务做。

　　“县衙拒绝了搜山的提议。”

　　叫做夏姚的女修士回答了王平的问题，“他们给出的理由是，夏季县里面很多地方遭到台风的袭击，如今农闲正好征集民夫修缮，无法腾出手来搜山，除非…我们能拿出确切的证据，证明北方山林里真的是妖物成群。”

　　她说完又补充道：“赵青道友说会到府城请一封文书…”

　　“知府的文书在上安府或许有用，但这里是三河府，他们口头上可能会卖你们千木观一个面子，但实际上早就想好怎么应付我们。”

　　左粟子看得比较开，“要不就算了吧，我估计我们要找的蛇妖，早就从山林另外的方向逃走了。”

　　“不行，这里面明显有问题，没发现可以视而不见，发现了就不能不管！”风妙一拍桌子，恢复到王平刚认识她时的样子，左粟子闻言翻了翻白眼，夏姚则在冷静的思考。

　　王平问道：“你们上报了吗？”

　　“去找你前就上报过，但舒县没有妖物伤人案发生，而且搜山属于地方事务，道藏殿也不好强行插手，除非…”风妙与王平对视，“除非发生当初远宁县一样的事情。”

　　“栽赃陷害？”左粟子下意识的问。

　　“你能想点正常的吗？我是说秘密调查县衙里的情况！”风妙这句话怼到了左粟子的脸上，想来两人的关系应该不错。

　　王平听风妙这么说，立刻想到的是当初在远宁县的秘法修士，这让他眼皮一跳。

　　但转念一想，就算有秘法修士，他们也大概率不会因为这点事动手，毕竟怎么算都不划算。

　　两天后。

　　风妙的调查没有任何进展，赵青却从府城回来了，还拿回来一封知府的亲笔手书，让舒城县衙配合风妙等人。

　　舒城县令是一位到了花甲之年的老人，他看完知府的手书，和县丞对视一眼，说道：“既然是知府大人的命令，本县自然无不应允，各位道长稍作休整，我这就下发文书到各乡、寨征集人手。”

　　和左粟子想的一样，这位县令用拖字诀和府城打出了一个绝佳的配合。

　　赵青立刻拱手道：“大人，我等自有人手，只需要你开具一张搜山的公函！”

　　县令故作沉吟的思考少许，有些为难的说道：“这…不符合朝廷的法度，本县倒是想帮忙，但朝廷法度如山，要不这样吧，赵道长要是能再要来府城的文书，我便可以考虑…”