第25章 大事小事（求收藏、追读、月票、推荐票）

群山之间，一处峭壁之上。

　　顾恒化作流光的身影在天际一闪而没，落在峭壁的一块巨石上，看向旁边静静注视着峭壁下无尽山林的玉成道人。

　　他笑道：“今天这么好的兴致，来这里看风景。”

　　玉成道人手指轻轻一弹，一道劲力打出，将峭壁之上的狂风弹开，随后说道：“当初我们刚刚练气有成，一起搜山巡妖，幻想斩妖除魔，成为人人敬仰的玄门大修士，一晃眼快有数百年的时间了吧？”

　　“快三百年了吧…仿佛就像是昨天一样！”

　　玉成道人吐出一口浊气，转头与顾恒对视，轻笑道：“你那边都差点被人挖断了脚跟，你可真能忍！”

　　顾恒没好气的说道：“有什么办法？是上面的人在布局，只能装着没有看见。”说罢，他从储物袋里拿出一壶酒狠狠的灌了一大口。

　　“布局之人的目的是为盗取夏王朝的国运…我估计，再有百年的时间，天下就得大乱，只是不知道这一次，是以什么样的方式。”

　　玉成道人接过顾恒递过来酒，压低了声音：“皇室…”

　　顾恒打断道：“我对大局没什么兴趣，你也不要过于执着，就这样稳稳当当的守着我们的破道观，享受这世间的美酒、美景、美人不是更好吗？”

　　玉成道人认真看了顾恒一眼，然后仰头喝下一口酒，盯着眼前的大好河山，说道：“大局我们确实没能力去影响，不过作为一颗棋子，稍微影响一下南林路的格局，还是有那么一点希望的。”

　　“为了你的宝贝徒弟？”

　　“是为了我们所有人！”

　　“不要忘记上次的失败，我们人微言轻，上面要是不点头，我们什么事都做不了。”

　　玉成道人听到这句话脸上不知为何露出一丝笑意，他笑着说道：“卑躬屈膝嘛，谁不会呢？我会，你会，我的徒弟也会！”

　　…

　　江边。

　　风妙和夏姚给左粟子搭了一个木台，随后一把大火将他的尸体烧得干干净净，这是防止有邪修炼化他的尸体。

　　这个世界没有诡异的说法，但炼化尸体还是可以的，而且练气士的尸体是最好的材料。

　　火烧起来之后，夏姚和风妙将蛇妖按在火堆前，一人按着蛇妖的头，一人对蛇妖施展‘搜魂术’。

　　搜魂术，也是练气士常用的法术，玉成道人的法术书籍里就有，不过王平还没来得及学习。

　　“怎么样？”王平看到收功的风妙询问。

　　“记忆被删掉了，甚至北山山林的记忆都被删掉了…”风妙的脸色变得很难看，她说话的时候无声的看了眼大火里左粟子的遗体。

　　“和我想得一样，小妖都是为吸引我们过来，他们的目的是在这里除掉我们，本来是万无一失的计划…”

　　夏姚表现得很冷静，看着王平说道：“多亏有长清道长，否则我们都要交代在这里！”

　　王平若有所思，秘法修士配合数十只小妖，将他们四人全部干掉本来不费吹飞之力，然后把事情推到北山小妖身上，就算道藏殿查到，也不过是一个搜山就能交代。

　　而现在却不一样了…

　　“北山之中，肯定隐藏着什么，这次搜山就算把整座山林翻过来，我也要看看他们到底隐藏着什么秘密！”风妙狠狠的说。

　　“就怕到时候也只能是徒增烦劳！”

　　夏姚眺望北山方向，刚才秘法修士没有能一击得手，肯定会第一时间跑路，大多数秘密会被带走。

　　她已经恢复到理性的状态，说道：“还有，顾恒道长没说错，我们不适合再参与这次搜山…”

　　“我留下来，你先回去复命…”

　　“我的意思是说，我们可以以普通练气士的身份加入进来，而不是以任务的名义。”

　　王平补充道：“先等三河观的道友来了再说…”

　　…

　　三河观的人第二天就到了。

　　赵青和他们是在半路上碰到的，领头的是一位中年炼气士，道号广玄，领着数十名弟子，看架势是要将北山的妖物彻底铲除。

　　一行人没有去县城，而是在城外一位富户的宅子住下。

　　富户姓田，广玄叫他田老爷。

　　几方相互见礼之后，风妙直接询问正事…

　　广玄没有正面回答，而是看向田老爷，笑道：“你先说说吧，怎么弄成现在的局面。”

　　田老爷看起来五十岁左右，头发已经花白，脸上的皱纹明显，体内气血已经在衰退，他听到广玄点自己，便笑呵呵的拱手说道：“各位道长，北山的事情是十年前开始的…”

　　很俗套的故事，十年前有人先是拿北山上好的皮毛出来交换生意，然后慢慢的形成一条巨大的生意网络，到最后谁也说不清楚这里面的水有多深。

　　“我们凡夫俗体的嘛，想不到那么多，这些年下来，从我手里过的银子少说也有六十万两，但真到我手里的不足两万两，大部分的钱都拿去补了巡抚衙门的亏空…”

　　“巡抚衙门什么亏空？”夏姚喝问道。

　　“镇压西北叛乱的军费都是由南方各路巡抚衙门凑出来的，要不是有山林里的生意维持，我们这边早就民怨沸腾…”

　　“你这么说倒是我们的不对？”广玄似笑非笑的问。

　　“不敢！”田老爷连连摆手。

　　广玄也没有跟他废话，直面主题说道：“我三河观门下弟子今天晚上就能在北山山林外围建起前哨营地和哨塔，知府的文书也已经送到两位县老爷的手里，他们会以最快的速度点齐兵马与我们会合。”

　　这话是跟田老爷说的，是在表明态度。

　　“我愿意出两万两，资助这次搜山！”田老爷果断表态，随后便借故离开。

　　等主人识趣的离开，广玄看向王平抱拳道：“长清道友，不瞒你说，舒县的情况我早已知道，但这里面的水很浑，其中的关系一环扣一环，我们也就只能尽量维持平衡，阻止山林的妖怪下山伤人。”

　　“这个世界越来越病态！”风妙吐出一口气。

　　在这方世界这样的事情很多，山林是由朝廷册封的山神管辖，而山神本就是诏安的妖怪，久而久之就会占山为王，或者与地方府衙和氏族勾结起来，做一些见不得光的买卖，这里滋生的黑暗数都数不过来。

　　风妙和夏姚常年在外历练，见过太多这样的事情，但修道之人有时候有些事情不做，念头总是不会通，有一些甚至会变成他们其中的一员。

　　广玄迎着风妙的目光微微一笑，继续说道：“事情既然走到这一步，北山的妖物这次一只都别想逃出来，包括他们背后的秘法修士！”

　　“千木观也会参与这次搜山行动，内门弟子正在往这边赶，是师父昨天晚上传来的命令。”赵青补充道。

　　“师父？”王平有些意外。

　　“对！”