第2章 进度大涨

半月后的一天下午。

　　王平还是像往常一样练习《长春功》，结束之后总进度来到34/100，今天收功时王平明显的感觉到体内有一股气在流动，可当他认真体会时气感又消失不见。

　　他不信邪的继续试验，可依旧只能在最后一刻体会到，刚体会到又消失不见。

　　连续试了五六次后，王平累得满头大汗，可每一次都是一样的结果。

　　“再练下去的话，你就要走火入魔了！”

　　二师兄刘自修不知何时出现在练武场的入口，他走过来上下打量王平后严肃的说道：“你的心已经乱了，罚你去祖师爷前面默念《静心诀》十遍！”

　　被这么一打岔，王平只感觉胸口有一股浊气很难受，他弯着腰连续咳嗽好久才停下来。

　　气顺之后王平说道：“多谢二师兄！”

　　“是师父叫我过来看看你，现在去祖师爷前领罚吧。”

　　“是！”

　　千木观拜的是太初妙法大天尊，是这方世界传说里造物级别的存在，与九天阴阳大天尊并称双圣。

　　当然，太初大天尊只是象征性，真正的祖师爷是千木观的先贤。

　　王平努力让自己不再去想练功时的感觉，快步走到大殿左侧房间祖师爷牌位前跪下，心中默念起《静心诀》。

　　第一遍肯定念不下去，练功产生的心魔会时不时的出现，但随着时间的推移，再加上《静心诀》的作用，王平又恢复到以往心平气和的状态。

　　门口观察王平状态的刘自修，在王平心静下来后默默的退出大殿，向玉成道人的药房方向走去。

　　此刻义诊已经结束，李安天正在收拾乱糟糟的药房，玉成道人则靠在椅子上闭目养神。

　　“师父，王师弟没事了。”

　　“恩。”

　　玉成道人只是从鼻腔里哼出一个字。

　　刘自修默然退下，收拾药房的李安天也变得小心翼翼，老道士不知何时趴在药房的窗户口，盯着玉成道人笑呵呵的说道：“我早说过，路要慢慢走，他连做人的理都还不懂，就给他看《天人注解》，人没疯都算是好的。”

　　玉成道人在老道士开口时就睁开了眼，他先是瞟了眼李安天，后者即刻躬身行礼并快步退出药房。

　　“他天生慧根，或许比你还懂得做人的道理。”玉成道人盯着老道士的目光变得缥缈，“你要不试试把你的《真解》传给他。”

　　老道士闻言满脸笑意的说道：“除非他拜我为师！”

　　玉成道人却是摇了摇头，然后重新闭上了眼，老道士也不再言语，甩着破旧的长袖往伙房那边走去，今天晚饭伙房里只有苏墩一个人在忙，他到伙房帮忙烧火。

　　…

　　王平戌时才走出大殿，他默念十遍《静心诀》后，又静坐了一个多时辰。

　　苏墩在他走出大殿时拿着一个馒头走过来。

　　“师兄，尝尝我做的馒头。”

　　“有劳师弟！”

　　小胖子做的馒头有一股酸味，咬下去嘴里全是死面，但王平毫不在意，他刚来到这个世界的几年饿惨了，前身就是因为饿着肚子干活累死的。

　　这馒头吃下去有点噎人，王平吞下之后跑到伙房的水缸前，盛了一瓢凉水灌下肚。

　　清凉的感觉从口腔一直传达到肠胃，让他浑身一个激灵，抬头透过狭小的窗户口，看向外面的夜色，不由得感叹道：“又是秋天了呀。”

　　这是来自原主记忆的叹息，秋收之后县里面会征集徭役，修缮今年被毁掉的一些水渠，还要种树防止沿海的台风。

　　甩了甩头，将不好的记忆驱逐出脑海，王平快步走出伙房，望着院子地面上印照的月光，又摆出《长春功》的起手式。

　　“师兄，大晚上还要练功呢？”苏墩好奇的问。

　　王平没有回答，他就像是个木头桩子一样静静的摆着起手式。

　　二师兄刘自修不知何时出现在旁边，突然说道：“四师弟，你是不是觉得苏师弟什么都不懂，但我却觉得他练的《长春功》比你练得好。”

　　“没有！没有！”苏墩连连摆手，他知道自己每天练功都只是敷衍了事，根本没办法和王平相比。

　　“苏师弟，不要妄自菲薄，你体内浊气已经清空大半，精气最多半年就会重新回到身体，这就证明你每天练的方法并没有错。”

　　刘自修对苏墩笑呵呵的解释一句，然后又看向王平，“在你眼里苏师弟练得很糟糕是不是，而且还好动顽皮，他的想法可能会很多，但对心境毫无影响，因为他的想法里都是美好的画面，他甚至会从心底认为那些美好的画面是绝对的。”

　　王平听懂了刘自修的话，刘自修是在告诫他的想法过于复杂，不知不觉就会陷入到一个死胡同。

　　“不过，王师弟你也不用气馁，你未入世却能在这小小的道观里思考红尘，也是天大的能耐，只是这一步有时候比登天还难，有时候却又如同喝水一样简单。”刘自修说到这里的时候对王平微微拱手，然后头也不回的离开。

　　苏墩在刘自修离开后走到王平身边，问道：“二师兄是什么意思？”

　　“他说你比我聪明！”

　　“是吗？你觉得呢？”苏墩眉飞色舞。

　　“你先告诉我，你每次练功的时候都是什么感觉？”

　　“感觉？没什么感觉啊，就练完后累得慌。”

　　“你怎么练的？”

　　“还能怎么练？照着师父教的，怎么舒服怎么来！”

　　王平目光一闪，似乎抓住了什么，想了想又问道：“你觉得我练得怎么样？”

　　“很标准，有时候甚至比师父示范得还要标准，但…我有时候看着特别的不自在，就好像你是个假人，一直在复制动作…”

　　王平微微皱眉，苏墩后面的话他已经没有听到，他本能的摆出起手式，却又像刚才那样停下，接着根据心中的想法随便打出一套动作，不是第一套动作，而是第三套，他最喜欢这套动作。

　　第三套动作做完，他就感觉到一股暖流充斥在四肢百骸，似乎在滋润他的身体，但他手里的动作没有停，按照心中的喜好做完其他几套动作，然后也不管有没有做完全套就收功休息。

　　他收功的刹那，眼前光幕面板对《长春功》的攻略有了变化：

　　【长春功：你突然有所感悟，你有了更好的练法，每天坚持你的方法练习10次，半年可有气感。（进度78/100，今日进度0/10次）】

　　好吧，外挂只是保底，不过，要是没有外挂教的基础，他也无法领悟更有效率的方法！