第34章 没钱（求追读、求收藏）

王平听到赵青的话，第一时间想到的是他林园里种植的灵木和灵草，夏国灵木和灵草的市场几乎被道藏殿垄断，这倒不是培育的难度问题，而是道藏殿足够便宜，甚至比自己培养幼苗还便宜。

　　“卖的话估计可以，但我这边产量不会太高！”

　　“其他人能学吗？”

　　王平一愣，想了想摇头，“太危险，因果关系太大！”

　　这套秘法要是有人用在自己身上，一不小心就是一座城的毁灭，这里面的因果过深，王平可不敢冒这个险。

　　“行吧…”

　　赵青有一些失望，但他不敢违背王平的想法，他担任内务执事后清楚的感觉到，整个千木观所有的努力和经营，都是为供给王平一个人的修行，这是玉成道人的意志，谁都没办法改变。

　　“还有一件事情…”

　　王平很严肃的说道：“留意道藏殿极阴或者极阳的天材地宝，有的话无论什么代价每样买一个回来。”

　　赵青这次为难的说道：“师兄，以我们观里目前的状况，天材地宝估计没戏，它们标价都在五十万两以上，而且寻常时间基本看不到，有的话还得竞拍！”

　　“…”

　　王平愣了一下，问道：“我们有多少钱？”

　　赵青苦着脸说道：“偿还掉道藏殿的十万两银子后，能够调动的就只有六万两左右，而且还要等到三河观将舒县除妖的战利品送来。”

　　王平这才恍然，感情他之前就是一个吸血虫，差点把千木观的老底给吸没了。

　　“既然如此，这件事情就先延后…不过，每天十份灵药供应不能少！”

　　“是！”

　　赵青来的时候很高兴，走的时候却是忧心不已。

　　王平没有多做解释，赵青要是办事得力，等他成功将‘锻体阵’布置好，第一个造化送给赵青也不是不可能。

　　至于柳双和杨子平，两人的根骨都是中下，根本就不需要。

　　下午，就有童子送来灵药。

　　王平迫不及待的开始炼制它们，刚开始肯定无法避免失败。

　　如此三个月过去。

　　开春的第三天，王平终于成功炼制出一套材料，于是，他便迫不及待的进行融合，希望自己运气爆表可以成功。

　　但最终的结果是失败！

　　继续苦修…

　　六月底，王平筑基进度来到（5/100），柳双的长春功感应到了气的存在，‘手雷’的材料凝练出十来套，凝练的进度达到（17/100），成功率达到百分之十以上。

　　正当王平打算再次尝试融合的时候，收到了风妙的来信。

　　信里首先是表达歉意，因为她承诺给王平人口买卖事件的后续没办法给了，道藏殿决定将这件事情止步于舒县的北山山林。

　　王平能怎么办？

　　只能在放下信件后深深叹息一声，然后闭关融合他的‘手雷’！

　　一个月后。

　　王平的第一颗‘手雷’在简易的炼丹炉里成形。

　　于是，当天下午，他就迫不及待的叫上几位师弟和他们的弟子，走到千木山后面一处小溪边上实验威力。

　　随着一道浑浊的白光闪过，然后是“轰”的一声巨响，震得一行人耳膜生疼，同时爆炸范围内所有的物质都变成了粉末。

　　赵青有些不可置信的望着随风飘散的粉末，喃喃道：“这威力比一般练气士全力一击还要强大！”

　　王平也在震惊它的威力，听到赵青的话摇了摇头，“对付练气士也就刚开始有作用，等他们发现这东西的缺点，只要在它吸取灵气的时候将它周围的灵气抽干，它的爆炸最多给人挠痒痒！”

　　“就算这样也很厉害了！”王康崇拜的看着他的师兄，问道：“师兄，你是怎么想到的？”

　　王平没有理会王康，问道：“这东西能卖吗？”

　　“肯定能卖，西北的战事吃紧，朝廷是最好的冤大头，就是，师兄你能量产吗？”赵青显得无比的兴奋，千木观的内务是真不好管。

　　“西北的战事你别想了，等过几年我彻底掌握炼制技巧后再说吧，还有，炼丹炉给我弄一个好一点的吧。”

　　负责药田的吕信提议道：“我觉得应该用它去兑换更多的灵药种子，这样才能开辟更多的灵田，种植更多的灵药，只有灵药足够多，才能炼制出更多…”

　　“这事再商量！”赵青打断吕信。

　　“这事怎么能商量呢…”

　　王平没有理会师弟们的扯皮，他在思考这东西使用时的安全问题，它成品之后，只要输入一点点灵力，破坏里面的五行平衡，最多五息之内就会引爆。

　　要是有人一不小心…那乐子可就大了。

　　要一个隔绝灵气的外包装，这样的东西到处都是，不过还得要好保存的。

　　王平一边思考问题，一边回到山顶小院。

　　时间匆匆。

　　又到入冬的时节，在入冬的第三天，王平刚刚完成每天的筑基，准备吃早饭的时候，赵青捧着一柄为王平量身打造的长剑走进小院。

　　这是去年围剿舒县群妖时，虎妖那把长枪融掉后为王平打造的。

　　“去年回来我就一直在寻找炼器师，上个月经三河观广玄道长的介绍，终于有一位炼器师愿意加入我们道观。”赵青解释道。

　　“锵”

　　王平将长剑抽出，它的剑身和风妙的长刀一样，都是通体黝黑，重量和长度对于王平都刚好合适。

　　一套千木剑诀耍完，王平满意的点了点头，这时，赵青拿出一封信，“广玄道友托人带给你的信件。”

　　王平疑惑的接过来，当着赵青的面拆开阅读。

　　和风妙的来信一样，也是说的舒县北山后续的调查情况，有人压下了这件事情，所有的一切都止步于北山！

　　…

　　新到手的宝剑王平没有将其炼化，因为他还不确认要不要用剑，不过他将宝剑放在了槐树前面，每天用灵气滋养它，等哪天决定炼化也方便一些。

　　不知不觉又是一年的春节。

　　上安府一些富户家有适龄的庶子，在十二月最初的几天里陆陆续续的送到观里，道观在春节前举办了一场隆重的拜师大典，王平和玉成道人都有参加。

　　过年期间，王平带着他的两个徒儿就住在玉成道人的院子里住满半个月，才回到他自己的小院。

　　过完年，赵青组织人扩建道观的前殿，吕信挑选了一些勤快的童子扩建他的药田，还有大片荒山的开发，王康则忙着新一年的教学。

　　正月后。

　　王平又炼制出五枚‘手雷’，他给这东西取名为‘动力丸’，外层用两仪藤的藤皮做了包装，以保证使用的安全。

　　两仪藤是一种很常见的藤蔓植物，它天生带有强烈的磁场，可以隔绝绝大部分灵气，种植它并不麻烦，交给山下的村子，观里每年去收就可以。

　　赵青拿到东西后开心得不行。

　　接下来很长一段时间，王平都待在千木山山顶，每天早起打坐筑基，上午研习一些有趣的法术，下午教导两个弟子，剩下的时间就是炼制‘动力丸’和入定休息。