第3章 气感

次日，王平神清气爽的起了床。

　　做早饭，打扫卫生，饭后先带着苏墩到后山捡一些干柴回来再打扫道观，下午又是雷打不动的练功，只是和以往不一样，今天练功王平要随意得多，引得苏墩啧啧称奇。

　　如此过去三个月，入了冬，每天下午来看病的人更多了一些，他们带来了山下的消息，县里面入冬前组织了一次搜山行动，将县周边地区山林的小妖清理了一遍，没法清理的也将它们赶到深山。

　　今年各个村子还算过得去，只有城里面冻死了一些乞丐，尸体被丢进了乱葬岗。

　　不知不觉，又过去一些时日，到深冬时节来看病的人少了一些，根据山下带来的消息，说是有一个游方道士在县里做义诊。

　　两天后，游方道士敲响了道观的大门，玉成道人和他煮茶论道三天，最后好像是因为意见不合大吵一架，不过听人说道士离开的时候在山脚下对千木观的方向拜了三拜。

　　春节不知不觉的来临，又不知不觉过去，转眼就到开春农忙时节，山下村子托人送上来一个十三岁的孩子，王平和苏墩还特意下山查了他的身世，最后苏墩欢天喜地的做了师兄。

　　三月二十七，王平吃完早餐特意到大殿给自己卜了一卦。

　　…

　　下午，后院练功区。

　　苏墩装模作样的教导小师弟王康，王平特意走到角落里，随意做了一个起手式，接着很随意的跨出一步，按照下意识的想法做出举鼎的动作。

　　下一刻，眼前出现了一个光幕面板：

　　【长春功：你突然有所感悟，有了更好的练法，每天坚持你的方法练习10次，半年可有气感。（进度99/100，今日进度0/10）】

　　王平没有太过急切，他为这一天足足养气一个月，不可能临到头心境不稳。

　　第一遍之后，王平四肢百骸里变得暖洋洋，第二遍之后体内有一股气在慢慢的流转，第三遍之后他捕捉到了气的位置，第四遍他试图控制这股气，但失败了。

　　第五遍，还是失败…

　　第六遍，王平捕捉到一点感觉，随着一套动作打完，他畅快的向旁边挥出一掌，一股可见的气流顿时显现而出，但离掌不到半寸就没有了踪迹。

　　第七遍…第十遍，王平体内的气感已经清晰无比，收功的时候这股气甚至没有消散，而是跟随他的呼吸和意动下沉到丹田。

　　此刻，《长春功》的进度也达到了（100/100）！

　　距离登云看景又近了一步。

　　“呼”

　　王平这一口浊气吐出来，身前可见一层细密的白雾，感受着体内的力量，他喃喃低语道：“这就是修行的感觉吗？”

　　“恭喜啊，师兄！”苏墩上前来道喜。

　　王平难得露出一丝笑意。

　　“小道而已，切勿沉迷，真正的大道在你师父给你的《天人注解》里面。”老道士不知何时出现在练武场的入口。

　　“道长可以给我讲一讲吗？”

　　“想得美，这是你师父的事，问你师父去。”老道士没好气的说道。

　　“道长是饿了吗？但我们还没到吃饭的时候哦。”王康看着老道士认真的说道。

　　“噗呲”

　　苏墩没忍住笑意。

　　老道士也不尴尬，他笑呵呵的说道：“可我现在就饿了！”

　　王康转了转眼珠子后笑嘻嘻的说道：“你要是有米酒，我现在就给你做饭去。”

　　毛玉龙的米酒又带坏了一个人。

　　一老两少较上了劲。

　　王平却没有继续聊下去的打算，他和往常一样走出练武场，原本药房外面的病人已经不见了踪迹。

　　三位师兄和玉成道人站在庭院里，注视着走出练武场的王平。

　　“《天人注解》看懂了吗？”玉成道人在王平要见礼的时候问道。

　　“恕弟子愚钝，研读至今还是无法理解。”

　　“那你看到了什么？”

　　“矛盾！”

　　“所以，你试图理解书里的矛盾？”

　　“对！”

　　“哈哈！”

　　笑声是从后面传来的，老道士大笑道：“宇宙、天地、万物万灵，时时刻刻都处于矛盾当中，你要是能理解它，可立地成圣！”

　　“万物万灵的矛盾只是我们看到的，或许这些并不矛盾。”刘自修很礼貌的对老道施礼后走出来，随后缓缓说出他的看法。

　　“老道不和你争，你我想的看的都不一样，争下去也如鸡同鸭讲！”

　　刘自修闻言也没有再争，他先是对老道士施一礼，随后又对自家师父施一礼才退回原位保持着笑呵呵的表情。

　　“墩儿，小康，你们先去做饭。”玉成道人对后面走过来的两个小子吩咐一声，又对王平等人说道：“你们跟我来大殿。”

　　“是，师父！”

　　…

　　大殿里。

　　玉成道人背对着太初天尊的金身法相盘膝而坐，王平等人分坐两边，老道人坐在玉成道人下首位置。

　　“六百年前，祖师爷玉宵府君在这里开辟道场，传下道统，三百年前，四大玄门，两大天门，一佛门，为争夺天下气运，寻那虚无缥缈的长生之道，导致天地崩坏，祖师爷也在迷雾海失踪。”

　　“三十年前，有大妖作乱，知府大人的求援信快马送来，掌教师兄带着我们六位师兄弟以及数十名弟子前去平乱，最后只有我一个人活着回来。”

　　玉成从传说说到现实，情绪无悲无喜，神情做观景状，望着大殿外空寂的庭院，“十五年前，我先后将安天、自修、玉龙收入门内，这十五年里我教了你们医术、武艺以及一些小道法术，只要照此练下去，二十年内你们可有收获，你们三人可算做我的弟子。”

　　“今天，我打算将你们的小师弟王平收为我的亲传弟子，吴道友可作为见证，拜师大典定在下月初六。”

　　玉成道人说完这一席话目光中总算有了些神采，他神采的目光全都落在王平的身上。

　　“弟子王平拜见师父！”王平行了大礼。

　　“恩，好！”

　　玉成道人难得露出一丝笑容，随后将目光看向李安天三人，“我知道你们三人自从练气有成后，心思便不在我这小小的千木观，我不留你们，最少五年，最多八年，我就放你们下山。”

　　修道之路枯燥无味，传说中的长生虚无缥缈，只有极少人可以忍受这份枯燥。

　　李安天三人闻言都齐齐低下头，不敢违背玉成道人意愿，他们三人如今练气有成，活上一百来岁都没有问题，五年、八年完全不用担心。