第36章 朝廷武考（求追读、求收藏）

源隆6年，二月的第三天。

　　王平每天的筑基结束后，像往常一样引导两位弟子练气，结束时管理园林的童子来汇报，说是王康求见。

　　如今山顶园林已经长成势，山下的弟子要进园林得事先通报，为此还专门建了一个门房，安排有四个童子值班，又在门房外面的坡道上建起两排阁楼，给值班童子练功和住宿。

　　王康还是和以前一样，没有修道之人的清静无为，通俗的说就是没什么道缘，不过他的心态一直都很好。

　　“师兄！”

　　王康站在小院门口随意抱拳，然后快步走进来，人还没坐下就说起事情：“苏师兄半个月参加县里面的武考拿到第三名…成了武秀才，今天他差人送来帖子，说过几天要上山来继续习武，练好后参加明年的武举人考核。”

　　“朝廷什么时候有武考的？”王平略显诧异。

　　“开年刚公布，府城的通判大人亲自到各县发的告示，只要成为武举人就会封官，听说至少是八品武官！”王康说起这件事情特别兴奋，或许是小时候的经历，让他觉得世间的一切都不及一个官位来的好。

　　王平若有所思的点头，却是没有接话。

　　“成为武举人后，要是愿意的话，还能去上京城参加御前比斗，被取用可以留在京畿大营或者羽林卫做一个校尉。”

　　王康接过杨子平递上来的茶杯喝下一口，又继续说道：“练气士可以直接入京，免除武举人考核。”

　　师兄弟两人一直聊到中午，王康留在小院里吃过午饭才离开。

　　“师父，师叔他明显是想下山…你没听出来吗？”柳双在王康离开小院后对王平问道。

　　“你整天不也在想下山吗？”

　　“我不一样，我可不是官迷，我下山是为行侠仗义，过段时间还会回来继续修炼，师叔他明显是想脱离道观。”柳双眨了眨眼。

　　“人各有志，我也不是强行阻拦，但现在还不到时候…”

　　王平说完这句话，就打发柳双去抄写经书。

　　第三天。

　　苏墩果然上山苦修，而且要留在山上苦修到年底，因为他在山下修行根本不可能，用他自己的话来说就是：我一觉能睡到中午！

　　没成想往后的半个月里，上安府几乎所有要参与武举人的青年俊杰，都跑到千木观来苦修，让道观一波赚到三万两现银。

　　赵青开心得不行，而苏墩却苦恼不已，每过三天都要跑到王平的小院诉苦，装出一副可怜的样子，然后王平就会动用灵气帮他疏通筋脉。

　　一天…

　　王平帮苏墩疏通好筋脉后，苏墩笑呵呵的问道：“师兄，有没有什么灵丹妙药，可以让我一下子突破？”

　　王平想了想点头道：“应该是有的，具体我不清楚…你可以拜托赵青师弟遣人到道藏殿发布一个委托，我估计这个时候买会很贵，你能想到的问题，其他人未必想不到。”

　　苏墩无所谓的说道：“这次不缺钱，砸锅卖铁我也要考上武举人…”

　　这次的武考…

　　想到武考，王平就想到了其他事情，明显是朝廷在西北战事失利，导致大量底层军官锐减，有的地方甚至连守备官都不齐，以至于局部叛乱层出不穷，朝廷是想通过武考补齐地方底层军官，或者还要上前线。

　　他有心提醒苏墩两句，但他还是小瞧了别人的智慧，只听苏墩先说道：“朝廷开设武考，又正值西北战乱和北方边境不稳的时期，我爹说，这是我们小家族绝好的机会，我觉得也是。”

　　“你找赵青师弟商量吧。”

　　“好！”

　　苏墩这次离开后，就再也没有上过山顶小院。

　　王平的修行依旧不急不缓的前行，年底春节前夕赵青风尘仆仆来到小院，递给王平一个账本，里面记录的是‘动力丸’在这一年的销售情况。

　　赵青满脸笑意说道：“多亏师兄的动力丸，今年我们存下了五百金锭，白银三十二万两。”

　　中州大陆白银开采技术成熟，而且储量还算可以，但黄金存量极低，所以一两黄金可以兑换一百两白银，一枚金锭的标准重量是十两，也就是说，五百金锭相当于五十万两白银。

　　寻常生活开销是靠铜钱，一贯铜钱是一千枚，可以兑换一个标准的银锭，也就是十两！

　　赵青继续说道：“五百金锭，师兄你拿过八成，剩下的作为观里备用资金，你看可以吧？”

　　“还是全部留在观里备用吧，用来收购极阴、极阳的天材地宝。”王平旧事重提。

　　“到时候要用我再来取！”赵青这次倒是没有拒绝。

　　第二天。

　　赵青亲自给王平送来两个装满金锭的储物袋。

　　王平教导完弟子每天的练气，拿出一个金锭观察半天，没有发现一丁点的灵气波动。

　　但它就是这个世界一切文明能够连接起来的根源，掌握它就能调动文明世界的资源，还能让数十万练气士以及亿万百姓供你驱使！

　　这就是…财富。

　　它构建起这个社会的底层规则，至于上层的规则…王平还没有接触到它，还不知道是什么样子。

　　…

　　筑基第四年。

　　王平聚气进度达到（20/100），今年年初最大的话题，是西北叛军接受了朝廷的诏安，叛军首领于飞被封为宁王。

　　对于朝廷此举，各地反应皆不相同，庙堂之上为此争执不休，因为朝廷允许宁王保留他原本的军队，并且还不用上京面圣。

　　这相当于圈地封王！

　　王平只是当做一个普通的消息听完就作罢。

　　六月初，上安府的武考继续。

　　一个月后，有消息传回观里，苏墩以第十名的成绩过线，成功考取武举人，他选择留在上安府，被朝廷封为上安府正七品城门令。

　　半月后，所有在观内苦修考取到武举人的世家子弟，都备上厚礼送上门。

　　赵青乐得合不拢嘴…

　　筑基第五年。

　　赵青挂在道藏点的求购信息终于有了回应，太阴教一位清修派修士打算出售他手里名叫‘骨石’的极阴物品。

　　这东西外表看起来就像是一块普通的鹅暖石，拿在手里很冰，灵气在它四周似乎被凝固一般。

　　这东西求购的人很少，赵青只用五十三万两就将它买下来了。

　　王平拿到手端详半天后，将它交给玉成道人暂时保管。

　　筑基第八年。

　　真阳教有一位第一境的秘法修士，为给他的一对龙凤儿女准备筑基材料，放出消息，要出售一块从火山地脉中得到的火晶。

　　消息传出后，好多人都争相前往购买，导致火晶的价格暴涨，赵青几乎将千木观这些年积累的财富全部抛出去才买到手。

　　王平拿到火晶算了算账也有一些肉疼，换算成金锭的话，足足要一千两百个，但还算值得，这东西要是他自己去找的话，二十年都不一定能得到。