第37章 阵法选址建楼（求追读、求收藏）

千木观内门…

　　经过这些年的发展，内门在半山腰上已经形成一处错落有致的建筑群，从内门往西绕过一片竹林就是玉成道人的居所，直往山顶走就是王平的小院。

　　内门错落的建筑群分为内院、丹院、武院、器院以及戒律院，分别管理着千木观的内务、丹药灵田、修行、炼器以及赏善罚恶。

　　内院是一座三层阁楼，坐落在最中间位置；武院在内院的东边，和内院紧挨在一起；戒律院在内院的西边，是一座平房小院；丹院在竹林的更西边，坐落在一片灵田的中间；器院刚刚成立，在东面一处峭壁之上，好借助山涧的狂风引导地火。

　　此时此刻，在内院后面，也是竹林东边边缘地带，玉成道人和到访的顾恒道人各自拿着一个风水盘专心测量。

　　“就是这里，阴阳交汇最明显的地方，而且也是一块风水宝地。”顾恒站到一块青石上看向玉成说道：“希望真的能够成功！”

　　王平要布置阴阳锻体大阵，肯定是要先告知玉成道人，玉成道人第二天就把顾恒找来测风水。

　　“你好像很不看好？”玉成道人问。

　　“总得试试吧，虽然挺费钱的…不过，你们好像也不差钱了，话说，最近几年卖的动力丸，真是你徒弟从舒县的遗址里参悟出来的？”

　　“你去看过？”

　　“对，是古代妖族留下的东西，仅仅翻译上面的文字就得花费几十年，我何必呢。”顾恒无所谓的甩了甩袖袍，然后说道：“不过，这东西是真赚钱，皇室拼了命的收购，所以我看过之后就把壁画给毁掉啦！”

　　“其他的发现呢？”玉成道人问，他所说的‘其他发现’是指三河观对遗迹里其他壁画的研究。

　　“没什么重要发现，唯一有价值的壁画是记录了他们在向另外一位圣人祈祷，似乎还得到过回应。”顾恒吐出一口气。

　　“天门的九天大天尊？”

　　“对！”

　　“能推断出遗迹的年限吗？”

　　“不能…”

　　玉成道人点了点头，关于遗址的谈话也就到此为止，随后，他转身环视四周，随手捡起四根枯枝，往四个方向一扔，圈出了一块地，向远处的赵青招了招手。

　　“师父！”

　　赵青走过来恭恭敬敬的行礼。

　　玉成道人轻声说道：“在我划定的区域里建一座楼，内部空间要足够大，还不能有柱子破坏内部空间的结构，能办到吗？”

　　赵青快速瞟了眼玉成道人画定的界限，有一亩多的地，要建一座内部没有柱子的阁楼，应该说是非常困难，但他还是第一时间答应道：“我马上安排！”

　　“想清楚再回答，到底能不能建起来？这可不是请客吃饭！”顾恒认真提醒。

　　赵青这一次没有急着回答，他先是看了眼玉成道人，思考数息才回道：“理论上是可以的，只需要框架搭得足够大。”

　　他还有一句没说出口，足够大的框架必须要足够大的建材，这就必须要从湖山国购买，这里面光运费就是一个天价。

　　“后面的事情你跟你师兄商量！”

　　玉成道人对着赵青说完这句话后看向顾恒，两人默契的同时化作一道流光，往后山方向而去。

　　…

　　半个月后。

　　赵青带着一位木工找到王平，详细的介绍了要修建的楼阁，然后报出一个价钱，“要至少一百二十万两银子。”

　　王平闻言并没有多心疼，因为他买的火晶也是这个价格。

　　“银子不够？”他看出赵青的纠结。

　　“楼修起来是做什么的？”赵青还是没忍住心中的问题，一百二十万两银子足够把千木观翻过来重新修两遍！

　　“心疼银子了？”王平询问道。

　　这时，屋檐上的雨莲睡醒了，她施展一个‘腾云术’，在空中翻转两圈落到王平的身上，然后将脑袋搭在桌子上，在王平灵海里说道：“我也要喝茶。”

　　赵青看着王平给雨莲倒茶，小声说道：“虽然这几年我们赚不少钱，但…”

　　王平没等赵青说完就打断道：“看到雨莲的腾云术你羡慕不？我知道你很羡慕，如果，我说这栋楼建起来，可以让你继续后面的修行，你…还觉得贵吗？”

　　赵青一怔，然后是目瞪口呆，等他消化完王平的话之后，喃喃低语道：“不贵…”

　　“他为什么看起来要疯了的样子？”

　　雨莲一边喝茶一边在王平的灵海里说话，一对竖瞳好奇的打量着赵青，似乎在等着赵青发疯。

　　“他不会疯！”

　　“但他的情绪已经疯掉了…”

　　赵青走的时候步伐很快，看起来就像个小孩子一样，让附近练习《千木剑诀》的柳双和杨子平感觉很奇怪。

　　这栋楼阁确实很有难度，足足修建两年才算成功，仅地基夯土就夯实了半年之久，后面的施工更是动用永善县的府衙，征召六百民夫才在两年内完工。

　　王平的筑基也刚好进入第十个年头，聚气的进度来到（50/100），园林的灵气浓郁度达到了（52/100）。

　　四月初二。

　　王平督促两位弟子完成练气后扔出筊杯卜了一挂。

　　应允！

　　好兆头。

　　随后，他走出林园，下了山…

　　来到竣工的高耸阁楼前，附近的竹林似乎比以往要茂密一些，阁楼前还修建了一条白玉台阶，入口处有两名内门的练气士守卫。

　　“异阁…”

　　“师父起的名字，说是根据风水来的。”赵青从后面快步走来。

　　王平点了点头，正要进入阁楼时，却似有所感的抬头向碧蓝的天际望去，天际有两道流光由远及近，转眼就落在王平的身边。

　　是玉成道人和顾恒道人。

　　“走吧，让贫道看看你是不是在吹牛！”顾恒显出身形就迫不及待的催促。

　　王平则是不急不慢的给长辈行礼，然后让出路给两位长辈先行…

　　随着厚重的开门声响起，令人舒心的木香味钻入鼻中，王平看到一间空旷的大厅，抬头…十多根巨大的横梁与阁楼主体交错的榫卯结构看的人眼花缭乱。

　　“这钱…希望没有白花吧！”就连顾恒都在感叹这座楼阁的精美和壮观，“看这结构至少需要一百根三百年以上树龄的铁树吧。”

　　“是一百零九根！”赵青有些得意的回应。

　　玉成道人却是没有继续这个话题，他对赵青吩咐道：“将准备好的材料都送进来，我们要在这里闭关一段时间，期间不得让任何人来打扰。”