第38章 布阵（求追读、求收藏）

阴阳锻体大阵除两个阵眼各需要一个天材地宝之外，还需要带有阴属性和阳属性的灵物各九百九十九个。

　　阴属性的灵物用的是十年份以上的水乳，由顾恒道人提供，三河观内就有一处天然洞窟，里面最多的就是水乳；阳属性的灵物用的是炎土，是火山附近火属性灵气滋养百年以上的灵土。

　　摆上它们之前，地板、天花板以及墙壁，都需要事先勾画好阵法符文，这一步只能由王平来做，勾画符文的材料是常用的朱砂，它可以最大限度的传输灵气，还耐腐蚀。

　　这一步持续半个月，王平描画阵法符文时两位长辈在旁边观看，遇到明显有问题的地方会指出来，随后又是半个月的查缺补漏。

　　第二步就是在阵法符文之上摆放阴阳灵物，顾恒先是拿出风水盘进行测算，随后一甩袖袍，将大厅内部分割成明暗相间的两个空间，接着就是将两个各有九百九十九份的灵物放在它们该待着的位置。

　　放置灵物的时候，需要阴阳灵物交叉放置，这就需要来回的跑，而且每一个灵物都有对应的阵法符文。

　　当灵物放置到一半的时候，就能明显的感受到有两股能量在阁楼中央汇聚，但由于没有阵眼，汇聚的能量很快就消失，然后又重新汇聚，再继续消失，如此反复。

　　“是太阴幽冥和真阳火灵的能量相结合…”

　　顾恒伸出手将房间中央汇聚的能量抓在手里，“没有想到天门的九天法术能和玄门的五行正法汇聚到一起。”

　　“天地、宇宙，万事万物本就是一体，这有何奇怪的？”

　　玉成道人也和顾恒一样，将汇聚的能量拿在手里观察，说道：“不是火灵，是太阳教的假灵，不对，应该是第一天的假灵…太阳教的灵力充满压迫，只有第一天的灵力才会这么具有蛊惑性。”

　　“不都一样吗？都是真阳教干的好事…可惜啊，这么纯正的秘法能量，让这些疯子玩成了邪术。”顾恒叹息一声，“真是败家！”

　　玉成和顾恒研究阵法的时候，王平手里的动作没有停止，六个时辰不知不觉的过去，当最后一个灵物摆放上去时，房间中央聚集的能量变成了凡人都可以窥视的实物。

　　王平调出光幕面板，锻体阵法的阴阳属性进度不断的闪烁，一会儿是（0/100），一会儿又是（72/100），这应该是没有放置阵眼的缘故。

　　“师父，前辈，现在可以放置阵眼了…”

　　“赶快的吧，要不要帮忙？”顾恒道人问道。

　　“不用！”

　　王平走向中央位置，左手拿出‘骨石’，右手拿出‘火晶’，然后同时向两边对应的阵眼弹射出去。

　　“嗡”

　　一声轻响之后，汇聚在中央位置的能量突然消失不见。

　　下一刻，站在法阵中间的王平，感觉到头顶和脚下同时传来一股能量，然后他的全身犹如被针扎一样刺痛，很轻的痛，这种疼痛让他想起在湖山国提升根骨时的一些不好的回忆。

　　“成功了！”王平走出法阵中央的同时惊喜的说道。

　　“很神奇…”

　　顾恒道人伸出手感受法阵中央的变化，“不过得有人引导，没有人引导的话，这股能量能把法阵中的人弄得全身瘫痪，而且必须要练气圆满才能使用。”

　　“这两条都不是事！”玉成无所谓的摇头，“反正你我最近闲来无事，抽出五六年的时间，培养几个疏通经脉的练气士很简单。”

　　王平看了眼阴阳属性的进度条，此刻已经稳定在（75/100），然后他又蹲下身子，看着阵眼里的火晶，说道：“这样的火晶可以连续使用七八年，然后就得更换。”

　　“还有…”

　　王平伸出手在法阵符文表面一抹，有很清晰的污秽，特别是天花板上，仅仅这么片刻时间，就已经积累出肉眼可见的污秽，是这片空间里的污秽被吸引了上去。

　　“还要找人每天打扫！”

　　“这也简单…”

　　“第一批的六人选好了吗？”顾恒看向玉成道人，王平已经将提升根骨的过程告诉他们两人，每人每天两个时辰，还要持续两年才可见成效。

　　“我们这边四个人已经选好，先让我的四个记名弟子来，也只有他们练气有成。”

　　“好，我这就回去带另外两个名额过来！”

　　顾恒大笑的同时走向大门，玉成道人这时对王平吩咐道：“你将赵青叫进来，让他先试一试这阵法的奥妙。”

　　…

　　赵青走进阁楼的时候脚步都有些虚浮，他规规矩矩的走到阵法中央的时候，先是对玉成道人行礼：“多谢师父成全！”

　　随后，他又对着王平深深一拜，“多谢师兄成全！”

　　王平点头，指着阵法中间的位置，说道：“进去吧，记住，无论有多痛，都不要乱动，需要坚持至少两个时辰，否则一切都白搭。”

　　话虽然是这么说，但一开始赵青还是“啊”的一声惨叫，接着就在地上打滚，王平见状差点笑出声，想起他被元正道人坑的那一下。

　　两个时辰，赵青只有最后那一刻钟坚持了下来，其他时间都痛得龇牙咧嘴。

　　但走出法阵中央的那一刹那，赵青却是长出一口气，似乎很畅快的样子，随后他再次向玉成道人和王平躬身行礼。

　　第二个进来的是王康，他和赵青一样，先拜师父和师兄，最后不可避免的发出一声惨叫，然后就在地上打滚。

　　和赵青不同的是，半个时辰后，王康求饶道：“师父，师兄，我放弃啦，我不提升根骨啦！”

　　玉成道人眉毛微皱，问道：“确定要放弃吗？”

　　“我要放弃，我受不了了！”

　　“哎！”

　　王平叹息一声，将王康拉出来。

　　疼痛减轻的王康顿觉羞愧，低着头轻声说道：“对不起…”

　　“你这声对不起可不该和我们说…”玉成道人冷漠的说道：“把你吕信师弟叫进来吧。”

　　“是！”王康恭敬应答一声，逃一般的走出阁楼。

　　“我早说过，他肯定过不了这一关。”玉成道人在王康离开后轻声说道。

　　“总得试一试嘛，他自己过不了，就怪不得别人。”王平对玉成道人行了一礼回答道。

　　“中州亿万生灵，为何只有几十万练气士？这条路不是谁都能走的！”玉成道人也是叹息一声。

　　王平没有再说话，他再次向玉成道人施一礼，随后走出阁楼，返回他的山顶小院继续筑基。