第45章 准备筑基（求收藏、求追读）

王平没有为难江湖客，只是让赵青安排一位武院的内门弟子跟着，然后他便带着杨子平回到山顶小院。

　　经过杨子平的讲述，王平了解到事情的详细过程…

　　三河府连续被杀的几个人，比较可疑的共同特点是在三个月前晚上宵禁的时候，闯入一家民宅打伤男主人，还羞辱了女主人。

　　府城的知府衙门早在杨子平和成济过去前，就已经抓获连环案件的真凶，正是那家民宅的男主人，而且还是他亲手做下的。

　　这就很离谱，因为根据资料，他就是一个普通人，却能潜入四个当地望族的家中，无声无息的干掉当家之人！

　　随后，不过两天的调查，杨子平和成济就发现人犯和沈东有过两次密切的接触。

　　虽然没有证据，但答案已经显而易见，被杀害的四人肯定是知晓了沈东一些不该知晓的秘密。

　　可惜调查到这一步的两人，当天晚上被一群江湖客伏击，这些江湖客全身上下都是暗器，而且不硬碰硬，只是相互配合放毒箭。

　　杨子平最先不敌，被毒箭刺破肉皮晕过去，被围攻的成济只能眼睁睁看着他们掳走杨子平。

　　王平听完出言安慰杨子平两句后，命人去找成济，同时给夏姚写了回信。

　　十多天后，成济一脸郁闷的坐在王平小院的石桌旁，给王平讲述了差不多的经过。

　　“那些江湖客应该是有人豢养起来专门对付练气士的，寻常走江湖的根本不用全身都是毒晕人的暗器！”

　　成济狠狠的说道。

　　“我看出来了。”王平轻轻点头。

　　“他也是聪明，是真聪明，难怪会被人看上…但也是可怜，一辈子尽给别人当狗。”成济在讽刺让他狼狈的沈东。

　　王平闻言，有感而发道：“所以，还是要修大道，才能摆脱凡尘。”

　　“大道何其缥缈，我就练练丹吧。”

　　成济锐气已然全无。

　　两人在小院对饮一个晚上，第二天一早成济继续他的旅途。

　　王平也要继续筑基…

　　如此三个月过去，王平收到夏姚的回信，她在信里表示会在筑基之后亲自到三河府看看。

　　王平将信看完，对夏姚的执着无法理解。

　　…

　　春去秋来。

　　王平筑基聚气的进度终于水到渠成，达到圆满的（100/100），体内所有的经脉气海全部开辟完成，同时，他的园林也变成一片茂密的密林，灵气浓郁到达（72/100），面板给出的评价是优秀。

　　聚气进度圆满的时候，后面还多出来一个筑基成功率，目前他的筑基成功率是（83/100）。

　　如果没有遇到成济的事情，王平说不定就一闭眼、一咬牙便开始筑基，毕竟百分之八十三的成功率也不低。

　　而现在，他有了敬畏之心。

　　目前想要增加筑基的成功率，只有聚灵阵的灵气浓郁度上面做文章。

　　于是，王平在他茂密的林园里走了两圈，认认真真的观察灵气的变化，却没有发现任何问题。

　　随后，他施展出‘腾云术’，飞到他目前能承受的极限高度，以更广阔的视角观察他所布置的聚灵阵。

　　灵气的世界里，以八座聚灵塔为基点，在茂密的园林里形成了一个能量旋涡，将园林的灵气锁定在槐树和小院的周围。

　　最为浓郁的地方是槐树周边的地区，八座聚灵塔都在为这片地区的聚灵而服务，只是聚灵塔之间的空隙，有少部分灵气会向外流动，形成一个个小型的气流，拉扯着山顶的灵气往外泄。

　　发现了问题，但王平一时间想不到怎么解决。

　　这就很操蛋…

　　正郁闷时一个声音传入他的耳中：

　　“八个聚灵塔缺少灵物镇压，让灵气溢出去不少…”

　　声音响起的同时，玉成道人出现在王平的身旁，继续提醒道：“最好的办法是在八座聚灵塔内各摆放一根百年灵木根，我上个月已经命赵青去收购，想来…以他的办事效率，还有一个月就能有结果！”

　　“多谢师父！”王平深深拜礼，但他施展的是‘腾云术’，这一拜差点让他摔倒。

　　玉成道人左手手指轻抚，一股无形的力量将王平身体托住，说道：“马上就是开春，修炼木灵之气最好的筑基时间就是春天，你调整好状态，准备迎接你的筑基。”

　　“是！”

　　没有一个月，半个月后赵青便领着二十多个弟子，抬着八个大木箱登上上山的阶梯。

　　隔得老远，王平就听到他们整齐的号子声音。

　　“这东西非常重，而且很贵！”

　　箱子放下后，赵青拍了拍其中一个箱子说道：“最轻的一个都有三百斤，起步价十万两银子，八根一百万两！”

　　“这钱是怎么算的？”

　　“这东西是买得越多越贵，说是为防止有人大量收购过去，做一些禁止的法术实验。”赵青解释道：“过几天道藏殿还有人查看我们的使用情况。”

　　王平若有所思的点头，随后说道：“这钱，一半由我私库出吧，上次苏师弟那笔生意让我赚不少。”

　　赵青听完咧嘴直笑，说道：“它们具体要放在什么地方？”

　　“放这里就可以，剩下的我自己来做！”

　　王平阻止赵青帮忙，他上前试了试重量，确实挺沉的。

　　等赵青带着弟子们离开，王平直接使用‘搬运术’，很轻松就将八个灵木树根放置到八个方位的聚灵塔内。

　　灵气浓郁度立刻就上升两点。

　　三天后。

　　道藏殿还真有来人，他们仔细核对了每个灵木根上面的记号，确认无误才离开。

　　王平问了缘由，碍于他道藏殿第六席的身份，对方也没瞒着…

　　原来，百年灵木根有吸收灵气以及镇压灵气的作用，邪修们最喜欢用它们来镇压尸山血海的阴气，帮助他们用血肉的灵气来进行修炼；或者镇压一些重要风水的地脉灵气，炼化练气士的尸体和神魂。

　　半个月后，山顶密林的灵气浓郁度停留在（91/100），而王平的筑基成功率也提升至（99/100）！

　　已经足够。

　　这要是能失败，那只能找个小水潭淹死算了。

　　二月初八。

　　王平独自一人默默的度过他的四十八岁生日，第二天一早，他认真的沐浴焚香，再到前殿去给祖师爷上了香，又去玉成道人处说了筑基的事情。

　　等王平回到山顶园林，又命令守门的童子将大门紧闭，并禁止任何人进来打扰。

　　辰时末。

　　王平盘腿坐在槐树前面，雨莲化为原本的体长，他们周身的灵气在刹那间融合。

　　“哐啷啷”

　　扔出一卦…

　　应允！

　　“好！”