第46章 水到渠成（求收藏、求追读）

筑基第一步，是以高压的状态运动周身的灵气，以强大的压力挤压气海，让体内的灵气完成液化，这一步之后有筑基丹就要立刻服用，并及时启动聚灵大阵，吞噬大量的灵气来继续第一步。

　　当然，防御有可能出现的雷劫的装备也不能少，王平准备的是一件内甲，花了他十万两银子在道藏殿买的。

　　一切准备就绪后，王平吐出一口气，调出筑基篇的记忆反复阅读数次后气息下沉…

　　下一刻，他的神魂升起，全身气海的木灵之气快速完成一个大周天，冲刷他的经脉和四肢百骸。

　　数息之后，丹田气海里因为强大的压力，以缓慢的速度收缩挤压，在这个过程里，气海的灵气慢慢的变成清晰可见的液态，并且一滴滴的汇聚在一起。

　　仅仅这一下，王平体内汇聚的灵气就被吸收一空。

　　于是，他第一时间吞下筑基丹。

　　筑基丹入腹的刹那，汹涌的灵气再次涌动，先是被王平体内的气海瞬间转化为木灵之气，随后又被调动到气海，在他的气海里形成一个旋涡，疯狂的吸收周边的灵气，只是数息之间，槐树周边的灵气就被吸收一空。

　　王平连忙手掐法决，山顶的聚灵大阵瞬间启动…

　　下一刻，以王平丹田气海为点，以山顶园林为基础，千木山所有的灵气都在这一刻转动起来，朝着王平的丹田气海汇聚。

　　千木观所有的练气弟子，在这一刻都停下修炼，向山顶方向望去，接着是普通的弟子，因为此时此刻山顶的灵气就连肉眼凡胎都能看到。

　　山下，听到师父要筑基后，第一时间赶回来的柳双和杨子平也停下脚步眺望山顶，那碧蓝的天空，无数的灵气正在朝着千木山山顶下坠。

　　“这是千木山神仙在施法吗？”有路人喃喃低语，好多人都已经跪下祈祷。

　　“快走！”

　　柳双拍了一下杨子平的肩膀，师姐弟两人脚下的步伐加快不少。

　　山顶，在庞大基础灵气的冲击之下，王平丹田气海的压力猛然加大，木灵之气转化为液态的速度刹那间增加数倍。

　　十日后…

　　王平体内的灵气已经转化近九成，剩下最后一成怎么都无法转化，因为周边的灵气明显有那么点跟不上，这让处于入定中的王平有了那么一丝慌张。

　　“沉住气，灵气完全足够，就是时间用得多一些而已，我们现在要放缓速度…”

　　雨莲的声音在灵海里回响。

　　王平顿时放下心，重新气沉丹田，放慢转化的过程…

　　又是十天过去，最后一成灵气才彻底转化完成，但这还不算结束，王平沉静的调动体内的木灵真元，慢慢的完成一个大周天的运转。

　　然后是第二个大周天…

　　直到第六十多次的大周天运转结束，气海才形成循环的状态。

　　这时的王平依旧没有着急结束入定，而是安静的观察着他的气海，直到它自主完成十个大周天运转才算松一口气。

　　成功了！

　　没有出现不确定的雷劫。

　　睁开眼。

　　他却是愣住了…

　　原本枝繁叶茂的灵木密林，现在已然全部枯败，地面全是花黄的枯叶，枝干好多都已经开裂。

　　还有满地的灵草，也已经枯黄！

　　“你可真败家呀…”雨莲小声调侃，缠着王平的胳膊打量四周。

　　王平此刻好像想到什么，转过身看向槐树，看到槐树依旧枝繁叶茂，他才松了一口气，这时，玉成道人的身形出现他的前方。

　　“师父！”王平起身行礼。

　　“很好，很顺利的筑基。”玉成道人满意的点头。

　　“师父，这里是…”王平看向询问。

　　“灵木、灵草都是以灵气为养料，你筑基所吸取的灵气就是它们的根基，你完成筑基，它们自然就会凋零。”

　　王平点了点头，暗道：难怪道藏殿的生意能够一直做！

　　“你刚完成筑基，首要的任务是填充体内的真元，好好静养两日吧，两日之后到后山小院来，我给你讲解秘法的事情！”

　　“是！”

　　王平答应的时候，玉成道人已然离开。

　　完成筑基，王平先感觉到的是体内木灵真元的充足感，它每一个大周天的运转都无比的真实，不像之前的灵气，轻飘飘的，就算使用法术也似乎没有后劲一样。

　　“起！”

　　王平手掐法决，指着槐树旁边的宝剑，随着“锵”的一声响起，长剑从剑鞘窜出，落在他的手上，然后他手掐御剑术的手诀，长剑立刻一个漂亮的蓄势后直冲天际。

　　“比以前要轻松得多，而且消耗也少。”

　　王平在灵海里招呼雨莲一声，雨莲立刻变小，并缠在他的手腕上，随后，他掐出‘腾云术’的手诀，一团云雾瞬间将他下半身笼罩，然后随着他的心意跟随冲天而起的长剑，转眼就已是数百丈高度。

　　“从来没见你这么开心！”

　　“我还记得当初第一次看到有人腾云而来的感受，那时我就在想，我什么时候也能腾云，现在我的这个梦想终于实现！”

　　“这也是梦想吗？我最多再睡过五年就能实现！”

　　“…”

　　好吧，这小家伙越来越不可爱。

　　王平结束交谈，手掐法诀将长剑收回，然后看向下方…

　　千木山的山脉还挺大，北边茂密的丛林也被开发了出来，大片的灵田错落有致，几处坐落于林间的道场地点缀在山涧，有一种出尘的意味，一条宽阔的河流从更北边蜿蜒而来，被庞大的千木山分成两段，一段朝着永善县而去，一段往西边而去。

　　再有就是他的山顶小院…

　　额，小院外现在聚满了人，他们都直勾勾的看着天上。

　　王平有些尴尬的咳嗽两声，然后连忙落到地上，命人将大门打开…

　　先进来的当然是柳双和杨子平，然后是赵青等师弟带着他们的弟子前来恭贺，所有人都因为枯败的灵木而露出满脸见鬼的表情。

　　王平解释完，每个人的表情都不一样，一些有心的弟子已经在和身边的人对比，因为筑基材料成为消耗品，那就意味着筑基的名额会受到限制，观里不可能把资源浪费在一个废物的身上！

　　“难怪上次我买灵木根的时候，道藏殿的人要问我灵木卖不卖，当时我还觉得奇怪呢。”赵青的声音打破了现场的沉静，他指着园子里的灵木问道：“这些灵木卖吗？”

　　“卖什么，留着把观里的大殿翻修了吧，到时候还能布置一个小型的聚灵阵，增加弟子的练气速度。”王平回道。

　　“这个主意也不错！”

　　热闹来得快，去得也快，大多数人道喜之后就匆匆离开，只有柳双和杨子平留了下来。

　　师徒三人加上雨莲，在小院里喝茶聊天，知晓王平性格的两个徒弟也没有询问王平筑基的感受，聊天的话题多是以两个弟子述说他们山下的经历为主。

　　柳双讲述到一半，突然说道：“师父，再有两三年，我就能凑齐筑基的材料，我想回山里了…”

　　王平随意的点头，“行，找你赵青师叔要一个好地方开辟道场，钱不够可以找我拿！”

　　雨莲在王平的灵海里说道：“她情绪有问题，应该是遇到了什么事情…是不是遇到负心汉，被人甩了？”

　　她最近看不少民俗故事，特别喜欢里面仙凡恋的剧情。

　　王平没有理会雨莲，这时杨子平又说道：“师父，我看上了永善县刘家的长女，还请师父成全！”

　　他说完就给王平跪下。

　　转换有些快，王平一下子没能反应过来。

　　“师父，你就点了头吧，再不点头，刘家小姐的肚子就瞒不住了！”柳双帮衬道。