第49章 道藏殿的征召（求追读、求收藏）

那烈阳仿佛在灼烧天空，最中心区域的空间，有肉眼可见的塌陷！

　　“嘶！”

　　王平注视不到两息，就感觉双眼有无法忍受的灼烧感，但他依旧固执的抬头凝望，不过眼睛眯成了一条缝。

　　“是大境界修士在争斗！”

　　雨莲的声音带着点害怕的意味，她说完就腾云落到王平的身上，变成一尺长钻进衣袖里，只露出一个小脑袋。

　　“轰隆！”

　　似雷电又似战鼓的声音在王平的耳边回响，让他心脏猛然一跳，情绪里诞生出无法压制的颤栗。

　　天边有无数苍白圆球从地平线升起，撞击团聚在一起的火焰，每一次撞击都好像能击打在空间壁垒上，让空间产生似水纹一样的涟漪，被撞击的火焰随着荡开的空间，以一种诡异的方式断裂。

　　眨眼之间布满天空的烈阳就碎成无数残渣，像是流星一样倾洒大地。

　　“嗡”

　　很轻，很舒服的震动在王平耳边响起，他看见后山方向升起一道青绿色的光芒直入天际，在数百丈的高空炸开，形成一道可观测的光幕将整个千木观笼罩！

　　这是玉成道人的手笔。

　　而就在光幕形成的瞬间，十多枚带着炙热气息的火球，向千木山以及千木山周边地区砸落！

　　剧烈的撞击声连响三次，三枚火球撞击在青色光幕之上，荡漾的涟漪甚是美丽，却看得王平心惊肉跳，火球砸落的瞬间形成了耀眼的火星子，它像是碰到什么化学反应一样不断扩散，直到消失不见。

　　“咕噜”

　　王平咽下一口唾沫。

　　十多息之后，天空一切恢复正常，青绿色光幕也快速消失，王平从震惊中恢复过来，他强行压下一切想法，腾云向后山师父的小院飞去。

　　…

　　“是两位三境的修士，其中一位是火灵修士，但不是真阳教，另一位是融合某种魔兵的秘法修士，也已经晋升到第三境…”

　　玉成道人话说到这里时，很远的天际浮现出道藏殿五行阴阳标识打断了他。

　　“估计是有大事发生，道藏殿在召集四席以上的修士！”玉成道人面露严肃，他快速向王平交代道：“回你的道场待着，等我回来再说！”

　　言罢，他化身一道流光，往南林路首府赶去，在升空的时候用他的腰牌在虚空召唤出一个投影，算是向其他府城亮明身份。

　　“真可怕呀，刚才的能量波动，足以将我们两个毁灭上百次！”雨莲钻出小脑袋有些心悸的在王平的灵海里说话。

　　王平轻轻点头，顺势坐在小院的石桌旁边，努力让自己掐断对刚才那些画面的回忆，然后慢慢的梳理情绪。

　　很快，赵青、吕信、陶幼以及新进的武院执事梁涛匆匆赶到小院。

　　“师兄…”四人站在小院门口见礼，赵青上前一步问道：“师父呢？”

　　“道藏殿紧急召唤，师父已经赶过去，你们不用着急，约束好门下弟子，找两个机灵外门去附近打听看看是什么情况，还有，问清楚附近地区的受灾情况，再准备一些外伤药…要是有受伤的香客上门求助，能救治的就尽量救治吧。”

　　“是，师兄！”

　　四人闻言神色皆是一松，会和后面赶来的器院执事赵牟，和王平闲聊一小会儿就各自散去。

　　等师弟们离开，王平也回到他的山顶小院。

　　柳双一脸焦急的在槐树前转圈圈，看到王平回来的时候，连忙迎上来，“师父，刚才那是…”

　　“放心吧，已经没事了…”

　　柳双犹豫了一下，说道：“我是担心师弟，他在千木观外面，要是刚才的火球…”

　　王平领着柳双走回小院，拿出筊杯卜了一挂，说道：“没什么大事，回去忙你的事情，不放心的话，就差人打听一下吧。”

　　“恩！”

　　杨子平第二天一早传了消息回来，询问观内是否有恙，试探性的问了下个月的婚事会不会受到影响。

　　“你在担心他以后的修行吗？”雨莲把王平心中所想说破。

　　“对！”

　　“担心也没用，他目前的心绪和下山前已经不一样，用你们的话来说就是人各有志，强求不得。”

　　“上次就不该让他去三河府…”

　　“就算没有三河府的事情，也会有其他的事情，他的性子虽然沉稳，但心性软弱。”

　　王平没有接话，只是无声的叹息，他原本以为杨子平非常适合修道，会比柳双要走得远一些，没想到下山走一遭后柳双收起了性子，杨子平却被凡尘的欲望所扰。

　　“山下来了很多人，大部分都受了伤！”

　　雨莲换了一个话题，让王平从俗事中脱离出来。

　　王平闻言手掐法决，唤出神魂来感应，随后他就通过流动的灵气感受到很清晰的痛苦、无奈以及愤怒，稍加思考后他觉得自己有必要到前殿去看看。

　　刚走出小院，他又停下脚步，然后给自己施加了一个‘隐身术’，腾云顺着山顶的灵气流动落在他熟悉的练武场上空。

　　前殿的小院里此刻人声鼎沸，其中一部分都是被火灼烧的人，严重的全身都是烂肉，让空气中带着一股令人不适的味道，大部分是来躲灾的。

　　观里药房已经扩建了五六倍，药师也培养有足够多，足以容纳送到观里的重伤员，但这只是暂时的，山下还有更多的伤者在亲人或者朋友的陪伴下往观里赶。

　　“不要让你的善意扰乱你的心！”

　　雨莲轻声说道：“这就是世间的万事万物，我们保持善意，但不能让善意泛滥，否则会让更多的人陷入麻烦。”

　　“我明白！”

　　王平点头，目光看向遥远的天际，他看到了赶回来的玉成道人。

　　…

　　“永鸣港一夜之间尸兵压境，初步的调查结果是地底深处孕育出一件未知的魔兵，它将地下掩埋的尸体唤醒，永鸣港在前朝的时候曾经发生过一次海啸，被掩埋在地下的人超过六十万！”

　　玉成道人向王平解释道：“昨天的争斗是道藏殿一位第三席修士，在永鸣港遭遇太阴纵欲派的教徒…两人一路争斗到上安府附近。”

　　他说到这里面色逐渐变得严肃，“道藏殿最迟三天内就会征召南林路内所有六席，前往永鸣港清理尸兵。”

　　王平本能的坐直身体。

　　他正要回答的时候，玉成道人又继续说道：“任务本身不需要太担心，道藏殿只要下定决心，解决永鸣港的事情不过轻而易举，所以，这次你外出着重的不是任务本身，而是要特别注意白水门的修士…”

　　“五道府，白水山，白水门现在的山门驻地数十年前大妖作乱，道藏殿下了任务，谁将白水山的大妖解决掉，白水山便可归谁，当初你大师伯有第三境，早就在谋划千木观的扩张，这无疑是千载难逢的机会，可…”

　　玉成道人脸上的不甘和愤怒稍纵即逝，随后吐出一口气说道：“你只需要知道，我们千木观和白水门仇恨无法化解…也就是说，我们之间争斗是不可避免的，争斗的时候你只需要记住，切不可心软！”

　　“…”

　　王平一怔，正常的剧情不是应该叫他低调，然后躲着点吗？

　　玉成道人看着王平的表情，继续说道：“仇恨不是躲就能躲得过去的，白水门现在肯定有和我一样的想法，他们虽有三境修士，但无法离开白水门，我已经和顾恒道友打过招呼，到时候我们两派一起行动！”