第40章 凝聚神魂（求收藏、求追读）

玉成道人似乎看出王平的想法，说道：“神魂凝练的过程非比寻常，你虽有雨莲帮忙，也不可小看它，我已经将异阁的事务全部交给顾恒道友，你接下来一个月跟我去后山静修…还有，观里最近也不缺钱，炼丹的事情先停下，专心你的修行。”

　　他说到这里又看向小院里的柳双和杨子平，“至于你两个弟子的修行，先让他们自己练着吧，一个月…也不碍事。”

　　“我可以每天拿出一个时辰来教导柳双和杨子平。”王平没有放弃他的两个弟子。

　　“也行！”

　　玉成道人没有劝，有些话说多伤人，道理不是说明白的，而且经历明白的，他答应王平之后便化作一道流光消失不见。

　　小院里…

　　柳双和杨子平本想等着师公和师父聊完再上前给师公行礼，却没想到师公直接就走了，这让他们有些不安。

　　“开始吧…”王平吩咐道。

　　“师父，刚才我们没有向师公见礼…没事吧？”柳双压低声音问。

　　“放心吧，没事！”

　　一个时辰后。

　　王平出现在他熟悉的后山小院…

　　玉成道人像是以前一样，坐在小院的石桌旁边，旁边有一个童子伺候，他看到王平，指着前面的蒲团吩咐道：“入定，记得先和雨莲沟通。”

　　“是，师父！”

　　王平施了一礼，上前盘坐于蒲团之上，很容易就放空思绪进入到入定状态，他先在灵海里和雨莲沟通道：“等下我运转灵气凝聚神魂的时候，你要负责引导我。”

　　“什么意思？”雨莲的语气充满无辜。

　　“…”

　　“你在怪我吗？”雨莲是能够感应到王平的情绪的。

　　“没有！”

　　“你明明在怪我…”

　　王平和雨莲拉扯好半响，才向雨莲解释清楚该怎么做，随后又花费一些时间再次沉心静气。

　　凝神…

　　是将自身意识凝聚在灵气之上，从而达到脱离肉身的效果，或者闭眼都能感应身体周边的情况。

　　如果没有雨莲的引导，王平自己按照竹片记载的法门，完成入定之后是要先在无我的状态里，以第三方的视角来感知自己的情绪和思想。

　　这一步很抽象。

　　但在雨莲的帮助之下，王平很容易就关闭了对外界的所有感官，以内在的‘第三者’感受自身的情绪和思想，然后调动气海的灵气将处于‘第三者’状态的自身包裹，以灵气作为依托，重新来感受这个世界。

　　然后…

　　王平仿佛看到了一个新的世界，首先是无数的声音，有虫蚁，鸟鸣，风声，呼吸声，不仅能听到，还能‘看’到，接着是广阔的视野，正当他沉迷其中的时候，又听到似有人在小声说着什么，当他凝神仔细去听时，刺骨的寒意猛然袭来。

　　下一刻，他仿佛经历地狱，然后思绪重新回到肉体。

　　“呼，呼”王平从入定中醒来，心悸的感觉让他有点窒息，身体的本能让他大口大口的呼吸。

　　“很好，第一次就摸到了门槛！”玉成道人夸赞的声音传来。

　　王平努力调整好思绪，雨莲这时在他的灵海里说道：“你怎么这么笨，不要理会那些乱七八糟的声音，只专注你想要的就可以了。”

　　“…”

　　王平不服气的想要继续，玉成道人却是招呼道：“过来先喝杯茶。”

　　一杯茶下肚，玉成道人说道：“神魂感知的是这个世界的本质，你甚至可以看到五行精灵，但一定不要试图去听清他们说的是什么！”

　　“一开始没有告知你这件事情，就是想让你体会一把灵能世界的光怪陆离，有没有感觉很神奇，或者恐惧？”

　　王平下意识的点头，刚才神魂聆听那奇怪的声音时，他仿佛被拉入一个无尽的空间，周围一切都是扭曲和变化的，好在这样的感觉只是一闪而没。

　　“你只需要当做听不到就行，把这杯茶喝了后再去试试。”玉成道人又给王平倒下一杯茶。

　　茶水清苦，但喝下去让人心安。

　　随后王平再次尝试…

　　他入定后，雨莲先在灵海里说道：“你不去管那些灵怪们，不久之后，他们的声音就会自己消失。”

　　“好，我们继续！”

　　沉下心神，很快王平又感受到那新奇的世界，而这一次，他的神魂是被稍大一点的风吹散的，而且是没有离体的状态被吹散。

　　王平都没好意思说。

　　第三次尝试。

　　是玉成故意敲击桌面的声音让他神魂散开…

　　第十次之后，王平很明显的感觉到精神的疲惫，这是他练气以来第一次感觉到疲惫，还挺新鲜的，同时他也知道自己不能再继续。

　　“今天就到这里吧，我们明天上午同样的时间再继续！”玉成道人在后面提醒道。

　　“是！”

　　回到山顶…

　　杨子平在做道家功课，柳双不知道去了什么地方。

　　“你师姐呢？”

　　“去前殿练武场找人切磋去了…”

　　“你怎么不去？”

　　“我…”

　　“行啦，你想去也去吧，多和人切磋，以后历练才不会吃亏。”

　　“是！”

　　杨子平脸上的喜色没能压制得住，行了一礼后收拾好东西，准备到前殿去浪。

　　雨莲从王平手腕上落下来，驾起云翻转到屋檐上晒太阳，有些慵懒的说道：“好久没吃过鲜虾了。”

　　“晚上你记得提醒我，我让柳双他们明天到山下给你弄。”

　　“放心，肯定提醒你。”

　　王平本想打坐休息，但想了想又走到槐树前，今天他还没给用灵气滋养槐树，雨莲也驾云在低空翻转腾挪，落到槐树的树枝上，一只眼闭着像是睡觉，一只眼又睁开望着王平。

　　今天下午，王平在老槐树前坐到申时末，直到柳双和杨子平回来才起身，三人说笑间走进小院时，就有童子送来晚饭。

　　吃饭的时候王平嘱咐柳双道：“明天下山的时候记得帮雨莲买一些活虾回来。”说罢，他从储物袋里拿出一两银子，想了想递给柳双，“剩下的，你们看看喜欢什么就买点吧。”

　　“谢谢师父！”

　　柳双眼睛发亮，把银子以最快的速度拿到手里。

　　一个月后。

　　王平凝聚神魂的第三百次尝试…

　　按照光幕面板的要求，王平早就已经成功，但玉成道人的要求线要高一些，需要他在特定的噪音下坚持至少一刻钟，上一次，他在玉成道人的呵斥声中差一点就坚持到一刻钟！

　　所以这一次，王平尝试前首先调整好自己的状态，在灵海里与雨莲多次沟通后才继续…