第42章 魔兵（求收藏、求追读）

筑基的第十一年的年头。

　　柳双和杨子平是年前练气圆满的，正月的时候王平特意到府城的道藏殿，询问过上丹教提升根骨需要什么条件，得到的答复是没有相关交易。

　　之所以没有直接询问玉成道人，是因为玉成道人和顾恒道人每天都在异阁给人疏通根骨，王平不想一件事情还没尝试就先去麻烦师父。

　　回到道观后，王平又给白鹤山的成济写了一封信询问，今天就是回信的日子。

　　成济在信里告诉王平，在上丹教只有体内开炉成功，晋升到第二境的修士才有办法帮人提升根骨，而且每一次都要消耗一定的寿命，有时候连亲传弟子都不一定能享受这样的待遇。

　　“哎！”

　　“你又来了…”屋檐上晒太阳的雨莲听到王平叹气，操控一颗石子扔向王平。

　　王平轻轻接住石子，将一切负面情绪压制后走到槐树前坐下引导木灵之气，结束后又用自己的灵气滋养槐树，往日他会一直持续到天黑，而今天他很早就结束这一过程，坐回小院等待两个弟子回来。

　　和以往一样，柳双和杨子平在晚饭前回的小院。

　　吃过晚饭王平阻止杨子平收拾碗筷，说道：“你们练气有成已经有一月有余，为师今天晚上就将归元诀的洗髓篇传授给你们。”

　　柳双和杨子平闻言都是双眼一亮，如今两人都已成年，也知道自己修炼的练气功法是千木观里最好的，平常也有那么一点骄傲，但自从他们练气圆满后，却迟迟不见师父传他们洗髓的功法，心中不禁生出些许担忧。

　　现在他们心中的担忧算是一扫而空。

　　王平教导两位弟子洗髓，是按照光幕面板给他的攻略来的，每天十次，但两人出现了明显的不适应，最后削减到每天五次才得以缓解。

　　换句话说，他们两人要想完成洗髓的基础时间就是王平的两倍，再加上根骨的品质，或许至少要二十年，二十年以后他们是四十岁。

　　但百岁前筑基还是有希望的，修炼秘法也是有希望的。

　　王平为此卜了好几卦，都是不错的卦象。

　　同时，看到年龄越来越大的两位弟子，特别是亭亭玉立的柳双，王平诞生出让他们另外建立道场的想法，也有心让他们出去历练一段时间。

　　只不过他一直没办法下定这个决心。

　　直到六月中旬，一身六品武官官服的苏墩来到山顶园林找他。

　　王平命人把他地窖的黄酒打上来一坛，两人闲聊片刻，话题很自然的就落到王康的身上。

　　“王师弟殿前武考得了个第六名，被任命为御前羽林校尉，传言，他兵法了得，在数次推演中获胜，深受当今圣上的信任…他兵法是什么时候学的，我怎么不知道？”

　　苏墩看着王平，“不会你偏心教他，不教我吧。”

　　“你走得早，后来观里建起藏经阁，里面就有兵书，估计是他自己抽空看的吧。”王平此刻脑海里想象的师弟，怎么都无法与一位将军划等号。

　　苏墩一副他不信的表情，然后神秘的一笑，“还有一件重要的事情，我们的二师兄有消息了，他三年前考中进士，还拜了赵相公为师，日后说不准能出任六部主官，或者入主中书省。”

　　王平听到这个消息有那么一丝的恍惚，回想起来，离三位师兄正式下山已经有十几年的时间，他修道也已经有二十几年的时间。

　　“是王师弟来信说的这件事情，二师兄好像不希望有人知道他曾经修过道，所以…”苏墩没有把话说完。

　　王平点头，默然的端起酒杯和苏墩碰杯，然后…一饮而尽。

　　“你这次是有事来找我的吧？”王平放下酒杯，或许是不想继续闲聊下去，直接询问起苏墩这次来的目的。

　　“瞒不过师兄你…我这次来，主要是想求购一批‘动力丸’！”

　　苏墩慢悠悠的说完目的，随后又以极快的语速解释道：“我奉命在上安府训练六千新兵，思来想去，我打算练兵的时候，给我的军官全部配备‘动力丸’作为常规武器。”

　　“你可以找赵青师弟，我之前炼制的还有一些库存…”

　　“我需要的量非常大！”

　　苏墩打断了王平。

　　王平听到这里，手里倒酒的动作微微一顿，因为苏墩很明显没有和他说实话。

　　“多大？”

　　“五万颗！”

　　王平下意识的沉吟，以他现在炼制‘动力丸’的速度，五万颗需要两个月的时间，全力炼制的话一个月就能搞定。

　　苏墩又补充道：“我的经费充足，愿意用四两银子的单价购买！”

　　目前‘动力丸’的市场单价是三两，比刚出现在市场时价格降低了一半。

　　王平正要婉拒的时候，柳双和杨子平刚好从山下回来，看到他们两人王平心中一动，说道：“我大概需要三个月的时间来炼制，还有，我这边也刚好有事拜托你…”

　　他说到这里，招呼两个弟子：“双儿、子平，快过来见过你们苏师叔。”

　　“见过苏师叔！”

　　“好，转眼都长大了啊。”

　　“我打算让他们两人出去历练一段时间，等他们闯出一些名头回来就可以开辟道场，以前我一直都不怎么放心，现在有你在府城照拂，我倒是放心不少。”

　　旁边的柳双和杨子平听到王平的话，脸上的喜色都要抑制不住，但碍于苏墩在场没有过于表现出来。

　　“这点小事，你放一百个心！”

　　小插曲愉快的结束。

　　柳双和杨子平是在苏墩离开后的第三天下的山，他们是去府城道藏殿报道，做一做道藏殿的任务积累兑换点的同时慢慢洗髓。

　　三个月后。

　　五万颗‘动力丸’交接完成，苏墩遣人送来一件魔兵，说是督抚衙门的奖励。

　　魔兵不多见，但也不少见，它不是人为打造出来的，而是从不同的环境中自然诞生，中州每年都有不少地方出现过魔兵诞生的传说。

　　但并不是每一件魔兵都能用，大部分魔兵的使用代价都过于高昂，使用者不是疯掉，就是被吸干血，有的时候还会被魔兵反过来控制，再加上一些魔兵的功能过于邪恶或者鸡肋，所以它们大部分都要被销毁。

　　可依旧有练气士为它前赴后继，因为魔兵是有几率将使用者转化为秘法修士，虽然这种转化大部分是固定的，还会让使用者丧失一定的理性，但对于一些根骨极差的练气士无疑是一条路。

　　而且，一些强大的魔兵甚至可以与大境界修士相抗衡，当然，这种目前处于传说中。