第53章 被敲打（求追读，求收藏）

这一行人领头的两位也是南林路道藏殿的第六席，进来的时候还相互说着话，从表情看应该是熟人。

　　他们一人穿着灰白色的劲装，背后有两把很夸张的大剑，面相很普通，普通到王平学习的面相术都看不出结果，头发寸断，很符合王平前世的审美。

　　另一人身穿灰黑色的劲装，身材特别的矮小，目视不到五尺，面相尖嘴猴腮，令人有一种不适应感，脖子和双手皮肤都是黑紫色，看起来像是病入膏肓的样子。

　　短暂交流之后王平得到了两个人的名字和简单的资料，背着大剑的人叫做冷善，是一位器修；矮个子叫做雨石，正在融合一件魔兵，处于入境和未入境之间，而且看起来他这种状态已经持续很久。

　　六人相互见礼后又是客气一番，高鼎也没有再找王平的麻烦，他们分成三个小团体站在县衙大堂两侧。

　　沉默的气氛持续片刻后，李荣低声说道：“还剩下最后一位…”

　　他话音刚落，一位带甲的士兵又带着三人走进来，为首的是身穿破旧蓝色道袍的修士，他留着长须，而且漆黑油亮，让王平看见不由得想到关公，不过他不是绿帽子，而是青灰色的玉冠。

　　“抱歉，抱歉，让诸位道友久等了，刚才进城的时候耽搁了一些时间。”这人笑容灿烂，一副自来熟的样子，离得近了王平在他身上闻到一股很重的旱烟味。

　　经过简单的自我介绍，王平知道这人叫做文星，在真阳教下属一个叫做三火观的小地方修行，他还专门解释了一句，说他正在沟通地火，所以身上有一些味道，这个‘味道’指的就是那股旱烟味。

　　文星刚坐下不久，道藏殿那边就来了一行人，他们是来登记王平等人带来的门下弟子，然后道藏殿还会统一发放新的战斗服和身份牌，防止未来可能发生的混战时造成误伤。

　　这与王平和赵青之前商量的略有不同。

　　登记结束后，道藏殿又统一将他们安排在离府衙近的一些宅子里，便让他们驻守原地等候进一步的命令。

　　晚上。

　　王平和广玄在千木观驻守的小院里品茶聊天。

　　“你是怀疑想要给你们下毒的是白水门？”广玄听到王平讲解头天晚上遭遇到鼠妖之后，神情非常严肃的问。

　　王平没有正面回答，而是说道：“我已经飞鸽传书给赵青师弟，他会调查清楚这件事情…”他说到这里对不远处的梁涛招了招手，后者立刻跑过来。

　　“师伯！”

　　“你是不是向外人透露过我们的行踪？”

　　梁涛面对这个问题时脸色变得很惶恐，当即就否决道：“没有！”

　　王平盯着他，保持着长辈友善的笑意，宽慰道：“我没有怀疑你的意思，你再仔细想想，比如你和一些外人交流的时候，有没有不小心透露了什么？”

　　梁涛依言仔细思考，十多息后他眉毛一皱，不确定的说道：“我刚到三文县租宅子的时候，房主人随意问了一句，我没多想就回答了。”

　　“行了，你下去吧。”

　　“是！”

　　梁涛惴惴不安的离开。

　　千木观五位执事除赵青和带艺入门的赵牟外，都常年待在山上，面对的都是同门师兄弟，对别人的问话会下意识诚实回答。

　　“你们的行踪其实并不难猜…”广玄深吸一口气，“不过，小心点也没错，毕竟关系到身家性命。”

　　“恩！”

　　王平回应的时候看向院门口，柳双正快步走过来。

　　她走过来汇报道：“附近的百姓都已经全部撤走，有两千带甲的军士进驻县城，数万民兵在城外的大营集结，这座城市进出的通道已经完全封锁，赵师叔没办法和我们沟通。”

　　“事情严重了啊！”

　　广玄沉声说道：“我原本以为这次任务就是集结各个门派的第六席完成一次围剿，现在来看是要发展成一场战争！”

　　他看向王平，“不过这样一来白水门也不敢再有什么动作！”

　　王平轻轻点头，这时又跑过来一位弟子，快速说道：“府衙送来的文书，让师伯您前去议事。”

　　…

　　府衙。

　　尽管已经是晚上，但每隔十步就点燃的盆火把整个府衙照得如同白天一样亮堂。

　　王平和广玄走进白天的大堂时，看到县老爷的位置坐着一位身穿淡黄色道衣的中年人，他脸上很干净，五官偏向夏国北方人，眼窝有些凹陷，鼻梁比较挺拔，静坐的时候有一种庄重肃穆的感觉。

　　而原本县衙的主人李荣将军，则像个侍卫一样站在他的身侧。

　　“坐！”

　　对早到的王平和广玄两人，他只是轻轻抬手，指着左边一排椅子说出一个字，随后鸿安、高鼎、冷善、雨石以及文星先后进入大殿。

　　文星进来的时候，对端坐的道人恭恭敬敬的行了一礼。

　　人到齐之后上首位的道人开口说道：“贫道元庆，在紫林山修道，暂领道藏殿第五席，这次围剿任务负责你们这一组！”

　　“见过道长…”

　　下方的七人闻言，立刻起身再次行礼，毕竟道藏殿第五席起步就是一境修士，这位对于他们七人而言是惹不起的人物。

　　“很好！”

　　元庆对七人的表现很满意，点头之后又用平缓的声音继续说道：“说正事之前，有一件事情我先提一下…”

　　“长清道友，鸿安道友…”

　　他点了两个人的名…

　　王平闻言顿感压力，再次起身行礼，对面的鸿安也是一样。

　　元庆继续说道：“千木观和白水门的恩怨我有耳闻，要是寻常时候你们爱怎么争斗就怎么争斗，但这一次不行，这次情况很严重，你们暗中布置的那些人手，我已经亲自前去进行了劝说，你们回去后他们应该就会被送到你们的驻地。”

　　“你们…可有意见？”

　　“不敢！”

　　两人齐声应答。

　　元庆又满意的点头，挥手道：“既然是这样，那就坐下吧。”

　　等王平和鸿安坐下之后，元庆又看向李荣，吩咐道：“李将军，将我们的任务说一说吧。”

　　“是！”

　　李荣踏出一步…

　　三文县集结的士兵和各地修士前期的任务，是在五神河与大海交汇的浅滩处修建城寨，以阻挡北上的尸兵，并等待主力部队完成集结，同时，如果有机会的话，需要尽量将南面的玉马县夺回来。

　　布置完任务元庆道人补充道：“永鸣港已经被尸兵淹没，这次突然冒出来的魔兵很诡异，你等要用心做事，好早日解决这里的问题！”