第5章 拜师大典

四月初六。

　　早上风很大，是南边刮来的海风，王平在鸡鸣时分就起了床，打完一套长春功便站在后山一处悬崖边上，眺望山脚下若隐若现的村庄。

　　前段时间玉成道人亲自带着王平下山，与家中长辈亲朋告了别，今天他将正式拜入道门。

　　早课前，王平穿上昨天下午苏墩送上来的道袍来到大殿，大殿前站着许多人，大多都是十岁左右的童子。

　　小院里人也挺多，最引人注目的是几位身穿官袍的大人，王平还看到自家家族祠堂的几位长者，他的父母或许是因为农忙，也或许是因为愧疚，没有来参加今天的典礼。

　　早课还是和以往一样，不过早课之后玉成道人没有像以往那样讲道，而是将祖师爷牌位请到大殿，然后所有弟子包括玉成道人和外面的童子，都行了三跪九拜的大礼。

　　接着，玉成道人拿出提前写好的表文宣读…

　　按照事先说好的流程，现在该轮到王平上场，他先是和自家祠堂几位长者喧唱告别词，然后在一些人或是羡慕或是嫉妒的目光中，走到祖师爷牌位前站定，手掐千木观特有的法诀维持五六息后恭恭敬敬的跪下。

　　这次是叩首礼，三跪九叩之后向玉成道人递上拜师帖，又对着玉成道人三跪三叩，刚好在这时玉成道人的表文也念完了。

　　王平接过李安天端过来的茶，递给收起表文的玉成道人。

　　玉成道人接过茶喝了一口，然后上前认真的给王平束发礼冠，搞定之后又给王平起了一个‘长清’的道号。

　　这还没有完，每个门派都有规矩，道门也有道门的规矩，接下来玉成道人将所有的戒律都念诵了一遍，最后问王平：“可持否？”

　　“可持！”

　　王平毫不犹豫的回答。

　　到这才真正的结束，王平在李安天的示意下站到玉成道人的身后，接下来还有昨天选定的九个童子的入门仪式。

　　九个童子里其中有三位根骨还算可以的被玉成道人收下，其他六人入的是李安天、刘自修以及毛玉龙三人的门墙。

　　其余没被选上的童子也不会蠢到现在就离开，他们将作为千木观的记名弟子留在观内修练，就是不知道有几人可以坚持下来。

　　…

　　巳时。

　　观礼的宾客陆陆续续的散去。

　　玉成道人先是将王平打发到后山练心，然后把李安天、刘自修以及毛玉龙叫到大殿。

　　“将贺礼值钱的全部折合成白银，这部分钱拿出一半来重修道观。”玉成道人说话的时候看着刘自修，“自修，这件事情你来办。”

　　“好的，师父！”

　　“药田是观里主要的收入来源，安天，以后就交给你打理，每天下午的义诊也一样，还有山上荒废的良田也可以利用起来，要么租给山下的村民，要么我们自己种点什么。”

　　“是，师父！”

　　“新弟子的教导，暂时先交给玉龙你了。”

　　“是！”

　　“还有传道的事情…”

　　“挂单道士的事情…”

　　玉成道人一连吩咐好多件事，三位弟子都一一记下。

　　…

　　时间匆匆，一年春秋转眼即逝。

　　千木观在这一年里发生了翻天覆地的变化，原本废弃的两个偏殿经过翻修重新投入使用，一处更名为内殿，一处更名为外门，内殿住的是内门弟子，外门住的是记名弟子。

　　一年来外门的记名弟子有人离开，也有人进来，还有不少游方道士来观里挂单。

　　后山小院王平和玉成道人的住所，相比于一年前要大上一圈，多出来一个小型练武场，李安天、刘自修以及毛玉龙也都在千木山上选了一处开阔的地方，建起自己的小道场。

　　宝源七年，五月初三。

　　王平早上起来像往常一样练功、打坐，玉成道人也像往日一样坐在石桌前照看熬煮鸡汤的火候。

　　到饭点的时候，王康有些紧张的推开院子的大门，对玉成道人行礼。

　　感觉到脚步声变化的王平睁开双眼，疑惑的看向王康，问道：“苏师弟呢？”

　　他的心境在这一刻有微妙的变化，人也从入定中醒来。

　　王康连忙回答道：“他度过了劫，昨天下午跟着他爹离开了，他走的时候还说，过段时间会送来一缸米酒。”

　　“也好！”

　　王平再次闭上眼，却怎么都无法入定。

　　玉成道人看着王平的样子对王康挥了挥手，后者快步离开后，玉成道人轻笑道：“今天先这样吧，我们吃饭。”

　　“好！”

　　王平扫了眼面板数据，练气篇的进度已经达到（76/100），这套功法没有取巧一说，只能是水到渠成。

　　吃完饭玉成道人说道：“人的悲欢离合也是修行的一部分，有些事不必过于思考。”

　　“我明白！”

　　“你能明白就好，你的练气已经进入到最关键的阶段，这一年来你每天周而复始，心境无波无澜，已经超过绝大部分人，我接下来的一个月里要出一趟远门，给你寻一个好东西，这一个月，你每天只需要练气一个周天就行，其他时间随便做点什么都可以。”

　　“我能试着练习王康师弟学的剑法吗？”王平问。

　　“可以！”

　　玉成道人说罢就站起身往屋里走去，片刻后换了一身赶路用的淡蓝色道袍走出来，然后头也不回的离开小院。

　　王平恭恭敬敬的对玉成道人的背影躬身一拜，毕竟这次玉成道人是为他修炼的事情而奔波，随后他走到玉成道人的屋子里，翻出一本民俗故事，躺到外面老槐树旁边的一块青石上翻阅。

　　午时。

　　刘自修带着两个童子来到庭院前。

　　“师父让我挑一些佛家经典送来，说你这一个月要看。”刘自修指着他身后两个童子背着的竹篓说。

　　王平微微皱眉，他最不喜欢佛家的书籍，因为里面好多都是空话，关键的地方还总是给你打谜语，似乎害怕你能读懂一样。

　　刘自修看着王平皱眉，笑道：“佛家有大智慧，只不过大多数人修的是小聪明，各派各教也是相互矛盾，有的寄托在来世，有的则在努力塑造金身以求超脱，我们不修他们的道，却可以借助他们的大智慧。”

　　“多谢师兄提醒！”

　　刘自修笑着指挥两个童子把竹篓放下，然后头也不回的离开。