第51章 巧合的遭遇（求追读，求收藏）

离开千木观的第三天晚上。

　　王平一行人因为赶路，就没有固定在什么地方休息，只要天还没黑就得一直沿着官道走，所以休息的地方一般都是官道边上的临时营地。

　　今天还是一样，在天彻底暗淡下来之后，就近找了一个临时营地，像之前两天一样，休息之后二十多位弟子分成数个小团体，围坐在篝火周边小声说着话。

　　营地旁边一颗老树的顶端，王平独自一个人将自己隐藏在黑暗中，打坐休息的同时借助植被观察四周的情况，附近一处小河里，雨莲恢复了原本的体长，在水底寻找她最喜欢的河虾。

　　半个时辰后，雨莲或许是玩够了，一丈六尺有余的巨大身躯窜出河面，腾云落在王平的身边，巨大的躯体也没有缩小，而是慢慢的缠着王平身下的老树，将大脑袋放在王平的膝盖上。

　　接着，两人身体周边分离的灵气又慢慢的结合，雨莲随着年龄的增加，内气海的灵气正在自主的向水灵转变，而王平又是木灵，刚好符合五行相生，所以他们灵气结合时，可以形成一个自然的小型聚灵阵。

　　时间慢慢走到后半夜，王平利用身体的木灵之气，连接了以他为中心方圆三里所有的植物，在这片地区内的任何风吹草动他都能第一时间捕捉。

　　丑时末。

　　人一天中最为放松的时刻。

　　打坐状态的王平突然睁开眼，他先是看向下方的营地，除两名守夜的弟子之外，其他弟子都处在打坐入定的状态。

　　“是老鼠吗？”雨莲的声音响起时，身形慢慢的缩小缠在王平的手腕处。

　　“对！”

　　是真的老鼠，而且很多，它们通过地底慢慢靠近营地下方。

　　王平手掐法决，唤醒神魂，再结合木灵之气的感应，瞬间就找到有问题的地方，他用‘传音术’向柳双等弟子传达注意警戒的信号后，身体以最快的速度朝着附近一块菜地中央的稻草人冲刺！

　　在接近稻草人的时候，和王平心意相通的雨莲身体猛然变大，环绕在王平身边施展出‘御剑术’，将王平背后的长剑抽出剑鞘刺向稻草人后面，而王平则手掐‘草木皆兵’的法决，当长剑落下的刹那，他口中发出敕令：“塑！”

　　“当！”

　　金属碰撞声音响起的同时，两个由菜地里南方小白菜组成的巨大身影，利用王平赋予的短暂记忆，生长出一个巨大的拳头后蹲下马步并气沉丹田，接着汇聚起肉眼可见的木灵之气，挥拳向稻草人后面的黑影打去。

　　随着两个闷响传入王平的耳中，他看到一个身高超过八尺的大汉用手里的长刀横在身体两边挡下这两拳，但身体却被巨大的力量击飞出去。

　　王平被木灵之气覆盖的双眼，立刻就看清楚月光下的身影，然后他就不由得一愣…

　　双持的长刀，再加上尾巴挥舞的长刀，以及脑袋上随处可见的缝痕，这不就是二十多年前在三河府逃掉的那只鼠妖吗？

　　对面看清王平的时候也是很意外的一愣，但迎接他的是雨莲控制的长剑，王平也沉下心神，解除掉‘草木皆兵’的术法，驱动木灵之气与雨莲的气海结合。

　　下一刻，空中的长剑以肉眼可见的速度加快，转眼就突刺到鼠妖的身前，把鼠妖吓得头顶的鬃毛全部直立起来，并仓促的架起双刀抵挡。

　　“当”

　　比刚才更重的金属撞击声回响之间，鼠妖全身似遭雷击的一颤，长剑虽然被挡下，但他全身也没了力气。

　　王平抓住机会，心念一动，长剑在鼠妖身前完成一个蓄力，眼看就要再次刺下，鼠妖果断的扔掉长刀，拿出一个灰色的令旗用妖气驱动…

　　在王平的视线里，妖气覆盖令旗的刹那，出现密密麻麻的由奇怪能量体组成的灰色细线，通过空间流动的灵气试图入侵王平的神魂！

　　“交给我！”

　　雨莲自信的说了一句，将‘御剑术’移交到王平的手上，随后，她身体周围荡漾的灵气波动形成一圈圈水纹扩展，将袭来的灰色细线全部击碎。

　　这时，在王平控制下的长剑已经落到鼠妖的面门前…

　　“爷爷饶命，爷爷饶命啊…”

　　鼠妖当即闭上眼求饶，声音凄惨无比，好像是死了老娘一样，和他霸气怪异的外表完全不搭。

　　长剑在鼠妖的脖子处生生停下，而且剑刃已经没入他脖子少许！

　　看着求饶的鼠妖，王平却是没有放松警惕，他通过雨莲的气海再次施展出一个‘草木皆兵’，将菜地边上一株藤蔓点化为兵丁，把鼠妖五花大绑，随后带着鼠妖返回营地。

　　…

　　营地里的弟子们都从入定中醒来了，分成五组人在各个方向警戒。

　　一堆篝火旁边，王平手里把玩着刚才鼠妖使用的灰色令旗，这是一种可以入侵别人思想的魔兵，使用的代价是短暂的情绪崩溃，就比如此刻鼠妖正在不断的自言自语，陷入到无尽的自责当中。

　　“他没事了，现在是装的…”雨莲小声的提醒。

　　王平闻言来了精神，看向身边的柳双说道：“让他闭嘴，我要问一些事情。”

　　柳双抽出腰间隐藏的一把小刀正要上前，鼠妖立刻停止胡言乱语，被绑缚的身体也停止抽搐，抬起脑袋看着王平说道：“不用，不用，我现在很好，您要问什么，我保证知无不言，言无不尽！”

　　他说话的时候似乎想露出谄媚的笑容，但他的笑容看起来有些狰狞且恶心。

　　“就你一只妖？”

　　“对！”

　　“我怎么看都不觉得你有这个胆子。”

　　“我本来以为就下个毒而已嘛，我最擅长的就是下毒…”鼠妖语速非常快，“哦，对了，我现在是朝廷的人，是太蓬山山神的副将！”

　　“既是朝廷的人，为何会对我等下毒，简直是一派胡言。”柳双呵斥道。

　　“误会啊，误会…”

　　鼠妖带着哭腔说道：“我家山神爷爷接到情报，说有一队邪修要途经此地，命我前来打探虚实，如有机会的话就先给你们下毒，他再出动大军前来剿灭…”

　　柳双听得眉毛一皱，在王平耳边小声解释道：“往北三十里外就是太蓬山。”

　　王平看着不像说谎的鼠妖，心中有了一些猜测，深吸一口气说道：“你可知你现在所作的事情与反叛一般无二，我如实汇报上去，太蓬山也将迎来一次搜山！”

　　“冤枉啊，冤枉，我等也是被小人所骗！”

　　“那就说说那位小人到底是谁？”

　　鼠妖眼珠子一转，说道：“是…”他刚说出一个字，王平正准备倾听，却发现后面的内容仿佛被卡住，而鼠妖却是两眼一翻。

　　下一刻，王平察觉到有地灵的气息一闪而过。

　　“死了？”柳双惊呼。