第50章 出发（求收藏，求追读）

王平听完师父的话，对自身的安危没有太多的担心，毕竟他身上有玉成道人放置的甲符和兵符，这两道符箓可以帮助他对抗一境修士。

　　他真正担忧的是门下的弟子，真要和白水门做一两场，门下弟子绝对会有死伤！

　　时间不知不觉过去三天，来观里的看伤的人依旧络绎不绝，有一些还是其他府的人，这部分人由于时间过长，好多伤口都已经发炎。

　　再加上南方蚊虫瘴气本就多，差点导致小规模的传染病，最终是王平出手，用‘青木术’清除病毒，并救治了一些快要不行的病人。

　　忙到下午，王平正打算回山顶道场休息时，一位童子小跑过来汇报道：“师伯，道藏殿来了一位使者，在内院大殿等您。”

　　来了！

　　王平目光一闪，手掐法决对自己施展了一个‘清洁术’，雨莲在法术真元流动的时候从手腕处醒来，并在王平手臂上摆动身子，看起来似乎很开心，随后用一双竖瞳盯着童子看，把童子看得心底发毛。

　　内院大殿。

　　王平刚走进就听到赵青爽快的笑声，接着就看到正前方太初大天尊挂画像下边左边最前端坐着一个中年人，他留着大胡子，穿着方便骑马的灰色短衫，头发没有束冠，随意的用一根麻绳绑在一起。

　　“师兄！”

　　赵青看到王平，立刻起身招呼。

　　等候的客人也转过头，看到王平的时候第一时间起身抱拳，他起身的时候腰间木制身份牌立刻落入王平的眼中。

　　赵青给客人介绍之后，客人又抱拳道：“长清道长…”他说话的时候从怀中拿出一个灰白的竹片，“这是道藏殿的征召文书，您过目…”

　　王平没有第一时间接过来。

　　客人愣了一下，又摘下他的身份牌递出，“这是我的身份牌！”

　　“恩！”

　　王平先是接过身份牌，注入一丝真元之后，感应到里面道藏殿的标记，以及眼前之人的简单投影。

　　确认没有问题王平这才接过所谓的‘征召文书’。

　　里面的内容和玉成道人几天前告诉他的一样，是让他五天之内赶到宁安府三文县的府衙，同时还要带至少十五位练气士前去。

　　“我的任务完成了，先告辞！”

　　“道长慢走…”

　　赵青热情的把客人送出大殿，然后又一路送到大门，最后又给了一些碎银子当茶钱，等他回到大殿的时候，王平还没有离开。

　　“麻烦事？”赵青问。

　　“你自己看吧。”王平将竹片递给赵青，然后转身随意坐到一张椅子上。

　　赵青很自然的坐到王平的附近，片刻后，他抬起头问道：“是因为永鸣港的事情？”

　　永鸣港的事情，经过这么些天，除底层百姓外，该知道都已经知道，再过最多两天的时间，上京城都会知晓。

　　“对！”王平点头。

　　“很麻烦？”

　　“不会，道藏殿决定的事情，小小的尸变不过萤火之光。”

　　“那这就是好事啊！”

　　王平认真打量赵青一眼，“你有什么想法？”

　　“既然是注定获胜的任务，去的人不都是镀金的吗？”赵青迎着王平的目光，“当然，我也知道这次的镀金肯定非比寻常，毕竟是数十万的未知尸兵，真要打起来，伤亡肯定不可避免，再加上其他门派抢功…”

　　说到这里赵青突然站起身，“我得尽快去安排，这次征召的门派肯定不止有我们千木观，安排得太晚，等我们到三文县可能连睡的地方都没有…我去去就回来。”

　　赵青走得急，回来得也很快。

　　王平让赵青坐下，给他讲述了白水门的一些事情。

　　赵青听后一拍桌子说道：“我就说白水门怎么老是和我们的生意过不去，原以为只是生意上的竞争，没想到还有这层关系，这样一来…这次行动确实应该从长计议。”

　　千木观如今练气有成的练气士有六十二人，洗髓境的只有十多人，且多是三代弟子，四代弟子有一些甚至连基本的法术都还没有学好。

　　师兄弟两人商量小半个时辰，最终选出二十五人，其中二十人是擅长战斗的练气士，五人是从丹院挑选的，擅长治疗内伤和对尸毒有研究的。

　　“这些人只是明面上，暗地里我还会挑选十多个好手，再布置一些江湖客…你放心，我多年掌管内院，其他我不少说，但阴谋诡计倒是学到一点。”

　　赵青笑呵呵说道：“可能无法对白水门造成什么实质性的伤害，但保存我们自己的实力肯定足够！”

　　“江湖客？信得过吗？”王平问。

　　“又不告诉他们具体情况，放心吧，我有数！”

　　事情决定之后，王平令武院执事梁涛带着他的弟子先往三文县赶去打头阵，王平则根据计划在第二天一大早领着大部队出发，赵青负责指挥暗地里的人手。

　　出行前，王平去玉成道人的小院对这次计划做了汇报，回到山顶道场的时候，柳双早已等候多时，不出所料的她请求跟随王平一起前往三文县。

　　柳双说道：“师父，这次任务，几位师叔都派出了他们的弟子，而我们这一脉却没有表示，怎么看都说不过去，往后我和师弟会在观内抬不起头！”

　　“你师弟下个月就要成婚…”

　　“有什么事情也可以拜托师公嘛。”

　　道藏殿给玉成道人的任务是驻守上安府，防止意外的事情发生，从这个安排可以看出，上面的人对待这件事情比王平想象的要谨慎。

　　最终，王平同意了柳双的请求。

　　柳双有一句话说得没错，她和杨子平这一次要是都不去，往后很长一段时间，两人在观内都没办法抬起头做人。

　　下了山…

　　刚走出集市，王平就看到集市外官道上有一个巨大的漆黑深坑，是前几天两位三境修士争斗余波带来的，县里面征集的劳工正在清理深坑。

　　这次突发事件造成永善县许多防御台风的措施损坏，县衙不得不在农忙的时候征集徭役，这样一来年底庄家的产量肯定会降低，但朝廷的赋税却不会少。

　　“师父，我什么时候可以成为第三境的修士？”柳双轻声的问，她考虑的问题和王平不一样。

　　“只要潜心修炼，总有一天可以的。”

　　“哦！”柳双略显失落，漆黑的双眸盯着深坑看了许久，走到很远的地方还回头眺望几眼。

　　“她的情绪时而低落，时而亢奋！”雨莲缠着王平的胳膊，脑袋靠在王平的脸上，一双眼睛一动不动的打量着柳双。

　　王平快走的步伐一顿，转头看向柳双，又感受着其他弟子的情绪，说道：“你们每个人都有自己的道，只要潜心修炼，在百岁以前筑基成功，就会有成为秘法修士的一天，踏出这一步，第三境也不是不可能！”

　　第四代的年轻弟子们听完这句话充满干劲，第三代的弟子们大多数都面无表情，有些人还回头看了眼已经模糊的漆黑深坑。

　　时间会让很多人改变想法，一个人在少年、青年、中年、老年想同一件事情，都会有不同的结果和感想，百年筑基说起来简单，但真正坚持下来的又有多少？

　　何况…还有根骨的限制。