第7章 灵蛇雨莲（求追读、求收藏）

卯时。

　　王平睁开双眼，由于他还不能一直运行体内的灵气，所以打坐不到半个时辰就倒下睡着了，醒来后他立刻起身推门而出，在院子的水井打起来一桶凉水，简单洗漱之后玉成道人已经提着火炉走出他的屋子。

　　王平对着玉成道人施礼后，走到练武场练习长春功，玉成道人开始准备鸡汤的材料，等王平一套长春功打完，准备打坐练气的时候鸡汤已经炖下。

　　“今天先不忙练气。”

　　玉成道人拿出昨天的木盒，在王平好奇的目光中打开，里面居然是一枚青色的蛋，蛋壳表面还有一圈好看的花纹。

　　“这是灵蛇蛋，从今天开始，你练气的时候把它置于手心中。”

　　王平过去一年里博览群书，知道什么是灵蛇，他们天生拥有灵智，属于天地间的宠儿，最关键的是他们能分辨善恶，能像王平前世世界某款游戏的阵营鉴定术一样，对人进行善恶鉴别。

　　“多谢师父！”王平立刻躬身拜谢。

　　“为师测算过，三个月内这个小家伙就能破壳而出，你在这三个月里要时刻与他待在一起，让他熟悉你的气息，才好让他在破壳之后认你为主。”

　　“是！”

　　“好，可以开始练气了。”

　　王平遵照吩咐盘腿打坐，玉成道人在他运转体内气劲的刹那打入一道灵气引路。

　　等王平体内气劲运转一周时，放置于他手上的灵蛇蛋开始来回打滚，里面的小家伙此刻似乎有那么点兴奋。

　　练气的王平感觉有一个陌生的气息进入到他的灵海，玉成道人的声音也同时传来：“沉心静气，继续打坐练气。”

　　王平连忙收敛心思，那陌生的气息依旧存在，王平感觉到他的情绪里诞生出困意，不久后就陷入沉寂，王平的心思也恢复平静，体内的气劲很快就运转完五个大周天。

　　随后，王平睁开眼，就听玉成道人招呼道：“过来吃饭吧。”

　　…

　　修炼无岁月，三个月的时间转瞬即逝。

　　盛夏已经过去，永善县已到入秋的时节，不过天气依旧很热，今天早上王平起床推门而出时，看到玉成道人站在他的屋子门口卜卦。

　　“今天你身上的小家伙应该会破壳而出，等下练气的时候你只管像往常一样运转体内的气，其他一切都交给我。”

　　“好！”

　　王平点头。

　　如同往常一样，他先是打完一套长春功，让他身体周边的气劲形成一个个无形的旋涡，此刻的王平可以调动的气劲相比于长春功刚圆满时多出至少两倍。

　　趁着体内气劲充足，王平走到草席上盘腿坐下练气。

　　当完成一个大周天的气劲运转，王平可以清晰的感觉到灵海中原本陌生的情绪，此刻就像是遨游在自己家一样，而且今天特别的兴奋。

　　王平遵从师父的嘱咐，没有分散心思理会这些，依旧像往日一样练气。

　　当他第二个大周天气劲运转完成时，手中灵蛇蛋的蛋壳有了一丝裂缝，下一刻，裂缝周围开始慢慢的鼓动。

　　当王平气劲进行第三个大周天运转时，裂缝里面的白色薄膜破开了一个小洞，一个灰白的小脑袋从洞里钻出来，带着些许粘膜的小眼睛四处打量一番，随后五寸左右长短的身躯快速破壳而出。

　　这时，一个蛤蟆腿出现在小家伙的眼前。

　　小家伙也没有客气，直接一口咬下去，随后眼皮一翻看到递出蛤蟆腿的人，吓得小家伙一哆嗦，嘴里的蛤蟆腿也掉到王平的手心，然后本能的朝着王平的袖口方向逃窜，在小家伙潜意识里那边是安全的地方。

　　可随后小家伙的身体便悬浮在空中，一道青色的光芒带着印咒没入他的脑袋，接着小家伙的脑袋里一道微弱的白色光芒直入王平的眉心。

　　白色光芒消失后，他落在王平的手掌之上，接着就窜到王平的袖口里，身体缠在王平的手腕上。

　　王平顿时有所感觉。

　　这时，玉成道人的声音响起：“继续练气！”

　　王平又沉下心，身体表面震动的青紫色光芒重新回归平静，半响后，灵蛇从袖口探出脑袋，并左右看了看。

　　确认没什么危险，缠着王平手腕的灵蛇移动到蛤蟆腿的旁边，又美滋滋的将蛤蟆腿一口吞下，接着缠着王平的手指打量四周，确认没什么危险后，张开口吸取王平身边流动的青紫色灵气。

　　一刻钟后。

　　王平缓缓收功，身体表面的灵气一部分回归到体内，一部分消散在空气里，灵蛇有些意犹未尽的摇了摇小脑袋后从王平手指上下来，将身体缠在王平的手腕处。

　　这时，王平睁开了眼，他第一时间低下头，看着自己的手腕，随后就是四目相对。

　　“我饿…”一个稚嫩小女孩的声音在王平的灵海响起。

　　“灵蛇刚出壳会很饿，你将这些蛤蟆肉喂给她吃。”

　　玉成道人的声音响起时，王平灵海里那稚嫩的小女孩又说道：“老头体内有很强大的玄门气息。”

　　王平闻言目光一闪，转身接过玉成道人递过来的蛤蟆肉，一块一块的喂给她，这次她吃得很安心。

　　“他的父母说过，要是公的就叫玉泽，母的叫雨莲。”玉成道人看着吃得开心的灵蛇说道：“还有，以后出门在外，一定要叮嘱她不要随意探查别人。”

　　这句话里的信息量很足，但玉成道人没有往深的说，王平也就没有询问，便回答道：“我听声音应该是个女孩。”

　　“那她以后就叫雨莲，莲花的莲，你的修行路上，她将是你最重要的伙伴，你甚至可以不信任我，但她的话一定要信！”

　　玉成道人说罢就招呼王平吃饭。

　　王平起身洗了洗手，走回石桌的时候，雨莲已经缠着他的手臂陷入沉睡。

　　吃完饭，玉成道人问道：“那些佛家的典籍看了多少？”

　　“不到三分之一！”

　　“有什么感想？”

　　“佛家的立意宏大，有大智慧的思想，可他们的大智慧和立意都不适合我们这个世界。”

　　“恩！”

　　玉成道人听完只是点了点头，却没有再继续多言，正打算转身回房间打坐的时候，院子外传来一阵脚步声。

　　是吴老道，他慢悠悠的走到院门前推门而进。

　　“昨晚打坐的时候灵海出现一丝波动，我掐指一算…老道我过了今年正好就活两个甲子，可还没给自家的道统找个传人，想来是祖师爷看不下去，在冥冥之中点我呢。”

　　“你要离开了？”玉成老道平静的询问。

　　“对！”

　　“什么时候？”

　　“就现在。”吴老道呵呵一笑，看向王平说道：“吃了你好几年的饭，送你一个戏法，算是我的谢意。”

　　说罢，他扔出来一片竹简…