第8章 镇山术（求追读，求收藏）

竹简被玉成道人接过。

　　吴老道将竹简扔出后，对玉成道人抱拳道：“两位道友，希望未来还能一起煮茶论道！”说罢，他头也不回的转身离开。

　　王平和玉成道人师徒两人注视着吴老道的背影，直到他消失在两人的视线里。

　　“是地窟门的镇山之术。”玉成道人将竹简递给王平。

　　王平接过竹简，正准备观察的时候，竹简上密密麻麻的文字闪过一丝土黄色光芒，转眼间就没入他的眉心之处，沉睡的雨莲猛地睁开双眼，缠绕在王平的左臂上疑惑的看了看，发现没什么问题又回到手腕处睡下。

　　随着土黄色光芒没入王平的眉心，一道关于镇山之术的记忆刻在了他的灵海里，旁边的玉成道人告诫道：“以后要是出门在外，不要随便观察其他修士的东西，否则很容易着了道。”

　　“是，师父！”

　　王平从得到新法术的惊喜中清醒过来，并惊出一身冷汗，吴老道要是有心害他，雕刻一些疯狂的记忆，他现在可能已经疯掉。

　　“镇山之术你自己细细体会吧，这是玄门正法，用来镇压妖物最合适。”玉成道人说完便转身走向他的屋子。

　　王平退一步坐到石凳上，将竹简小心翼翼的收在怀中，调出镇山之术的记忆，不出意外的有新属性面板跳出来：

　　【镇山之术：玄门正法，调动地脉的力量镇压万物，需要被地脉之灵标记才能运用此法，你已经被地脉之灵标记，此法无需练习，只需要心中默想的同时设定一个施法手诀。】

　　【注：以你现在的能力每天只能施展两次。】

　　这份攻略里面的信息量很大，但现在的王平对于这个世界一知半解，多想是无意义的，稍加思考后他食指和中指并拢，指着院门外一处空地，口中发出敕令：“镇！”

　　“噗！”

　　王平手指的地方空气炸响，一道气浪自上而下凭空出现，将地面震出直径一丈有余的浅坑。

　　“这么简单吗？”他下意识的拿出吴老道交给他的竹简。

　　“咔”

　　这片竹简中间出现了一个裂缝，还没等王平反应过来，它就从中间碎开，随着一阵轻响，它碎成了一堆渣子。

　　王平眉毛微皱，脑海中瞬间想到许多问题，就在他即将陷入死胡同时，左手拇指传来些许刺痛，让他从混乱的思想中醒来，低头一看却是雨莲在轻轻咬他的手指。

　　“你干嘛呢？”雨莲在王平灵海里发出询问。

　　“没什么。”

　　王平起身将地上碎开的竹简收拢，扔进旁边的火炉里，然后走出小院，望着用镇山之术压出来的坑。

　　这法术要是用在普通人身上，瞬间就能将人压成肉饼！

　　想到不好的画面，王平有些恶寒，重新缠绕在王平手腕上的雨莲，好奇的打量王平一眼，确认没有异样后又闭上眼睡觉。

　　…

　　玉成道人回来之后，王平的生活又回到之前的两点一线。

　　三个月匆匆而过。

　　上个月负责前殿事务的刘自修上表玉成道人，想将道观彻底划分为前殿和内门，而不是停留在口头上，玉成道人没有过多的思考就答应了下来。

　　三天前，观内正式划分为前殿和内门，前殿交给三位愿意加入千木观的挂单道士管理，负责千木观的传道、收徒。

　　内门则彻底脱产修炼，还设置了三大执事，一位负责管理道观的资产，一位负责内务管理，一位负责传道解惑。

　　目前三位执事由李天安—安天、刘自修以及毛玉龙亲自担任。

　　今年的冬天和去年相比似乎要冷一些，好多地方都受了灾，永善县府衙甚至都不敢在农闲时征集徭役，怕逼得太紧发生暴乱。

　　冬日农闲的时候，附近村子好一些人都往千木观跑，上一炷香就能在暖和的院子里待上一整天，中午偶尔还能喝到一碗干菜汤。

　　县里当差的专门在道观的小院里建了一个布告牌，偶尔会来发布一些告示，今年入冬之后最重要的一个告示是：从明年开始，南方将禁止种植小麦，改为全面发展水稻，而且还改为一年三种。

　　为此，朝廷特意制定出新的历书，指导南方各省种植水稻的时间。

　　一时间议论纷纷。

　　这些对于清修的王平而言，都没有太大的关系，他练气已到达关键的时候，随时都有可能练出气海。

　　临近春节时玉成道人让王平停下修炼，然后静气养性。

　　王平听从了师父的建议，他练气篇的进度到达（99/100）之后，每次修炼的时候都没办法静下心来。

　　腊月二十五。

　　早上王平醒来的时候似有所感，于是他给自己算了一卦。

　　快到中午的时候，打坐中的王平被一阵沉重的脚步声惊醒，已经长到一尺左右的雨莲也睁开双眼，从暖和的衣袖里窜出一个脑袋。

　　“好奇怪的味道！”她发出疑问。

　　“是酒香！”

　　王平起身推门而出，目光向庭院外面望去，三位师兄走在最前面，后面还跟着苏墩和王康，两人的身后数个壮汉抬着半丈高的酒坛。

　　“哈哈，师兄，我来兑现我的承诺了。”苏墩像是献宝一样指着身后的酒缸，脸上带着贼嘻嘻的笑意。

　　“今天早上卜了个卦，说我有喜事上门，原来说的是这件事情啊！”王平脸上不知觉的露出笑容。

　　“来来来，我爹已经把师父缠在前殿，今天我们要不醉不归！”苏墩说话的时候，三位师兄推开了院门。

　　转眼间石桌上摆满了吃食，而且大多都是肉食。

　　“我饿…”

　　雨莲的声音在王平的灵海里回响，然后又从王平的袖口处钻出小脑袋，但不敢全部钻出来，她现在的修为尚浅，还有点怕冷。

　　王平拿起一块烤羊肉递给雨莲，把旁边的苏墩吓了一跳，他生平最怕的就是蛇。

　　苏墩的惊呼引起了雨莲的注意，她还故意对着苏墩吐了吐蛇信子，然后在王平的灵海里说道：“他在怕我，好有意思！”

　　“这什么东西…”

　　“别大惊小怪，她叫雨莲，是灵蛇。”王平给苏墩介绍。

　　“传说中能分辨善恶的灵蛇？”苏墩双眼瞪的滚圆，一脸的不可置信。

　　三位知道实情的师兄看到雨莲都露出羡慕的神色，随后将目光落在了酒缸身上，最后是毛玉龙起身给大家装酒。