第15章 触发机制 05

在找柏楮这件事上，魏雪思用尽了办法，起初，她常去找调解她与柏楮家人矛盾的警察问寻人进展，和她父亲差不多年纪的警察与她是本家，都姓魏，魏警官劝她想开些，不要钻牛角尖，有消息他们会反馈给当事人的家人，让她过好自己的生活。

　　她不可能再去找柏楮的家人，于是想了个办法，假扮成自媒体记者跟柏楮父母的邻居搭上话，为了探听到消息，她没少忍受邻居夫妻对“柏楮前女友”人品的揣测与谩骂。

　　除了这些，旁门左道她也没少用。

　　遇庙拜佛，在线占卜，她甚至还跟办公室里沉迷玄学的小妹妹要了灵媒工作室的地址，被人关在点了红蜡烛的没有一扇窗户的小隔间里，从头到脚撒了一身大米作法寻踪，虽然没得到什么靠谱的反馈，但卫衣帽子里兜的东北大米粒倒是够她煮了一碗饭。

　　一年多时间，她瘦到不足九十斤，将近一米七的个头，两条腿穿了毛裤也细得像凤尾竹，把直筒裤穿得像阔腿裤，回家过年时，家人实在看不过去，追问她在外头遇到什么事了。

　　从高中开始，她就不把任何不顺心的消息带回家，他们不知道柏楮失踪的事，只知道她把柏楮甩了，打算换个更好的。

　　青洲这地方出了名的风水好，人杰地灵的地方最知道什么叫相由心生，父母追问她是不是被柏楮欺负了？当时分手是不是分得很不愉快？魏晴朗撸起袖子说初六陪她一起回南城，看看是谁敢欺负她。

　　她被逼得面红耳赤，心慌意乱，在父母家人面前，她更为自己的行为感到丢脸，无法直面痛苦，她顾左右而言他，诛心防卫。

　　“想知道我为什么分手?好！我告诉你们！因为你们跟我要钱修民宿！我把钱给了你们，柏楮骂我是扶弟魔，非要跟我分手，我能怎么办？我不分手，难道跟你们要钱？！”

　　她这话一说出口，所有人都愣住了，别的人还好，蒙依依的脸色算是难看到了极点，当时她正怀着孕，激素不稳，当即就大哭出声。

　　好好的年夜饭叫她搅得乱七八糟，一家人不得不把注意力从她身上转移到孕妇身上，她得以逃离饭桌，把自己关进房间，内心深处卷过暴风骤雨，心房断瓦残垣，一片狼藉。

　　她说的话并不是临时编纂，确实是柏楮说过的，但魏雪思很清楚，那只是托词，她正是因为柏楮没种，得了条件更好的女孩的青睐，不知如何面对，竟找来这样的托词，想把责任推给她，才说了分手，她很后悔自己也说了这样的话，甚至不相信自己竟然说了那样的话。

　　后来，哥哥来开导她，陪她聊了一个通宵，她和魏雨泽是双生，魏雨泽只比她早出生了十分钟，双生子似乎是存在某种心电感应，能预判对方的所思所想，小时候，他们总是为了争同一样爱物闹得父母头疼心累。

　　起先，她还没打算坦白，只是跟魏雨泽道歉，说自己说话没过脑子，请他去跟爸爸妈妈解释，魏雨泽叹气，摸着她的头，说：“要不，我先跟你道个歉？哥没当好，你以前是个多勇敢的女孩，像太阳一样的……”

　　这句话彻底击穿她的铠甲，原来她假装无事，想要一切如常，却已经把自己完全弄丢，魏雨泽的话让她泪如泉涌，终于把压在心头的秘密袒露。

　　现在住的房子，是三年前家里人集体出资让她买的，他们怜悯她，觉得她受了委屈，想要补偿，魏雪思没有拒绝，收了三十万的首付款，里面包括当初她寄回家整修民宿的八万存款。

　　她这样的女孩子，看起来不好惹，实际也是根硬骨头，所有人都说她做事不计后果，但她觉得她心里是有边界的，只是柏楮的失踪模糊了她的边界感，她以为一切尽在掌握，却没想过还有造化弄人这回事。

　　过去不可改变吗？

　　她坐在飘窗上，看着远处住宅顶楼上忽闪的红色警示灯。

　　改变过去会影响现在的生活吗？

　　变好当然是好事，但要是变坏呢？

　　她的生活还能糟糕到哪里去？恐惧自然是有的，家人是她的软肋，给别人的家庭带来苦果的痛苦她也尝过了，难道还要再尝一次？

　　魏雪思的眉头皱得紧紧的，眼神无措，呆坐了很久，突然她想起了什么，动作灵敏地跳下飘窗，跑出房间，在玄关处的隔断上取下日常随身的背包，瞥一眼裴晶晶紧闭的房门，踮起脚尖跑回去。

　　她从家里带回的奶奶的遗物，三枚铜板，正被握在手心，魏雪思向神明祈祷，求祖上相佑，她双手抱着，嘟嘟囔囔一阵子，然后把铜板抛在飘窗的垫子上。

　　“……只要有一枚字朝上，这事就要弄明白……”

　　铜币撒下，她闭着眼睛对着窗外看不见的月亮拱拱手，然后睁开右眼一瞄，三枚铜币都没有露出“乾隆通宝”四个字，魏雪思无奈地笑了，坐下深深叹了口气。

　　天意叫她不要管，可她把铜币拨乱，挑起最左边的一枚，拨到正面。

　　电子座钟又开始从“1”计数，又是新的一天。

　　“还有时间，还有……还好……”魏雪思喃喃说着。

　　时间流逝对他们都是公平的吧？现在过去一天，便就是过去的一天，这样想令魏雪思安慰不少，距离那个恶作剧还有十五个月左右的时间，够她好好打算的。

　　把软垫上的铜币一枚枚拾起，魏雪思骨碌碌转着眼珠子，又自言自语说：“奶奶，我不是不听劝，也就这几天能胡思乱想，再过一段时间，我就上班了，你放心哦，我会好好的。”

　　第二天，她又是睡到下午被猎头的电话叫醒，电话那头传来猎头兴奋的话语，说，待遇条件谈妥了。

　　“你这边具体到岗时间告诉我，他们就给你发offer了，你那边没其他问题了吧？”

　　这么快，魏雪思倒没有想到，原本是想好好休息一段时间的，但现在反正休息也休息不好，想一想，倒不如赶紧去工作，于是，她爬起来，坚定地说：“明天！我明天就能到岗。”

　　“那倒不必那么着急，”电话里传来松快的笑意，说，“那我们就定端午节之后吧，下周二报到，祝您一切顺利，步步高升啊。”

　　新工作是一家尝试拓展线上渠道的老字号国货品牌，一入职，魏雪思就被派去总部参与培训，恰好当地有形象店新开业，他们被安排去实地学习新开店流程，学习是次要的，主要是帮忙打杂。

　　在同批次入职的新员工中，魏雪思的职级算高的，原定的带教总监很忙，且不屑执行带教任务，所以把他们一群人交给了一个刚转正不久的专员。

　　小伙子个头不高，很机灵，对所有学员都客气，姿态低得完全不像导师，他按带教手册的要求，教他们怎么在系统上传新店验收照片，魏雪思站在一边，很仔细地看，她发现同事用的图片处理软件是她没见过的。

　　“你用的这是什么软件？”

　　“光影看图。”

　　“原来一张照片里面有这么多信息……”

　　“嗯，用这个软件查图，得到的图片信息是最全的，拍摄时的光圈、快门、白平衡、ISO、焦距……都能查到，想要调图，还能直接调用其他PS工具，界面清爽，用起来蛮舒服的。”

　　“有安装文件吗？我也想装一个。”

　　“有啊，您带电脑了吗？我给您装好。”

　　“那太好了，多谢你。”

　　晚上回酒店，用软件打开雪夜合影数码照的那一刻，魏雪思还不知道自己想要查什么，但随后，一个数字吸引住她。

　　“……

　　快门次数：40000次

　　……”

　　整数。

　　在各类乱七八糟的指数中，干净的整数十分显眼，以万为单位的整数……会不会有什么特别的意义？

　　单反相机被她带在身边，这几天培训，房间里还有其他学员，她没怎么拿出来用，这时，她把相机拿出来，在房间里随意拍了一张，然后把数据卡取出来，插入电脑。

　　软件显示，刚刚在酒店房间拍下的照片快门次数为48304次，事发至今刚刚十天，她竟然已经拍了八千多张废片，也是，最初那几个深夜，她按快门都按麻木了。

　　浴室里传来哗啦啦的流水声，同期培训的室友在洗澡，想了想，魏雪思把电脑收入电脑包，背上，拿起相机，离开房间。

　　酒店附近有个小公园，时间还不算太晚，中老年人的广场舞没有散，小滑梯上还有孩童在玩乐，魏雪思端着相机不停按快门，心里记着数，她坐在蓝黄色的健身器材上，轻轻挪动位置，在一百八十度的范围内来回拍摄，像雷达一样。

　　渐渐地，公园里的音乐声停了，人声少了，当默默念及的数字与目标接近时，整个公园似乎只剩下魏雪思一个人。

　　她放下相机，脸上的表情带着一丝兴奋，从电脑包里抽出笔记本电脑，放在膝上，再一次取下相机的数据卡，插进电脑里。

　　她拍摄的月亮是黑底色上一团模糊的光晕，毫无美感，但这不重要，重要的是软件显示这张照片的快门次数是：49997。

　　结果会和她想的一样吗？只需要再按三次快门，魏雪思就能得到答案。

　　此时此刻，她竟然找到了趣味，浑身热血沸腾，从电脑包里摸出一张培训时用来记笔记的A4纸和笔，她在纸上写下三个大字：

　　“你是谁”

　　然后举起相机，开启闪光灯，在昏暗的路灯下，把镜头对准纸张。

　　“三、二……”

　　当反光镜第三次抬起，快门帘幕第三次落下，魏雪思提起一口气，把眼睛从取景框挪开，移到屏幕上。

　　显示屏出现的不是A4纸，而是一间没人的空屋。

　　魏雪思激动地捏住拳头，在空气中胡乱挥舞，原来是这样，竟然真的是这样！连通过去和未来的锁舌发出的是每万次快门的咔哒声……