第12章 触发机制 02

小猫没有同她正式介绍站在门外的男人，不是男朋友？即便不是，他们之间显然也有事，或者友达以上、恋人未满，或者烟花风月、暧昧不明，魏雪思觉得自己出现的不是时候，按照原计划，此时，她应该浸泡在别墅泳池里，饮一杯莫吉托，但她改变计划，回来了，如天降雪，场面被弄得湿漉漉，什么也燃不起来。

　　不过，他们要想在她的房子里做些什么，那是在挑战她的底线，魏雪思不能允许，当初招租的时候，丑话已明说。

　　男人看起来蛮嫩相的，但装扮得很成熟，既然小猫无意引荐，魏雪思便没刻意打招呼，她巧妙地从门前闪过，将男人从头到脚扫视一番，脑子里残影般浮现出熟悉的身影，她低头忍笑，去吧台拿了一瓶冰水，拧开瓶盖，缓缓喝了几口。

　　裴晶晶与人低语道别，男人几乎不出声，门打开，又锁上，魏雪思转过身来，似笑非笑地盯着裴晶晶红透的一张脸。

　　“我跟他……才刚认识，他非要送我回家……”

　　傻瓜，才刚认识，就叫人摸上门，耳根子软成这样，怎么能不吃亏？

　　“他是做什么的？”

　　“做培训的，我们公司最近在弄领导力培训，我负责跟训，他是培训公司的讲师。”

　　是聚光灯下的职业啊，难怪头发抓得像网红，皮鞋面上一条褶子也没有，李冉嫁的人就是这种派头，刚刚她之所以偷笑，是因为想起了李冉改造丈夫冯垚的艰辛之路。

　　见裴晶晶紧握着行李箱的拉杆局促地等待她的拷问，魏雪思噗嗤一笑，挥挥手说：“赶紧收拾，一会，我们出去吃晚饭。”

　　“好，你等我一下。”

　　晚餐安排在公寓附近的商场，吃她们俩都喜欢的沸腾鱼，12寸的海碗里满满一层红亮的干辣椒，为了解辣，她们还点了一扎冰豆乳，这都是老习惯了。

　　“你把简历发一份给我，我们公司的合作方里有很厉害的猎头公司，我可以帮你递简历。”

　　显然，裴晶晶认为她突然归来是为了推不掉的面试，对此，魏雪思未置可否，她点点头说：“好，回去我就发给你。”

　　“现在市场这么不景气？你肯定也找了一阵子工作了吧？”

　　“嗯，合适的少，有一家给的待遇还行，不过，我看也不是真心要招人的，抠细节，不肯给offer，一直吊着，其他的，满足我薪资待遇要求的必须得离开南城，我在南城待习惯了，可以接受出差，但不想挪地方。”

　　“也是，你在南城有家了。”

　　魏雪思没着急搭腔，她正用开水涮碗筷，将洗涮干净的餐具推给裴晶晶后，她笑着反问：“有房子就是有家哦？”

　　“好歹是个窝吧。”

　　穿着黄绿配色工装的女服务员推着小车过来，把一碟芝麻冰草和一盘乌梅番茄放在桌面上，裴晶晶看到餐车上还有一份拌得红艳的粉面，她馋得吞口水，立刻掏出手机，扫码，加了一份秘制凉拌粉面，她冲魏雪思眨眼，说：“好香啊，尝一下，这顿我请客。”

　　“恭敬不如从命，”魏雪思端起斟满冰豆乳的杯子，与裴晶晶的碰了一下，说，“尽情吃，吃完散散步再回去。”

　　“我要开动喽！”

　　裴晶晶笑眯眯地把筷子戳进辣椒层下，夹起白玉般的鱼肉片，丢进面前的桃花碗里。

　　“打算谈恋爱了？”魏雪思适时追问。

　　“啊？没有哎……”裴晶晶笑着回答，她的眼睛很干净，像清澈见底的小溪。

　　当初，魏雪思和裴晶晶强调，租客不可携异性过夜，裴晶晶让她放心，说自己没男朋友，从没谈过恋爱，也不想谈。

　　她悄悄观察裴晶晶许久，慢慢相信了她，现实里，爱情发生的首要条件是一个人对另一个人抱有想法，而裴晶晶欠缺这个条件，她对活生生的人没有想法，只对纸片人有想法。

　　“最近又在追什么书？”魏雪思问。

　　“可多了，好看的书太多了。”

　　“你看的书里面有科幻的吗？涉及时空穿越那种的。”

　　“当然！很多！你是让我给你推荐？”裴晶晶想了想问，“可我看的是耽美唉，男男，你看吗？”

　　魏雪思干笑着，脑筋转起来。

　　要说吗？她该怎么证明那张照片是三连拍当中的一张呢？仅凭文件名，好像不够有力，一本正经地说出来，正常人都会觉得荒谬吧，而且，无论她怎么试，怪事都没有再次发生，就算被她撞见了世界程序出错，又怎么样呢？太阳照常升起，万事平安。

　　这几天，一方面是好奇，一方面是理智在敲打，提醒她，这台相机过去的主人说不定也经历过这样的事，被她撞上做了接盘侠，或许她也该把相机卖掉，把麻烦换了钱来快活。

　　可是，另一个更为焦灼的声音入了她的梦，是熟悉的男人的声音，是低沉、愤懑、哀怨的控诉。

　　“为什么？你让我去的那个鬼地方，我去了，你为什么不来？我那么爱你，你耍我……”

　　雪夜合影翻拍的时间是2012年7月8日……

　　距离柏楮失踪的日子还有十五个月。

　　她已经连续三天从噩梦中惊醒，大汗淋漓，每一次，她虚软地走到窗前，眺望没有星星的夜空，都会想，这会是改写过去的机会吗？让现在的自己去阻止五年前的自己犯错？

　　那个幼稚的，造成了不可估量的伤害的恶作剧，她比任何人都想重新来过。

　　见魏雪思出神，裴晶晶伸出手，在她面前晃了晃，问她怎么了？

　　“没什么，我就是……想起一个故事……”

　　“什么故事？”

　　“有一个人拍照，突然拍到了来自过去的照片，她很想和过去对话，但是不得法门，不知道该怎么继续……”

　　因为不想揭开伤痕，魏雪思选择有保留的吐露，她放下筷子，边说边比划，努力说得清楚些，但裴晶晶困惑地盯着她，问：“然后呢？”

　　“嗯……大概就是这样……”

　　“这是什么故事？没头没脑的，”裴晶晶问，“她为什么想要和过去对话？”

　　果然，就知道过去是避不开的，魏雪思移开视线，夹起一颗番茄乌梅，轻声说：“就是，大概，可能是想要改变过去吧……”

　　“不行！”

　　裴晶晶坚定的声音让魏雪思抬起了头，她不解地与裴晶晶对视，听到裴晶晶斩钉截铁地说：

　　“过去是绝对不可能被改变的！”