第17章 相遇不识02

那人晚到了十分钟，半跑着进来，瞧着有点慌张，身材娇小的女孩子，笑起来有两个深深的酒窝，穿着深色的职业装也不像上班族，倒像是跑错教室的脑袋略为糊涂的学姐。

　　“老板临时有个会，把面试时间挪后了，不能把候选人晾在一边，来迟了，不好意思！”

　　“没关系，”常珵把身旁位子上的特产礼盒拎起来，递过去，说，“郝叔叔让我给你的，谢谢你之前帮忙送东西。”

　　“太客气了，”女孩受宠若惊，害羞地把头发夹到耳后，说，“我就是干个活，受之有愧。叔叔身体还好吧？”

　　“还好。”

　　常珵端详着她，她脖子上还挂着灰绿色的工牌，工牌上有她的照片，姓名，部门，职位和工号。

　　“姓名：乔芬芬

　　部门：人力资源部

　　职位：专员

　　工号：DS0792”

　　名字、部门、职位都和名片上对得上，但名片上没有工号，工号是六位数，常珵的目光定在上面。

　　尽管试了许多次，都没能成功，可常珵还是认为姐姐设定的密码不会很复杂，电脑是从公司被带回来的，之所以猜不出来，或许因为密码与工作相关，这是他不曾了解的她的一个侧面，只能通过她的工作伙伴去了解。

　　晚餐是女孩点的，点了西冷牛排，问他要吃什么，他点了炸鸡薯条，她笑话他果然才大一，商场里的那么多好吃的餐厅，只敢进必胜客、麦当劳和肯德基，除了吃大饼，就是吃炸鸡。

　　他趁机佯装对职场感兴趣的大学生，打听消息。

　　她的公司是初创公司，老板从大厂出来，血气特别足，野心无限大，加班是常事。

　　公司里，员工与员工之间不允许称呼职级，他们彼此之间称呼花名，郝思家的花名叫柒柒，工号：DS0739，她原是录用在市场部，不过因为公司在弄小微经营体，她被抽调到一个项目组给项目总监做助理。

　　初创公司福利制度虽然还在完善中，但也不至于太不堪，电脑是每个员工都配备的，不过，只有经理级别及以上才会配笔记本电脑。

　　“……进了项目组，工位基本上就是会议室了，没有笔记本电脑确实不方便，我现在也和柒柒一样，用着自己的电脑，没办法，初创公司要节省成本，不过，现在好些了，C轮融资有信儿了，”乔芬芬歪着头问，“你刚刚说暑假想留在南城打工？想进我们公司？想找我帮忙？”

　　常珵笑了一下，他无意散发魅力，笑只是因为觉得自己装得太像那么一回事，让乔芬芬真把他当成想要走后门上班的小学弟。

　　“要不开学以后呗，我可以帮你问问，下半年我们准备组织校招，你可以过来做校代，不过……”乔芬芬看起来是愿意帮忙的，但事情又着实难办，沉吟了一会，才又说，“你是南体的，你们学校跟我们公司对口的专业太少了，不一定能行呢……”

　　“不要紧。”

　　“噢……我到时候试试看，帮你问问。”

　　这时，常珵从背包里摸出了雪夜合影的旧照，他把照片放到餐桌上，桌面上铺着的暖黄格子桌布和黑底暖光的夜景照搭配和谐。

　　“能不能帮我看一下，在公司里面，有没有看到过这张照片里的人去找过她？”

　　乔芬芬把照片拾起来端详，认真地看了一会，她摇摇头，说，没见过。

　　“一个也没有？”

　　“我没见过。”

　　常珵默默地把照片收起来，不再多问，期间，乔芬芬接了个电话，他见她有事要忙，主动说吃饱了，想要结束饭局，乔芬芬接的电话让她一脑门官司，黑线仿佛画在脸上，她没有再客气，张罗着把没有吃完的炸鸡腿薯条打包好，塞给常珵。

　　“不好意思，没给你帮上忙，我有你电话，下次要是有合适的工作机会，我再给你推荐，好吧？”

　　“嗯，好，这个你拿着当宵夜吧。”

　　“这么贴心啊？”

　　乔芬芬把牛皮纸袋接回去，笑纳关心，两个人一同走出餐厅，晚上六七点，商场里正是上客的时候，到处人头攒动。

　　“以后要是有什么事麻烦你，我再给你打电话。”

　　“能帮的忙我肯定帮，我做事还是挺仔细的，柒柒工位上连一个发卡我都给打包好了，她常用的那个移动硬盘，我怕丢了，还特意找了一圈，没找到，应该是在家里吧？公司里的人好歹受过高等教育，不至于……”

　　“移动硬盘？”

　　“嗯，白色的，希捷的，上面用粉色水钻贴了个数字7……哎，真想不到，她那么用心生活的人，竟然有抑郁症，竟然会自杀，我们得到消息都震惊死了，不过，后来我去参加了葬礼，听说她很小就没妈妈了，也就能想明白了……”

　　话说到这里，两人走过衔接天桥，来到了写字楼区域的电梯间，正好有一部电梯开门待客，她与常珵告别，忙不迭钻入电梯轿厢。

　　想明白了？想明白什么了？你们知道什么？凭什么只凭只言片语就揣测她、断言她？

　　常珵杵在原地，内心愤懑，一个没留神，他的左肩被另外几部电梯里蜂拥而出的人群撞得前后摇摆，其中一个人撞得格外重，就好像是故意的一样。

　　他顺势向后看去，撞他的是个身高足有一米九五的生猛壮汉，身上的肌肉块被薄薄的速干运动服裹出形状，他转回头，又一个穿着速干衣扎着高马尾的女孩擦着他的肩膀越过去。

　　女孩似乎是与撞他的人认识，她的人越过去，马尾辫却慢了半拍，柔软顺滑的发丝甩起来，落在他的肩膀，从他的大臂外侧滑出去。

　　常珵一下子愣住了。

　　他比她高出半个头，清楚地看到了她明媚灵动的脸孔，但，令他愣神的并不是女孩醒目的美貌，而是她脸孔的熟悉感。

　　这个人……在哪里见过的？

　　常珵目光一瞬放空，想了半天才终于想了起来，眼神聚焦的瞬间，脸色也变得焦急。

　　又一波下班的人从电梯挤出来，他拔腿就跑，在人浪里，跑动得像一条灵活的鱼。

　　他跑出商场，站在马路上张望，可他想要追的那个女孩已不见踪影。

　　一辆出租车停在常珵面前，司机师傅落下车窗看了他一眼，见他傻傻愣愣的，就又往前呲溜了半米，立刻就有拎着电脑包，西装革履的上班族抬手叫停。

　　又一辆出租车停在面前，常珵没等车窗落下五分之一，就调头走向拉了满天星彩灯的广场，一边走，他一边卸下背包，从背包里拿出那张雪夜合影。

　　照片里一共七个人，姐姐站在最左边，那个和姐姐死在同一天的男人站在中间，男人身边各有一个女孩，左手边的女孩长发披肩，脸上挂着灿烂的大笑，她的皮肤是雪白的、羽绒服也是雪白的，在一堆或橘或黄或黑的脸孔里，她的模样格外突出，女孩的左胳膊被另一个戴着红色毛线球帽的女孩挽着，两人的头都朝对方歪去，亲昵相抵。

　　常珵懊恼地垂手，紧紧捏着照片的一角，看回川流不息的马路，刚刚，他曾离照片里的女孩那样近，竟然错过了。