第19章 相遇不识04

这两天，常珵觉得他遇到的都是怪事，不只是相机，长辈的反应也很古怪，姑姑有强烈的倾诉欲，但絮絮叨叨的话像一团缠绕的毛线球，重点不明，难以理出头绪，好不容易叫他抓到重点，想追问下去，姑姑却只是说：“你还小，你懂什么……”

　　他很困惑，一方面，他承认，很多事，他确实不清楚，另一方面，他能明显地察觉到长辈们对她的看法有了微妙的改变，为什么？那些他不知道的事是否真有那么重要？重要到足以撼动对一个人固有的认知与判断？

　　电话那头，父亲停顿着，等待他的回答。

　　常珵敏锐地感觉出父亲说话的状态不对，他问：“郝叔叔是不是还没走？他在你旁边？”

　　“……珵珵，要不然这样，你把电脑寄回来，买电脑要多少钱？五千块够不够？爸给你打钱，你去买个新的，好吧？”

　　“不用，电脑我打开了。”

　　“哦……打开了……”

　　又是一阵停顿，常珵故意不接话，一直等到父亲憋不住，主动问道：“那电脑里没什么东西吧？”

　　常珵眉头一皱，单手把电脑合上，他站起来，越过耍哑铃的何应超，想要去阳台，透过玻璃，他看到韦虎正在洗手池搓衣服，于是，只能又掉头走到过道上去。

　　“爸，你就跟我直说了吧，你们瞒我什么了？”

　　“哪有……”

　　“为什么？！妈死的时候，你们还知道去争、去理论，她好好一个人，就这么死了……你们……”

　　母亲去世时，他还太小，对死亡的觉知非常混沌，只隐约记得，他和她被哭得声嘶力竭的亲戚抱着坐在地上，很多人围着他们，吵吵嚷嚷，有人摁着他的头，他觉得不舒服，挣脱后跑去草地上抠虫子玩，他想叫她来看虫子打架，却看到她被人摁着后脑勺，跪在地上，哭得满脸都是泪水……

　　意外的死亡最让人难以释怀，死者的亲眷在经历短暂的迷惘后，最先被激发的就是血性，他们会不要命地嘶喊、哭闹，索求一个公道。

　　出事到现在，已经一个多月了，警察的调查结论说他们是一对有抑郁倾向的情侣，约定自杀，既遂……起初，常珵对此完全不接受，他告诉郝叔叔、父亲、童阿姨，他和她一起在南城九个月了，从来不知道她在与谁约会、恋爱，一定有什么弄错了，一定要主张权利，继续推进调查，为此，他把自己也闹进了警察局。

　　可是，事情并没有像他想象的那样要经历漫长的调查与审判，不过一个星期，她的事就有了定论，并且，郝叔叔接受了“排除他杀”的定论。

　　“我已经二十岁了，还把我当小孩子？爸，你们到底瞒我什么了？你们全都知道？只瞒我一个？为什么？！我想不通……。”

　　“没有，你想多了，不说了，你郝叔叔要走了，先挂了”

　　“爸！你们……”

　　嘟嘟嘟的电话铃音让他投诉无门，放下手机，他茫然四顾的眼睛充满彷徨。

　　掩藏总是与猜测共生，掩藏越多，猜测的鬼影就越狰狞。他无法控制自己总是猜测那个2008年就与她相识，但许多年他都没听过姓名、没见过人影的男人的一切，警方一定找到了不容置疑的证据去证明他们两人的关系，现在，他几乎可以确定，除了他之外，他们都知道那个证据。

　　常珵转身回到寝室，因为过分严肃，他的脸看着有点凶，连何应超都看出来他心情不好，连忙把蓝牙音箱关了，寝室里顿时安静下来。

　　看来，证据是可以被存储在电脑里的，会是什么呢？文字？图片？视频？录音？能让长辈哑口无言、讳莫如深的，恐怕不会含蓄，聊天记录？照片？录像？

　　与性直接相关？他也不是没想过，但每一次，念头一起来，就会被他打压下去。

　　她到底是个什么样的人？

　　常珵讨厌自己又一次问出这个问题。

　　深夜寂静，他在她的电脑上检索隐藏文件夹，点开她的文档、图片库和电脑里每一个工作盘依次检查，这个过程很煎熬，他一面质疑自己，一面放任自己，撕裂的意识让他有了错觉，一个恍惚，只觉得握在手心的不是鼠标，而是真的恶心又肮脏的鼠类，他在应激反应中扔掉鼠标，电池崩出来的一瞬，他看到心底真正的恐惧。

　　她的翅膀折断了吗？她飞上天堂了吗？他好像看到她白色的裙摆了，干净的云裹住她，他们都在送她飞，只有他想要把她拽下来。

　　他想要一个好好的道别，但这是自私吗？一意孤行……他会不会再杀死她一次？甚至不止一次……

　　晚上十一点，宿舍熄灯了，一片黑暗里，常珵的脸孔被电脑屏光照得青白，他湿润的眼睛里时而出现荧光海的反射，一片璀璨碎在眼底，好像随时随地就会有星光溢出来。

　　“常珵，睡了，明天早上有早课。”对铺的韦虎隔着蚊帐说。

　　韦虎的话虽然是对常珵说的，但眼睛却看着斜下方玩单机游戏的陈亮，他给寝室定下的规矩是十一点熄灯熄声，但陈亮每次都拖拖拉拉，等所有人都上床后，他总要再磨蹭半小时。

　　韦虎看了一眼手机，已经十二点了，常珵和陈亮谁都没有结束战斗的意思，黑暗里，韦虎的眼神浸了愤怒，他不悦地瞪了常珵一眼，然后背过身，戴上耳机，在新概念英语第三册的音频声里闭上眼睛。

　　不知又过去了多久，陈亮伸了个懒腰，把笔记本电脑关上，扭头望了一眼他的“深夜队友”，见常珵不瞄他，陈亮收回目光，撩开蚊帐，钻了进去，不一会，他的床铺里传来了微微的打鼾声。

　　直到笔记本电脑的电量耗尽，常珵才结束了检索，电脑自动关机的那一瞬间，他紧绷的背一下子松了，整个人露出疲态。

　　什么也没有，电脑里没有隐藏文件夹，硬盘和桌面一样有序干净，除了工作文档外，她的电脑里只装了几个主流视频播放软件和音乐软件为日常休闲所用。

　　也是，这部以工号上锁的电脑能被她留在公司，想必也不会有什么见不得人的隐秘。

　　移动硬盘……

　　常珵想起了乔芬芬说起的移动硬盘，叔叔没把移动硬盘给他，是忘记了？还是特意藏了起来？

　　神迹除了问他是谁，还能不能给出其他指引？为什么怎么拍都再也拍不到来自未来的图影？

　　究竟该求助现实，还是该求助神迹？

　　他闭上眼睛，想答案，扎着高马尾辫、出现在雪夜合影里的女孩钻入了他的脑海。

　　是她呀……他们都是认识的……她会不会知道些什么？

　　那个看起来像健美运动员的男人和她……他们穿的运动服好像啊……

　　会是同一家健身俱乐部吗？