第14章 触发机制 04

浓雾在林间悬浮，一身白裙的魏雪思警惕地走在浓雾里，地上有浅雪，她光脚，留下脚印，很冷，她心里害怕，寒意便从脚底板开始往躯体攀爬，她好像变成了一棵树，雪晶颗粒像菌丝一样从身体里往外钻，身上结出的冰壳令她不住发抖，觉得自己就快死了。

　　出去，我要出去……

　　这个念头催着她加速向前跑，前方白茫茫一片，看不到出路，突然，一阵空灵的铃音响起，魏雪思急停脚步，发现她的右手正握着一部发亮的手机。

　　那是她的第一部智能手机，用了两年多，那段时间，因为家里要翻新民宿，她把所有的积蓄都给了家里，经济上吃紧，手机屏幕碎了一点，舍不得修，也舍不得换。

　　此刻，一条信息浮现在屏幕上，被一道碎痕切割成两半。

　　【雪雪，我们复合吧，我知道过去有些事情，让你很介意，但是正因为有了那些事，我才更能看清楚自己，我爱你，给我一次机会，我会补偿你的，好不好？】

　　耳鸣袭来，四周天旋地转，好像有一把无形的斧头突然把浓雾劈碎，光影在浓雾中穿梭，她看到无数个自己，每一个都挂着恶魔一样的笑，她们伸出食指，指向她握住的手机。

　　手机屏幕上，她的回复，一个字一个字蹦出来。

　　【好啊，你到江滩区来，红宝石广场，我在十四楼等你。】

　　不要……不要发……

　　魏雪思瞪着眼睛，眼底红红的，她眼睁睁地看着文字像有了生命一样，自顾自地来，又自顾自地去。

　　【别闹，我说真的。】

　　【在探险，我害怕，你来不来？】

　　【好，你等我。】

　　文字从手机屏幕上钻出来，变成虚幻的鬼影，它们排列在空中，围成一圈，俯视着她，然后，它们轰然降落，把她围住，她看到，一张张死气沉沉的脸全都是柏楮的模样。

　　鬼影开始一个个地同她说话了，声音带着不同的情绪，有的愤怒得好像要把她撕碎，有的可怜得好像要同她下跪，手机从她手心滑落，她捂住耳朵，闭上眼睛，恐惧地蹲下，但控诉却直接钻入她的意识，一声比一声清晰。

　　“为什么？！你为什么要让我去的那个鬼地方？！”

　　“你在哪里？你去哪里了？我一直在找你啊……”

　　“凭什么？！我那么爱你，你却要耍我！你是想要我死吗？！”

　　……

　　魏雪思挣扎着从梦魇里醒来，她喘不上气，汗湿的头发贴在脸颊上，满屋的黑暗加重了她的恐惧感，借着床头微弱的夜灯灯光，她像从虎口逃命的羚羊一样矫健地越过半张床，大力拍下顶灯的开关。

　　如昼的灯光救了她，挣扎着喘上几口气，魏雪思终于活了过来。

　　五年前的国庆假期，她做了人生中最错的决定，不，或许不是这样，她应该在五年前的那个夏天，在发现柏楮精神出轨富家女时，在往柏楮的箱子上用黄色油漆刷“赘婿”两个字时，在拒绝接受柏楮的解释斩钉截铁要跟他分手时，她就该把柏楮的一切联系方式都拉黑。

　　那样的话，她就不会收到柏楮求复合的短信，也不会因为一时意气就戏耍柏楮让他去往南城著名的无人废墟。

　　红宝石广场，都市边缘的著名烂尾楼群，胆大的网红博主们最爱在深夜打卡的恐怖秘境，那天晚上十点，柏楮用打车软件乘坐出租车抵达那里。

　　他说到做到，去了十四楼。

　　没有电梯的烂尾楼，只能一层一层地爬上去，每经过一层楼，柏楮都会把楼层号拍下，给魏雪思发过去，他说来的路上就知道这是考验，但还是来了，不为别的，他想和她在一起，就要让她看到他的诚心。

　　照片收到第三张，魏雪思把手机关机塞到枕头下，戴上眼罩、耳塞，让自己睡去，直到第二天睡醒才看到柏楮发来的第十五张照片，照片是他站在完全敞开的楼面的边缘拍的，一个惊悚的俯拍视角，夜拍模式的照片里，他把脚伸出楼外，高高翘起。

　　她感受到内心深处的摇摆，对自己感到生气，于是就愈加肆虐地让他滚，滚得越远越好。

　　可柏楮真的“滚”得太远了，仿佛尘埃落入麦田，归于无形。

　　她是在出事后的第五天被警察追了电话才知道柏楮失踪了，他的家人报了警，警察找她问询。

　　他们说她是柏楮最后的联络人，盘问她为什么把人引去无人的废墟，要她出具当夜的行踪记录并且要人为她证明……

　　当时，李冉还没有离开南城，她陪着她进了警察局，然后又把六神无主的她从警察局带回了家。

　　后来，柏楮的家人找上门，李冉让她不要开门，她没听，她心里有愧，想要道歉，结果被人打得张不开嘴，还不了手，邻居报警后，警察把他们所有人都带了回去。

　　李冉去接她，见她头上兜了网兜，哭得比她奔放，见李冉那样，魏雪思反倒止住眼泪，努力微笑，没人知道，她藏在大衣里的手抖得握不住。

　　之后的两年，红宝石广场成了这座城市里她最熟悉的大楼，记不清去过多少次，烂尾的三十二层的写字楼和附带的数万平四层商贸中心，她一个人一寸一寸地走过。

　　刚开始，她白天有空的时候去，后来，夜里去，有那么两三次，她把手电筒的光打在别人身上，别人尖叫，她镇定，别人跑，她追，每次都是乌龙结尾。

　　后来，李冉嫁去了深市，离开南城时，把一张银行卡放在她面前，里面的大几万块钱，是出事以后每年年节时她央托李冉以同学会的名义转交柏楮父母的补偿，李冉对她说：

　　“就没有给出去过，他们不收，我本来是想帮你存着，等你结婚的时候再给你，但是，雪雪，你到底要怎么办？还要这样消沉多少年？那是一场意外，他们已经接受了那是一场意外，你能明白吗？”

　　她把卡收起来，大力称赞李冉人品过硬，说冯垚算是娶到宝了，她嘻嘻哈哈地应对，对李冉的满脸担忧视若无睹。

　　她当然知道肯定有意外发生了，只是，如果不是她，意外不一定会降临在柏楮的身上。

　　对吧？是不是？她总在心里这样问……