第16章 相遇不识01

你是谁？

　　空调送出的风让白蚊帐的帐顶像浪一样涌动，常珵一动不动地躺了四十分钟，直到宿舍的门嘭一声被推开后，他才像被解了穴道一样翻了身，面对墙壁，闭上眼睛。

　　眼球在眼皮下不受控地颤动，那三个字也跟着在半透明的黑暗视野中颤动，你是谁？你能告诉我，他们欲言又止地是想要隐瞒什么吗？

　　浑身臭汗的男孩子们乌泱泱地进入室内，何应超拍着篮球，嘴里哼着小曲，看见常珵在上铺躺着，以为他在睡觉，他赶紧把篮球抱在怀里，和其他人做了个噤声的动作，随后，他注意到他那台厚重的游戏本旁边多了台白色的小巧的笔记本电脑。

　　“呦，怎么多了一台笔记本电脑？”

　　电脑处于休眠状态，面板上贴了蟹状星云的贴纸，旁边的无线鼠标是与电脑配套的白色对称款，这么精致的搭配，瞧着不像是男孩用的东西，何应超的手刚搭到电脑屏幕上，头顶上方就传来认领声。

　　“我的。”常珵说。

　　“你没睡啊？”何应超仰起头咧着嘴笑，把抱在怀里的篮球重新拍在地上，说，“我们还以为你上午就能回来，等你吃中饭等到一点多，起来啊，晚上407那帮家伙还要跟我们打球，你也来呗！”

　　“我不去了，晚上我有事。”

　　“你又有事？又要干嘛去？”

　　常珵坐起来，面朝外踩着梯子，跳下床，他看了一眼手表，下午四点半，现在出发，大概能提前半小时抵达约定地点。

　　“吃饭。”

　　“谁请客？能蹭吗？”何应超笑嘻嘻地问。

　　“明天中午你吃我的，今天我有事请教别人。”

　　说话时，常珵的眼睛下意识看向处于屏保状态的笔记本电脑，何应超看到后，跟着问：“电脑坏了？”

　　“进不去。”

　　昨天上午，他去看郝叔叔，等到快中午，才和郝叔叔说上话。临走时，郝叔叔把姐姐的笔记本电脑给了他，郝叔叔说：“这是她同事带回来给我的，有密码，打不开，你们年轻人会弄，弄好了，就拿着用吧，挺贵的东西，别浪费了。”

　　他没有推拒，但郝叔叔把电脑交到他手里，却第二次欲言又止，第一次，是当他问起旧照片上的人的时候。

　　而这第二次的欲言又止还带有一定的手部动作，在他接手的一瞬，明显感觉到了郝叔叔放手速度的迟滞，郝叔叔好像是突然想起了什么，有些不情愿给了，于是，他们互相扯着电脑包，僵持了片刻。

　　这个小插曲，让常珵格外想知道电脑里有什么。

　　姐姐不是个善于设防的人，出事之后，他只试了三次就轻松登录了她的QQ，想要看看她和那个男人平常有没有在QQ上沟通，她的QQ密码是姓名缩写加出生年月日，是个连大小写都没有刻意区分的最为平常的密码组合，原本，他以为笔记本电脑的开机密码也会是一样的。

　　可惜不是，常珵试了好多个密码都没能成功登陆，那张来自未来的照片把他从浑浑噩噩中唤醒，现在他对她的一切都有了探究的冲动。

　　“舍近求远，”何应超挑起眉毛，得意地说，“我给你把系统重装一遍不就行了。”

　　何应超的话把常珵吓了一跳，他迅速合上电脑屏幕，正色说：“别动！”

　　“这么大声干吗？”何应超委屈地说，“我是好意。”

　　“你是不是打算趁我离开，直接把系统重做，等我回来给我个惊喜？”

　　“唉？”何应超笑了，说，“被猜到了？嘿——那就没意思了。”

　　常珵后怕地又瞪了何应超一眼，强调说：“我再说一遍，别动这台电脑。”

　　“知道啦，知道啦。”

　　尽管何应超满口应下，常珵仍不放心，他干脆地把电脑收入衣柜，衣柜已经空了一半，部分衣服被转移到了行李箱中，常珵已经和家人打过招呼，暑假不回家，留在南城打工，落脚的地方已经有了，他想尽快搬过去。

　　不过，如今，他是寝室里的重点保护对象，辅导员在他身边“安插”了眼线，时刻关注他的动向，还有一周就要考试了，平稳过渡应该是更好的选择。

　　抓起挂在床头的鸭舌帽戴上，常珵从书桌底下拿出三个袋子，其中两个他放在桌上，只提了一个在手里，说：“我爸让我给你们带了吃的，自己拿，我走了。”

　　吃饭的地方就在姐姐过去工作的写字楼附近，他以替人送谢礼的名义，约了她过去的同事见面。

　　名片是在电脑包里翻出来的，估计是姐姐的同事送还东西的时候递上，被郝叔叔随手塞到包里。

　　在靠窗的位置坐好等待，常珵时刻关注着独自进店的年轻女性，生怕错过，几次伸长脖颈示意都误认之后，他才放松下来，无聊地靠上椅背。

　　这是一家西式简餐店，美式乡村装修风格，桌面上放着竹编花篮，花篮里的花是假的，玻璃上贴着绿色的铃铛贴纸，颜色鲜亮，铃铛下方坠着六角形雪花，形状完整，没有缺失一点细节。

　　以前，常珵敢断言这里不会是姐姐常常光顾的餐厅，从小到大，他们吃最好吃的面食，面条、馄饨、蒸饺，小笼包，鸭油烧饼，因为尝过好的，他们的味蕾都很挑剔，西式快餐的煎炸太粗放了，他从不喜欢。

　　学校食堂里常珵看得上的只有二食堂二楼13窗口的炸酱面，每次，姐姐来学校看他，他都带她去吃，她不仅赞不绝口，还会从他的碗里多捞一筷子，于是，他很高兴能把最好的东西分享给姐姐，并且认为她也一定和自己一样喜欢。

　　可是，现在看来，那或许只是一厢情愿吧，常珵把视线投向窗外，远而空洞地望着，他想起这个周末，和姑姑坐在一起，听姑姑说以前的事。

　　姑姑说，逮到过七八岁的她藏在收银台底下啃炸鸡腿，啃得满手满脸都是油，地上的骨头数数至少有十一二个，又说，她高考结束之后曾短暂地离家出走过，他们报了警，才把她抓了回来……

　　这些事，他是第一次听，听到入迷，也第一次认识到，原来他眼中的她，只是他眼中的而已。

　　常珵端起杯子喝了一口水，加冰的饮料在口腔炸裂气泡，微酸微苦微甜的滋味纷纷站立，分布在舌头各个部位的味蕾同时识别出它们，纯净到透明的水饮，其实远比看起来要复杂得多。

　　他的手指在玻璃杯上碰了碰，想，水都是这样的，人呢？

　　她到底是个什么样的人？

　　当他意识到这是个问题后，情绪便陷入低落，他的低落不仅为自己的年龄、阅历和并不成熟的感情，更重要的是，他发现自己失去了断言的自信。

　　她是这个世界上最好的人。

　　为什么？这个问题明明有标准答案，为什么还要问？