第18章 相遇不识03

晚上九点了，535宿舍的六名成员，回来了一半，韦虎问照镜子的何应超，常珵有没有跟他联系？他晚上什么时候能回宿舍？何应超说：“我又不是他女朋友，我哪儿知道？”

　　这个宿舍从入住的那一刻开始，就注定不易太平。

　　六个男生，天南海北，从四方而来，没有一个是本地人，他们生活习惯差异大，性格脾气差异也很大，能维持表面和睦的宿舍关系已属不易。

　　韦虎争强好胜，从拿到录取通知的那刻开始，就想好了要当班长，为此，他特意提前两天报到，留在老师身边忙前忙后，挣了个好印象。

　　可他没想到，2012级的新生里会有像常珵这样的人，报到第一天就往他火热的心上浇了半盆冷水。

　　那天，学生会主席找来宿舍，搂着常珵，亲密捶打，韦虎想要攀关系，提议让学生会主席加入他们的聚餐，学生会主席还没表态，常珵就先一步拒绝他，说他提晚了，今晚是他们老朋友聚会，聚餐的人里竟然还有现役、炙手可热的运动员，

　　和这样的人在同一个寝室，同一个班，同一个系，韦虎顿时觉得自己的大学生涯晦暗了一半，夜里辗转反侧，自己给自己熬了几锅鸡汤，反复灌下后，才重新燃起斗志。

　　他做好了和常珵竞争的准备，竞选班委前夜，他活跃于三个男生寝室拉票，过程中试探常珵的想法，听到常珵说无意竞选，到时候会把票投给他，韦虎只觉得重拳打在空气里，泄气又无趣。

　　除了常珵，寝室里其他人也都不省心，何应超是个兜里有钱、心里没眼的显眼包，张扬又得罪人还不自知，陶李和陈亮内向且有主意，嘴上虽然从不跟他对着干，但做的事却没少打他的脸，只有崔帅还算听话，从来不跟他作对，任何事都能高效配合且笑着完成。

　　最近两个月是535寝室最和谐的两个月，可这份和谐与韦虎的管理能力并不相关，也和所谓的磨合到位不尽相关。

　　今年4月，发生在沪上的校园投毒致人死亡事件甚嚣尘上，因为那件事，全国所有高校的寝室自发自省自查，年轻人还是很惜命的，这段时间恐怕也是全国高校寝室最为和谐的一段时光。

　　韦虎站在阳台上把身体微微探出去张望，借着11号楼前微弱的灯光，他观察从图书馆、自习教室、操场、运动馆归来的同学，终于，瞧见背着包的常珵迈着大步从花坛转角处走来后，他连忙把手机凑到嘴边，说：

　　“他回来了，宋老师，您放心，不早了，您早点休息，晚安。”

　　做老师的耳报神，韦虎起初也不情愿，心理障碍也很大，但权衡利弊后，他还是说服了自己。

　　因为不想让室友听到他在给辅导员发语音留言，韦虎把声音压得非常低，这个举动其实并不必要，寝室里，何应超拉着崔帅一起做囚徒健身，两个瘦不拉几的人把自己吊在床铺梯子上，练得满头大汗，牛一样的喘息声穿插在激扬的音乐里。

　　一回到宿舍，常珵就打开衣柜，把电脑拿了出来。

　　DS0739。

　　他在键盘上敲下这几个字符，屏幕一闪，鲸越荧光海，她用的壁纸来自电影《少年派的奇幻漂流》，屏幕上跃起的鲸鱼浑身闪着荧光，在鲸鱼巨大的身躯的对比下，装载了人与猛虎的小船显得很渺小。

　　一个恍惚，脑海里出现她的声音。

　　“我猜人生到头来是不断放下，但永远最令人痛心的是来不及好好道别。”

　　她说，这是整部电影里她最喜欢的台词。

　　十四年前，超级市场还是三线城市里的新鲜物种，起初，客流稀少，年轻时响应号召离开故土，几十年后才终于又把子女送回沪上念书的叔叔阿姨遇人就说，超市就是外国人的菜市场，好得不得了，买不起东西，进去闻闻香味都是好的。

　　后来，突然就有白发苍苍的老人在门口排起长队，队伍长得像黄河，九曲蜿蜒，龙一样的队形盘在超级市场配套的画了车位却空空如也的广场上，好奇的人凑上去问，听说鸡蛋免费送，便也不计时间成本地排起队来。

　　他们的母亲也去凑了那场热闹，高高兴兴地去，却没能安安全全地回。

　　为了减少成本，规范秩序，商场工作人员用桌子拦住入口，形成一道警戒线，没人能提前预知，这道警戒线会成为死亡的导火索。

　　超级市场的促销活动吸引了半个城市的客流，人群在涌入商场时挤倒桌子并被桌子绊倒形成了踩踏事故，事故一共造成5人死亡，他们的母亲就在其中。

　　去年初冬，她来学校看他，他们一起在学校电影院看了这部电影，出来的时候正遇上寒潮降临，一场电影的时间，银杏树上的叶子落了大半，她弯腰拾起一片树叶，一边用手指描绘树叶的形状，一边说出了那句台词。

　　他想，她说的是他们都没能有机会好好地和妈妈告别，那一刻，他觉得自己是懂她的，他捧了一手落叶，撒到她身上，冲她做鬼脸，哄她开心，逗她笑，带她去校外小店吃妈妈们最喜欢的麻辣烫，给她拿了两块豆皮，往她的碗里加了四勺炒得只香不辣的辣子酱。

　　多傻啊，当时多么自以为是……直到她也突然走了，他才终于明白，来不及好好告别的心痛是想念一个再也无法相见的人，是渴望一个再无可能的拥抱，是无论多么努力都无法增厚的回忆。

　　他垂下头，等待悲伤的情绪褪去。

　　“珵珵，你去哪里吃的饭？吃什么了？”何应超拿了条毛巾擦汗，气喘吁吁地凑过来，说，“呦，电脑能用了？”

　　“嗯，”常珵应了一声，同时指了指他嗡嗡震动的手机，父亲的电话正打进来，他把电话接起来，说，“爸，怎么了？”

　　常珵和父亲之间，从来都是有事说事的关系，并没有闲谈的习惯，可是，电话里，父亲问他的问题竟然与何应超刚刚问的问题差不多。

　　“嗯，吃了，吃的炸鸡、薯条。”

　　“啊……炸鸡、薯条……你什么时候也爱吃那种东西了？”

　　“爸，有什么事吗？”

　　“哦，没什么事，你郝叔叔刚刚来了一趟……”

　　“是吗？郝叔叔出门了？”常珵心里高兴，忍不住插了一句。

　　“是啊，我也吓了一跳，还以为他是要来上班的，我看他那个状态还是不太好，就劝他回去，结果呢，他来找我是问你，问你那个电脑……就是嘉嘉的电脑能不能用？”