第13章 触发机制 03

魏雪思苦笑了一下，她没想到自己的遭遇即便是假借故事的名义说出来，也依然躲不过被否定的审判，一时低落，她忍不住怼了一句：

　　“你一个活在幻想世界里的人，什么时候也变得这么现实了？”

　　“哦，对，你在跟我说故事，”裴晶晶做了个恍然大悟的表情，说，“我较真了。”

　　“你以为我是说真的？”魏雪思心里一动，追问，说，“如果是真的……你有研究？”

　　“不敢说有研究，就是有的书里写的有趣，追着追着，就追到物理学、混沌学领域去了。”

　　“所以……过去……真的不能被改变吗？”

　　裴晶晶挑了一筷子秘制粉面放到自己的碗里，她的动作很小心，尽量不让粉面的红油汤汁溅出来，花椒的香气勾得她吞口水，她吃下一口面，才说：

　　“第一，就目前的科学技术而言，超越光速是不可能的；第二，从物理规律上看，我们只能奔向未来，不能回到过去；第三，即便回到过去，也不能改变历史，最多只能为历史增加细节。”

　　魏雪思的眉心皱了皱，她歪着脑袋，惊喜又惊诧地盯着裴晶晶，裴晶晶嗦完碗里的粉面，嘴唇上沾了半圈红油，她抽了张纸递过去，又问：“为什么？结果为什么不能被改变？”

　　“祖父悖论。你想啊，如果，你回到过去，在父亲出生前把祖父杀掉了，会怎么样？是不是就没你爸了？你爸都没了，还能有你吗？你都没了，你还能回到过去吗？”裴晶晶认真地解释着，末了，甜甜一笑，说，“这就叫祖父悖论，你存在就表示祖父没有因你而死。”

　　“那救人呢？”魏雪思听得入迷，急切地说，“如果，我想要救一个人……”

　　“还不是一样，如果那个人没死，你干嘛要回去救他？”

　　“没人知道他是死是活，所有人都想知道他去哪里了！”

　　魏雪思的情绪突然激动，她自己也感觉到了，见裴晶晶哆嗦了一下，她的眸子倏地变暗，低声说：“我是说……故事里面的人……”

　　裴晶晶放下筷子，微微起身，把放在桌面左边的冰饮提起来，给魏雪思手边的空杯续上饮料，又坐回去。

　　魏雪思垂着眼皮，机械地端起来杯子喝冰豆乳，一股凉意从喉头滑入胸腔，潮水一样向两肋扩散，她微微牵动唇角，陷入无奈的自苦中。

　　只有笨蛋才会听不出她虚构的故事弹奏的是现实的曲调，但她的走运之处在于，对面坐着的是裴晶晶，善良的人总是比制造尴尬的人更害怕尴尬，他们太会为人着想。

　　“我最近都不出差了，有什么需要我帮忙的，你尽管说，”裴晶晶挤了个局促的笑，说，“你……你准备写小说？挺好……挺好的，斜杠青年都有个副业。有什么剧情要探讨的，随时找我，我什么都能聊。”

　　“你呀，这么软萌，我是不理解，你家里人是怎么放心让你一个人待着的。”魏雪思感慨了一句。

　　“他们操心我弟弟还操心不过来，不过，幸好要操心我弟弟，才没人管我，我就喜欢一个人待着。”

　　“找男朋友还是要长个心眼，多观察，不要他说什么都相信。”

　　“是是是，哎呀，我又不傻。”

　　魏雪思被裴晶晶逗笑，点点头，跟话说：“你是不傻，但心太软。”

　　“嗯，也是，”裴晶晶叹了口气，说，“还是纸片人好，取之不尽，爱之不竭。”

　　“你回头给我拉个书单，时空穿越相关的，我想看。”

　　“好嘞。”

　　“要那种改变过去成功了的。”

　　裴晶晶点点头，没有再否定，她吃了半碗鱼肉，主动说：“那你不如去看一部电影，叫《蝴蝶效应》，男主人公有一本日记本，他只要阅读日记就可以回到过去，改变他想要改变的结局。”

　　“是吗？”魏雪思又被调动了兴趣，追问，“他成功了吗？”

　　裴晶晶沉吟了一会，露出为难的样子，似乎是在搜索记忆，半晌说：“算，也不算，十多年前的片子，我都有点忘了，有好多个结局，反正，男主每一次回去改变一些事，都会让另一些事变得更糟糕。”

　　“这么惨？”

　　“嗯，有一次，他还把自己弄残疾了，特别吓人，一觉醒来，胳膊还是腿直接没了。”

　　魏雪思眨巴着眼睛，接不出话。

　　“挺好看的电影，我可以陪你看。”

　　“哦……好……”魏雪思问，“那个日记本是怎么回事？他捡的吗？”

　　“捡的？你说的是死亡笔记吧？”裴晶晶伸出手在半空中抓了一把，张开嘴做了个咬苹果的动作，说，“琉克，我最爱的死神。”

　　魏雪思不大看电影，相较于待在屋子里，她更喜欢户外，裴晶晶对各种纸片人如数家珍，她只能茫然以对。

　　饱餐一顿后，魏雪思迫不及待地想回家补片子，裴晶晶本来就懒得运动，她是在做了魏雪思的租客后被魏雪思带着运动，才瘦了二十斤，没人逼一把，骨子里的懒散是改不了的，一听不散步，裴晶晶很高兴，回家的路上，她在便利店买了可乐和爆米花，俨然一副快乐追剧者的模样。

　　魏雪思也跟着在门口的卤味店买了一斤麻辣虾球凑趣，一回到家，她们就往茶几上铺了一次性桌布，摆好食物，饮料和玻璃杯，在肥宅快乐水雀跃的气泡声里，裴晶晶打开电视，陪魏雪思看电影。

　　一场电影看得魏雪思脊背寒凉，电影很复杂，但因为裴晶晶看过，她总能提前剧透，帮助魏雪思跟上影片的节奏，如果没有裴晶晶，魏雪思觉得她大概需要看好几遍，查很多资料，才能明白电影眼花缭乱的剪辑和节奏所要表达的意思。

　　裴晶晶找的片源是导演剪辑版，结尾是男主穿越回母亲的腹中，用脐带作为工具杀死了尚未出生的自己，最终的结局是，他以自杀的方式拯救了想要拯救的所有人。

　　裴晶晶见魏雪思脸孔煞白，状态不对，感叹说：“你好容易入戏哦，不喜欢这个结局？我记得之前看的结局是女主和男主在街头擦肩而过，好像还有一个结局是他们搭讪了，要不我再给你找找别的结局……”

　　“不用了，”魏雪思疲惫地摆摆手，说，“不用了……今天就到这儿吧。”

　　她确实是被吓到了，需要冷静一下。