第11章 触发机制 01

饱饱地睡了一觉，醒来后，魏雪思在柔软的床上伸了个舒服的懒腰，强烈的阳光从遮光窗帘的缝隙里透出，她翻身抱住床上半个人大的卡通枕头，萝卜造型的枕头蓬松柔软，造型俏皮，萝卜须和萝卜缨都不缺，她把下巴搭在绿色的缨子上，又睡过去，这一睡，就睡到了下午一点，叫醒她的不是饿瘪的肚子，而是猎头的语音电话。

　　魏雪思已有将近七年的工作经验，所做非所学，大学毕业时，她与柏楮一起以管培生的身份入了电商这一行，七年里，她做过供应链管理，也做过产品开发，手上握有一定的合作资源，失业后如果仅仅只是找个下家，应该不会太难，猎头对她仍有兴趣，希望能为她促成新的工作合约。

　　这次，猎头打电话来是游说她降一点预期薪资，他再去和企业方谈谈补助，尽量能让双方都满意。

　　不要。

　　“我给的是个薪资范围，取高不能，还可以取低嘛，你不要太着急了，真着急的话，不如帮我看看还有没有其他的机会？”

　　她用最柔软的语气表达坚定的态度。

　　“我主要是看你现在已经离职了，担心空窗期太长不好，我是不着急的，还是要看你的意思。”

　　“好，知道了，谢谢你，我考虑一下。”

　　放下电话，魏雪思利索地从床上爬起来，唰地拉开窗帘。

　　阳光真好，她喜欢给自己放假的日子，才不要再一次上了猎头的当，被制造出的焦虑感弄得失去了章法，已经在做并不喜欢的工作了，糊口还得吃点好的。

　　冰箱里塞满了从老家带回的美食，魏雪思很佩服妈妈的行动力，半天时间攒了足够她吃上半个月的东西，她蒸了一根香肠，去皮番茄撒白砂糖渍一下，煮好的白米饭上盖一勺自家腌制的咸豇豆，坐在高脚椅上慢悠悠地喂饱肚皮。

　　她现在住的房子是三年前买的，房子离市中心有点远，但离地铁站很近，是个方方正正，南北通透的小两居，关系好的同事来做客，都很羡慕她有自己的小窝。

　　房子的首付是家人给的，房贷她自己还，搬进来半年后，她给自己找了个租客，用房租分掉了一部分房贷的压力。

　　租出去的小卧室房门大开，室友一夜未归，吞下最后一粒蓝莓，魏雪思一边洗玻璃果盘，一边胡乱猜测室友的去处。

　　回到房间，相机电池的电已经充满，魏雪思把电池装好，拨动开关，凌晨时她拍下的城市夜景显示在相机屏幕上，她小心地把相机抱在怀里，生怕手滑摔了，这不是普通的照相机啊，它的内部藏着一扇窗，一扇一旦打开，就能回到过去的窗。

　　事情发生几天了，魏雪思的头脑也冷静下来，她想，如果要打开这扇窗，那么至少得先过两关，第一，找到相机过去的主人，第二，找到相机使用的窍门。

　　和她在闲鱼交易的卖家的电话已经打不通了，魏雪思试着给他的账号留言，还未得到回应。

　　从“轻舟畔”带回的旧照现在就放在她的枕头底下，直觉告诉她，照片里的每个人，她都应该去接触看看，因为只有拥有这张照片的人，才有可能会翻拍它。

　　除了李冉，她和这群人的联系都断了，她记得他们曾组建过QQ群，如果，她还在群内，此时可登陆QQ查一查大家的近况，但她那个QQ和柏楮的是情侣号，三年前，父母提着钱袋来劝她买这个房子的时候，也劝她放下心障，重新出发，她在父母的注视下将与柏楮有关的一切都清出生活，QQ号就是那时被注销的。

　　李冉已不在南城，她结婚了，追随爱情而去，目前婚姻幸福，儿女双全，过着人人艳羡的生活，她暂时不想找李冉，她和柏楮的事，这些年的心路历程，撂下的狠话，李冉全都知道，她不想让李冉为她担心。

　　相机连通过去和未来的奇遇，令魏雪思想起一部电影，《触不到的恋人》，她对影片存有奇幻的印象，那部电影是她和柏楮在一起的定情影片，因为心旌荡漾，电影看得紧张而潦草，细节都记不得了。

　　回家那一晚，她在民宿公共休息大厅里用投影仪重放这部电影，刚开始一家人都在一起看，渐渐地只剩下弟弟一个，她没想太多，以为他们离开是因为受不了韩国爱情片特有的慢节奏，觉得无聊，看不下去。

　　可是魏晴朗突然问她：“这片你看过多少回了？”

　　“别指望我给你剧透，”她以为弟弟是要跟她探讨电影，积极地回应说，“这电影也太不严谨了，也不交代一下邮筒是怎么变得能打破时空界限的？我很关心这个。”

　　“大姐，你看的是爱情电影，不是走近科学。”

　　“幸好不是走近科学，”魏雪思乐得发笑，凑到魏晴朗身边问：“那你说说看，邮筒是从什么时候开始变得能打通时空界限的？我没看漏吧？被雷劈了？”

　　“这就是个设定。”

　　“设定？你是说，只要碰到男主和女主，邮筒的特异功能就会开启？”

　　“听不懂你在说什么。”

　　“我想知道触发机制是什么……”

　　“魏雪思，你能别这么折磨人吗？你想干什么？！”

　　被魏晴朗正色打断，魏雪思把视线从投影幕布移到弟弟的脸上，愣了一会，他们对视，拼起眼神的力量。

　　男孩子一旦到了某个年纪，就要“造反”，不叫姐也就算了，态度和行为上分明把她当成了妹妹，嫌弃她拖后腿，自以为能照顾她。

　　瞪着瞪着，魏雪思把自己瞪明白了，弟弟是怀疑她在重温旧梦，她是被误会了，可是怎么就能被误会了呢？看个电影而已，难道她连看爱情片的资格都没有了吗？想了半天，她终于反应过来，那些放在床下的箱子……箱子里的属于她的旧物们……

　　“臭小子，你翻我日记本？！”

　　“不……”

　　“无耻！爸妈都没翻过我日记本！”

　　“不是有意的……你别看了，成不成？看得我心里毛毛的，我们能把那一页翻过去吗？你真没欠他的，他是死是活，跟你……”

　　“闭嘴！再说话揍你！”

　　魏雪思把手扬起来，日记是过去式，即使被偷看了，也不至于压不住脾气，让她不快的是被勾起来的回忆，要不是魏晴朗溜得快，她要在他后背上留下如来神掌的痕迹。

　　电影的后半部分讲了什么，魏雪思不知道，只是呆呆地坐着，视而不见，充耳不闻，等到字幕滚出后，她关掉投影仪，在黑暗里搓手。

　　那件事，让她整个人都变了，不仅是心理，也包括生理，难以想象，这么多年过去了，只要她回忆，就还能感觉到那一晚她伸到爆米花桶里的手被柏楮握住的温度和力道。

　　如果时光能倒流，她祈愿自己没有意气用事，当柏楮找她复合时，她不要对他恶作剧，如果有如果，她希望分手后的她和柏楮成为真正的平行线，不再有任何交集。

　　没有复习完的电影，回到南城，魏雪思也不愿意再看了，她觉得自己的经历大概和电影差不多，在她的生活里，单反相机相当于电影里的邮筒，是链接过去和未来的信使。

　　差不多的差别在于，相机带给她的信息目前还是单箭头的，她抓住了来自过去的一支箭，但不知道怎么把箭丢回去。

　　嘀嘀嘀。

　　听到电子门锁的动静，魏雪思小心放下相机，跑出去，她已经憋到极限，急需找人倾诉，相处了两年的室友裴晶晶是个很好的倾诉对象。

　　她与魏雪思同龄，个性极其温柔，小巧鼻子上一双乌溜溜的大眼睛，像猫一样的女孩。

　　“小猫！”

　　魏雪思抬高声音跳出来一声喊，却没想到，门口除了室友，还杵了个陌生男人。