第25章 第一次回答 03

今日的培训安排是会议室听课，公司的内训师一个接一个进入会议室，口若悬河，滔滔不绝，讲公司文化、发展、愿景、价值观，社招渠道招来的人大都油盐不进，听这类课最容易打瞌睡，但魏雪思看起来格外认真，因为她的耳朵在听，脑子却在开小差，好不容易捱到午休，她再也忍不住，跑出公司，找了个僻静地，给李冉打去电话。

　　她需要倾诉！

　　婴儿凶猛的啼哭声与李冉的“喂”同时传来，麻烦好似不小，大学室友焦躁地连着“喂”了好几声。

　　“雪雪，你好久都不给我打电话了，稍等我一下……”

　　电话里混乱仍在继续，孩子的哭声不止，并且是两个，此起彼伏，相互较量。

　　魏雪思抱着电话，站在阳光里，高层写字楼的玻璃虽然是中空的，但依然阻隔不了热能的传导，她在会议室坐了一上午，空调开得太低，周身都是寒气，晒一晒挺舒服的。

　　她和李冉分开四年了，这四年里，她们见了三次，第一次，是李冉生了儿子，她飞去深市送大红包，第二次，是因公出差，顺路探访，第三次，是她为求清静，以避寒为由去港都过春节，又和李冉聚了一次，那次，李冉的肚子又大起来，不久后生了个女儿。

　　算一算，她们也有一年多没见过面了，大学时代的挚友成了网友，生疏感虽然并不存在，但隔着电话听到李冉忙得焦头烂额，她知道很难再开口了。

　　她已经不能像许多年前一样，把情绪的垃圾无所顾忌地倾倒给李冉，她们都不再是少女，只被假想的难题困扰，她们是女战士，各有各的战场。

　　“喂？雪雪，你还在吗？”

　　“嗯，在呢。”

　　“吃过饭了吗？”

　　“还没……”魏雪思抱歉地说，“我是不是打扰你了？”

　　“气死我了，大的一点当哥哥的样子都没有，越大越调皮，小的更讨厌，给她做的辅食，有一点点不满意，就吐得身上，地上到处都是……。”

　　他们是请了保姆的，而且好像还不止一个，魏雪思不理解请了人怎么还这么忙，但她有自知之明，不对没经历过的领域指手画脚，她只是说：“那要不然，你先忙你的吧。”

　　“不用不用，我正好出来透透气。你找我，肯定有事吧？说吧，什么事？”

　　“也没什么……”

　　“不要吞吞吐吐，快说！我的时间很宝贵，你骚扰我，请务必骚扰得有价值。”

　　魏雪思忍不住噗嗤一笑，她知道自己确实打扰了李冉，可这么一调侃，她不仅没有觉得窘迫，反而轻松起来，阳光好像照进了她心里。

　　“你还记得吗？08年大雪，我们被困在福市了，火车停运，我们在火车站外帮了个摔倒的女孩，后来又碰到大断电，就在女孩父亲家的饭馆住了三天。”

　　“那怎么能忘记？把人家饭桌拼在一起当床睡，临走的时候，郝叔叔还让我们把他新买的电热毯带走，还是好人多呀，店里的柴油发电机太招人羡慕了……怎么突然想起这件事？啊……十年了啊……是要聚会吗？我没看QQ……”

　　是的，已经过去十年了，而十年之约已逾期，无人忆起，这似乎才是生活的常态吧。

　　“你现在还用以前那个QQ吗？”魏雪思问。

　　“我就一个QQ，但是现在不怎么用QQ，一会我上线看一下，唉？你是怎么看到群通知的？是谁单独找了你吗？你那个号不是被你注销了吗？”

　　“没人提聚会，只是……我回老家翻到一张老照片。”

　　“是临走前一晚的合影吧？”

　　“对，小李子，我问你，2012年7月，你有没有用单反相机翻拍过那张照片？”

　　电话那头一阵沉默，然后用试探的、上扬的语调问：“……这是……默契大考验？”

　　魏雪思无奈地笑了，她不知道该怎么解释。

　　“你想想，很重要，我记得你很早就有单反相机，对不对？什么牌子的？”

　　“相机？我用的佳能，你今天好奇怪，问的问题怎么前后没一点逻辑？2012年肯定没有啦，我们家的单反相机，是在龙仔出生时买的，你忘了？你来看我的时候，我给你跟龙仔拍照了，你不敢抱他，蹲在婴儿床边上。”

　　“哦……对，是的，想起来了……”

　　应该不是李冉，魏雪思一边判断，一边沉沉叹了口气，能翻拍照片的，应该是照片中人吧，可惜，她曾经入群的QQ号注销了，现在，她没办法和照片里的老朋友联系上。

　　“好啦，到底怎么了嘛？你不会是要跟我借相机吧？借是没问题，送给你都行，可是，你怎么了？人缘不至于这么差了吧？南城借不到吗？要给我打这个电话？”

　　魏雪思沉默着，她不愿和李冉讨论柏楮，所以，也就不能提到那段奇遇。

　　“你能把我加到‘十年之约’的QQ群里吗？”

　　“可以啊，你是准备牵头弄聚会的事？”

　　对，牵头弄个聚会，她想在饭桌上，把“空房间”的主人揪出来。

　　“啊——龙仔！不可以！不可以这么弄妹妹！啊——”

　　电话那头突然传来一阵阵惊呼，李冉似乎是遇到了大麻烦，魏雪思担忧地追问，却只能听到一些杂乱的充斥着婴儿哭喊的杂声，好一会，李冉的声音才又传过来。

　　“先不跟你说了，孩子太闹了，我去陪他们。”

　　“没事吧？”

　　“没事没事，你说的那个……QQ群……我回头空了就帮你处理。”

　　“不着急，你忙你的，也把自己照顾好，有空我去看你。”

　　放下电话，魏雪思心里空荡荡的，李冉真的好忙呀，她们已经很久很久没有彻夜长谈过了，李冉已经不是新手妈妈了呀，这么忙合理吗？网上都说，养孩子是一个看书带，两个当猪带，怎么到了李冉这里不一样？

　　下班后，魏雪思一直等待着李冉把她拖入QQ群，一直等到十点半，还是没有任何入群提醒，同事陈朵已经躺下，做好了入睡的准备，魏雪思关了房间内主光源，只留下夜灯。

　　“不用，”陈朵举起还没有开封的发热眼罩，说，“我有这个。”

　　“你睡吧，我出去一趟。”魏雪思收拾背包，把相机挂上肩膀。

　　“姐姐，你是摄影爱好者吗？”

　　“嗯，水平差，所以要多拍。”

　　“深更半夜的，出去安全吗？”

　　“这个时间点才好呀，拍夜景多美，而且也没什么人，画面干净。”

　　魏雪思镇定自若地回答，她笑着对陈朵说：“明天叫上他们几个，下了班一起找地方逛逛，我也给你们拍点照。”