第22章 相遇不识07

上到二楼，常珵的身影投射在一片深茶色的玻璃上，玻璃门的材料很特殊，大约是防盗的，他凑近了想看清店内情况，却只是在咫尺距离与自己对视，不过，门没有锁，他一推，就开了。

　　纯白、暖光的空间，桌椅板凳都是不规则的几何形状，看起来很有格调，于是，常珵觉得门口的玻璃或许也是店主为了追求艺术而故意制造的神秘感。

　　看店的是个戴眼镜的男性同龄人，不像老板，大概是店员吧，他手里端了台单反相机，看起来和姐姐的那台很相似，但也许差别很大，常珵是外行，根本看不出来。

　　“随意看，有事叫我。”店员跟他打了声招呼。

　　“嗯，好。”

　　这店员说不出哪里古怪，常珵观察了半天，才发现问题在他戴的眼镜。

　　他的眼镜是反常规的，一片镜片是方形的，另一片是圆形的，这就叫艺术家气质吗？不止眼镜，还有耳饰，夸张的耳饰贯穿他耳廓上的两个耳洞，看起来就像是耳朵中了一箭。

　　常珵不懂艺术，但愿意承认他很另类。

　　店员不断在相机上摆弄，似乎是在演示什么给专注观察的顾客看。

　　“这台机子老板收来的时候去拍了八大关海棠，出了片就得奖，你要真喜欢摄影，我就推荐你入这台，快门才四千次多一点，简直跟新的一样。”

　　“别跟我扯快门，那还不是你们想怎么改就怎么改。”

　　“我用人格担保，本店绝对不卖翻新机，我舅是摄影发烧友，就算做商人也能算个儒商吧，他很有底线的。再说了，你不信我们，可以信官方啊，我用官方软件查给你看。”

　　锁在玻璃罩子里的单反相机一台比一台漂亮，还有一个钻石形状的柜台，白色丝绒布上放了十几个大大小小的摄影镜头，这里看起来和手机店里的胖哥说得不太一样，似乎只是商行，小而紧凑，不像是能办沙龙的场子。

　　看到店员用黑色数据线把相机和电脑连在一起，常珵好奇他们在做什么，于是凑过去看。

　　“呦，还要输入序列号呢？”

　　“我们不用第三方软件，这是官方软件，要花钱的，查给你们看，让你们看个放心，不过，你以后要是自己查照片快门信息，用不着这个软件，用图虫的EXIF工具，在线就能看。”

　　一番操作后，男店员指着弹窗上显示的数字，说：“来，你看，4320，是不是？我们是讲良心的。”

　　“为什么要查这个？”好奇心驱使站在两人身后旁观的常珵开口询问。

　　“当然要查啊，谁也不想花大钱买个快门已经用了十万次的废物啊。”

　　戴着普通黑框眼镜的男生下意识回答完后，扭过头盯了常珵一眼，又把头扭回去，不屑地说：“这都不知道，还来逛二手店，小心被骗。买二手相机要查快门次数，以防买到翻新机，就这样还不保险呢。”

　　“这还不保险？那你要是还不相信，就算了。”

　　反复被质疑，戴着个性眼镜的小哥显然是失去了耐性，他沉着脸一把拔掉数据线，见他要收货，黑框眼镜男生又嬉笑着把相机抢回去，说再看看，他的眼睛和双手都在真诚地表达对相机的喜爱，大概还是因为兜里的银子少了点，所以，只能通过反复疑货这种并不高明的办法尝试杀价。

　　店员冷眼旁观，几秒之后，才把注意力转移到常珵身上，问：“你是卖机子还是买机子？”

　　“我听人介绍说这里有沙龙，教人学摄影，正好路过，过来看看。”

　　“最近不办沙龙，新店扩大，人手少，对沙龙感兴趣，可以去师大那边的总店。”

　　小哥用一根手指头拨开抱着相机不撒手的顾客，拿了张二维码的亚克力立牌，摇了摇，示意常珵扫码关注店里的公众号。

　　尽管内心犹豫，但常珵还是没有忍住再次问出那个听起来脑子不太灵光的问题。

　　“请问……在拍照的过程中，突然拍到了一张不是自己拍的照片，有没有可能是相机出错，跳入了之前的数据？你们有碰到过这种情况吗？”

　　“是数据卡出错了吧？”顾客率先说。

　　“单反相机会经常出现这样的错误吗？除了数据卡本身以外，单反相机本身也能储存数据吗？”

　　“单反相机一般不带内存，你说的是卡片机吧？”店员说，“卡片机坏了就当手办放着看吧，没人收。”

　　“不是卡片机……”

　　“单反数据卡坏了，换张卡就是喽。”

　　店员打开壁橱柜子，拿出几款没拆封的数据卡递给常珵，让他选，说性能都差不多，看他喜欢哪个牌子。

　　“不用了，数据卡是好的，现在还能继续拍照。”

　　“你刚刚不是说数据丢失啊什么的吗？”

　　店员抬了抬眉毛，表情有些不耐烦，大概是觉得今天很倒霉吧，碰到的顾客都一个赛一个地铁公鸡。

　　“我的意思是，明明在拍放在柜台上的苹果，但拍到的却是香蕉树上还没来得及采摘的香蕉，这种情况有没有什么科学解释？”

　　说这段比喻的时候，常珵有些气喘，他撩开帘子，把世界的漏洞展现出来，他想让人看到，又不想让人看穿，于是遮遮掩掩。

　　店员和顾客先是自顾自愣着，而后齐声大笑，店员连连甩头，把没有卖出去的数据卡收回壁橱，理都不想再理他，顾客则说：“见鬼了，这个解释很科学吧。”

　　悻悻地从门店退出去，走过阴暗的楼梯，走入阳光热烈的街头，他苦笑着，说真话却被人当成笑话，不怪他们，他说的时候也觉得挺荒谬。

　　他问过郝叔叔单反相机的事，相机不是郝叔叔给买的，郝叔叔对相机的来路也不清楚，要么就是她自己买的，要么就是别人送的，他的直觉倾向于是送的，因为在收拾她的东西时，他看到了一个票夹，里面是她买的小家电的各种发票，票夹里没有相机的购买记录，不过，如果是买的二手相机，没有购物小票应当也能说通。

　　相机究竟是哪里来的？姐姐发现过相机的秘密吗？尝试过和未来沟通吗？是未来不够美好，让姐姐没了活下去的勇气吗？

　　……

　　明天下午没课，常珵打算上午第二节课一结束就去竹山花园，看看自己有没有漏掉什么，同时他也要把相机带过去，和上次一样，在同样的时间段、同样的位置，拍一些照片，试试有无奇遇再次发生，或者也可以查查快门次数，看看她有没有被人欺骗。

　　再然后呢？到了晚上，就再跑几家健身中心吧，回去查查地图，做做规划，他要在最短的时间内找到那个扎着马尾辫的女孩，问问她：

　　“你叫什么名字？你知道郝思家已经去世了吗？你和他们是朋友吗？你知道他们之间发生了什么吗？”