第28章 第一次回答 06

按下第六万次快门的瞬间，魏雪思紧紧闭上眼睛，紧张感让本就因半下蹲的姿势而受力的小腿肌肉完全绷紧，她索性彻底蹲下，抱住双腿，整个人缩成一团。

　　咦？好安静哦……好像什么事都没有发生耶……电影里面，这个时候主角都蹬腿了哦……

　　魏雪思把埋在膝上的脸抬起来，五官还是皱在一起的，因为紧紧闭着眼睛，她的眼睫毛都缩短了三分之一，慢慢地，她睁开左眼一条缝，偷瞄起来。

　　床单还是新换的粉色贡缎款，笔记本还是像一分钟前一样是摊开的，她把两只眼睛都睁开，慢慢放松身体，床头柜上的电子闹钟显示当前时间：20:02分，她缓缓站起来，走到窗前，哗啦一下拉开窗帘。

　　华灯初上，眼前的街景还是她熟悉的模样，她把脸贴在窗户上，使劲往视线尽头看，真的没一点变化，她最喜欢的那家汤包馆还在，而且老板还是很抠门，灯牌掉了一半，变成了“氵包”馆，大半年了也不修一下。

　　魏雪思从飘窗跳下，径直往外走，抓住门把手的一瞬，她看了一眼立在三脚架上的单反相机，眼神沉静得近乎冷漠，此刻，相机已进入休眠模式，屏幕是黑的。

　　她确定自己按下了快门，最后那一下“咔哒”的快门声对魏雪思来说振聋发聩，此时，去检查相机应该是第一要务，但她还是坚定地选择拉开大门走出去，穿过客厅，去往朝西的客卧，客卧的门是开着的。

　　看到裴晶晶艺术照摆台的那一刻，魏雪思明显松了一口气，一切如常，没有人受到影响，她以为自己做好了准备，可是事实证明，还不够，她还是很恐惧，担忧再有人因为她的行为而遭受无妄之灾。

　　再打个电话回家……要再确认一下平安……

　　心里这个念头冒出时，魏雪思的房间内响起电话铃音。

　　……是谁在找她？

　　魏雪思的心像焦躁的兔子一样蹦跶，但表情却是欣喜的，因为太着急跑回去接电话，她差点扭到脚脖子，但看到来电人是魏雨泽后，那股惊喜又从她的脸上消失了，恐惧随即攀上眼眸。

　　接起电话，魏雪思紧张兮兮地问：“怎么了？怎么了？”

　　“这话该我问你，”魏雨泽反问她，说，“刚刚晴朗问你有没有跟我联系，那小子说你有点奇怪，我打个电话来问问。”

　　刚刚……现在还是刚刚的延续，是同一条没有被擦除，没有被改写的时间线……

　　果然，她就是个疯子……

　　魏雪思轻轻哼了一声，心想，魏晴朗要是知道她如此虔诚地干了这么蠢的事，才舍不得只用一个“奇怪”来概括。

　　“喂？雪雪，没事吧？”

　　“没事，哥，我好得很。是他，又要带人到没开放的山区探险，这个事，他没跟你说吧？我说他两句，他还倒打一耙。”

　　“胡来！山里禁区以前死过人的，还是学生，他是不是不知道？！我马上给他打电话。”

　　“嗯，你好好骂骂他。”

　　好了，终于轮到单反相机了。

　　什么都没有发生，是过去“无法”改变，还是过去“无人”改变？

　　魏雪思沉着脸去检查单反相机拍到了什么，此刻，她的脑子里有两个猜测，要么是继续看到来自过去的某个无关紧要的空镜头，要么是一切古怪就此结束。

　　结束意味着那扇本不该打开的窗关上了，她只能看到她该看到的。

　　可实际上，她看到的是第三幅画面，一个并未被其预判的画面，她因此猛地提起一口气，把单反相机连着三脚架一并抱起来，脑袋凑过去，瞪大了眼睛紧盯屏幕，恨不得钻到相机里。

　　竟然是回答！

　　脑中团雾一样的混沌仿佛被雷劈开，魏雪思浑身一颤，几声无意义的感叹自然而然地从喉咙冒出来。

　　是来自过去的回答！

　　相机自带屏幕上呈现的是一张写了字的A4纸，内容并不多，雪夜合影的纸质照片放在A4纸的空白处一同被拍了下来。

　　屏幕太小，看不清文字，放大了又不能流畅阅读，魏雪思压住激动的心情，把相机从三脚架上拆下，用数据线和电脑连在一起。

　　手上忙碌着，脑子也没停，这个回答来得比魏雪思想象得早了“一万次快门”，不该这样的，对方应该看到她的照片后，在“下一次”回答她……

　　她点开相机数据卡内的文件包，把鼠标悬浮在最后一张照片的缩略图上。

　　“项目类型：JPG图片文件

　　拍摄日期：2013/6/28 14:31

　　分辨率：3072×4608

　　大小：11.2MB”

　　2013年6月28日……魏雪思把这个时间补在笔记本上，写在2013年6月14日的日期下方，三组日期罗列在一起，一目了然，明显看得出间隔期在缩短。

　　魏雪思恍然大悟，明白了！她收到的回答针对的并不是这一次，而是上一次，对方回答的是她发出的关于“你是谁”的提问！

　　这种不止她一个人在努力的感觉，让魏雪思觉得很窝心，不错呀，很聪明呀，她忍不住夸赞起与她通信的名叫“常珵”的人，她大笑，笑得很开心。

　　可是，随着照片被电脑屏幕放大，文字逐渐清晰，魏雪思收住笑容。

　　“你好，我叫常珵，是南城体育大学的学生，2012级，运动康复专业大一在读，差不多半个月以前，是我用这台相机拍到了你发来的提问。

　　不过，也许，你发出的提问不是针对我的，而是针对相机原来的主人，你认识她吗？她叫郝思家，人已经不在了，一个多月以前，她去世了。

　　也不知道，我的回答你能不能看得到，如果你能看到，也能回答我的问题吗？

　　你是谁？是否认识这部相机原来的主人？为什么要发来提问？是因为相机吗？你曾经在相机里看到过什么？

　　另外，请问，你是否认识随附的照片里的任何一个人？如有，烦请提供联系方式给我，我正因为一件很要紧的事，在寻找照片中的人，如能帮忙，不胜感激。”

　　读完这段文字，魏雪思满脸都是惋惜和错愕，她抓起水杯，咕嘟嘟灌下一口热水，平复心绪。

　　随后，她又把照片放大，直至雪夜合影的部分填满屏幕。

　　原来，郝思家曾经是这台单反相机的主人……这就都解释得通了。