第23章 第一次回答 01

“姐姐……姐姐？”

　　肩头传来的轻柔推力唤醒了伏在酒店案头酣睡的魏雪思，惊醒时，她的手碰到鼠标，已经进入休眠状态的电脑也与她一同被唤醒。

　　躯壳虽然醒了，意识还有点模糊，锁屏界面的极光在魏雪思的眼里扭动，跟裸眼3D似的。

　　“我……怎么在这儿睡着了？”她扶额摇晃头部，努力让自己醒过来。

　　同屋的女孩穿着印满桃心的宽吊带睡衣，头发蓬松而凌乱，看样子也是刚起床，还没来得及梳洗。

　　“是啊，你怎么在这里睡着了？不会连妆都没卸吧？这个习惯不好，屏幕有蓝光，带妆被蓝光烤一夜，皮肤要老的。”

　　“几点了？”

　　“七点半。”

　　“那你先去洗漱，我再眯一会，八点钟要是我还在睡，叫醒我，谢了……”

　　魏雪思闭着眼睛扑回床铺，把头埋在厚厚的枕头里，很快沉沉睡去。

　　再次惊醒时，魏雪思觉得自己睡了很久很久，脑子无比清醒，房间里很安静，浴室里没动静，对铺的床是乱的，被子拱成一叠叠的形状，像蚕宝宝蜕的皮。

　　坏了，不会是睡过头了吧。

　　她翻身坐起，又差点被吓得躺平。

　　同事陈朵穿一身白浴袍，湿发上裹了白毛巾，脸上贴了白面膜，坐在她对面，正聚精会神地盯着她摊开的笔记本研究。

　　“几点了？”魏雪思又问。

　　“刚到八点，”女孩大概是想做一个无奈的表情，又担心长皱纹，于是双手扶在面膜两边，娇嗔道，“姐，你怎么老是问时间？我看你没休息好，想让你多睡会，我们走去公司也就十分钟，你再睡一刻钟都来得及，反正你的早餐只喝黑咖啡，急什么嘛。”

　　是啊，慌什么？慢腾腾地把双脚踩进一次性拖鞋，魏雪思不适地捂住胸口，揉了揉，与此同时，她回忆起昨夜发生的一切。

　　时间，令她心慌意乱的，是时间。

　　“姐姐，你的笔记本上写的是什么呀？我怎么看不懂……”陈朵把她的笔记本伸过来，问，“十天等于一年……××——341？什么意思？”

　　魏雪思一怔，心想，什么情况！怎么光明正大地看别人笔记本呀！现在的小孩还能不能有点礼貌？！

　　她一把将笔记本夺回，看了眼她在昨夜写下的涂鸦，然后松了口气，还好，她不是个善于做手账的人，这么乱的笔记，除了她自己，谁都不能看明白。

　　“没什么，算算房贷。”

　　镇定地合上本子，魏雪思趿着拖鞋，走进浴室，锁上门，拧开水龙头，一气呵成的动作后，她往自己脸上泼了两捧水，然后，直勾勾地盯着镜子里的自己，水珠从她的脸颊滚落，像奔流的眼泪，可她已经很久没有大哭过了。

　　和五年前不一样了。

　　现在，哪怕是在极短的时间里经历情绪两极的考验，她也很难崩溃到发疯，相较于不发泄就会死的难过，她察觉的更多的是一种无奈的悲苦，整个人被极强的无力感压得动弹不得。

　　昨天晚上，她以为破解了相机的妙门——每到一个万次快门，她将有一次机会与过去链接——这个发现令她兴奋不已，可是，很快，兴奋就被诧异替代。

　　此刻，纵使闭上眼睛，她也能回忆起一组时间数据。

　　“2018年6月12日”

　　“2012年7月8日”

　　“2018年6月22日”

　　“2013年6月14日”

　　“2013年10月3日”

　　第一个时间，是她在海边旅游时拍锤尾凤蝶的时间，那一次，钻入她相机的雪夜合影翻拍于2012年7月8日。

　　第三个时间，就是昨天夜里。

　　她在酒店外的公园里找到了单反相机与过去链接的窍门，那一刻，可真得意，她觉得自己好聪明，才十天而已，就破解了谜底，可当她再度将来自过去的照片导入电脑时，令她震惊的事发生了，对面的时间竟然跳了几近一年！

　　准确地来说，她这边过了十天，那边却过了341天。

　　什么情况？三生三世十里桃花吗？天上一天，人间一年？对面是个仙？哦——不对，她的时间慢，对面的时间快，那对面是个什么鬼？这么不经活吗？

　　OS不断冒出来，魏雪思急了，公园里的健身设施成了她发泄的对象，她一边思考，一边大力转动黄色太极推盘，远远看来，很像衣着清雅但流浪在途的女疯子在打一种很新鲜的“碟”，由于形貌实在可怖，她惊动了一对躲在灌木丛后亲热的野鸳鸯。

　　承接了热恋男女同情的注视，魏雪思回过神，红着脸，收拾好东西，扭头一溜烟跑回酒店。

　　当时，同事已经睡了，头上裹着真丝发帽，脸上还戴着发热眼罩，她放缓动作，尽量轻慢，坐到书案边，借着电脑的光，梳理整件事的逻辑。

　　紧迫感笼罩了她。

　　第五个时间，2013年10月3日，是柏楮失踪的日子。

　　原本，魏雪思以为她有足够的时间想清楚，要不要改变过去？该以怎样的方式改变过去，才能不影响现在和未来，确保不伤害任何人求得圆满……可是，昨天晚上钻入相机的照片，击碎了她的幻想。

　　即便假定时间流逝等速，留给她的时间也只有111天，不到四个月而已，时间紧迫，她的脑子却还是一盘浆糊。

　　她把每个重要的时间都写在笔记本上，东写一个，西写一个，中间用弧线链接，很明显，从已有的数据来看，时间的流逝并不相等，她甚至不敢想，是否在她傻眼的这个夜晚，就已经永恒地错过了改写过去的机会。

　　无力感降临，她的心脏开始脱离身体，一个劲地往下沉，好长时间都缓不过来，她怕真的心梗，在混沌里溘然死去，一边侧卧着调整呼吸，一边抓起手机随时准备拨打急救电话。

　　就在这时，她看到了闲鱼APP上飘了个数字，有未读信息等待她的查收。

　　消息来自ID：阿河在路上，阿河是单反相机的上一个主人。

　　“怎么了？相机出问题了？没记错的话，相机卖给你两、三年了吧？就是国行新货也没这么长的质保期啊，不过，我这个人对美女向来慷慨，你有什么问题？尽管说，我能帮就帮，就是不晓得，你打算怎么感谢我？你在哪儿？我们要见面吗？想你，一直记得你。”