第24章 第一次回答 02

咦惹——太恶心了！

　　这么油腻的回复，魏雪思看得想吐，从床上爬起来，她用酒店的茶包和矿泉水做了杯冷泡茶，喝下缓了缓。

　　阿河……长什么样子的？回忆了半天，只忆起个朦胧的轮廓，嗯，是个潮男，脖子上挂了三四块铁牌。

　　她实在做不到和这种油罐子“你来我往”地周旋，想想，算了，求人不如求己。

　　思维被冷茶激活后，魏雪思觉得脑子里跑过一些念头，她想要抓住它们。

　　把笔记本翻到空白的一页，写写画画，和她预想的不一样，她没能把事情梳理清晰，反而越来越混乱了。

　　“……雪夜合影，被翻拍的时间是2012年7月……到现在……快六年了……六年……拍了五万张照片？一年拍8000-10000张，算什么级别呢？摄影爱好者还是工作者？……不管怎么算，十天拍上万张照片的，恐怕都得被叫成疯子……”

　　晃动鼠标，唤醒电脑，屏幕上，是她刚刚得到的来自过去的照片——一间空屋。

　　准确地说，是空房间。

　　看得出来，房子是老房子，装修得很简单，大件家具是老一辈人喜爱的类红木款，笨重，厚实，好似能传用至少三代人，但魏雪思又不觉得住在这里的是老年人，因为房间里的软装饰传递出年轻人的气质。

　　推动鼠标上的滚轮，她放大照片，研究细节。

　　云朵抱枕、床头柜上薄荷绿色的加湿器、白色的蓝牙音箱、文竹边的喷壶和床头台灯是一样的玉兰花形状，在魏雪思看来，养文竹似乎是个老派的习惯，但放大后，从细节可见文竹枯了，她又觉得大概是某个年轻人一时心血来潮随便养的，不能坚持，养死了。

　　衣帽架上有一顶宽檐草帽、隔板上放的单肩包是轻奢线经典款，看得出主人很爱惜，给皮包穿了件透明的防尘袋，嗯……住在这里的应该是个女生，不是小女孩，大概是个上班族，女白领，工作时间不久，积蓄有限，还没入门奢侈品，只敢在轻奢线试试水……

　　“我拍锤尾凤蝶时，是第四万次快门，拍A4纸的时候是第五万次快门，那收到的照片，包括翻拍的合影以及空房间是对方的第几次快门呢？为什么我看到的是那两张照片，而不是别的？是随机看到，还是有什么规律可言？

　　“会是什么规律呢？我这边的变化掐的时间点是万次快门，对面是不是也是如此？这样算的话……是不是可以认为翻拍的雪夜合影和空房间……中间隔了一万次快门？

　　“那第一次该怎么算？一切的一切总要有个开端吧？这一切是否就是从翻拍合影开始？……暂时把翻拍合影当做第一次快门的话……那么，到了空房间就是第一万次快门？

　　“假使我是在和过去交流，对方的快门数应该要小于我才对，那么，按照刚刚的假设，也就是说……我还有机会看到这台相机第两万次和第三万次快门拍下的影像？”

　　想到这里，魏雪思在笔记本上写下阿拉伯数字“2”。

　　所以，她的机会只剩下两次喽？

　　微微抬起笔头，停顿了一会，魏雪思下笔把数字2圈起来，在圈外写了三个大大的问号，又一阵停顿后，她突然像疯了一样，把数字、圆圈和问号全部涂黑了。

　　“根本没有机会！小猫说得对，过去是无法改变的……我能操控自己，十天拍上万张照片，可我根本控制不了对方啊！过去是已经发生了的过去，数字就在这里，你还在妄想什么？！”

　　深夜寂静，静得听得见希望破碎的声音……

　　假使，一切都按照她推算的来，那么，结果已然摆在眼前。

　　从2012年7月8日到2013年6月14日，在已经过去的时间之中，相机在总计341天里完成了一万张照片的拍摄，看起来，这就是普通单反相机用户在常规使用中自然而然发生的结果。

　　相机在别人手里，她根本无法控制下个一万次会在何时发生？或许一年？或许两年……她不知道会用多久，她只知道，从2013年6月4日2013年10月3日，中间只有111天……

　　魏雪思深吸一口气，有点想要骂脏话了，不过一瞬之后，她又自己推翻了自己。

　　还是不对。

　　照这个思路，她窥探过去的机会到第七万次快门就结束了，那当她按下第八万次快门的时候会发生什么呢？反转？她会变成过去的那只眼，看到未来？

　　想到这里，魏雪思的后背乍起一片鸡皮疙瘩。

　　“不会吧……弄到最后，不会是我在和自己玩吧？魏雪思，你为了拿到纸质的雪夜合影照片，可是连夜修改了旅行行程，回青洲把照片带回了南城，带在身边了哦！……但是……如果是我自己翻拍的，那时间怎么会是过去呢？应该是未来才对吧……”

　　就这样，假设，推翻，再假设，再推翻，疲累感让魏雪思捂住眼睛。

　　越想越离谱了，她安抚自己停下来，眼球涩感明显，确实是累了，大概就是那时候，她伏在电脑前，睡着了。

　　刷完牙，洗完澡，画了个五分钟快妆，魏雪思和等了她许久的陈朵一起出门，到公司后，她点了一单外卖，在她的大杯冰美式送来前，她把阿河的留言删掉了。

　　按照她的脾气，该是要把阿河拉黑的，但是她犹豫了。

　　如果把相机当成主体去看，那她是相机的现在，阿河则是相机的某一段过去，他是在什么机缘巧合下得到的这部相机？有没有异常的事在他身上发生过？或者把相机卖给他的卖家当时的状态如何？有没有异样？这些都是值得一探的疑问。

　　按照科幻电影的套路，这台相机绝对是变异过。

　　魏雪思可以肯定，相机不是在她手上出问题的，她的相机没有淋过雨、没有挨过雷，日常使用时被她背在身上，不用时就放在卧室里，大约也不是辐射惹的祸，毕竟作为使用者的她没有出现脱发方面的困扰，皮肤保持着弹性与细滑，肠胃也不错，怎么吃辣饮冰都不闹脾气。

　　如果说，问题不在此刻，那就只能在过去之中，她想，还是留着阿河，不能自己把路堵死。

　　可是真的有路吗？

　　那些被她窥视到的过往，至今与回应无关，她发现异样，并且在积极寻找对方，而对方却不关心她的存在，魏雪思不得不怀疑这段奇遇或许根本不是交互关系，出问题的只有她，与旁人无关。

　　柏楮回不来了，且这件事没有反转的可能。

　　她一直就是这种感觉，只是此刻，她又有了一点希望。

　　可那希望几乎没有温度，就像在寒冷的永夜，摸索到一盒火柴，她是要有多傻才会划着火柴，去寻找太阳？但她的良心不允许她昧下火柴盒，寻找其他的生路。

　　应该要去找相机过去的主人，听他们的回答，有线索，她就一路追索，如果他们都告诉她——“没有，从来没有发生过任何异样”——那她也能给柏楮一个交代。

　　这似乎，就是她放过自己唯一的办法了。