第29章 第一次回答 07

今年初，也降雪了。

　　过了五九，南城遭遇了号称是十年来的最强降雪，魏雪思报名参加物业组织的爱心敬老活动，周末跟随街道办工作人员一起去五保户家里探望，送粮油米面，给裸露在外的水管包保温棉，报名参加活动的业主里数她最年轻，有热心的阿姨夸她善良，打听到她单身，还要给她介绍对象。

　　十年了，再也没有一场降雪会让整个南方陷入混乱。

　　十年里，铁路、公路、桥梁、电网……基建工程无一不在经历翻天覆地的改变。

　　所有的一切都在变好，只有她，不再有资格做个好人。

　　除了老友李冉，郝思家是雪夜合影里她唯一记得住的人，她记得郝思家对她说：

　　“谢谢你，你是第一个过来扶我的人，你真勇敢，以后，我也要像你一样，做个勇敢的人。”

　　魏雪思记得那是个极其温柔的女孩子，听父亲的话，喜欢笑，被人打趣时会脸红，说话时双手会紧紧握在一起。

　　她记得那时的她还未高考，总充满好奇地和他们打探大学生活的细节，满眼都是羡慕的向往，送他们离开时，她久久不愿离去，魏雪思坐在出租车里，看着她的身影在后视镜里慢慢变成一颗小红点……

　　2013年……这个时间，她走上工作岗位还不久吧……这么年轻，竟然去世了？怎么去世的？意外吗？车祸？疾病？魏雪思很难过，为年轻生命的凋零而惋惜，心情久久不能平静。

　　晚上十点，李冉像心有灵犀一般打来电话，魏雪思迫不及待地把电话接起来，哑着嗓子说：“你打电话来了，真好……”

　　“对不起啊，我那天本来想晚点给你打电话的，结果，冯曦悦病了，送去医院拍了片子才知道是小儿肺炎，当天就住院了。”

　　电话里，李冉的声音带一点哭腔，魏雪思关心地问：“现在怎么样了？都好了吧？”

　　“嗯，明天还有半天水，吊完就出院。”

　　“你是在医院给我打电话？”

　　“嗯，雪雪，你说我怎么这么糟……一个妈连孩子是不是病了都看不出来，她是身体不舒服了才闹，她不吃饭，我还骂她，甚至想揍她……”李冉彻底哭出来，说，“你知道吗？龙仔小时候可好带了，从来没有生过病，从来没有闹过我一次，我以前还以为那都是我的功劳，都是因为我了不起、会当妈妈，我还天天在网上给别人分享……其实……狗屁……我就是运气好而已，得了个天使宝宝而已……”

　　“好了好了，没事了，”魏雪思轻声安慰李冉，说，“哭出来是不是舒服点？”

　　“……我就是太难过了，怎么就那么无知，怎么就非要再生一个！我本来可以……可以不用这么辛苦的……现在真的太累太累了……”

　　“我知道，我知道……你哭吧，我陪着你。”

　　话音未落，李冉尖锐夸张的哭声就响起来，魏雪思没再说话，抱着电话等待，好一会后，李冉毫不顾忌地在电话里擤鼻涕，然后，语调轻松地说：“我好了，不好意思，给你上魔音穿耳的酷刑了。”

　　魏雪思知道李冉的情绪一直紧绷着，是孩子的病情撑着她，等到确定孩子无事，她才能照顾到自己的情绪，她很心疼李冉，温柔地说：“没关系，我不嫌弃你。”

　　李冉笑了笑，说：“我知道你不会笑我，所以，才敢在你这里发神经。哦，对了，我一会就把你拖到QQ群……”

　　“等等，”魏雪思打断了李冉，说，“我跟你说件事……”

　　“什么事？”

　　“郝思家……她上个月……”意识到自己还没调整好“时差”，魏雪思顿了下，缓了缓才说，“上个月是她的忌日，几年前，她去世了……”

　　“啊？！她……她比我们还小一岁吧？怎么回事？！”

　　具体情况，信里没说，魏雪思又看了一眼电脑屏幕，手写字有铁画银钩之姿，像是男生写的，很有力。

　　隔了两个小时再读一遍，魏雪思的感受又不一样了，她突然觉得信里表达出的理性与克制似乎比悲伤更多一些，常珵……是郝思家的什么人？爱人？看说话情绪不像爱人，亲人？可能是吧。

　　“你怎么知道的？谁告诉你的？”

　　魏雪思闭着眼睛，用掌心搓了搓脸，说：“具体你别管了，我就是知道了，越想越难过。”

　　“我也难过了！怎么办呢？雪雪，我们是不是该做点什么？”

　　“都过去这么久了，还能做什么呢？乾坤空落落，岁月去堂堂，你说，人活着有什么意思……”

　　“雪雪……”

　　“我没事啊，背个诗而已。”

　　“别难过，你还有我呢，再过几年，孩子们都大了，我常回南城看你好不好？要不然，你把南城房子卖掉，到我这里来。”

　　呵，真是异想天开，心上被贯穿的伤痕是她的罪证，不是病症，她是绝无可能康复的。

　　魏雪思勉强笑笑，说：“早点休息，或许今夜，我们可以用‘郝思嘉’的名言去纪念‘郝思家’，After all，tomorrow is another day！不论如何，明天又是新的一天。”

　　放下电话，魏雪思回忆起在福禄寿饺面馆借宿的生活，郝思家的父亲给他们准备厚被子，踏雪去杂货铺给他们买电热毯，用柴油发电机发电供他们取暖，想起那个老人，又一个失去了独生孩子的可怜人，她的心扑腾乱跳，闭上眼睛，那个守卫家园的女孩的脸变了模样，她看到十八岁时的郝思家，想象她。

　　迷迷糊糊的，魏雪思睡了过去，她觉得自己睡了很久，但被李冉再次打来的电话叫醒后，她发现只睡了半个小时。

　　“嗯？”她在半梦半醒里，慵懒地问，“又怎么了？”

　　“雪雪，你一定想不到我刚刚打听到了什么……”

　　“怎么了？你干什么了？”

　　电话里传来李冉喋喋话语，她话多得插不进去一根针，魏雪思一下子醒了，震惊得双眼睁圆。

　　李冉并不知道她打听来的消息带给她的是怎样一种颠覆。

　　怎么会这样？

　　事情变得越来越让她想不通了……