第20章 相遇不识05

第二天上午的课一结束，常珵就溜出学校，转地铁前往昨天和乔芬芬约见面的泰兴百货广场，在地铁上，他查到了泰兴百货广场A区四层是运动中心，除了瑜伽馆、健身房、街舞中心之外，各种球类培训机构也不在少数。

　　但出了地铁站，常珵却没有进商场，而是从外面绕了大半圈，钻进了室外美食街的红白相间的拱形门。

　　从小接受竞技体育培养，他有些年长的队友在退役后为了谋生办起了私人健身工作室，商铺租金高开销大，他们中有不少人会选择把工作室开在小区住宅内，等到名声打出去，收入渐涨后，再搬去紧邻商业中心的写字楼内扩大客源，改善环境。

　　常珵记得很清楚，昨天，他和“马尾辫”是在写字楼区域的电梯间遇见的。

　　二号写字楼门口摆放着花篮，地毯从门口铺到门外拉网式展架前，红色的巨幅喷绘上，隐约可见浩瀚长江，喷绘上一行醒目的大字——“预祝南协健身交流大会暨GOGO健身教练培训10周年庆圆满成功”，画面中间区域拼接了24块logo图标，再往下，是以各种姿态展现身体曲线之美的人物剪影。

　　常珵拿出手机，把广告画拍下来，然后踩着红毯奔入写字楼内。

　　GOGO健身教练培训中心醒目的橙黄色的logo嵌在大堂左侧墙壁上，位置在14楼，电梯门一打开，眼前尽是晚霞般的色彩，透过玻璃，他能看见健身房内走动的人都穿着白色的、袖子和裤子侧方装饰了蓝绿色渐变条纹的速干运动服，这身衣服和昨天扎了高马尾辫的女孩的穿着一模一样。

　　看到这些，常珵心里一阵窃喜。

　　前台处两个女孩一齐笑着同常珵打招呼，询问他的来意，常珵四下环顾着，他并不想拿出那张照片，弄得像私家侦探一样惹人警惕，如果，能一眼看到那个女孩，就再好不过了。

　　“您好？请问您有预约吗？”

　　“哦，我想找一个人，女孩，大概这么高，”常珵伸手在自己眼睛下方的位置比划了一下，说，“长头发，长得挺漂亮的……”

　　“是我们的顾问老师吗？”其中一个短发女孩问，“她没有给你发预约码？”

　　“没……”

　　“她叫什么名字？”

　　周一的上午，来健身的人不多，场馆里走动的多是拿着文件夹的女性工作人员，常珵用目光搜寻了半天，找不到他想找的人，听到别人问名字，他觉得没法再糊弄下去，于是只能从背包里拿出照片，指着“五年前”的她，问：“这个人是在这里上班吗？”

　　“没有唉，我们这里没这个人。”

　　“昨天我看到她了，穿着跟你们一样的衣服，时间大概是晚上六点半左右，这张照片是好几年前的，你们要不仔细看看？我觉得她没什么变化，应该好辨认的，”常珵诚恳地望着她们，为了避免遐思，他主动说，“你们别误会，我是因为一个朋友来找她，没有其他意思。”

　　两个女孩见他这样说，相视一笑，头发略长的那一个打趣说：“你要真是有点别的意思，我们倒愿意帮这个忙，挺浪漫的嘛。”

　　常珵觉得她们这么说是没打算要帮他，把照片收起来时，他孩子气地说：“那我就在这里等吧，反正不是教练，就是会员，我不信等不到。”

　　“你误会了，我们不是故意不告诉你。”

　　短发女从前台走出来，给常珵递上一瓶水，瓶子很小巧，瓶身和瓶盖上都印上了GOGO的广告，她的步态轻盈，待人接物被训练过，彬彬有礼的。

　　“是这样的，我们是一家从事教练与教师资质培训的专业机构，这里是我们公司的接待中心，我们在江北还有一个训练中心，学员上课是在江北中心，不在这里。上周末，我们公司联合24家会员单位在接待中心这边举行了一场大型活动，你说的这个女孩，我猜，八成是会员单位派来参加活动的，很抱歉，昨天人太多了，仅凭一张照片，我们确实认不出来，如果你能提供姓名，我们倒是能帮你查一查签到表，要不，你问问你的那个——‘朋友’？”

　　女孩刻意拉长的语调，传递出一丝戏谑的味道，显得俏皮又亲切，她很满意自己的幽默感，说完后，还冲自己的同事眨了眨眼睛。

　　那就是说，现在不能立刻见到她……

　　常珵有些失落，但这也没什么，不过就是24家会员单位，大不了就一家家跑下来，见到她是或早或晚的事，而且是他努力就能掌控的事，这么一想，他迅速调整好情绪，一边对前台女孩说谢谢，一边笑起来。

　　女孩们被他的笑容迷住，见他要走，连忙喊道：“唉，其实你可以留下电话呀，如果有消息，我们联络你。”

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　常珵在递过来的便签本上写下姓名、电话，写完最后一个数字时，他突然灵机一动，问道：“男健身教练都很高吗？”

　　同性相斥，异性相吸，或许一个醒目的大块头男性，能给她们留下更多印象。

　　“还行吧，像你这么高的也不多。”

　　“一米九快两米的那种呢？”

　　“啊……那很少了……”

　　前台的两个女孩沉吟着陷入深思，然后短发那位悄悄和同事嘀咕说：“昨天来了一个很高很壮的，好像是龙图腾健身中心的组长……”

　　“……是城市漫步吧，珊瑚广场那边的？”

　　“是龙图腾啦！”

　　“我怎么记得是城市漫步？”

　　“怎么可能是城市漫步……你脑子真是混掉了……”

　　在她们的争论声里，常珵致谢告别，来到楼下，他一眼就在巨幅喷绘上找到了“龙图腾”和“城市漫步”的logo，一个位于二行三列，一个位于三行四列，常珵在地图上查看位置，发现龙图腾健身俱乐部距离不远，坐公交车三站路就能抵达，他看看时间，下午两点还有课，但去一趟龙图腾的时间还是够了。

　　依着导航走到公交车站，只等了两分钟，9路公交车就到站了，上车后，常珵投了两个硬币，车上有空座位，他没坐，走到后门处，握住栏杆站定，眼睛盯着窗外的街景。

　　三站路开了不到十分钟，下车后，常珵跟着手机地图的步行导航走，突然，他在地图上看到一个名字，“慢快门”，好熟悉的名字，他抬头往地图指引的方向看过去，东北方的沿街门面很多，招牌一个紧挨着一个，只晃一眼，很难看到那家叫“慢快门”的店的准确位置。