第21章 相遇不识06

“龙图腾”是开设在小区内部商业区的健身中心，楼下是商业银行，楼上是电竞网咖，电梯在栅栏门后面，看起来简陋，实际也不能用，像是坏了很久，或者根本没有启用过。

　　旁边的步行楼梯凭着宽敞、干净、明亮的外貌，吸引人自愿步入，墙壁上装饰的都是健身中心和电竞网咖的广告，刚走到二层平台，常珵就被红外线门铃捕捉，机器人开始了语音播报：

　　“有客到——健身到龙图腾，强健体魄，彰显魅力”

　　前台处是空的，深色的柜台凌乱地放着各种杂物，常珵朝里面看了看，没看到人，他问了两声，也没人回答，于是只能小心翼翼地往里面多走了几步。

　　全层打通的健身房，几根承重立柱被软质材料包裹，健身房内没有开灯，但依然很明亮，因为全层落地窗的关系，靠日光照明就好，环保又省钱，日积月累之下，临窗放的跑步机被太阳晒脱了色。

　　常珵继续往深处走，深蹲架附近打造了一面荣誉墙，各种奖杯、匾额和获奖照片摆放在装了玻璃门的壁柜里，一米九几的健美冠军确实显眼，合影照里他就像是灯塔。

　　哐当一声，动静不小，常珵循声望去，手握墩布棍，穿着丝质大花连衣裙，卷曲头发盘起来的高个阿姨一边走过来一边说：“今天不营业，你没看到群里的通知？”

　　“我来找人。”

　　“找谁？”

　　常珵伸手指了指一米九几的健美冠军的单人照，说：“找他。”

　　高个阿姨立刻笑了，可能是脸上动用了什么高科技，她的笑容显得特别紧绷，好像再多用一分力，皮肤就要崩开一样。

　　“你找我儿子？他不在，他们出去培训了，不在南城。”

　　“培训……”

　　“你找他有什么事呀？”她打量常珵，眼睛里的骄傲满溢出来，说，“小伙子看起来文质彬彬的，是记者吗？”

　　“不是……”

　　“哦，那你有什么事？跟我讲也行，我回头告诉他，等他回来让他找你。”

　　“阿姨，您贵姓？”

　　“我姓刘。”

　　“刘阿姨，您能帮我看一下吗？”常珵一脸诚恳，他又一次拿出雪夜合影的照片，指着她，轻声慢语地说，“前两天，她也去泰兴广场参加南协健身教练的交流活动了，家里长辈让我找到这个姐姐，找不到不好交差，阿姨，您见过她吗？”

　　“等等，我看看。”

　　她把墩布放到水桶里，靠墙立住，然后走回前台，从抽屉里拿了副老花镜戴上，她辨认得很仔细。

　　“我们店里会员挺多的，不过，女孩子没有男孩子多……”

　　“不是顾客，我问的是教练，比如，健身操老师之类的。”

　　“那没有，我们店里用的女老师都是我找来的，没这个人。”

　　好吧，嗖——常珵的脑海里飞起晃眼的刀光，像切水果游戏那样，他切掉了“龙图腾”的logo。

　　已经快到中午饭点了，珊瑚广场太远，今天是去不成了，没关系，明天再去，左右不过24家俱乐部，有方向就好，他有时间，不怕烦。

　　就这一晃神脑补的工夫，他发现刘阿姨竟然在翻拍相片，不懂她的用意，常珵下意识伸手，有点无礼地把照片猛一把拽走了。

　　“小伙子，我拍下来帮你问问我儿子呀，”刘阿姨神色不悦，缓了一会，又挂上紧绷得不能再紧绷的笑，她扯住常珵的胳膊，说，“你跟我讲讲小姑娘的情况，她怎么了？怎么要你来找嘞？她人怎么样？爸爸妈妈做什么的？长得蛮漂亮的，不过，漂不漂亮的，我们家也不在乎，小姑娘只要心善、孝顺就够了，要是这两点做不到，我们是不接受的……”

　　没想到这扇门进来容易，出去却不容易，刘阿姨说话急切、兴奋的样子让常珵想起今年过年时，童阿姨想给姐姐介绍对象的情景。

　　“……比你大两岁，在美国上研究生，大学是个什么酒……我这脑子……一种外国酒……反正是个好学校，学金融的，马上毕业了，回来就进银行，他爸爸和妈妈都是大学老师，房子买好了，嘉嘉，你放心哦，他们老两口住学校分的房子，将来不跟儿子媳妇一起住……”

　　她听了毫无反应，仿佛什么都没听见，他不乐意听，勺子碰在汤碗里，珰珰作响。

　　“人是中医馆谭老师介绍的，可不是我们在店里闲碰的，他妈妈颈椎不好，在谭老师那里推拿好多年了，你看啊，你回来的话，也能进学校当老师，一家子都是老师，肯定是很好的事情呀……”

　　他观察她的表情，之前，她一直置若罔闻，脸孔冷冷的，但听到说要“进学校”，突然就不高兴了，推了碗，说吃饱了，哗啦一下站起来。

　　没提防的童阿姨很是尴尬，一时手足无措，嘴里嘟囔着说是不是多管闲事了，她没有和童阿姨发难，而是越过童阿姨，径直走到郝叔叔面前，说：“爸，我已经有工作了，您看不见吗？如果再这样，以后我不回来了。”

　　说完话，她扭身就走，没有等他，那是常珵第一次见她有如此强硬的态度。

　　“小伙子，你想什么呢？”刘阿姨推了推失神的常珵，一本正经地说，“我儿子都快三十嘞！女朋友从来没看到过！给他介绍，他也不干，总说自己找，那倒是找呀！我都快急死了！可怜天下父母心，他找吧，我看看他能找个什么样的！”

　　“不好意思，我找错地方了。”

　　丢下这句话，常珵推门离开，走到二楼平台时，他再次被红外线捕捉，机器人又给健身房打了遍广告。

　　可怜天下父母心……可怜的又何止父母心。

　　在包子铺买了两个肉包子，常珵站在树荫下咀嚼，把怨愤一起吞入腹中。

　　往最近的地铁站走的路上，他又看在地图上“慢快门”，这时，才终于想起来之前收到过的名片——“慢快门”——是教人摄影的沙龙俱乐部吧？

　　相机的奥秘还在等待他的探索，但他却连怎么玩转相机还不清楚，于是，他决定去“慢快门”看一看，地图提示目的地步行距离 1.1公里，预计耗时15分钟。

　　“……您的目的地已到达，目的地在您右侧……”

　　导航的语音提示让常珵顿住脚步，他的右侧是临街门面，花花绿绿的招牌排了一整溜，可就是没有看到“慢快门”的招牌，常珵不死心，走近了继续找，然后发现了将“铁板炒面”和“小郑山货”隔开的窄楼梯。

　　楼梯上铺着黢黑的线圈地毯，地毯上三个烫银字——“慢快门”，字旁竖起银色箭头，箭头上用黑字写着：“请上二楼”。