第2章 一张旧照 01

刚刚下了一场雨，天是缥色的，每一片树叶都干净得闪闪发亮。

　　中式飞檐的老房子已在目视范围内出现，黛瓦像鱼鳞，一层搭一层，魏雪思提着行李箱走在微湿狭窄的石砖路上，四只大白鹅在她前面，慢吞吞地走，直到行进路线被对面“突突”开来的红色三轮车打断，才扑腾翅膀聒噪地散开。

　　因为戴了隐形眼镜，她看清了驾驶红色“突突车”的男人打量她时眼神的变化，从失焦变得聚焦，她抓住了那一闪而过的羞涩。

　　魏雪思冲车子笑，表现得亲切友好。

　　然而，“突突车”却没有因此减速，年轻司机加速经过魏雪思身边，留下尾气的烟尘，扬长而去。

　　什么情况，大家这么熟，好歹打声招呼……魏雪思转身对车屁股投以怒视，车子红色箱身上白色的印刷字写着：

　　“青洲第一民宿应有尽有样样都好电话：136*******6”

　　一阵风吹起她仙气飘飘的白长裙，魏雪思伸手压了压头顶的帽子，顺便换手提行李。她的精致体现在细节上，比如，帽顶凹陷，帽壁上圈着碎花丝巾的巴拿马草帽，还有从凉鞋的鱼嘴口钻出来的、被甲油美化得如同夜空里璀璨银河的脚趾。

　　看样子，车是去接游客了，魏雪思不是游客，虽然散发着游客的气质，但她只是回家。

　　青洲立起古镇的石碑接待八方来客时，她刚走出小镇不久，十年光阴过去，小镇在周边5A景区的发展带动下，总算有了些许名气。

　　出名的滋味，魏雪思很早就感受过。

　　十一年前，因为出色的高考成绩，她是第一个领取青洲育才基金奖的女孩，奖金一万元整。

　　装在红包里的奖金给了她爸爸，她站在领奖台上，脖子上戴着大花环，手捧红色的奖状，紧张且兴奋地笑，台下的人全都仰着脸看她，包括刚刚开“突突车”经过的那位。

　　挺大的男孩，将上小学，还在穿开裆裤，大言不惭地说，将来要娶她当老婆。

　　“突突车”越来越小，魏雪思皱皱鼻子，心里说，小屁孩，欠揍。

　　“咦？你回来啦！”

　　“嗯，回来了。”

　　说话的女人手里提了一塑料桶撒过盐的毛豆腐，见到她，停下脚步，叉腰站着，精明的小眼睛上上下下打量她，那目光令魏雪思觉得自己像一碟将要搭配毛豆腐食用的蘸料或酱汁。

　　这女人比她大两岁？还是三岁？想不起来了，反正，她们做过一年小学同学，她留级，她跳级，六年级的时候在一个教室待过。

　　“你怎么回来了？”

　　“又抢好吃的去啦？”

　　“不过年不过节的，请假不扣钱啊？”

　　“还不赶紧做饭去，孩子都饿了。”

　　对付不想应付的人，魏雪思有个“鸡同鸭讲”的绝招，但道高一尺魔高一丈，对方竟然抬脚朝她走过来，嘴里说着：“你来呀，来家里吃饭。”

　　魏雪思赶紧加快脚步，几乎达到了半跑的程度，必须坚决离开，而且要保持社交距离，一旦不幸被拉住，那就麻烦了。

　　这个女人太关心她，关心她的工作、婚恋、家庭、子女、户口、房子、车子，乃至脚上穿的鞋子，如此浓烈的关心源于十年前这个小镇赋予她的至高荣誉，那时，她不懂事，不知道项上花环会在皮肉扎根，隐形，不仅摘不掉，还会越缩越紧，令人窒息。

　　“你跑什么？大白天的，见了鬼啦……”

　　身后，女人的吐槽让魏雪思心头突突直跳，心理作用吧，她觉得眼前暗了一下。

　　见鬼？

　　嗯，有道理，要不是“见鬼了”，她怎么会放弃海岛的美景，跑回山里来？

　　五天前，魏雪思拿到了从业以来的第二笔辞退补偿款，N+1，到手三万大几千。

　　团队里被裁掉的同事大都表现出无法被补偿款安抚的低落情绪。

　　新婚不久的祁梦愁眉苦脸地对她说，这笔钱就像是离婚时一次性结清的抚养费，看似有义，实则无情。

　　和她分享一间主管办公隔间的张晓田甚至在她面前哭了，说自己什么都没有，没有恋爱，没有婚育，一心扑在并不十分喜欢却全力做到最好的工作上，她这么虔诚，怎么还是这样的结局？

　　裁员的消息早就开始发酵了，HR的谈话来得并不突兀，魏雪思不觉得张晓田的眼泪是虚伪，但也不相信张晓田和她一样还没找好下家。

　　张晓田见她不仅没有共情，还一脸混不吝的样子，立刻收住哭声，把眼泪擦干，用看缺心眼的眼神盯着她，说，你要出去旅游？可别把补偿款当横财，省着点吧，你年龄也到了。

　　魏雪思笑而不语，她的不争辩和不解释，并非是装深沉，她只是不再灵动了。

　　石桩桥下，水面倒映郁郁葱葱的树影，学生模样的男女，两两一组，坐在充气皮船上玩闹，笑声悦耳动听。上了年纪的老人习惯坐在溪水下游，借一块平坦的石头，捶洗衣物，小溪很浅，孩子坐在水里，水面只盘住胖肚皮。

　　在故里行走，两步一个回忆，回忆的味道很复合，又咸又湿，又甜又苦。

　　就是脚下这条小溪，年幼的她拖着不情不愿的弟弟给奶奶表演“小马过河”，弟弟跌落在水里，吓得哭闹不止，她一边拉扯弟弟，一边气恼地说，胆小鬼，快站起来！笨蛋，这水很浅！快给我站起来！

　　记忆里，弟弟的嚎啕和奶奶的大笑是那样相似，他们的牙床上牙齿稀疏，这里露个洞，那里露个洞。

　　收回远眺的目光，她黯然神伤，是啊，没错呀，自始至终，她都是这样一个“胡作非为”、“胆大包天”、“不知轻重”的坏孩子。

　　赔偿款的六分之一被她用来定了海岛别墅的促销套餐，然后，她订机票、收拾行囊，来了一场说走就走的旅行，做的攻略表没超过三行。

　　她知道自己站在了人生的十字路口，前方黄灯闪烁，不是第一次了，是又一次……她并没有把补偿当横财，只是累了，苦行僧一样的生活过了五年，她想试试看，能不能放下，能不能像个正常人一样去生活。

　　原本她没打算带单反相机出行，因为太沉了，出发前她随意看了眼闲鱼，平台用户尖酸的留言刺激了她。

　　“快十年的单反，还卖2500？想钱想疯了吧？神经病！去个零，老子不介意收了卖家这个二百五！”

　　单反相机是魏雪思在两年前买的，新换的工作顺手之后，闲暇时间也多起来，但她不能停下，于是，立志去当斜杠青年，买来单反，是打算在工作间隙拍视频学剪辑，想着说不定将来羽翼丰满，能摆脱社畜生活，可是最终拖成了拖延症青年，相机很少拿出来拍照，成了笑话的见证。

　　魏雪思一边怼网友不识货，一边心虚地刷平台上同类产品的交易信息，这才发现，不过半年而已，她手上这台相机的原装二手套机竟然已经跌破四位数。

　　这种价格，对买方来说，是不值一买，对卖方来说，是不值一卖，成了死局。

　　一气之下，魏雪思重新收拾行李，在行李箱中给她的单反相机包找了个位置，不卖了！砸手里听个响，也比受窝囊气强。

　　她喜欢快门的声音，准确地说，是反光镜抬起降落的声音。

　　《摄影入门宝典》这本书是两年前同城交易的卖家赠送的礼物，书上这样描述单反相机拍照的过程：

　　“快门按钮按下时，反光镜会迅速升起，快门幕帘（图中“快门”）迅速打开，光线照射在胶片（或感光器件）上，一瞬间之后快门闭合，反光镜落下，一张相片拍成。”

　　咔——哒。

　　是人用机器定格世界的声音，魏雪思觉得这声音听起来很舒服，别有一番浪漫。

　　这场不会被任何工作打扰的旅行应该是很放松的，事实上也是，至少第一天就是。

　　然而，第二天早上，也就是昨天早上八点半，她在去餐厅用餐的路上，遇到了一只站在绿叶上的锤尾凤蝶。

　　她举起相机对准它。

　　怪事就在这一瞬间发生了。