第39章 乌龙与真相01

按下门铃，叮咚——叮咚。

　　因是临时起意，来不及准备礼物，魏雪思手里提着的两盒玩具是在机场买的，遥控汽车给哥哥冯屹帆，会唱歌讲故事的芭比娃娃给妹妹冯曦悦，她等待李冉在门后出现，预备着扑过去给她一个大大的拥抱。

　　不过，来开门的是保姆，幸好还没张开双臂，不然就糗了，魏雪思对保姆笑了一下，心想，也是，李冉可不止是她的小李子，她还是冯太太，是个住着可观海景的大平层，用得起保姆和育儿师的阔太。

　　“请进……请换鞋……请把东西给我吧……不客气的……您要喝点什么吗？”

　　李冉是又换保姆了？魏雪思依稀记得上次来的时候，她家的门没有这么难进，保姆好像也没有这么抓马，又点头又鞠躬的，她换鞋的时候，保姆还蹲下帮她松鞋带，弄得她十分不好意思。

　　手忙脚乱地换好鞋后，李冉还没露面，魏雪思在保姆的带领下，穿过大半个客厅，在一个小房间的门口看到把孩子抱在怀里哄睡的李冉。

　　原本，她打算这样调侃，说：“好你个李冉，猪鼻子里插大蒜，倒和我装上象了？告诉你，阔太怕见老同学，把我惹毛了，小心把你的皮扒下来。”

　　但这份戏谑，在见到李冉的一瞬间，就散了，取而代之的，是对好友的怜悯和心疼。

　　才一年不见而已，李冉怎么老成这样了？

　　眼前这个头发蓬乱的女人，还是当初那个每星期都要去理发店剪一次头发，会给自己选许多顶漂亮帽子戴的女孩吗？

　　魏雪思的心一紧，不是她乌鸦嘴，但她真的很想问李冉是不是有哪里不舒服？是不是生什么大病了？

　　一岁大的孩子，身长至少80公分，虽然并不胖，但抱在怀里，也是挺大一团，李冉对她微笑，用唇语让她等会儿，但魏雪思观察她勉力支撑的神态、她塌下去的腰和小臂上因为压迫与使力鼓起来的血管，她觉得李冉就要坚持不住了，于是，朝房间内走去，她想帮李冉抱一抱孩子，让李冉稍微缓一缓。

　　但才刚迈出一步，魏雪思就被保姆拉住了，同时李冉也跟见了鬼一样，背过身，连着往窗前走了好几步。

　　“请客人去喝杯凉茶吧，太太一早就招呼我煮好，晾凉的。”

　　魏雪思不忍心走，同时觉得这个保姆表面功夫太多，实际很差劲，女主人都累得快倒下了，她都不知道进去帮忙。

　　保姆镇定地接住她充满质疑和愤懑的眼神，继续微笑着用气声说：“家里小孩只有太太一个人能哄，换谁都不行，我一会给太太按摩，帮她放松，请客人去喝杯茶吧。”

　　哦……是认生期？魏雪思想起来以前听蒙依依说起过，既然帮不上忙，她只能用两根手指打手势，告诉李冉自己去喝茶了，李冉用缓慢的眨眼和点头的动作回应了她。

　　客厅里高悬着的全家福是魏雪思没见过的，绢丝样的照片上，李冉穿着白色的旗袍，妹妹头戴蕾丝软帽在她怀里睡着，哥哥站在坐着的父亲身前，冯垚现在算是被李冉调教出来了，头发抓成这样子，她猜，至少要用掉半盒赌神专用发蜡。

　　茶是温的，但添了薄荷，入口清凉。

　　魏雪思问保姆怎么称呼，她说叫陈姐，又问她来多久了，她说刚来，才一个多月。

　　“龙仔呢？怎么不在家？”

　　“育儿师带去上早教课了。”

　　“哦，那你是专门带妹妹的吗？”

　　“太太说我暂时先做点家事，等和妹妹熟悉了，再把妹妹交给我。”

　　看着保姆陈姐绯红的脸颊，魏雪思觉得那话或许自己不该问，但她又实在好奇，忍不住继续说：“孩子这么难带吗？我记得以前龙仔很好带啊，见谁都笑嘻嘻的，从来不哭，李冉说，打针都不哭。”

　　“不一样的，龙生九子，各有不同嘛。”

　　嚯，这口才，魏雪思简直佩服，桌上还放了茶点，陈姐说是太太交代后一早特意去排队买的，请她慢用，这样的生活，简直梦幻一样，应该没有人不羡慕吧，魏雪思用精致的银叉子，戳了一块蛋糕咀嚼，心里想的却是，所以，李冉是怎么弄的呢？怎么把自己累成那样？

　　不知道要等多久……保姆很守德，并不与她多话，魏雪思感到无聊，去翻书架上的书看，一不留神，她触开一道隐形门，门后是间卧室，衣帽架上挂着男士真丝睡衣，床边书架上全是成功学、心理学和管理学的著作，《人生12法则》这一本横放在床头柜上，半截书签从书籍三分之一厚的地方冒出来。

　　呦——魏雪思露出吃到了好瓜的表情——缓缓地将隐形门归了位。

　　和李冉说上话，已经是一个小时之后的事了，把精疲力竭的李冉搂在怀里，魏雪思直截了当地说：“怎么回事？是不是冯垚欺负你？有什么事，你要跟我说，别怕！”

　　李冉困惑地看过来，这时的她已经戴上了一顶软乎乎的浅色帽子，怕李冉装模作样，不说实话，魏雪思指了指书柜旁的隐形门，说：“我都看见了，你们分房睡。”

　　“啊呦……你懂什么呀，”李冉哭笑不得地给了魏雪思一巴掌，说，“我可是有两个小孩的妈妈，他要来跟我睡，还要看我心情，懂不懂？两个小孩要哄，我的卧室里2米的床都不够睡的，还要给妹妹加床，再加上他，怎么弄嘛。”

　　“真的？”

　　“真的啦！跟你说不通，不信你在网上搜一下，有两胎的夫妻是不是大都分房睡？当然，前提是有房间分，”李冉说，“我们很好啦，睡不睡在一起，不影响感情。”

　　“都睡不到一起了，还不影响感情？”魏雪思一本正经地问。

　　李冉举起手来，魏雪思以为她是说不过，要举手投降，但李冉只是伸出食指，在她脸颊上戳了戳，以前，她做这个动作时，都会娇嗔说，你闭嘴啦，要点脸吧，但这一回，她放下手后，说的是：“到底出什么事了？电话里说说还不够，要特意飞过来找我？”