第36章 她的名字07

她……逃了……这是干什么？他又不是找不到她。

　　青苗荟艺体培训中心淡黄色的外墙和奶白色的窗框远远看着像是棉花糖做的，穿着小兽服的兼职生在校门口送气球、糖果，吸引孩子的注意力，只要孩子一和玩偶互动，拿着单页的课程顾问就跟上来笑盈盈地和孩子家长攀谈，启发需求，争取签约。

　　有个虎头虎脑的小男孩闹得不知分寸，对玩偶拳打脚踢，看顾顽童的老头并不阻止孩子的不当行为，他的眼睛没在看孩子，而是盯着不远处聊天的几个富态妇女，没过一会，人堆里冒出个满头乱发的干瘦老阿姨，她一手提着带吸管的水壶，一手抓着新出炉的蛋仔饼，见了她，老头才收回目光，偏过头含混地说了一句，别淘了，奶奶买了吃的回来了。

　　孩子的奶奶走到小男孩身边蹲下，把水壶的吸管怼进孩子嘴里，紧跟着撕下一块热烘烘的鸡蛋糕，在空气中抖着散热气，等鸡蛋糕不烫了，她就撤下水壶，把蛋糕塞进孩子嘴里，动作一气呵成，仿佛程序设定那样，衔接紧密，不留一丝缝隙，小孩子被动地被投喂，咀嚼吞咽的同时，飞踢的腿却没停下来。

　　见穿小兽服的兼职生被小男孩踢得躲来躲去，常珵上去挡了一下，他蹲下来看着顽童说：“小朋友，不能踢人，这么多小朋友都很友好，就你一直在踢，我问你，把人踢伤了怎么办？我也要踢你一百次，行不行？”

　　小男孩经不起吓，掉头就跑，小孩的奶奶不悦地瞪了常珵一眼，要不是急着去追孩子，估计是要叫骂几句的。

　　常珵刚站起来，还没站好，背后突然被人猛地一扑，穿得像小熊一样的人抓着他，激动地说：“常珵！是我呀！”

　　隔着厚厚的头套，女孩的声音闷闷的，不过，常珵还是听出来是刘珊珊的声音。

　　“怎么是你？”

　　“上次我也这么问你的！我来上班呀，虽然教不了小孩子，但是可以做兼职课程顾问。”

　　刘珊珊把头套摘下来，因为热得出汗，精心打理过的刘海一绺绺地粘在脑门上，她是个外向的女孩，从来不掩饰自己，她喜欢常珵，是整个系的女生都知道的事情，虽然常珵从不接她的招，但她却能在碰了软、硬钉子后，在寝室说一边化羞愤为食量，一边给自己加油打气：

　　“要这么容易拿下就没意思了！才大一而已，我要一直追到大四，追到毕业去！”

　　常珵见了刘珊珊就头痛，小心地从她的“熊爪子”下挣脱，但刘珊珊却又抓住他，踮起脚往上一凑。

　　“喂，你干什么？”常珵以为刘珊珊要亲他，吓了一跳。

　　“你头怎么了？怎么鼓了个大包？”

　　常珵下意识抬手摸了摸额头偏左的位置，今天运气实在不怎么好，魏雪思让他办的事，他办了，但他想求魏雪思帮的忙，却连一句完整的表达都没机会说。

　　隔着蓝梦咖啡馆的玻璃窗，常珵看到魏雪思在四车道的大马路上左摇右摆连着超了三辆车，肉包铁疾驰的危险看得他手心捏出一把汗，他觉得她完全没必要“逃”得这么不要命。

　　追出门时，走在前面的外卖小哥不知为什么又突然转回来，他满手提的都是咖啡，为了省事，就用后背的外卖箱撞门，两个人谁都没注意对方，冷不防的，常珵一头撞到玻璃门上，轰隆一下，脑袋足足懵了半分钟。

　　外卖小哥是个中年人，浑身上下写满了窘迫，他额上的抬头纹极深，皮肤黝黑，生活的不易就这样被皮相记忆。

　　碰伤店里的顾客，就意味着有投诉的可能，外卖小哥点头哈腰直说“不好意思”，店员送了一杯子冰块给常珵敷额头，催促外卖小哥陪客人去医院看一下，中年人听得脸色都变了，他越不敢应声，店员就催得越急。

　　耳朵边吵吵嚷嚷的，常珵的注意力却始终在窗外，红灯闪过，绿灯亮起，等到魏雪思彻底消失于视野，他才对惊慌失措的中年人摆了摆手，说没关系，不用去医院，中年人怯怯地站着不敢动，直到店员催他快走，小心订单延误，他才慌慌张张地走了。

　　常珵回到桌前收拾东西，隔着窗户，外卖小哥就在他眼前发动车子，见那人踩足油门，急急忙忙间把车开得歪歪斜斜，他有点想笑，因为这个外卖小哥像极了几分钟前的魏雪思，走得像逃一样。

　　常珵本来是要直接追到魏雪思家里去，但最终还是选择顶着脑袋上的包回来上班，他想过了，既然魏雪思要躲他，肯定不会回家去，应该给她点时间，让她慢慢把事情消化了，到时候，恐怕他不找魏雪思，魏雪思也会再来找他。

　　“碰了一下，不要紧，”见刘珊珊伸手要摸他，常珵一边躲一边说：“你快把帽子戴好吧，一会被陈总看到，要说你偷懒。”

　　“那我帮你买个药膏去，”刘珊珊举起头套，说，“我溜到一楼药店去，买好给你送来。”

　　“刘珊珊……”

　　常珵想叫住她，但“小熊”扶住头，一扭一扭地跑得飞快，根本不给他阻拦的机会。

　　那天，他没能躲掉刘珊珊的示好，收下她的跌打损伤喷雾后，他给她打包了一份全家福饭团当晚饭。

　　“给我的？！”刘珊珊惊得捂住脸颊。

　　“既然你不收钱，那我就请你晚饭吧。”

　　常珵的本意是不欠刘珊珊的，却好像弄巧成拙，越缠越深了。

　　下班的路上，他在地铁上翻看朋友圈，想要看看魏雪思有没有新动向，结果却刷到了刘珊珊举着外卖袋子的美颜自拍，配文是：“常珵给的饭团，舍不得吃，怎么办？”

　　这个女生……常珵无语地停住滑动的拇指，文字倒也不是说谎，可是，文字和图片拼一起，看起来就是暧昧得古怪。

　　已经有同学在刘珊珊的微博下留言了，询问她是不是“已有进展”，问的同学还不止一两个，刘珊珊则回复同学们——“我不知道呀，你们觉得呢？O(∩_∩)O哈哈~”

　　怎么这样？这不是故意制造误会吗？常珵不悦地把照片略过去，没有点赞，也没有留言。

　　耳边再一次响起姐姐的话语，声音有点稚气。

　　“被人闹的话，当没听见就好啦，你把那些人当空气，他们觉得没意思，就不会再闹你了。”

　　又幻听了。

　　那是什么时候的事？好多年前了，美食街上的小朋友用烧完的蜂窝煤丢他，笑他没有妈妈管，他拿着烧红的火钳去追打，回来挨了一顿胖揍。

　　给他涂药的时候，姐姐就是这么跟他说的，他没机会去验证姐姐说得对不对，后来，再也没有人来笑话他了……