第33章 她的名字04

余光瞥见手机跳出新提醒，常珵连忙放下手里的照片，魏雪思通过了他的好友申请，她的网名叫“Wishes”，头像是一支点燃的五角星形状的仙女棒。

　　他等了一会，见魏雪思没有说话，便主动打了声招呼。

　　“你好。”

　　……

　　“在吗？”

　　……

　　没有回应。

　　常珵盯着手机屏幕，突然觉得画面很眼熟，那些找了五花八门的理由加他的女同学大都也是这样做开场白的，有时候画面会长久停在这里，甚至是永远，只要不说具体的事，他就当什么都没看到，发来的具体事件如果太扯或者太无聊，结果也是一样。

　　所以，接下来要说具体的事了，而且还不能太无聊或者太扯？

　　他试着组织语言，好不容易开了头，写不了两句话，又一个字一个字删掉了，以前，常珵不认为自己是个难缠的人，现在才发觉像他这样的人还怪让人觉得有压力的。

　　放下手机，常珵抓起一张有两道折痕的A4纸，纸上打印的是魏雪思写给他的信，他把这部分内容从完整图片中截取下来，拼在一起单独打印，但复印店的小工技术不精，打印之前没有调整对比度和亮度，出来的效果不好，边缘洁白的A4纸中间黑乎乎一片，感觉随时会有墨灰落下。

　　这张纸，现在常珵随身带着，时不时就掏出来看一眼，他能从她恳求的文字里看到没有被陈述出的困境与煎熬，他同情她已经苦熬了五年那么久，也很欣赏她，竟然到现在还没有放弃。

　　因为不知道该和魏雪思说什么，他又一次读她写的信，接着白天中午吃饭时读到的地方继续读。

　　“……

　　先说结论：我和你应该正在使用同一部相机（尼康D90，机身编号：9037189），由于某些暂时无法被科学解释的因素，这部相机拥有了链接过去与未来的能力，它正以万次快门数为单位，交换数据，让我回到过去，让你穿越未来。

　　2018年6月12日，我在旅途中第一次发现异样。当时，我想要拍摄一只蝴蝶，但是，按下快门后，相机捕获的画面却是前面我所提到的那张翻拍照，事后经检查确认，当时的快门次数正好是40000次。

　　于是，我用相机的第50000次快门做了一次尝试，主动给你发送信息，结果，我再一次拍到了不该被拍到的东西——一个空房间，窗台上有枯死的文竹、左边衣帽架上挂了草帽的空房间。

　　我猜测，本该出现在我相机里的照片——“蝴蝶”以及“询问你是谁的A4纸”——回到了过去，出现在你的相机里，对不对？

　　当然，也可能你根本什么都没有看到，包括现在我写下的这些话……

　　但我总是希望着，你能看到，因为，这对我来说很重要，对另一个人的人生更重要。

　　我不知道那张雪夜合影是不是你翻拍的，如果是，我想，你是“我们”中的一个吧？即便不是，也应该会认识照片里的某个人，只要稍微一打听，就会知道那是个很温暖的故事。

　　我曾想过去验证，毕竟我们也是有组织的人，不过，最终还是放弃了，因为“现在”的人都帮不了我，我需要的是改变过去，不管你是谁，此时的你，都是我现在唯一的希望。

　　你犯过的最大的错是什么？想起来一定很后悔吧，如果能有一个机会去更正这个错误，但不知道会付出什么样的代价，你愿意试吗？

　　我愿意，我想要试一试。

　　我的前男友叫柏楮，我跟他是校园情侣，大一开始恋爱，到2013年被催婚时，已经交往了六年，我和他都是个性比较强的人，还在校时，就分分合合过好几次，感情虽不稳定，但也算深刻，毕业时，我几次犹豫，最终还是选择了爱情。

　　我们的家庭条件基本相当，都是普通人家。远离家乡，想要在大城市立足，现实的困难比我们想象得要更大，我以为，我们能一起奋斗，但他却有了一步登天的机会，于是，我们分手了，准确地说，他还在犹豫，但我帮他做了选择。

　　我想，实现阶层跨越的路远没有他想象的那么容易吧，哪怕那条路是千金铺就的，黄金打造的荆棘说不定戳在肉里还更痛一些，他大概是受不了了，想要回头。

　　那天晚上，我确实是气疯了，诅咒他的话说得恶毒，但我从没想过，那些诅咒会真的应验，我只是想要耍他一次，出出气，可造成的后果却远远超出我的想象。

　　2013年10月3日深夜，我发消息，把他约去南城红宝石广场，你知道吧？那片烂尾楼是南城有名的城市废墟，他去了，却没有再回来，时至今日，就快要五年了……

　　他没有任何主动失踪的必要，那片废墟太荒凉了，入夜后，在红宝石广场这种近乎鬼域的地方被动失踪，他会遭遇什么？我不敢想，却又不能不想，他也有人爱的，是父母的小孩，是朋友的朋友，他才二十几岁，人生刚刚开始……

　　这是本不该发生的悲剧，求你帮帮我，如果，你的世界此刻还在2013年10月3日之前，请找到我，阻止这场悲剧的发生。

　　我和柏楮是在2013年6月初分手的，分手后，我搬到锦江公寓B座2207室，在那里住了半年，那段时间，我刚换了新工作，非常忙，每天加班，回家的时间不固定，但每周六下午1点到5点我都在家上网课，备考经济师，你可以在那个时间段去家里找到我。

　　那时候，我的性情也有些变了，状态不好，脾气不好，人不好相处，但当时的我有个弱点，不愿意让家里人为我担忧，只要和家人相关的人和事找到我，我都会装得比过去更柔和、更好说话，你来之前，可以给我打个电话，我的电话是：136*******8，你只要说是我哥哥魏雨泽的同事出差过来探望，我就一定会让你进门的。

　　我哥哥魏雨泽在苏城恒信集团有限公司工作，做项目管理，他有个同事叫连江恒，我哥哥以前让他给我捎过东西。

　　需要麻烦你把照片冲洗一份，毕竟是靠谎言进门的，我不是个懦弱的人，一旦察觉不对劲，就会警惕，相机的显示屏太小了，看不清，到时候恐怕不一定有耐心在那么小的屏幕上看长信。

　　原本这封信应该由我手写，但我的手写体比较潦草，怕耽误你阅读，所以还是选择打印，但我会在纸张空白处手写一句话，到时候，你可以先指出来，我一看，就能明白的。

　　另外，随信附上一张调解书，出事以后，柏楮的家人和我发生过冲突，在派出所进行了调解，以此为证，我所说的一切都是真实的，不是恶作剧。

　　以上，就是我的请求。

　　我会在2018年7月1日晚上八点试着向你传递这封信，如果你能看到，请帮帮我。

　　要是，你有什么需要我帮忙的事情，也可以试试掐相机的万次快门节点写信告诉我（或者你的节点不是一万次，我不敢确定，只能你自己去研究），能帮的我一定帮，如果你能看到我的信，却无法利用相机来回应，也可以保留这封信，来未来找我，我保证竭尽所能还上这个人情。

　　说句实话，信写到这儿，我整个人也是恍惚的，心里也很质疑自己是不是在发疯，但我已经没有别的办法了，求求你，帮帮我！”