第31章 她的名字02

锦江公寓B座2207室是魏雪思的住址，今天是周六，2018年的魏雪思让他在周六下午13点到17点的时间段带上照片原件和冲印件去家中“详谈”，她说，那个时间段会在家上网课，不至扑空，并且还叮咛他，去之前按她编好的话术先打个电话，否则的话，恐怕进不了门。

　　锦江公寓在地铁1号线沿线，地处闹市区，按照导航指引，一走出地铁口，常珵的脸就垮下来，因为无论循哪条步行导航指引，他都绕不开中寰华寓，一个半月之前，他就是在那里和物业发生了冲突。

　　走到中寰华寓楼下，常珵忍不住抬头看了一眼那闪闪发亮的银白色高楼，炫目的光让楼体看起来像银铤子，散发着金钱的味道，那个挨他揍的保安满脸鄙夷地对他说，这栋楼的小房子都是有钱人买给小孩住着玩的，但小孩是不是“真”小孩，就说不准了，有钱人钱多，养什么不是养呢……

　　时至今日，他想起说话人的满脸下流，仍然压不住火气，上次他表现得太不专业了，就应该对准那人后脖颈哑门位置狠狠砸过去，叫他吃个真正的教训，不过，那样的话，他也要付出代价，稍微失控点，也许就再无可能自由地走在阳光下。

　　魏雪思需要帮忙，就冲她在信里说的，曾经在大雪天给姐姐提供过帮助，常珵就已经愿意帮她，再加上，从求助信的内容来看，他们的痛苦是有共鸣的，只不过，他还没有找到帮手，而魏雪思已经先一步找到了他。

　　就算是同病相怜吧，他乐意帮她。

　　相较于中寰华寓的奢华高端，锦江公寓是几栋明显上了年纪的单身公寓楼，没有入户大堂，也没有物业楼长的办公位，矮围墙把几栋公寓楼一围，里里外外规划出的车位没超过三十个，简陋的保安亭在阳光的炙烤下早已成了蒸笼，此刻，保安不知溜到哪里避暑去了。

　　常珵走入B座，斑驳的白墙过道上贴了几幅蓝边白底黑字的治安宣传海报，其中一幅是辖区派出所的介绍，责任片警的照片也在上面，是个面容和蔼的中年男人。

　　电梯就在前面，但常珵没着急进电梯，而是走到开了半扇窗户的过道边，在不够凉爽的穿堂风里给魏雪思打起电话。

　　才刚刚按下几个数字，一个陌生号码先一步打了进来，电话里，传来女孩的声音。

　　“是常珵吗？”

　　“嗯，你是？”

　　“听说你到处在找我，我们认识吗？”

　　常珵心里一动，迅速反应过来女孩的身份，听出她语气不善，他想自己大概是被误会了，他很少让自己陷入这样的窘境，一时间找不到话来应对，就那么愣在了原地。

　　“我不认识你，请你不要拿着照片到处打听我，给我造成困扰了，听到没有？还有，听说是张合影？在舞室偷拍的吗？照片请删掉，这是警告，我只说一次，如果再有人跟我提起你，我就报警了。”

　　“等等！不是偷拍的照片！”担心对面会将电话挂掉，常珵赶紧说，“那张合影是08年你在福市拍的，当时你们在大雪中救了一个女孩子，把女孩送去了第一中学对面的福禄寿饺面馆，在那里住了三天，对吧？”

　　幸好，他在她打来电话之前，预先知道了一点当年的事，听他这么说，对面果然愣住了，半晌才说：“什么情况……你是谁？……是郝思家的朋友？我是魏雪思，你是哪位？”

　　写在纸上的名字突然响在耳畔，常珵心里轰隆一下，下意识半步迈出公寓楼，抬头向上看去。

　　她就是魏雪思……没想到会是这样的情况，常珵语无伦次地说：“原来是你啊……那个……我……我现在就在你家楼下。”

　　“啊？……你这个人……我真是服了……怎么打听到我家地址的？！”

　　这个问题，常珵不知该如何解释，好在魏雪思似乎只是抱怨，并非在等他解释，她说：“我不在家。”

　　“你不是……”

　　“我真不在，你不是去龙图腾两次了吗？见到谭龙了吗？集训延期了，你别再去找他妈妈，我跟他不熟，上次在GOGO，我找他是有公事，被你这么一弄，弄得我很尴尬。”

　　谭龙？说的是那个大高个吧，想起那位阿姨操心孩子婚姻大事的急切模样，常珵就能明白自己给魏雪思造成了什么样的困扰，他很不好意思，小声说：“知道了……那你什么时候回来？”

　　“有事不能直接在电话里说吗？你是郝思家的朋友？你们俩到底谁找我？要干什么？”

　　常珵犹豫了一下，他不愿意在电话里诉说死亡，那样未免太过轻描淡写了。

　　“……还是当面跟你说吧，我们见一面，地方你定，相信我，我要说的事很重要，真的，我保证。”

　　“呵……那你等着吧。”

　　“我能加你微信吗？”

　　“嗯，晚点我加你，现在有事，先不跟你说了。”

　　悻悻地把电话放下，常珵恍惚地站着，望向远方。

　　路上行人不多，大都行色匆匆，骑电动车的女人把自己裹得像异族女子，不露一丝皮肤，车辆在信号灯的指挥下，穿梭来往，商场的轮播广告正在切换……万物有序流转，而他的世界却显然混乱。

　　所有的一切都在常珵的眼里倒着流淌，他的脚步、那栋银铤子一样的大厦、地铁口、行人、商场，马尾辫……耳朵里空荡荡的回声霎时消散，女孩的样貌在他的脑海中清晰呈现，不自觉地，常珵笑了一下，发自内心的松快的笑意，已经很久没有在他脸上出现了……

　　巧合本该像夜空里的流星，它的使命只是在划过的一瞬留下令人惊叹的美，如此，便已足够，可是常珵却觉得，这一刻，流星落在了他的怀里，成为绚烂的指引，前方有路了，他也没那么孤独了。

　　扭头又看了一眼锦江公寓老旧的大楼，常珵抬起手在头顶挥了挥，像是与相识许久的老友道别，总在期待着下一次的相见。

　　往回走的路上，常珵的脚步明显飘然很多，走着走着，他突然慢下来，像是想起了什么，掏出手机看了一眼，然后，他确认了一件事，刚刚魏雪思打来的电话号码与2018年的她写在信里让他拨打的电话号码，不是同一个。

　　有一点奇怪，但也不是不可解释，一个人有两台手机也没什么不可以的，什么时候可以见面？他已经开始期待了。