第38章 她的名字09

车子上了外环高架，越走离城市越远，扑面而来的风让他们之间的距离更近一步，她身上的味道犹如冰镇西瓜般清新甜爽。

　　常珵分辨不出是不是香水的味道，在最初的印象里，女孩子的味道总是在变的，一会甜腻得像蜂蜜，一会冷淡得像薄荷，有时候又会像栀子花那样香，还有时候像橙汁汽水那样活泼，长大后，他明白过来，那些都只是洗发水或者润肤露的味道而已。

　　二十分钟后，魏雪思的车下了高架桥，此时，他们已经在新区了，又过了五分钟，摩托车驶入新区繁华商圈，绕过环球购物广场，钻入种满了梧桐树的小巷，小巷尽头是一排排挂满彩灯的早樱，彩灯有三种变化，暖黄色、蓝紫色和冷白色，远远瞧着如火树银花，炫目辉煌，被树丛掩映的黄蜡石上刻着三个大字：江雅苑。

　　车子驶入地库，在19栋楼前停住，趁着她停车的工夫，常珵从背包里摸出上次见面时被魏雪思落下的黑色骑行手套递过去。

　　魏雪思笑着说：“这可是我用得最趁手的手套。”

　　常珵没说话，心里想着，恐怕是扔得最顺手的手套吧，魏雪思读懂了他微微抬起的眉头里隐含的嘲弄。

　　“再怎么趁手也就是双手套，需要扔的时候就扔喽，我知道，你肯定在心里嘀咕我胆小如鼠吧？”魏雪思伸出手指，把银色的电梯控制面板上数字“16”戳亮，红色浮现时，她还是笑着的，但转过头来，表情变得很严肃，她深望着常珵，说，“你还没感觉到有什么不对劲？”

　　“有，你不住在锦江公寓？信上留的电话号码和你打给我的电话号码也不一样，原来不觉得有什么，但刚刚过来的路上，我想起来，拒接电话提醒的是正在通话中或者暂时无法接通，但信上那个号码打过去提醒的却是空号……那个电话号码不是你的？”

　　“也不能说不是我的，”魏雪思想了想，说，“最后一次充话费大概是两年前吧。”

　　“什么？”

　　“我看到你的留言了，但这事儿吧……很复杂，我想自己弄明白以后，再找你的，毕竟那只是我自己的事，我的事就应该由我自己去解决，不过，现在看起来也不是我一个人的事……”魏雪思看了常珵一眼，轻声问，“发生什么事了？郝思家……她怎么会……”

　　常珵张了张嘴，却说不出来，魏雪思了然地点点头，表达了理解和不为难的态度。

　　“什么时候的事？”

　　“五月份，五月十号。”

　　电梯门打开来，魏雪思把常珵领到1601户门前，掏钥匙开门时，她又问：“对了，我能帮得上你什么呢？”

　　“出事的时候，她不是一个人，跟她一块死了的男人，你们在同一张照片里。”

　　“哦？你说那张雪夜合影？”魏雪思忽闪着眼睫毛，聆听并思索着，边把钥匙插进门锁，边问，“谁？哪一个？”

　　“杜文杰。”

　　魏雪思皱起眉头，常珵觉得她有点茫然，仿佛根本不认识那人，他的心顿时又没底了。

　　推门的瞬间，有人从屋子里走出来，她的头发短短的，打理得很仔细，像是刚从美发沙龙走出来，被精心护理过一样，她和魏雪思一样是高个子，但五官不像魏雪思那样立体，一律淡淡的。

　　“她是李冉，我的大学室友，认出来了吗？那张合影里面也有她。”

　　李冉裹着一条针织披肩，冲常珵点头，常珵端详她，虽然记不起照片上的脸孔了，但他想应该就是戴着毛线球帽子和魏雪思举止亲密的那个女生。

　　“进来坐，去那边吧，都准备好了。”李冉指着客厅飘窗处，那里有个白色的椭圆形矮茶几，茶几上放了果盘和茶壶。

　　常珵走过去，发现地上散落着七八张A4纸，其中一张黑乎乎的，打印的是照片，另外几张纸上，乱七八糟地写满了字。

　　他拾起当中最整洁的一张，认真看起来。

　　“08年1月去福市旅游→08年4月和柏楮恋爱→11年6月毕业……”

　　是时间轴，但奇怪的是箭头没有一路延续下去，而是从11年6月后分出了两条岔路。

　　“看明白没有？”魏雪思拧开一瓶矿泉水，盘腿坐在矮几边的蒲团上，说，“我和柏楮，大学一毕业就分手了，断得很干净，快两年了，没见过一次面，没打过一次电话，也没发过一次短信，拜你所赐，前两天，我才开始托人打听他的消息，现在还不知道他过得怎么样，不过，我想应该没什么问题的。”

　　李冉塞给常珵一瓶水，又递了个眼神给魏雪思，暗示她说话含蓄一点，不要这么生猛。

　　“没事，他有察觉到不对劲，我只是把问题挑明而已。”

　　“所以……”常珵皱紧眉头，盯住魏雪思问，“你的结论是？”

　　魏雪思放下手里的水，低头在散落的纸堆里扒拉了一番，然后捡起一张，举起来给常珵看。

　　橙色荧光笔写下了四个大字：“两个世界”

　　常珵的眉头没有展开，神情流露出不得要领的迷茫。

　　魏雪思用胳膊肘戳戳李冉，说：“你把你跟我说的那些，再跟他说一遍。”

　　“你知道多重宇宙？或者平行世界假说吗？”看到常珵把视线移到自己身上，李冉清清喉咙，说，“这个假说认为我们的每一个决定都可能导致一个全新的宇宙产生，我们所选择的行动和决定，在新的宇宙中又必然是相反的。”

　　“例如，2011年7月，当雪雪和柏楮的感情出现问题时，雪雪面临两个选择，一个是分手，另一个是继续磨合，在她做出分手决定的同时，时空本身就分开了，也就是说，在另一个宇宙里，她并没有和柏楮分手。这听起来像是胡说八道，但却是有一些科学证据支持的说法，你知道双缝实验吗？一个物体可以被测量成多个状态的实验，还有薛定谔……”

　　魏雪思坐着拽住李冉的胳膊，打断她的话，李冉正说到兴头上，不解地靠过去，坐到魏雪思身边的蒲团上。

　　常珵低着头，眼睛盯着手里的纸，一动不动的，仿佛僵住了一样，他并没有宣泄情绪，但魏雪思就是能感觉到他的悲伤，上一次在蓝梦，她就感觉到他的忧郁，那时候，她觉得他有些装，现在，已经不这么想了。

　　“常珵……”魏雪思轻声唤醒他，说，“叫你过来，其实就是想告诉你，在某个地方，你姐姐，她不仅活着，还活得很幸福，很快乐，这些东西，照片，信，我的经历，都在证明，那个地方或许真的存在。”

　　白色弧形茶几和落地台灯倒映在常珵亮晶晶的眼眸里，恍惚中，魏雪思好像从他眼睛里看到一片雪地和跪坐在雪地里的人影，他望向她，雪影团成珍珠小人，活泼地从他的眼眶跳出来……