第32章 她的名字03

竹山花园9栋401室已经大变了模样，厨房里不再有烟火气，卫生间里也没有了女孩子独有的香香的气味，客厅里到处光秃秃的，显得特别萧条，难以想象，两个月前，这里曾经也是寻常幸福家，有个爱养绿植、爱做菜的女孩子，独居于此，把日子过得像诗一样。

　　现在，只有被常珵留下的白玉兰形状的台灯，证明她曾来过，存在过。

　　台灯被移到了书桌上，窗台上的文竹被挪去了卫生间，常珵按照网友分享的秘招抢救了它十多天，还是死得透透的，不见生机，但他舍不得扔，五分钟前，又去下了两剪刀，文竹已经没有一点竹子的样子了，像插在土里的牙签棍。

　　冷白色的灯光适合学习或者办公，不容易让人犯困，文件散落在书桌上，电脑屏幕被满是文字的图片铺满，常珵时不时会看一眼手机，他在等待魏雪思通过他的好友添加申请。

　　“08年……”

　　右手指尖抚过雪夜合影右下角的烫金字，常珵嘴里喃喃念着时间，无须调动记忆，他的脑子立刻就蹦出画面来：

　　在打烊后的饺面馆里，父亲为他摆了丰盛的一桌，菜品的主角本该是庆祝他走上职业道路的定制蛋糕，但却被郝叔叔精心烤出来的、五块拼成奥运五环形状的碗大的鲜肉饼夺取光环。

　　她给他的杯子里倒可乐，祝贺他加入省体工队，预祝他将来能为国争光，勇夺金牌，二氧化碳的气泡愉快地翻腾，他也学着长辈的口吻对她说，祝你考上理想大学，成为优秀的人类灵魂工程师。

　　听了他们的话，他们的父亲齐声大笑，声音豪爽悦耳，父亲们换了大杯子喝白酒，喝得满脸通红。

　　鞭炮声应景地传来，还有礼花绽放，店外，人们在跨越新年，店内，长辈回忆过去，小辈畅想未来，他们无一不快乐。

　　2008年元旦过后，他离开福市，去省体工队接受更专业的训练，他的身体条件很好，主练十项全能，短跑、长跑、跳远、跳高、投掷类项目，没有一处短板，那一年，南方大雪，交通不便，他没有回家过年，心里也没什么想念，新环境对他足够吸引，他全身心地投入其中，脑子里只装得下训练两个字，但父亲想念他，于是把店面全权交给郝叔叔，去陪了他一个月。

　　那天，姑姑把照片交到他手里时，他问姑姑，这些人是她的同学吗？

　　“不晓得，大概是的吧，我看他们年龄差不多。那年下好大的雪哦，我有一个多星期没到店里去，路上没车子的呀，公交车根本挤不上去，”姑姑摇头，伸手往身后遥遥一指，指的是背后虚掩的门里昏睡的郝叔叔，“照片是他翻出来的，我一看，这个人不就是那个人嘛！你看看，哦……你没见过是吧？”

　　“见过，见的照片。”

　　“你也见的照片？你也在？”

　　常珵本来想说自己是在派出所里偶然看到了照片，察觉到姑姑盯着他的眼睛里隐含了一丝窘迫，他未置可否地哼了一声。

　　姑姑犹疑的表情更重了，双手撑在膝盖上，把背立起来，眉毛锁在一起，因为衰老而耷拉的上眼皮不停地眨动，半晌说：“他妈妈捧着遗像过来闹的时候，你也在？我怎么一点印象也没有？”

　　常珵偷喘了半口气，祈祷姑姑还能再多说几句，但他这点小心思还是被姑姑识破了，姑姑收起下巴，又宠又怨地拍了他一巴掌，说：“臭小子，诈我呢。”

　　姑姑问他在哪里看的照片，他实话实说，姑姑连连摇头，说：“傻孩子，你要真把让把人打伤了还得了？前几年，你受伤，看病，你爸爸为你操心，头发白了不少，好不容易熬出来了，现在，大学也上了，学校也很不错，该好好生活，不能乱来！”

　　“对啊，要不是她一直关心我，安慰我，帮我，我也走不出来。”

　　“是呀，那你更要好好的才对，要让嘉嘉放心。”

　　“姑姑，你才是糊弄我，你们都糊弄我，”

　　“……人糊涂一点，活得才轻松。”

　　“这种事也能糊涂？！”

　　“不都调查清楚了嘛，门窗封得死死的，烧了好大一盆炭，房子里面除了他们两个，没别人，他们两个约好了自杀的……哎，他妈妈也想不通，跑来找我们闹，说嘉嘉害了他儿子，我是有点气的，怎么能这么讲？我还说是他儿子害了嘉嘉呢，他们家是儿子！谁害谁还真不好讲！可是，要是这样纠缠，那日子就没法过了，不管他们两个是谁影响的谁，到底谁也没活下来，人死事了，他们是解脱了，苦了两家子……要我说啊，应该请师傅给他们俩做个法事，我提了，没人应声啊，哎，我是管不到喽，自己儿子我都管不到……”

　　郝广琴的一席话说得流畅，常珵听得却很痛苦，他无法理解，这种对死亡近乎无所谓的态度来自于她的亲戚，来自于看着她长大的家人，他不明白为什么，怎么想都想不通。

　　姑姑的态度，让他觉得她死得不如一盆绿植，一只宠物，绿植、宠物死了，主人还要查一查缘由，分析是养育不当还是飞来横祸，人死了，竟然就这么稀里糊涂地算了？就算她是自杀，那也得弄清楚她为什么要自杀吧？她为什么活得不快乐……

　　有那么一个瞬间，他甚至恨起这群长辈来，也许正是这些他看不透想不通的人和事伤害了她，他作为一个外人，都受不了这样的态度，如果她亲自看到、感受到，该是怎样的绝望……

　　可是，他又从虚掩的门里看到了郝叔叔在崩溃边缘挣扎的睡颜，他睡得那么痛苦，胸口毫无规律地起伏，忽松忽紧，谁看到都会心生恻隐。

　　这两个月，郝叔叔老了不止二十岁，而且，他一个从不读书的人竟然开始看《飘》，那本书是她母亲的，傅东华翻译的版本，主角的名字进行了本土化，郝思嘉、白瑞德、卫希礼、韩梅兰……

　　常珵心头的怒气渐渐褪去，他觉得，这也是爱吧，好在，还有郝叔叔是心疼她，怀念她的。