第35章 她的名字06

面上保持微笑，脚却已经开始准备好要撤，魏雪思绝想不到，他还能说出更离谱的话来。

　　“不是现在的你，是2018年的你，”常珵把照片抓在手里，另一只手扶在相机包上，说，“这张照片是未来的你写给现在的你的一封信，被这台相机拍到的。原本，我打算昨天送去你家里，刚到楼下，还没上去，就接到了你的电话……”

　　“等等，我正好想问你，我的住址是谁给你的？”

　　“也是你。”

　　“你还能不能好好说话了？”

　　魏雪思的脸上隐隐有怒气，她的住址除了家人以外，在南城只有很少的人知道，目前，她住在女性好友的家里，相熟的人不该随意对陌生人，尤其还是个男人透露她的地址，这简直太不拿女性安全当回事。

　　“先看这里，”常珵照片推到了魏雪思面前，手指头指向了那句手写的暗号，“你总能认得出自己的笔迹吧？”

　　魏雪思俯身看了一眼，原本是不屑且随意的一瞥，却因为再熟悉不过的个人签名而怔住。她自然而然地把照片拾起来细看，这照片不是在数码冲印店洗出来的，而是在复印店用铜版纸打印出来的，大小与A4纸差不多。

　　照片上横向排列了三张纸，从左往右数，前两张文稿，字体忽大忽小的，是信，但魏雪思的注意力却落在了盖有红色公章的治安调解协议书上，当事人这一栏出现了两个名字，一个是她自己，另一个是柏芝琳。

　　搞什么东西……柏阿姨……这不是柏楮的小姑吗？调解书上调解的是她和柏楮小姑发生的冲突，冲突事件发生在五个月后……而且内容竟然是……她被柏楮的小姑给揍了？！

　　“什么鬼……”魏雪思忍不住嘟囔出声。

　　“你看一下信吧，你一边看，我一边说给你听。”

　　魏雪思抬起头，盯了常珵一眼，眼神里不止有狐疑，还有一点怯意和慌张，常珵端坐着，表情自然，眼神坚定，他冲她点头，右手伸出食指指着她手里的照片。

　　魏雪思收回本已经打算逃开的腿，交叠在一起，她环顾四周，除了他们，店里没有别的顾客，一个店员正在给外卖杯盖盖子，另一个正在磨豆子，听声音，他已经磨了很久，手速却没减弱，看来臂力不错，一会儿，要是不对劲，这位磨豆小哥应该能帮上忙吧……

　　魏雪思慢慢把目光移回常珵身上，他的瞳仁比一般人大一圈，眼白很干净，微微透着淡淡的蓝色，看起来就像婴儿的眼睛那样纯净清澈，长这样一双眼睛去骗人，恐怕是会一骗一个准，她突然想起不知在哪本书上看过的一句话——“欺骗，人人都想，但却不是人人都能”。

　　魏雪思微微撅起嘴，努力让面部表情看起来凶一点，她想证明自己不是傻瓜，骗人却惹上她，等着倒霉吧！

　　她觉得自己绝不会轻易上当受骗，可是，这些名字是怎么回事？不仅仅是行草体的那个，还有小时候她刻在树上的那个。

　　具体是几岁？魏雪思不记得了，反正是小学低年级，她和魏雨泽一人挑了一棵树，在树上刻名字，比赛哪棵树会长得更高更快更茂盛，她挑了栾树，魏雨泽挑了红豆杉，小孩子的热情维持不了太久，起初她和魏雨泽每天都去比较，可树的生长跟不上他们的好奇心，几次之后不见变化，他们也就不再去看了。

　　这件事是家人都知道的事，可他们不知道的是，隔了一年，她长了一岁，去捡树叶做美术作业时，才发现自己写了个错别字，她把“雪”字下半部分的“彐”中间一横写出头了，于是，就将错就错，把写出头的那根横线又拉长了一些，末尾花了一朵太阳花做装饰。

　　模仿她的签名，不难，可是，太阳花是怎么画出来的？他怎么会知道的？

　　这个人……会是魏晴朗那货的同学吗？那个傻子是又要耍她玩吗？

　　魏雪思的眼珠子骨碌碌乱飘，一会儿看看黑色的相机包，一会儿又看看手里的照片，一会又盯上常珵T恤上小孩拳头一般大的绿色笑脸。

　　终于，她下了决心，心想，看就看，看一眼又不会掉块肉……

　　拿定主意，魏雪思认真读起信来，常珵的目光锁着她的视线移动，估计她大概看到哪里了，有需要解释的地方，他就说两句。

　　“相机我拿到手还不到两个月，雪夜合影的照片不是我翻拍的，后面会提到拍摄时间，2012年7月，应该是姐姐拍的，那段时间，她正准备离开福市，虽然态度很坚决，但心里舍不得，估计是把家里的老照片都翻拍了吧。”

　　魏雪思嫌弃常珵太吵，眼睛盯着照片，皱起眉头，食指在唇上碰了碰，示意他闭嘴。

　　见她看得很认真，常珵就不再说了，等到魏雪思读完了全部内容，怔怔地垂下手腕，他才用安慰的口吻说：“还好，时间还赶得上。”

　　魏雪思扯了扯嘴角，似笑非笑的，看得出她有很多问题想问，张张嘴又闭上，常珵懂这种感觉，千言万语，却理不出头绪。

　　“其实，我本来也在找你……”

　　常珵正准备转移话题，把自己想问的先问了，但魏雪思打断了他。

　　“你刚刚说，你姐姐……”

　　“对，我正准备跟你说……”

　　“郝思家是你姐姐？”

　　“嗯，我想跟你说……”

　　“你昨天……”魏雪思再一次打断常珵的话，指着信上提到的地址，问，“去我家了？”

　　常珵点点头，他冲慌张的魏雪思笑了一下，说：“我理解你现在的感受，这段时间，我都是这样，你可以慢慢消化，要不，先喝点咖啡？”

　　见魏雪思也点了头，好像是把他的话听进去了，常珵反倒紧张了起来，今天，他不仅是来替未来的魏雪思办事的，他自己也有事要求魏雪思帮忙。

　　在信上，魏雪思害怕她的请求被人忽视，用了加大加黑的粗体字许诺好处，看起来就像是电视购物主持人吆喝的文稿。

　　她允诺好处，但他不要什么好处，只想认识更完整的姐姐，如果这算好处的话，他比魏雪思要幸运，不用再等待时机，苦心研究，只要抓住眼前的人追下去，至少能串起一段他不知道的往事。

　　“其实，我也有事……”

　　“哎，这张照片，你有电子版吧？”

　　“有的。”

　　“发给我，快，现在就发。”

　　“噢，好。”

　　已经第四次开口被打断了，常珵觉得胸口有点憋，但还是掏出手机，找到魏雪思的微信，听话地把照片发了过去。

　　“发了吗？原图吗？”魏雪思探身过去看，看不清，她干脆站了起来，走到常珵身边看。

　　“嗯，你看看。”

　　“我手机呢？”魏雪思夸张地在根本没一个口袋的衣服上摸了摸，然后抓起身边凳子上的运动腰包，说，“你等一下，我马上回来。”

　　没等常珵做出反应，魏雪思就掉头离去，常珵看着她的背影，隐隐觉得不对劲，他站起来想要叫住她，但看到座位上还留着她骑摩托车戴的手套，就又坐了回去。

　　两分钟后，机车马达的轰鸣声再次掠过窗口，常珵猛地抬起头，窗外，纯黑色摩托疾风一般驶过，车上的人背影纤瘦，被头盔压住了半截的马尾辫没能再次高高地飘起来……