第3章 一张旧照 02

父亲在阿明烧饼店门前搓麻将，看见他，魏雪思用乡音打了声招呼，但父亲没理她。

　　父亲正在抓牌，他把拇指压在绿色的麻将面上，中指在下摩挲了一秒，接着看也不看直接把牌丢出去，嘴里嘟囔了一句，筷子（四条），随后，才在牌友的提醒下注意到了她。

　　“呦！我打完这一把就回去！你妈妈在做饭，今天晚上有方腊鱼，你有口福，昨天客人要吃，买了两条鳜鱼，做了一条还剩一条……”

　　魏雪思伸出一根手指头，凌空戳了戳，她知道父亲离不开牌桌，一根指头的意思是“你瞧瞧你，总是这样”，父亲并非不懂得她的意思，但仍故作姿态地高声说，“知道咯，就一把”。

　　麻将牌碰撞的声音下，长辈们“大大方方”地讨论她，那些话，魏雪思一直走出很远才不再能听清。

　　“雪雪还是那么漂亮。”

　　“那还不是像老魏！刚刚我没认出来是她，胖了？”

　　“哪里胖了！她好得很，是裙子不好看，没有腰身。”

　　他们好似完全忘了她的年纪，仍旧把她当三岁小孩，魏雪思低头望向蓬松的裙摆，抬手在胃部捂了一下，看见踢踢踏踏的脚尖。

　　她从小练舞，大学时是校舞团的风云人物，工作后不跳了，通过修习瑜伽保持身材，被人这样议论，她有点沮丧，不过，听到父亲替她说话，她又快乐起来，做石头馃的童婆婆递给她一块热腾腾的馃子，她笑着收下，嘴甜地说想这口好久了。

　　“她怎么回来了？有事？”

　　“不晓得。这是她家，她想回家就回家。哎呦！又是双‘筷子’！我摸了三张了吧？”

　　“她不小嘞，还不结婚？哪能就放手了？老魏，我要说你一句的，不能太偏心，两个儿子都成家了，女儿不能不管吧？卖相好，就握在手里招贵婿？招不到算嘞，赶紧嫁出去，压在手里，放老掉嘞。”

　　“闭嘴吧你！老子家事要你多嘴！”

　　快三十岁了呦，身体的各个器官都开始老化了吧？耳朵竟然还这么好，什么话都听得清，魏雪思把石头馃撕碎，化气闷为食欲，一块接一块地把食物塞到嘴里，心急尝不出美味，她被烫得直哈气。

　　小镇里家家户户都与旅游业相关，绝大部分经营民宿，魏雪思的家又叫“轻舟畔”，挺大的院落，在半坡上，前有葡萄架，后有圆弧泳池，弟弟大学毕业后决定接手，翻新了整个院子，民宿常年有六间客房对外待客。

　　魏雪思刚迈进木头院门，一团黑雾龙卷风般从半坡滚下来，扑向她，它叫黑洞，古牧犬，是弟媳蒙依依养大的宠物，与魏雪思不熟。

　　蒙依依跟出来看到她，一边叫停过分活泼的黑洞，一边去牵两个孩子一起迎接她。

　　魏雪思放下行李，把两岁的侄女抱起来，亲了一口，右手捞过四岁的侄子的小脸揉捏，说：“姑姑给你们带了贝壳，还有很漂亮的海螺哦。”

　　院子里盘绕一股独特的鲜香气味，魏雪思忍不住来了个深呼吸，她朝前跑了两步，又转了半个圈，透过后厨打开的窗户和母亲打了招呼，母亲激动地提起正在切菜的刀冲她挥舞，她扬起左手，贴上嘴唇把吻飞出去，一副女明星的架势，蒙依依让她去公共大厅里坐坐，吃些茶点垫肚子，她摇摇头，说有点累，先去休息会，然后就直奔自己的卧室而去。

　　照片……在哪儿？

　　不，应该是找相册……

　　哪本相册呢？大概……或许……是装毕业照的相册吧？对，它应该是跟毕业物品一起带回家的……

　　合上房门，魏雪思嘴里念念有词，她的房间也在五年前翻新过，家具都换了，睡了十几年的单人床被换成了两米的超大双人床，这种具象化的催婚馊主意肯定是她那个英年早婚的弟弟想出来的，年少时读过的书被挪到了民宿一楼，成了公共读物，书架上空落落的。

　　这几年，魏雪思只在年节时才回家来待几天，最长不超过一星期，每一回，母亲都早早跟她确定好归来的日期，等她回来时，房间里总有鲜花和绿植，成套的床品散发着她最喜欢的檀木的宁人香气。

　　但这次，她没打招呼就回来，房间还未恢复生机，家具盖着牛奶丝防尘布，白森森的，看着有点吓人。

　　她跑到床边，撩起防尘布，朝床底看去，四个纸箱钻入视野，但脑海里移入的却是一张老照片。

　　天灵盖被砸了的讶异感又一次回归魏雪思的身体，令她不自觉地回忆起昨天上午那不可思议的一幕。

　　她记得自己将镜头对准了锤尾凤蝶，因为害怕惊走了它，她没敢挪步，只在原地站着，用最远的焦距和连拍快门去捕捉画面。

　　按照单反相机快门的设置逻辑，连拍时，她将收获三张以锤尾凤蝶为主角的照片，可是，实际上，她收获的却是两张凤蝶照以及一张十年前的旧合影。

　　纸箱子被一个个从床底拖出来，有的箱子沉，有的箱子轻，魏雪思顺势坐在地板上，挨个打开纸箱的盖子检查。

　　箱子里，整整齐齐收着的都是她的旧物。

　　上了锁的旧日记，七八本吧，硬壳的正方形本子，锁头已经氧化，微微发白，魏雪思捏着锁头摇了摇，钥匙不见踪迹，她要是想回忆青葱岁月，非得把锁头砸开不可。

　　剩下的，还有小时候做过的手工、读书时得过的大摞奖状，一个用红布包起来的东西吸引了魏雪思的注意力，一时间想不起是什么，但抓到手上一掂量，霎时惹来回忆。

　　她的表情变得温柔，轻轻拆开打得很漂亮的绸结，红布包里面放着的是奶奶留下来的镯子，豆种翡翠不值钱，留给她作纪念。镯子中间还放了铜钱，是奶奶用来起卦的，老人家在世时，每天至少起一卦，他们三兄妹从小看到大，奶奶丢铜钱的动作十分虔诚，屏息凝神，弄得他们也不敢大喘气。

　　一枚，两枚，三枚，魏雪思将铜钱拾入手心，反手一看，铜钱上刻着“乾隆通宝”四个字，她对玄学的态度本就尊重、敬畏，如今，遇到怪事后，心中的天平倾斜得更厉害了，想了想，她站起来，把铜钱收进钱包。

　　左起第三个箱子里收纳的帆布包，是她在大学里用过的，魏雪思把帆布包抽出来，包上印制的大榕树已经斑驳。

　　帆布包底下，是一本厚厚的相册。

　　加快跳动的心脏令魏雪思不自觉地收敛呼吸，翻开相册的动作因此变得缓慢。

　　她在大学里参与了不少社团活动，留下许多纪念照，有些照片还挺滑稽，比如，由于视觉误差的关系，她摆出的Ending Pose好像长了三条腿，这些有趣的瞬间很值得细细咀嚼，但她却无暇回味，一张张略过去，相册越翻越快，她急切的动作使得塑料插页发出沙沙的响声。

　　相册翻过三分之二，她终于看到了那张照片。

　　六寸夜景合照，暖菊色调的，照片右下方印有淡金色的一排数字：2008-01-27 21:22:20

　　照片里，“福禄寿饺面馆”古色古香的门头被射灯照着，在雪夜里格外明亮，店前的雪被清扫干净了，但路边还能看得到堆成尖的雪堆，其中一个雪堆都快有半人高了，南方很少会有那样大的雪。

　　他们七个站成一排，对着镜头笑得没心没肺，魏雪思仿佛还能听得到大家一同喊出的口号——“一，二，三，茄子”。