第30章 她的名字01

“卤肉饭套餐，谢谢。”

　　熟悉的声音让在点餐台前忙碌的刘珊珊把头抬了起来，她的脸被鸭舌帽遮了三分之一，余下的部分又被脸颊两侧的公主切碎发挡住了二分之一，头发和帽檐为她重新规范了脸型，小巧的五官得以凸显，见到同学，她眼睛里一点丧气也没有了，全是惊喜。

　　“常珵！怎么是你呀？！你也没回家呀？！”

　　“嗯，你在这里打工？我要个卤肉饭套餐，配冰豆浆。”

　　“好的，”女孩笑意盈盈的，在屏幕上戳戳点点的手翘着兰花指，时不时还瞄一眼同学，说，“我给你发消息，为什么不回？你也留在南城打工吗？青苗荟……少儿艺体培训中心……在四楼吧？”

　　常珵穿着工装，白绿相间的T恤，左胸上印了公司logo，他点点头，伸手和同班同学讨要他的取餐器。

　　“你们那里还缺人吗？”

　　“不知道。”

　　“你几点下班？我要到下午四点换班，等我下班，上去找你玩。”

　　“我今天下班早，刚刚是不是忘了说打包？麻烦了，谢谢。”

　　说完这些，常珵走到一边，选了个不会被同学盯着的位置，站着等餐，等叫到他的号，他快步向前，提上打包好的餐食，果断抽身离去，没有再和一心两用的同学对上眼神，走出餐厅，他去往五楼美食广场，随便找了个休息桌，把饭吃了。

　　昨天是离校日，清晨一早，寝室里的同学还没起床，常珵就提着行李离开了学校，头一次和上班族们一起赶了早高峰，只不过别人是赶着去上班，他是赶着回新的住所。

　　这半个月以来，常珵做了不少无用的事，想问的事问不出来，想找的人也找不到，情绪始终处于波动之中，不甘、焦虑、自我安慰、信念重建……情绪的拉扯让他疲惫，觉得饿，却又食不知味，于是，肉眼可见地更瘦了，隔了半个考场，刘珊珊喊他，当众调侃他又帅出了新高度，同学们齐刷刷抬起头看他，他觉得很尴尬。

　　他曾是骄子，赛场上的耀眼星辰，可惜，流星一瞬，过早陨落，年纪不大，经历却不少，什么眼神都看过了，现在的他特别不喜欢成为焦点的感觉。

　　GOGO健身教练培训中心24家会员单位，他已经跑了一半，“龙图腾”去了两次，第二次是晚上趁健身房上客的时候去的，很遗憾，仍没能和一米九五的健美冠军对上话，“城市漫步”的前台则斩钉截铁地告诉他，他要找的人不在她们中心。

　　没关系，只剩下十二家了，他还会继续找下去，直到找到那个合影里曾和姐姐站在一起的女孩子为止。

　　卤肉饭吃了一半就不想吃了，五楼的美食广场在玻璃穹顶之下，空调不够给力，降不下的温度让美食广场中的食客流动起来，没人会长久霸占座位，都是速战速决。

　　常珵喝了几口冰豆浆，从口袋里掏出纸手帕擦了擦额头冒出的细汗，一张折起来的A4纸被一并掏出来。

　　自从在竹山花园拍到了来自未来的提问，每个午后，只要时间来得及，常珵都会从学校赶去竹山花园，拿着相机在房间里不停歇地拍上个把小时。

　　事发当天潦草写就的回答，被他撕掉了，他仿照“未来”，用A4纸重新写定了一篇回答，把纸张放在书桌上，对着纸拍。当时，他并不知道该如何操作手上的相机，才能再次与未来链接成功，他已经很努力地学习了，但也只是弄明白了相机上每个按键的功能而已。

　　再专业一点的，他学会了看相机的出厂日期，检查快门截止目前的使用次数，现在，相机的快门使用不到六万次，根据网上摄影兴趣小组的讨论结果，出厂年龄五年以上的机器，这个数字还算合理。

　　能再次与未来交换信息，算运气，看来，“神”终会眷顾那些傻里傻气、坚持不懈的笨蛋们，看到对面传来的密密麻麻的详实文字，他一度激动到头皮发麻，但兴奋劲儿很快过去，读完这封来自未来的“求助信”，常珵很后悔，觉得自己说得太少，白白浪费机会。

　　又喝了几口冰豆浆，他把叠起来的纸展开，那是一个叫魏雪思的人写来的信，看了这封信，常珵才算明白了和未来沟通的窍门，而且，对方在信中自报家门，竟然也是雪夜合影里的一员，这种巧合让他感受到命运的妙奇。

　　“请注意！！！这是一封来自2018年的信件！这是一封来自2018年的信件！这是一封来自2018年的信件！烦请读完以下内容，如愿协助，我承诺！！必将竭尽所能，还上这个人情！！！重要！重要！！重要！！！”

　　大约是为了引起关注，这几行字被放大并且加粗了，那些感叹号像倒立的小人一簇簇的，即便显示于单反相机的小块屏幕上也能勾住人的目光。

　　“你好，我是魏雪思，或许，你认识我。

　　我的相机里曾出现过一张拍摄于2012年7月8日的照片，一张翻拍的雪夜合影。

　　2008年，我和朋友曾经在福市两站广场公交站附近帮助过一个摔倒的女孩，把女孩送到了她父亲身边，那年大雪，交通不便，全城断电，女孩的父亲收留了我们一行人，一共收留了三天，临别前夜，我们一起在福禄寿饺面馆门前留下了那张合影。

　　如果，你对这个故事很熟悉，那么你一定是认识我的，希望我们能有机会重新认识一下。

　　当然，也有可能，你对我刚刚说的故事感到陌生，现在正一头雾水，其实，之前我曾尝试过联络你，不知你是否有所察觉？

　　机缘巧合之下，我比你更早一些发现这台相机的特别之处，下面，我将对你简述我的所遇、所思，因是推测，或许有不够准确的地方，假如我说的与你的感受有明显不一致，也请不要怀疑这封信的真实性，这对我来说非常重要！你可以把你探索的结果与我共享，相信当我们互通有无，齐心协力，一定能解开这道混沌的难题……”

　　冰饮料喝完了，常珵把桌面收拾干净，垃圾丢入垃圾桶，下午三点，他还有一堂课，现在出发去锦江公寓，来得及。