第37章 她的名字08

那天，魏雪思逃走以后，就没有消息了，发微信、打电话，都得不到回应，她写在照片里的另一个电话也是一样，打过去，一听，竟然是空号。

　　常珵觉得，三天时间，无论是消化信息，还是调查验证，都已经足够了，她看起来不像是胆怯的人，不至于因为害怕，而不敢有一丝好奇心。

　　最后一节感统训练课安排在晚上七点，课程时间五十分钟，常珵决定下班后去锦江公寓。

　　刘珊珊仍然在门口寻客，今天她不扮小熊，见常珵下了班，她立刻丢下久攻不下、只会索要体验课和体验礼的年轻宝妈，抱着单页去追常珵。

　　“常珵，你怎么不理我？你额头好了，我早注意到了，第二天就好了，我给你买的药效果那么好，你就请我吃一顿饭？大家好歹同学一场，你这样太小气了吧……好啦，我不跟你开玩笑啦，我给你买的饭团为什么不吃？卤肉饭套餐你也没吃，再怎么不高兴，也别跟吃的过不去嘛，浪费粮食可不是好习惯……”

　　“刘珊珊，我不喜欢你，再跟着我，就有点讨厌了。”

　　“你……怎么这么说话……”

　　刘珊珊的笑容僵在脸上，眼睛顿时变得泪汪汪的，常珵也不愿意把话说得这么直接，让女生难堪不是一件有风度讲品格的事，但他也算看明白了，姐姐的话不好使，只要他含蓄，刘珊珊就会踩着他的分寸感往前逼近，再不表态，他就真成刘珊珊的男朋友了。

　　常珵垂下眼皮不去看刘珊珊，他心里也不好受，为了躲开她，连电梯都没等，直接从楼梯走了，女孩在后面哭吗？对不起啦，你怪我吧……

　　去往锦江公寓的路上，他又刷到了刘珊珊的朋友圈，她拍下自己哭泣的脸，配文：“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是要扑到火上，飞蛾就这么傻。”

　　原本还在愧疚的他立刻苦笑起来，已经有许多人在安慰刘珊珊了，安慰的方式是反向的，以辱骂的方式，就差指名道姓地把他点出来，对此，刘珊珊解释说她的朋友圈是在做《大话西游》的台词分享——真够烦的，或许，姐姐还是对的，他就不该搭理她。

　　想起郝思家，地铁里的光瞬间变得炫目，他看到白衣长裙的她戴着草帽，站在火车站出站口外的花坛前，眯着眼睛在人群中搜寻他，他们满怀希望地在这座城市相聚，怎么会变成这样？

　　他还是想知道，为什么会变成这样。

　　锦江公寓的电梯是窄深型的，门口放了两个扎紧的垃圾袋，大约是某些没有公德心的住户懒得下楼倒垃圾吧，这两袋，应该是厨余垃圾，一走进电梯轿厢，常珵就闻到一股浓重的洋葱味。

　　2207室……

　　敲了半天门了，没有一点回应。

　　过道里装的声控灯，跟随敲门的节奏，亮起来又暗下去。

　　这里和常珵的想象不一样，公寓里不仅有普通住户，也有人在此办公，在22楼转了一圈，他看到了一家占用了三个房号的公司，中间一户拆除了交房时配套的防盗门，换成了玻璃门，门后的半透明色背景墙上用蓝色亚克力砖块拼出“礼遇留学”四个字。

　　已经九点了，但还有打印机工作的声音从“礼遇留学”门内传出来，于是，常珵走了进去。

　　稍显拥挤的办公间，墙裙是蓝色的，白色的L型工位顺着墙放了六张，吊顶上挂了两排鲤鱼形状的吊旗，一个戴眼镜的男生从工位上抬起头盯住他，另一个烫了卷发的女孩子背对着他在复印机前处理文件。

　　常珵主动和戴眼镜的男生打了声招呼，对方问他：“同学，有什么事？是有留学的打算，想要做咨询吗？”

　　“请问你们在这里做很久了吗？”

　　“当然，深耕行业十二年，本地留学咨询机构里面，我们算老字号。同学，今年大几？”

　　“我今年才大一，过来找朋友，顺便来看看。”

　　“哦，大一，那还早……你来得有点晚了，咨询顾问都下班了，要不你留个电话，明天一早我让顾问打给你。”

　　常珵把电话号码报给男生后，问起2207室的情况。

　　“2207？”

　　“就是电梯口旁边那一间。”

　　“哦……怎么了？”

　　“我朋友说她住在那儿，刚刚我敲了半天门，没人应，你们平时留意过她什么时候回来吗？”

　　“没留意过。”

　　瞥见前方不远处的工位上有一部座机电话，常珵谎称手机没电了，请求别人允许他打个电话。

　　幸好他身上有学生气，而且办公室里有不止一人在办公，他的请求没有被拒绝。

　　终于再次听到魏雪思的声音了，他掩住话筒，轻声请求对方不要挂断，然后说：“如果是担心我会跟你提出什么过分的请求，那是多虑了。”

　　电话那头，魏雪思哼了一声，带着鄙夷的调调，她说：“小朋友，我要是顾虑那么多，当初，就不会在大雪天里帮郝思家。”

　　瞬间，常珵觉得心里冲进股暖流，一下子就哽咽了，他说：“那请你再帮她一次，行吗？”

　　“嗯？她怎么了？”

　　“她死了。”

　　沉默。

　　常珵紧紧攥着话筒，等待着，没有等太久，听筒里她的声音明显温柔了许多。

　　“你在哪儿？”

　　“在锦江公寓这边。”

　　“下楼去，马路斜对面有个工商银行，你去那里等我，半小时后，我来接你。”

　　“附近要是有你常去的冰店或者吃宵夜的地方，我可以去那里等你，我请你吃宵夜。”

　　“工商银行，就在那里等。”

　　工商银行在公寓西北方向，门头亮着灯，黑暗里格外显眼，常珵登上人行天桥，走过去。

　　附近的门面除了一家卖卤菜的小门脸和中式快餐店以外，几乎都是卖服装和鞋包的，因为被两公里以外的大型商场抢去了客流，这些门面早早就关了门，只有一个做大促的鞋店灯火通明，高音喇叭在叫卖着：

　　“皮革城倒闭了，真皮真皮！一百块三双，打包卖了……”

　　这样的广告语在循环播放了三十八遍后，骑着摩托车的魏雪思出现了，她将他上下打量一通，问：“没带相机吗？”

　　“没有。”

　　魏雪思失望地扁扁嘴，然后递给常珵一顶哑光黑色的头盔。

　　“去哪儿？”

　　“回家。”

　　回家？常珵不由看向远处只有零星窗户亮了灯的锦江公寓。

　　“放心，不会把你卖掉的。”

　　常珵把头盔戴好，上车的动作因为生疏算不上潇洒，魏雪思微微侧身，右手在身前拍了拍，说：“要开半个小时，扶好油箱，坐稳点。”