第34章 她的名字05

这张A4纸上有很多地方被常珵做了笔记，黑色的圆圈标记在本就灰黑的纸面上并不显眼，但有一处地方，是用红笔勾出来的，很显眼。

　　“毕竟我们是有组织的人”

　　除了红圈，“组织”两个字下面还有几道重笔划出的横线。

　　这句话是什么意思？常珵猜测或许是个聊天群，可是，他早就看过郝思家的QQ，QQ群倒是有几个，但大都是学生时代的班级群，人数众多，十人以下的聊天群，只有一个大学宿舍群，几个女孩关系一般，没有一个人来参加她的葬礼，虽然，她们大都留在了福市读研或工作，过来一趟并不难。

　　等见到魏雪思，他要问清楚。

　　魏雪思说的没错，他们使用的是同一部单反相机，相机编号对得上。

　　信上所有列出的数字，都被常珵标记出来，关于魏雪思提到的快门次数，他也查了查，结果是，他得到的那两张照片的快门次数分别是五万次和六万次。

　　也就是说，截止到2013年6月28日，相机的快门使用次数和2018年7月1日是相同的。

　　这一点本该很不好理解，但常珵却很快找到了解释，得益于在“慢快门”里被人调侃缺少江湖经验的经历，他猜测，魏雪思大概是被人骗了，她手里的单反相机快门数是被人洗过，清零过的。

　　或许，正是因为这个清洗环节，让相机能以每万次快门为单位，交换过去和未来的数据。

　　想明白这一点，常珵很高兴，但现下的难题是，魏雪思在信上给他支的招不再好使，他不能再装成魏雪思哥哥的同事了。

　　这个冰要怎么破呢？

　　显然，魏雪思对他的身份心存疑虑，很警惕，她半天不接话，说不定就是在等着逮住他的纰漏，谎，大概不能编了，但问题是，真话听起来比谎话还假。

　　突然，常珵有了主意，他把电脑屏幕上显示的照片放大，一笔一划地在纸上写下了“魏雪思”的名字，然后对比照片，在“雪”字的下半部分、“彐”的部分做修饰，他把中间的一横加长了，在向右伸出去的横线的末尾画了一朵太阳花。

　　然后，他把名字拍下来发给魏雪思，紧接着，又发了一条语音：

　　“魏雪思，记得吗？半坡栾树树干上，你的名字，长这样。”

　　照着电脑屏幕上显示的秀丽的行草字，常珵一字不差地读出来，他想，既然这句话对魏雪思来说是暗号，索性就拿来用一下，说不定能勾起她的好奇。

　　果然，半分钟后，魏雪思发来三个表情，惊讶、困惑、晕，又隔了半分钟，她回复消息，说：

　　“明天上午十点，泰兴百货斜对面的蓝梦咖啡见。”

　　第二天早上六点，常珵被生物钟唤醒，这一觉，他睡得不错，醒来后，没有疲劳感。他现在不大长跑，更偏爱徒手健身，俯卧撑、倒立撑、引体向上……每天早上根据状态和实际条件选做几组，唤醒身体，感觉到精神清明就够了。

　　上午十点，他本来是有工作的，授课内容很简单，带10个4到6岁的小朋友在全是软垫的训练厅投软球、推箱子，做青蛙跳和小狗爬……昨天是他第一天正式上课，结束后，小朋友把代表“喜欢”的红色番茄贴纸贴了他满脸，周末、暑假是这一类培训中心最忙的时候，请假是请不了的，只能内部协调，有一个同为兼职生的校友帮了他的忙。

　　蓝梦咖啡的招牌是颗大大的柠檬，门店不大，没几张桌子，也没几个客人，但从常珵进来的那一刻起，两个男店员就在忙，忙得抬不起头，操作台上摆放的外卖杯足有三十个，店里咖啡香混合着爽冽的柠檬味，清新怡人的香气与这个闷热的夏天很般配。

　　常珵点了两杯招牌冰柠咖，坐在店里等待，与约定的时间还差十分钟，他把相机包放在桌上，卸下背包，取出装在透明文件夹里的彩色打印照片，耳朵里听到一阵喧嚣的机车轰鸣，但他没有抬头，此时此刻，什么都不能搅扰他再一次“聆听”来自未来的“声音”。

　　三分钟后，一只白皙的蜷起指头的手轻轻在他面前的桌上叩了两下，常珵抬起头，正对上一双黑白分明的大眼睛，她也在端详他，脸上的表情很丰富。

　　面料轻薄的深色短T恤勾勒出她漂亮的身体曲线，工装长裤增添了她的飒爽气，她的脸孔看起来像化过妆，又好像没化过，长长的头发束起高马尾，整个人看起来很亮眼，注意到她的另一只手还戴着半指摩托手套，常珵才反应过来，刚刚听到的划窗而过的机车声是谁造成的。

　　“你好，”常珵站起来打招呼，说，“我是……”

　　“你好，”魏雪思点点头，指了指面前的咖啡，她说，“谢了。”

　　她的视线落在他放在咖啡桌上的相机包上，然后坐下来，礼貌但不带感情地给了他一个微笑。

　　连自我介绍都不听吗？常珵尴尬地坐下，他想起魏雪思在信上的自述，有个性，一眼就能看到，不好相处，似乎能嗅到一点味道，但状态不好……不知该如何评判，他觉得她的状态很好，浑身气场全开，配得起一切积极热烈的形容词。

　　“你跟我想得不一样，要不是看到桌上放了两杯咖啡，我猜不到是你，”魏雪思喝了一口咖啡，脱了手上的手套，与另一只一齐放在身侧的板凳上，她说，“你几岁？不会还是学生吧？”

　　“我是南体的，今年读大一。”常珵一边说，一边从背包里，把学生证翻出来递过去。

　　魏雪思显然是被这个举动震惊了，眼珠子骨碌转了一圈，她将学生证接过来，煞有介事地眯起眼睛打量，递还学生证时，她瞥见桌上的文件，问：“这是什么？你拍的照片？能看看吗？”

　　一边问，魏雪思的手一边就朝照片伸过去，但常珵按住照片，没让她拿。

　　“sorry。”魏雪思以为自己冒犯了常珵，立刻把手收了回去。

　　常珵盯住她，认真地说：“不是不给你看，其实，今天，我就是来给你送照片的。”

　　“给我送照片？”

　　“嗯。”

　　“哦！”魏雪思恍然大悟，从坐下到现在，她第一次卸下防备，语调轻松地说，“是合影吗？你来给我送放大片？对哦，你是郝思家的朋友，她怎么样？还好吧？”

　　听到这话，常珵的目光黯淡下去，他垂下眼皮，缓上半口气，才又抬起眼皮，严肃地说：“接下来，我说的话，会让你觉得匪夷所思，你已经看过我的学生证了，我不是骗子，而且，在大庭广众之下，我也不会做出什么奇怪的事情来，所以，请你克制一下，耐心听我说完……这张照片是你让我来给你送的……”

　　魏雪思一边听，一边抱住胳膊，随着常珵的话，她身上那股好不容易到来的松弛，又褪去了。

　　来赴约时，她在心里对这个人有预设，不知道在哪里注意到她，找借口想要认识她，大约是个油嘴滑舌、没有正形的轻浮男吧，她没想到他本人竟然是出乎意料的清爽。

　　刚刚他给她递学生证的一刹那，魏雪思甚至念叨了两声“罪过”，为自己过重的防备心感到羞愧。

　　可是，现在，她又不这么觉得了。

　　酷飒的外表下，她活泼的内在正在激烈吐槽：老了，老了，真是老了，年轻人的套路都是这种风格了？说什么胡话，打听过了吗？本人无任何不良嗜好，不喝酒、不泡吧、不搓麻，不撩汉……说我叫的你……呵……小朋友，你说我妈叫的你都比这个靠谱些……