第40章 乌龙与真相02

昨晚，李冉打电话来说，她把“郝思家已经离世多年”的消息发在了“十年之约”的QQ群里，她觉得缘分一场，大家都应该知道这件事，多一份想念，也就多一份怀念，怀念越多，生命消逝的速度就越慢，她说，这是他们还能为郝思家做的不多的事中最容易的一件。

　　就在她的伤感如高山瀑布飞流直下时，群内网名叫“圆圆”的人上线询问消息来源，她说上个月还看到郝思家更新了微信朋友圈，说了预产期将近的事，此时说不定已经入院待产了，圆圆说，这种事还是慎重确认再说才好，哪怕只是讹传，恐怕也不太吉利。

　　“太缺德了吧，你是被谁骗了？”

　　“我……不知道……”

　　魏雪思懵了，为什么会这样？信上明明说了，郝思家去世了，这个常珵到底是什么人？为什么要造这样的谣？

　　煎熬了一个晚上，她怎么想也想不通究竟是哪里出了错，会有人这么无聊吗？打开时空之门只为一场恶作剧？精神已经到了紧绷的极限，快要承受不住，于是，深更半夜的，魏雪思跟领导请假，领导的回复还没等到，她就把早班机的机票买好了。

　　她已经很久不再冲动行事，面对周身疲态的李冉，她突然很后悔……又胡来了，真是死性不改……永远只想着自己、不顾别人……

　　见她愣神，李冉伸手在魏雪思眼前晃动，笑着说：“喂，你是千里迢迢来我这里发呆吗？告诉你，我的时间很有限，一会妹妹醒了，你可别怪我不管你。”

　　魏雪思笑笑，把脖子枕在李冉家无敌舒服的宽阔沙发的颈枕上，她望向天花板，内心在纠结。

　　“怎么了？”

　　李冉的声音真的好温柔，像阳光，像棉被，像冷雨里撑起的一把大伞。

　　“你过得好吗？幸福吗？累吗？委屈吗？”

　　魏雪思握着李冉的手摩挲，喉咙哑哑的，李冉显然是被她突如其来的柔软打动了，一下子卸力，也仰面倒向沙发，她和魏雪思手牵着手，任由天花板的雪白把她们带回过去的情谊里。

　　“累呀，我在这边也没朋友，一过来就是生孩子，生了一个，生第二个，社交圈就是那些宝妈，大家说不到一块去，冯垚每天忙得见不着人影……”

　　丧偶式育儿吗？

　　这些年总有些新鲜词汇冒出来，她曾经在张晓田的工位上翻到过一本台湾女作家的书，讲述“假性单亲妈妈”，书上说，所谓假性单亲，是指老公工作很忙、很晚回家、一天跟孩子说不到两句话，或是早出晚归、根本见不到孩子的面的状况，书上还说，“比起真正的单亲妈妈，假性单亲妈妈的唯一差別是晚上有个人睡在旁边，家里的账单有人一起支付”。

　　想起那身挂在隐藏卧室内的男士真丝睡衣，她觉得李冉好像连“假性单亲妈妈”都不如。

　　“冯垚是不是觉得拿了老丈人给的投资，不做出点成绩来，没面子？他是不是搞不清楚状况？你又不是因为钱才要嫁给他。”

　　“我爸爸给他投资，都是猴年马月的事了，创业初期就是烧钱，一百万能烧几个月？‘比比惠’能做出来，能有上百万的用户，是因为他有本事拿到风投，我们家的情况，你又不是不知道。哎……好几年没看到雪了，大雪，齐膝盖的大雪，真叫人怀念。”

　　因为李冉，魏雪思明白了东北人对温暖的追逐是深入灵魂的渴望，她记得，上学时，每次选择短途旅行目的地，李冉都要避开长江以北的地方，她总说要去南方，去南方以南感受阳光，现在，她实现了心愿，在南方定居了，生活水准很高，却怀念起故乡。

　　可惜，家虽然还在，家乡却回不去了。

　　在她和冯垚的第二个孩子出生前两个月，李冉父亲经营多年的生意出了问题，家乡的一众产业都已更名换姓，要不是早些年在海南买的房写的是李冉的名字，现在，她的父母亲恐怕连落脚的地方都没有。

　　不想惹李冉伤心，魏雪思转移了话题。

　　“是不是保姆能力不行？”

　　担心被陈姐听到，魏雪思压低了声音问，李冉也警惕地朝身后看了看，然后用更低的声音回答道：“这是第五个了，前四个都没做完三个月，不是保姆的问题，是孩子太磨人。这两个孩子但凡调换一下出生顺序，我都不会这么惨。龙仔真的太乖了，乖得让我以为天底下所有的小孩都是天使，要是妹妹先来，我肯定不会生二胎，打死也不会生。”

　　“什么原因呢？不是说孩子哭闹都是有原因的吗？”

　　“什么检查都做过了，花了一千块挂号费，找了知名专家问诊，专家说这叫高需求宝宝，生来就比一般小孩需要家人更多的关注和爱，就是这样。”

　　李冉无奈地笑着，突然，不知是想起什么，她的笑容有了真正的快乐。

　　“最开始的时候，她睡觉是必须要在我怀里的，把我累的呀，头发一把一把地掉，手腕的骨头疼得钻心，出了月子中心就开始受折磨，孩子在我怀里哭，我抱着孩子在冯垚怀里哭，他肯陪我，我还挺感动的，结果，你知道吗？他把下巴搭在我头顶睡觉！睡得那叫一个香……”

　　李冉笑得眼泪飚出来，魏雪思陪着她笑，心里酸酸的。

　　“委屈你啦。”

　　“会好的，你看，妹妹还没有醒，以后，她会把更多的时间还给我的，或许，我该珍惜这样的时光。我的爸爸妈妈从小把我放在爷爷奶奶家，他们要做生意，没空陪我，我不知道有没有需要过他们，不记得了，我只知道妹妹需要我，无论她长大以后记不记得，我都要爱她，保护她。”

　　“好，你需要我的时候，要告诉我。”

　　“嗯，好啦，我的事说得差不多了，到你了，说吧，到底怎么了？”

　　被李冉专注地看着，魏雪思终于下定决心，她回以有力的眼神，一字一字清晰地说：

　　“我好像穿越了，我好像能回到过去了，我好像……能改变那个错误了。”