第4章 一张旧照 03

照片里，一头乌黑的长发缎子般披在后背上的人是十年前的魏雪思，现在，她剪短了长发，也染了发色，冷茶色的及肩发烫了一点弧度，时髦是时髦的，但也失了神采韵味。

　　盯着照片看了好一会，她好像是被自己给迷住了，难怪那时候总有人叫她“神仙姐姐”，再也找不回当时的状态了，不全是岁月无情的缘故啊，魏雪思重重叹气，她伸长胳膊，拽过行李箱，放倒，打开，把单反相机包取出来。

　　显示屏上出现的是和她手里一模一样的照片。

　　魏雪思咬着嘴唇，没出声，激动的心情让她的额上蒙了层细汗，鼻尖上也是，她的睫毛轻颤，眉宇间仍是不可思议的困惑。

　　为什么会发生这么诡异的事？这种事是怎么发生的？

　　按下相机右侧操控区的“+”按钮，照片在显示屏上迅速放大，她操控“上下左右”的方向键，将显示屏上的脸孔，一张张与手中的照片做比对。

　　是比对，也是回忆，魏雪思蹲着，回忆起十年前的那场大雪。

　　他们这群人只是萍水相逢，照片里的七个人，除了她自己，真正相熟的只有紧紧攥着她左胳膊的短发女孩李冉，她们是大学室友，是毕业后也保持着联系的至交好友。

　　剩下的五个人，三男两女，魏雪思已经将大部分人的名字都忘了，她只对站在照片最左侧的女孩留有深刻印象。

　　她叫郝思家。

　　之所以没把女孩忘得一干二净，不是因为她的名字撞了名著大女主，而是因为，要不是她，他们这群人就不会站成一排，留下一张会在十年后令她无比困惑的合影。

　　那年，魏雪思刚读大一，很贪玩，寒假离校后仍舍不得回家。

　　春运期间，火车票一票难求，她和李冉选择坐汽车去邻近的城市觅食游玩，打算玩够了再各回各家，计划返程那天，雪下得极大，火车站里挤得满满的都是因为列车停运而茫然四顾的旅客，铁轨上停着的绿皮火车被雪盖住了。

　　照片上的李冉，戴红色的毛线帽，她很喜欢戴帽子，冬天的毛线帽的顶端必有一坨毛线球，她有很多顶看起来差不多的帽子，区别只在于帽顶毛线球的颜色。

　　各自归家的火车都停运了，她们像无头苍蝇一样在购票大厅排了一轮又一轮的队，改签不成，又去退票，然后再排队尝试购买非直达路线的车票，但火车大面积停运，无人知道什么时候可以再发车，火车站里的人越挤越多，是她先说的，走吧，先找个地方住下来。

　　李冉一脸阴郁地跟在她身后走，抱怨说，这点雪就成灾了？真费劲，我们北方下那么大雪，也没听说影响交通，怎么办？不会到年三十儿都回不去吧？

　　火车站广场上一辆出租也没有，她们俩手挽着手，在雪里深一脚浅一脚的往公交车站走，魏雪思记得，一路上，她为了安慰李冉，几乎把从小到大库存的励志名言都背完了。

　　“别急啦，既来之则安之嘛，车到山前必有路，船到前头自然直，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……”

　　她们没想到，福市瘫痪的不仅是城际间的交通，城内的交通也几近瘫痪。

　　公交车站上，站满了焦急的人，因降雪而无限拉长的公交等候间隔，让人心如油煎，好不容易盼来一辆公交车，远远的，司机师傅就冲拥挤的蠢蠢欲动想要围车的乘客摆手，同时大声询问，有没有下的？没有走了？司机的声音大到车外的她们都听得清清楚楚。

　　车内黑压压一片，前窗望不到后窗，左窗看不透右窗，轮胎上裹了铁链子的公交车紧闭车门，缓缓驶过公交站，终究没有停下。

　　骂骂咧咧的声音响起来，很久才平息下去。

　　最早认清现实，并积极适应环境的人们开始从公交车站撤离，他们不再把希望寄托于别人，而是选择相信自己，魏雪思听到很多和她爸爸妈妈差不多大年纪的人，一边走一边说，真倒霉，等了一个多小时，早知道，不如早点走，这时候都走到家了。

　　于是，她拉了拉李冉的手，说，我们也走吧，随便选个方向，找到快捷酒店先住下。

　　艰难地走了没一会儿，一个女孩在她们面前摔倒了，她摔得不轻，膝盖磕在台阶上，呻吟不止，看起来特别痛苦。

　　魏雪思不忍心不管她，在她和李冉的呼唤下，又有几个大学生模样的人愿意伸出援手，雪地里，他们集结成一支队伍，慢慢挪动，走了快三公里，才把女孩送到目的地，那是一家饭店，叫福禄寿饺面馆，他们把女孩送到了她父亲身边。

　　思绪被敲门声打断，抬头时，魏雪思下意识地把照片悄悄放回箱子里。

　　进来的是魏晴朗和蒙依依两个人。

　　他们夫妻俩，一个拿了捆住的凉席，一个端着果盘，并肩站着，看起来怪怪的。

　　“干吗？”魏雪思问。

　　魏晴朗扭了下屁股，那动作一看就知道背后遭了他老婆的“黑手”，弟弟的面相很幼态，爱穿T恤和牛仔裤，看起来完全不像是儿女双全的父亲。

　　进来后，魏晴朗自顾自叠起放在床上的防尘布，他的动作很轻，灰没被扬起来，然后又开始铺凉席，一直沉默着。

　　魏雪思很想踹弟弟一脚，让他不要在她面前装酷，但蒙依依在，她决定给弟弟留些面子，她望着弟弟的背影，感受到疏离，弟弟不再与她无话不谈，她很清楚是从什么时候开始的。

　　“你要找什么？我帮你找。”蒙依依说。

　　“没事，我自己来。”

　　魏雪思接过蒙依依递上来的果盘，果盘里的浆果洗得水光锃亮，西瓜切得方方正正，察觉出蒙依依朝前看的眼睛有欲言又止的情绪，她扭头往身后瞧，弟弟铺凉席的动作也慢得跟乌龟似的。

　　“还有别的事？”魏雪思问。

　　“哦，没什么，来问问你这次回来住几天？”

　　“我……”

　　这个问题，魏雪思还真没想好，回家的决定做得突然，她一心只想找到照片，找到照片就该回去，但既然回来了，论理也该抓住机会多住几天，可是转念又一想，住下好像也不太合适。

　　一来，失业的事，她不想说，二来，照片的事，她也不想说，因为她不想让家人觉得她过得不如意，更不想让家人以为她的不如意已经上升到了精神失常的地步。

　　“我就是路过，明天就走了，”

　　“路过？”蒙依依跟了一句，问，“出差？”

　　“不是，休年假，出去玩了一趟，顺便回来看看你们，”说到这，魏雪思下了委婉的逐客令，“行了，我一会下去吃饭，你们先让我缓一会。”

　　“哦，行，那……半小时后下来吃饭哦。”

　　两个奇怪的人扭扭捏捏地来，又扭扭捏捏地走，魏雪思点头微笑，懒得起来送他们。

　　就在关门的瞬间，魏晴朗突然开口说：

　　“要是有人欺负你，得告诉我们，以前，你就不说，一口闷气，憋了几年，现在要是还有人欺负你，你再不说，就是真怪我们了。”

　　魏雪思过分标准的微笑一下子僵在脸上，她完全听懂了这句没头没脑的话背后的含义，心脏不免一阵突突，她努力保持镇定，迅速挤出更深的笑脸，站起来走过去，一边把住门，一边对蒙依依说：

　　“你管管他，陪孩子看动画片自己不要太入戏，好吧？这演的谁？奥特曼还是蝙蝠侠？超级英雄好猛哦……”

　　就这么一边调侃，一边把门关上了，完全是掩耳盗铃之举，欲盖弥彰。

　　魏雪思沉着脸，慢悠悠地转过身，用背抵着门，她把视线抛向窗外往天边走了很远，再缓缓收回来，最终盯住一颗高大的栾树。

　　她在树上刻过名字，刻得极深，刻痕最终成了树的一部分，跟随树一起越长越高，如今，名字虽然看不见了，但也不影响它的存在。

　　“刻上去的，怎么消得掉……”

　　她轻轻地说道。