第5章 一张旧照 04

后悔死了。

　　柏楮的失踪只是她一个人的责任，为什么要把全家人都拖下水？

　　不敢细想自己扯来遮盖伤处的借口，实际上给家人造成了多大的伤害，许多年过去了，他们仍旧无法释怀。

　　太多个夜晚，她失眠，反省，深究人为何会对至亲至爱口出恶言。

　　回想那时的状态，魏雪思觉得自己像受伤掉队后好不容易找回庇护所的小羊，忘记了回家的路上也曾勇敢非常，它撒娇，求保护，不惜满地打滚，把自己折腾得浑身都是泥点，惨得仿佛奄奄一息。一切都是障眼法，它想要掩盖的是惹它陷入迷途的关键。

　　让家人对她心怀歉疚绝不是魏雪思的本意，而是她的无奈，她给自己制造了一个难题，道歉无法解决这个难题，只能让难题变得更复杂。

　　她用了很久才明白，唯有认真生活，活得精彩，让家人看到她拥有获得幸福的能力才是难题的解决之道，但她需要的是个飞跃，是比难题本身更难的事情。

　　方腊鱼的鱼头、鱼尾和鱼身要用不同的烹饪方式，鱼头、鱼尾要红烧，鱼身要油炸，此外，还要配虾，过程相当繁琐，不过母亲已经都完成了，只差收尾，要出餐时，只需把番茄酱汁熬到冒泡，浇在摆放得如同龙舟一样的菜肴上就可以了。

　　她上前去，询问母亲需不需要帮忙，母亲说不用，叫她安心做甩手掌柜。

　　餐厅里用餐的只有一桌客人，是学生模样的小情侣，大约是为了节省预算，桌面上尽是西红柿炒蛋、凉拌三丝这样的家常菜，一道本地特色鲜味都没点。

　　等待的间隙，魏雪思去往公共活动大厅，把插了相机数据卡的读卡器接入电脑，点开图片文件包，一张张缩略图霎时排满整个屏幕。

　　这本应该是近五年来最接近理想状态的一次旅行，和大学时候一样，完全不被电话会议、项目里程碑以及各种审批困扰，只可惜，完美旅行被一张熟悉又诡异的照片打破了和谐。

　　昨天魏雪思一度打算先把怪事置之脑后，于是，仍旧去餐厅用了餐，也按计划上了网约车司机的车前往景点，可是路上心神不宁，风景和美食都失去了它们该有的趣味。

　　于是，晚上回到酒店，她做出了改签机票的决定，把能退的预付款都退掉，踏上归途。

　　人回来了，照片也拿到了，可是，还能怎么样呢？她并不知道，接下来该做什么。

　　“我们高中对面也有个福禄寿饺面馆，牛肉面上过美食纪录片，你想吃吗？”

　　用完餐的学生情侣在大厅休息，女孩子和男友十指相扣，他们坐在魏雪思身后的豌豆沙发上，女孩说话声音黏得像蜂蜜，不过，男友好像不是很接招，闷声闷气地说：“牛肉面哪里不能吃。”

　　“不一样，你吃了就知道有多好吃了。”

　　“不想吃，牛肉面不是应该吃兰州的吗？”

　　“真的不一样！试一试嘛，说不定你会很喜欢呢。”

　　“又不是小白鼠，干嘛什么都试？”

　　“你好讨厌……”

　　听到他们的谈话，魏雪思朝身后看过去，明明要吵架了，他们紧握的手却没松开，见女孩的脸色不好看，她搭话问：“你是福市人？”

　　“嗯，”女孩点点头，反问：“姐姐，你也是？”

　　“没有，我去福市旅游过。”

　　“这就是福市呀？难怪……哇！今年下的雪原来有这么大呀？我当时不在家，听家里亲戚说了，我妈还说再大也不会大过08年。”

　　“这就是08年，”魏雪思指了指电脑屏幕上，照片右下角处的时间水印，说，“看，是十年前。”

　　“十年前？那我还在读小学，嘻嘻……”

　　女孩的手被男朋友丢开了，她不悦地看了一眼男朋友，男孩起身往书架走去，女孩故意抬高声音说：“姐姐，这家店的牛肉面你吃了吧？是不是很好吃？牛肉超级大块，还很软糯，汤是红汤，咸鲜浓香，和清汤牛肉面根本不一样嘛，为什么不能尝试？我们还这么年轻，不就是要多体验不同吗？姐姐，我说得对不对？”

　　魏雪思耐心地听，时不时点点头，偶尔看一眼坐在沙发上翻书，不参与交流，也不抬眼皮的男孩子。

　　好骄矜啊，这么讨厌的男孩子还有女朋友，估计是学校的风云人物吧，除了长相，还有什么呢？体育好？会打篮球？混学生会的？意识到自己正在拿男孩和柏楮做比较，魏雪思赶紧甩了甩头发，头发被甩飞起来，就像是给大脑做脱水。

　　她对女孩说：“刚刚吃饱了吗？我们这里好吃的东西也很多。”

　　“饱了。”

　　“今天有方腊鱼，是我们这里的特色，想不想尝一尝？”

　　“可以吗？”女孩的眼睛睁得圆圆的，小动物一样蠢蠢欲动。

　　“可以啊，”魏雪思站起来，说，“我给你盛一点。”

　　她去餐厅，从消毒柜里拿了个温热的碟子和勺子，夹了两块鱼肉和虾，淋了一勺刚浇上的酱汁，可等她走出来的时候，公共大厅里已经没人了，豌豆沙发上，躺着一本诗集。

　　捡起诗集，随手一翻。

　　“……

　　我想要越过茫茫宇宙，

　　到下个星球去，到最后一个星球去。

　　我要流下几滴眼泪，

　　和一些笑声。

　　……”

　　母亲说还要再加个热炒，五分钟后开饭，魏雪思应声，把书放回书架，又坐回电脑前，她晃动鼠标，唤醒的屏幕上重现十年前的旧照。

　　父亲回来了，笑嘻嘻地凑到电脑前，魏雪思迅速把照片往前翻了几页，停在她在酒店房间里对着镜子自拍的照片上，父亲看了，立刻扬声嚷起来，叫老婆、儿子和儿媳妇，以及孙子孙女都过来看美女，一瞬间，魏雪思被家人包围了。

　　“去的海边？真漂亮。你就应该到处玩一玩，不要一天到晚就是工作。”

　　“当然啊，我多会生活，”魏雪思咬牙撒谎，说，“不好意思，吃独食了，下回，带你们一块去。”

　　“我们不想去，你玩得好，妈妈就高兴，风景拍得蛮好看的，就你一个人呐……”

　　“自由行比跟团舒服。”

　　魏雪思向前翻着照片，一张张翻给家人看，她很明白他们感兴趣的不是海岛的白沙碧浪，而是希望找到她再次恋爱的蛛丝马迹，不过最终只留下一句点评。

　　“这么好看的风景，没人给你拍照，可惜了。”

　　“能吃饭了吗？”魏雪思说，“好饿。”

　　“吃饭。”

　　家人散去，布菜的布菜，拿饮料的拿饮料，团圆的饭总是格外丰盛，哥哥一家子没回来，虽然人并未全齐，但也算小团圆。

　　关掉照片浏览窗口，魏雪思再一次看到旧合影的缩略图，并再一次看到细节。

　　DSC_0863。

　　它明显区别于数据卡内其他照片而存在。

　　“姐姐，吃饭了。”蒙依依过来叫她。

　　“知道，马上去。”

　　魏雪思随口应付着，却没有挪动的意思，她的眼睛盯着电脑屏幕，移动鼠标，只要鼠标悬停在缩略图上超过一秒，就会显示出该照片的详细信息。

　　“项目类型：JPG图片文件

　　拍摄日期：2018/6/12 08:31

　　分辨率：3072×4608

　　大小：11.4MB”

　　以上是编号0862的锤尾凤蝶的照片信息，接着，她把鼠标悬停在翻拍的雪夜合影之上，详细信息显示如下：

　　“项目类型：JPG图片文件

　　拍摄日期：2012/7/8 20:08

　　分辨率：4608×3072

　　大小：4.22MB”

　　魏雪思已经可以很平静地面对这条信息了。

　　DSC_0863，这照片，穿越时间而来，有人在六年前按下快门得到的翻拍照，被一只蝴蝶牵引，钻进了她的相机里。