上架感言

接编辑通知，本书将于下周一，也就是明天中午12点上架。

　　没想到会这么快上架，因为这本书在第一轮推荐的时候差点切了。

　　当时成绩并不好，我记得上推后的两天，每天就三五十个收藏的涨，追读也只是个位数。

　　前期准备了这么久，各种查资料和金手指设计，感觉心态有点崩了，不过还好当时我存稿够多。

　　在这里也要提醒一下在座和我一样的铺盖，发书前先适当存点稿子，不多，以两千字为章节计算，大概十章到十五章就够了。

　　以防前期成绩不好，心态崩的那几天还有存稿可以发，不至于乱了节奏，真的。

　　而本书到了第一轮推荐的后面两天，成绩突然就好起来，收藏一天涨了近两百，追读也变成了几十个。

　　最主要的是，追读完的读者留言竟然清一色的好评，这让我有些受宠若惊。

　　后来我分析，应该是本书是末世种田，而且又慢热的原因，所以成绩上涨并不像同期书那样又快又猛。

　　于是我调整好心态，慢慢写，慢慢来，正如上面所说，追读涨得很慢，但它一直在涨。

　　到了十万字智能推的时候，本书的成绩涨幅依然没有我想象中那么猛，但还算达到了预期。

　　最主要的是评论区和章节说也几乎都是好评，这给了我十足的动力，让我有信心继续写下去。

　　期间一些建议和批评我也看到了，内容属实且确实是我没想到的，会很快修改完善，同时也感谢各位读者老爷的建议！

　　至于因为理解有误，或者不需要解释的，我没改，谁还没点傲娇和矜持不是？

　　……

　　关于今后的更新。

　　上架后小狗准备连续三天日万，跪求读者老爷们订阅支持！

　　存稿只有几章，因为存多了我怕内容有错误的时候改起来很麻烦。

　　等三天日万后，以后都每章改为三千字，每天至少两章共六千字，然后不定期加更。

　　比如有大额打赏，或者月票涨得猛，或者存稿多的时候※=○☆(＿＿*)Ｚｚｚ

　　感谢责编朱砂，感谢主编一索，为本书的金手指和情节框架设计给出了很多很好的建议。

　　感谢猎户座的梦、蒙圈的尤二爷、狂三夏娜打赏！

　　感谢各位的月票！比如第一次就给我投了7张月票的夏合。投票的老爷每一个名字我都有看见，并在心里虔诚致谢。

　　同样感谢QQ阅读端的读者老爷打赏和月票支持！

　　本书首发起点读书，请支持订阅，我不想喝老鼠粥，想吃米，大……米！

　　明天中午十二点，让我们一起出发！