第1章 三百年后的末世

陈舟睁开眼睛，发现自己躺在一间破烂房间里。

　　房间墙里面的钢筋都暴露了出来，一个头发花白，大概五十多岁的男子正低头看着他。

　　“你醒了。”男子的发音有些奇怪，但陈舟还是能听懂。

　　他注意到这男子的腰上别了一把用破布包着手柄的左轮手枪。

　　男子从一张摇摇欲坠的木桌上拿起一个干瘪的水壶，倒了一点水出来，然后将这发黑的杯子递到陈舟面前。

　　陈舟勉强坐起身，接过杯子没有喝。

　　因为他看见杯里的水微微发黄，里面甚至还有一些细小的漂浮物。

　　“这……是哪儿？”他开口询问。

　　同样察觉到他的发音也有些奇怪，这男子看了他一眼，回道：“铁火王国，第57号废弃庇护所。我在靠近荆棘藤蔓的危险区域附近发现了你，你当时已经昏迷了。”

　　陈舟：“……”

　　接下来他花了一点时间，在没有暴露自己是来自2025年的地球的情况下，终于搞清楚了此刻的状况。

　　自己应该是穿越了，而且还是身穿。

　　穿越之前陈舟刚开始创业，开了一家出售微观造景的店铺。

　　他记得自己请了一个长相出众的女同学刚刚在网上直播卖货结束，感到有些累了，就像往常一样躺在沙发上休息，谁知一觉醒来后就来到了这里。

　　眼前的男子叫兰峰，是这第57号庇护所的负责人，这里居住着20多个流民。

　　而这个世界依旧属于地球，不过是三百年后的地球，在自己所在的时代的五十年后，一场未知的神秘辐射出现，几乎覆盖了整个地球。

　　全球生灵涂炭，八十亿人口只剩下十分之一。

　　前一百年幸存人类被迫转入地下世界生活，各种疾病和传染病暴增，人数再次锐减。

　　直至一百年后辐射减弱，生存下来的人类才逐渐开始重新返回地面。

　　但此时整个世界的发展忽然拐了一个弯，已经朝着不可预期的方向狂飙而去。

　　因为资源极速缺失，导致各国之间爆发战乱，很多国家迅速崩溃瓦解，人类势力重组。

　　辐射之后没有死亡的生物和植物中产生了畸变种，攻击性极强，在刚刚重现天日的那一百年时间里，是人类除了饿死渴死之外，非自然死亡的最主要原因。

　　后来的五十年，人类新兴势力集结壮大，开始剿杀畸变种，这才使得该危险因素开始降低，但如今同样也不能忽视。

　　当前世界范围内的辐射已经大幅度减少，不过有的区域依然很严重。

　　只是土壤和植物受到污染太大，变异的变异，枯萎的枯萎，资源极度匮乏。

　　兰峰一行人原本是这一片“荆棘荒原”的流民，在来到这已经被废弃的57号庇护所后，无意中发现庇护所后方有一块土壤勉强适合种植，于是暂时在这里安住下来。

　　这是这伙人驻扎在这里的第三个月，兰峰和往常一样出去寻食，发现了昏迷在荆棘藤蔓旁的陈舟。

　　此刻门口有人在偷偷观望，不敢进来，显然对坐在床上的陈舟感到好奇。

　　陈舟猜测这是他衣着打扮的原因。

　　此刻他身上穿的还是穿越之前的冲锋衣和牛仔裤，而眼前的兰峰则是穿着用破布拼凑缝补起来的衣服。

　　他这一身相对于这些人来说自然就显得很另类。

　　兰峰挥了挥手，门口那些人立刻散去。

　　“我这里没有危险，你再睡一会儿，看看记忆能不能恢复。等醒来后再出来吃点东西。”

　　说到这儿，兰峰看了看陈舟一直拿在手里没有喝一口的水杯，“把它喝了吧，我们这里不像高墙内，饮用水很少，不要浪费。”

　　话落，转身离开了这破破烂烂的房间。

　　陈舟低头看着杯中这略微发黄的水，他舔了舔已经发干的嘴唇，嗓子眼里感觉像要冒烟似的。

　　眼睛一闭，一口将这些水吞下。

　　“嗯？”

　　刚刚放下杯子，就见自己的右手掌心有道光隐隐亮了起来。

　　摊开掌心一看，一个四四方方的透明小箱子出现，悬浮在掌心上方。

　　箱子里面呈现出非常拟真的微观生态景色，并且一直在不停地变换天气和地貌，春夏秋冬轮番出现，高山平原森林海洋层出不穷，惟妙惟肖，很是震撼。

　　“这是什么东西？我的金手指吗？”陈舟感到惊讶。

　　眼前同步浮现出一行文字，只有短短三个字：未绑定。

　　就在他研究这微观箱子的时候，庇护所入口处的空旷地带。

　　兰峰走到一堆燃烧的小篝火前坐下，篝火上方架了一口锅，里面正在熬煮着食物。

　　此刻篝火旁已经围坐着四五个人。

　　这些人一个个蓬头垢面、胡子拉碴，因为缺乏营养，大多身材瘦弱矮小，衣服和兰峰没有区别，都是由多块破烂布料缝合而成。

　　且大多人看上去都很脏，兰峰反而要稍显的干净一些。

　　“老大，那人是什么情况？”一个年轻人询问。

　　他们刚才一直在这里讨论，本来庇护所里的食物和水就很紧张，现在兰峰又从外面救了一个人回来，会使得他们的生活难上加难。

　　当然，如果这位领头人另有安排则另当别论。

　　兰峰道：“他身上很干净，皮肤并不粗糙，头发也专门有人打理过，而且他穿的衣服布料，我在新伊甸国的高墙里曾见到过，但好像也没有这么精致，就连铁火王国里那帮打铁的家伙都没机会穿……”

　　话没说完，那年轻人惊讶道：“老大你是说，这个人来自新伊甸国？”

　　“有这个可能。”兰峰点头，“他的举止和口音与我们都有些不同，我知道新伊甸国就有这么一个族群的人，但不敢确信。或许他之前遭遇了什么，不过现在已经失忆，只记得自己的名字。”

　　“他叫什么？”

　　“陈舟，耳东陈，舟船的舟。”

　　“如果我们能将他送回去，他的家族或许会给我们一批不菲的资源。”那年轻人搓了搓手。

　　“你想得美。”另一名褐发的中年人道：“这里距离新伊甸国近万公里，我们又不是拾荒者联盟的人，没有交通工具你徒步过去，走到饿死也抵达不了目的地。”

　　“听说新伊甸国那边有一片净土，一直以来都未受污染。”年轻人说到这里双眼放光，“里面有丰沃的土壤，干净的水源，还有茂密的树林和健康的农田，可以种植很多粮食……”

　　说到这儿，他喉结动了动，狠狠地吞了口唾液。

　　“臭小子！”褐发中年人笑着拍了拍他的肩膀，“再等一会儿，树皮野菜汤马上就熬好了。”

　　“老鼠粥还有没有？”兰峰问。

　　“还剩一点。”

　　褐发中年人转身拿过一个半边都凹陷下去的小铁锅，用一根简陋的木勺在里面刮了好几下，“嗯，还可以盛半碗。”

　　旁边的年轻人看着小铁锅，吞了吞唾液，问道：“老大，你不是想把这点粥……”

　　“嗯，陈舟昏迷了一天一夜，身体很虚，把这点老鼠粥留给他吧。”兰峰道：“我怀疑他的家人可能就在这附近，说不定等他们见面后，他会好好感谢我们的。”

　　其他人点点头，没有说话。

　　他们很明白兰峰口中的“感谢”是什么，那或许就是大伙未来十天半个月的“精细”口粮。

　　忽然入口处响起了仓促的脚步声，很快有人进来。

　　这是一个身材瘦小的老人，满是皱纹的手上杵着一根粗树枝削的拐杖。

　　在见到兰峰坐在这里后，老人皱眉道：“兰峰，情况不太妙，连着二十多天没有雨水，我们的种薯有三分之一已经缺水死亡！”