第11章 从天而降的手指

兰依称自己掌握的弓箭技能只是基础技能，还达不到“弓箭术”这个称谓。

　　但她在说要教陈舟弹弓的时候，却说的是“弹弓术”。

　　这说明在射弹弓这个技能方面，她已经达到了极高的水平，所以才敢称“术”。

　　“我老爸以前给我一把很结实的弹弓，回去后我送你，并教你弹弓术。”她又补充道。

　　话落下意识看了看兰峰，就见兰峰微微点头，显然很满意她的回答。

　　“好的，那这几天我就在庇护所好好练习弹弓术。”

　　陈舟这句话是给兰峰说的，他很清楚对方心里在想什么，这番话也是为了让兰峰安心，告诉他自己并没有一直想着离开。

　　一行人回到57号庇护所不久，钟祥福就找了过来。

　　他眉头微皱，对兰峰和陈舟道：“扩展农田没有想象中那么顺利，除了我们现在种植的那片土壤以外，周围的土壤里石块太多了，而且都是埋在深土里面的巨石，只露出一个头。今天我和丁乐他们费了很大力气也才挪出来一块，恐怕有五六百斤。”

　　“让路蒙去帮忙。”兰峰立刻道。

　　“他一个人也不行，还需要其他帮手。”钟祥福提醒。

　　兰峰点了点头：“看有哪些人回来了，多叫几个人去。”

　　陈舟本来想要去看看，但兰峰知道他体力已经不支，催促厨师谭长庚将熬好的麦麸给陈舟盛了一碗，让他先吃，恢复点体力。

　　毕竟昨天陈舟就已经是飚射战士，没有吃什么东西。

　　虽然碗里的汤水比麦麸多，但这东西显然比昨天的老鼠粥更符合陈舟的胃口，他吃了一碗后，又休息了一会儿，精力正在迅速恢复。

　　不多时钟祥福带来消息，农田那边第二块巨石已经被挪了出来，大概有八百多斤，基本是路蒙一个人搬离的，其他人只负责压住周围的土壤。

　　由此可见路蒙这个变异人力量惊人。

　　不过还有一个不好的消息，那就是在附近土壤里发现了一部分被掩埋的建筑结构，应该是原本大厦里某根断裂的石柱。

　　这东西不管是体型还是重量就不是能轻易挖走的了。

　　这根石柱刚才已经被陈舟通过生态箱发现，他心里已有了对策，摆了摆手：“没事，上苍会眷顾我们每一个人的辛勤劳作。”

　　他发现自己说这种话已经越来越得心应手了。

　　这番话使得钟祥福眼睛微微亮起，他似乎在这一刻又感觉到了某种“神谕”。

　　兰峰也道：“忙碌一天了，招呼兄弟们先回来休息，明天再继续。只要我们齐心合力，事情总能解决。”

　　此时兰依过来，靠近陈舟，将一把铁弹弓还有一个小布袋塞给了他。

　　兰依顺势坐在陈舟身旁，介绍道：“这是我以前的武器，我用它干掉过好几只变异蟑螂，射杀过几十只老鼠。嗯，还干掉了两个抢我们水井的家伙。”

　　这把弹弓竟然还杀过人！

　　陈舟看了看这铁弹弓，他甚至有种错觉，能闻到上面隐隐散发出一丝血腥味。

　　这种形状的弹弓他在穿越之前曾见过，网上几十块钱都有得卖，全金属打造，不过网上卖的子弹杀伤力并不强，基本是用泥丸制成。

　　当然也有特制的8毫米或者10毫米的钢珠，而这种特制钢珠再配合弹弓激发，杀伤力就有点恐怖了。

　　如果皮筋质量过关，两两配合起来，一击可以将钢珠射进人的头骨里。

　　如果准头好点，打爆眼球，射进心脏，都有可能。

　　兰依替陈舟将那小布袋打开，只见里面不仅仅有细小钢珠，竟然还有一些比钢珠稍微大一圈类似铁蒺藜的小物件！

　　这东西的杀伤力更大。

　　拿起一颗“铁蒺藜”，兰依道：“这个东西我叫‘铁疙瘩’，注意它有点扎手，铁疙瘩和那些钢珠已经没剩多少了，你别用这个试射。这两天我先教你射石子，等技巧练好并熟练了，才能用钢珠和铁疙瘩。”

　　“好的。”

　　陈舟数了数这些铁疙瘩和钢珠，还剩下五十颗不到，两者数量差不多各占一半。

　　他郑重将弹弓和这些东西收好。

　　很快天色暗淡，外出觅食、寻找有用物品的队友一群群返回，所有人到齐后，谭长庚那里的野菜混合了一点老鼠肉的汤也熬好了。

　　至于刚才陈舟吃剩下的麦麸，则被他收好，一点都没拿出来。

　　谭长庚在管理伙食这一块儿一丝不苟，只听兰峰的话，并且很讲规矩，绝对不会中饱私囊。

　　陈舟数了一下，这些人加上自己共有23个。

　　青壮年和中年人有十几个，其中还有三对是家庭组合，钟祥福这样的老人有三个，十岁以下的孩子有两个，而十岁以上的都已经在跟着大人出去觅食了。

　　吃了东西后，谭长庚分发了所有人明天白天干粮和水。

　　干粮是一种用烂谷子磨成粉状并烘烤过后的干粉。

　　夜晚降临，庇护所的大门关闭。

　　除了钟祥福心系后方那几乎被断裂大楼隔绝的小农田，跑到那儿去以外，其他人都围坐在一起交谈，很快又有人小声地歌唱起来。

　　还是那首民谣风的歌，熟悉的歌词和节奏，名叫《希望》。

　　陈舟现在已经能跟着他们完整地唱出这首歌。

　　大概一个小时后，哼着有些上头的小调，他返回了自己的房间。

　　本来他也曾提议让兰峰自己住这个房间，他和其他人一起挤在大间里，但兰峰坚持不允许，再加上自己要操作微观生态箱，有人在旁肯定是不行的，所以陈舟就没有再推辞。

　　关上门，灭掉由动物油脂涂抹的火把，又等待了一段时间，陈舟这才拿出生态箱。

　　此刻钟祥福才刚刚离开一号地块不久。

　　这段时间快到结薯期，种植物和土壤吃水较大，刚刚钟祥福又浇了一遍水。

　　等确定一号地块的周围没有人后，陈舟举起右手，伸出食指，伸进了眼前的生态箱中。

　　不知道此刻有外人在那边会看见什么景象，不过他没有停留，立刻用手指拨动白天钟祥福等人开挖的土壤。

　　随着手指拨动，这片土壤果然受到了影响，一层层被翻起。

　　在拨动的过程中陈舟几乎感觉不到有阻力，不过他要小心别碰到了中间的农田部分，但依旧轻轻松松就将这农田附近十米范围内的土壤给深翻了一遍。

　　带出来大量地底那些盘根错节的藤蔓、杂草和枯萎树根，手指还传来被藤蔓上的尖刺扎到的感觉，不过却戳不穿皮肤。

　　那根断裂的巨大石柱也被他翻了起来，轻轻一捏，石柱顿时凹陷，大量碎石掉落，里面的钢筋全部暴露出来。