第14章 土壤改良计划

转眼三个星期过去。

　　一号地块里面的马铃薯植株的块茎开始膨胀变大，一个个马铃薯结了出来，越来越饱满圆润。

　　这几天钟祥福脸上都乐开了花，整天整天的守在农田旁。

　　同时拓展的土地也经过深层次的基肥培育和浇水，因为这期间陈舟又在生态箱里用洒水降雨的方式，给这片土地下了一场雨。

　　现在每一株马铃薯上大概都结了四五个马铃薯，粗略算来这21株能收成90多个有大有小的马铃薯。

　　留给庇护所的人吃的话，再搭配野菜和树皮，时不时用老鼠肉改善一下伙食，省着点这些马铃薯可以吃一个月。

　　兰峰已经有了决断，近期就前往距离这里最近的银月城附近，去那边找一队行商，再兑换更多的种薯和其他种植物的种子。

　　陈舟也准备跟着去看看。

　　因为随着更多的土壤开拓出来，他想要找找看再种点其他的农作物，而不止是马铃薯。

　　他的想法是如果以后生活条件得到了改善，可以种植更多的农作物，不仅满足庇护所的生活需求，还可以存储更多的拿去兑换生活用品或者武器装备。

　　在这里生活了一段时间后，他已经更多的了解了这些流民的生活。

　　这些人当中只有兰峰一个人有一把左轮手枪，其他人都是冷兵器。

　　而在短短三个星期之内，外出寻找食物和有用物件的流民就碰到了三次致命危险，死亡了一人，受伤两人。

　　一次是遭遇了畸变种中的突变体，一个中年流民为了保护其他人，被一只突变体一口咬住快速衔走。

　　在路蒙闻讯赶去救援时，只在一处隧洞内发现了该人被啃食丢下的血淋淋尸骨，那突变体已经不见踪影。

　　第二次是有人踩空掉进了地底的荆棘藤蔓中，其他人奋力用刀劈砍藤蔓，险之又险地将他救了出来，不过此人躯干和四肢已经被藤蔓割伤。

　　第三次则是遭遇了“黑流”，那帮黑流幸亏没有什么热武器，而且路蒙当时也正好在队伍中。

　　在被那帮黑流攻击之后，路蒙一个人就干掉了对方四个人，己方只受伤一人。

　　随后那些人被路蒙的威猛和凶狠吓得四散逃离。

　　在经历了这些事后，陈舟越来越感到这个世界危机重重，他不仅刻苦训练弹弓术，锻炼自己的身体，也想要等日子过好点后，用多余的农作物换几件热武器来傍身。

　　经过这段时间兰依对他的训练，如今他已经能在慢速移动的过程中，十米内十发可以八中目标石块。

　　按照兰依的说法，唯一的缺点就是力量还是不够。

　　那弹弓的皮筋和皮兜不知道是用什么材料制成，感觉和荆棘藤蔓的外皮有些相似，极其坚韧皮实，陈舟至今还没有拉满过。

　　其实在钟祥福看来，一号地块周围新开拓的土壤水养和肥料充足，已经可以试着用来种植农作物。

　　毕竟最开始他们在发现这块可以种植的土壤时，当时的情况就和现在差不多。

　　但在陈舟看来依旧还不够。

　　要想接下来的种植物生长更好，土壤土质的基础必须打牢，目前种植土豆种薯的一号地块土壤，其实他还有不满意的地方。

　　如今既然能够处理得更好，肯定要做足功课才行。

　　他想着可以在新的土壤中种植一些野蕨菜，也就是上次看见的那种猴腿菜。

　　这种蕨类植物在野生环境中能够生长起来，并正常食用，说明它可以吸附放射性元素，并且引入耐辐射微生物，更好的分解土壤中包含的污染物。

　　同时蕨菜成长后同样能收成，供以食用，只是要注意它别在生长的过程中抢走其他种植物的根茎营养就行。

　　而陈舟有微观生态箱可以随时观察地底情况，这一点倒不用担心。

　　然后就是这一类野生蕨菜喜阴凉和潮湿的地方，这需要给它们加强浇水。

　　至于阴凉的环境，可以用路蒙他们砍掉的那些荆棘藤蔓来插在蕨菜旁的土壤中，达到遮荫效果。

　　被砍掉的荆棘藤蔓因为脱离了丛林当中的母体，所以已经没有了生命，不会再在土壤里生长，但它却很难枯萎，正好可以用来形成遮荫环境。

　　而变异生物体内的变异素，目前为止只在变异动物的尸体内发现，在变异植物的尸体内似乎无法保存，死了之后就会一起流失。

　　所以这样并不会导致土壤被荆棘藤蔓给污染。

　　陈舟将自己的想法告诉兰峰和钟祥福后，立刻获得了赞同。

　　这天，兰峰和陈舟一起，带着兰依、路蒙以及丁乐来到了上次他们挖野蕨菜的地方。

　　上一次兰依等人只是砍掉了蕨菜的茎叶以上的部位，并没有挖走土壤里面的根茎。

　　他们是想着等一段生长周期，这野蕨菜再长出来后，还可以过来收割一波。

　　现在既然自家庇护所内也可以种植了，那就直接将这些野蕨菜的根茎一并挖走。

　　来到上次收割野蕨菜的那片凹陷的地域上方，这里距离荆棘藤蔓丛林很近，上次那些野蕨菜就是在荆棘藤蔓旁边找到的。

　　所有人往下方那干涸的沟里看了一眼，兰峰等人的脸上立刻浮现出警觉之色。

　　陈舟感到不解，目光从上次被干掉的那三只蟑螂尸体上扫过。

　　这三只蟑螂尸体已经破败不堪，不知道是腐烂了，还是被蚂蚁等什么东西给啃过。

　　就见兰峰四处观察一番后，提醒道：“不对劲，三只变异蟑螂的尸体几乎只剩下翅膀和触须还在，其他都没有了。路蒙，你先下去看看，注意安全！”

　　路蒙点头，动作敏捷地跳进了干沟里，来到变异蟑螂的尸体前蹲下查看。

　　很快他抬头道：“老爸，这些蟑螂的确是被啃食了，剩下的腐肉上还有牙印，应该是畸变种。”

　　“啊，畸变种！”丁乐吓了一跳，赶紧四处张望，“那我们……还是离开吧，说不定畸变种还在这附近。”

　　“瞧你那卵样！”兰依笑骂道：“陈舟哥都没有说什么，何况有我爸和路蒙在你怕什么？实在不行待会儿你躲我身后，我也可以保护你。”

　　说着她扬了扬已经拿在手里的复合弓。

　　平时兰依最看不起这种男人，实际上她忽略了自己已经比很多男人的实力都要强。