第16章 畸变种

陈舟此刻吓得面如土色，低头一瞧，发现刚才被藤蔓缠住的手腕那一圈皮肤已经全部红肿，开始破皮流血。

　　很显然，藤蔓表面有微量毒素，而且上面长满了倒刺，将他皮肤割破，虽然伤势不是很严重。

　　此刻陈舟几乎是被路蒙如同拽风筝般拖着走，脚不点地，很快脱离了险境。

　　他惊魂未定，扭头一看，就见那断裂的藤蔓刚好被兰依射中，还插着一支箭矢，迅速隐藏在了藤蔓丛林中，不见踪影。

　　兰依动作敏捷，快速将刚才陈舟丢在洼地里的小尖铲和那包装好的野蕨菜根茎取回。

　　她有些惋惜地回头看了一眼：“可惜，那支箭收不回来了！”

　　随即对陈舟问道：“你有没有事？”

　　陈舟看了看手腕，回道：“皮外伤，但好像这藤蔓有毒。”

　　“有的藤蔓会有毒，但毒素并不强，过一段时间就会消褪。”兰依解释，随即又问：“这些野蕨菜的根够了吗？”

　　“差不多可以了。”

　　三人不再耽搁，当即沿着原路返回。

　　……

　　在陈舟他们进入干枯草丛中后，兰峰看着下方的干沟，让丁乐留意自己身后这片荒原有没有异样。

　　两人没有说话，只是相互背对着，负责观察所负责的区域。

　　丁乐这边的视野极好，因为是平原的缘故，所以一眼可以看到很远的地方。

　　刚才路蒙并没有找到附近有畸变种，说明那吃掉死去的变异蟑螂的畸变种应该早就离开，这让丁乐稍微感到心安。

　　但他依然希望陈舟挖掘野蕨菜的动作能快点，然后赶紧离开这个鬼地方。

　　丁乐平时其实胆子很大，但他唯独害怕畸变种。

　　大概七八岁的时候，他曾亲眼见到父母被两只畸变种扑倒，然后在自己眼皮底下活生生被咀嚼吞食，那一幕成为他此生永远也挥不去的噩梦。

　　后来还是兰峰和其他人赶到，趁机将他救走。

　　所以别看平时丁乐嬉皮笑脸的，但一谈到畸变种马上就会色变。

　　这是刚才兰峰呵斥兰依调侃他的原因。

　　因为兰峰很清楚，丁乐害怕畸变种是因为从小留下来的心理阴影，与他是否是男子汉，是否有胆量根本无关。

　　就在此时，丁乐后背的衣服忽然被扯动了一下。

　　他回头看了一眼兰峰，正要开口询问，就见兰峰做了个噤声的手势，两人并排趴在了地上。

　　循着兰峰的手势看去，丁乐猛地一震，就见下方那条干沟的旁边干草丛里，一只怪异生物从中爬了出来。

　　这生物全身没有皮肤，脑袋光溜溜的，红色的肌肉和白色的筋直接暴露在外，甚至还能看到它那黢黑的骨骼在肌肉里面磨合移动。

　　此物趴在地上时身体微微弯曲，但看起来都已经有两米长了。

　　它的舌头如同蛇信子一样，不断在嘴巴内外伸缩，黏液不时沿着口角流下。

　　“畸变种！”

　　丁乐整个人瞬间呆住，感觉神魂已经游离出身体，思维停滞，吓得一动不动。

　　兰峰一只手按着他的脊背，轻轻拍了两下，示意他不要紧张。

　　不过兰峰另一只手已经拿出了左轮手枪。

　　他没有将枪口对准这只畸变种，因为往往这些家伙都会有异常感应，如果被枪口对着，会生出一股危机感，甚至会据此很快发现兰峰二人的藏匿位置。

　　好半天丁乐才醒悟过来，紧张地吞了口唾液。

　　他已经辨认出来，这是畸变种中的突变体。

　　突变体就是无法保留自主意识，变成了完全没有意识只有行动本能，类似于丧尸的变异生物。

　　而如果保留了自主意识的畸变种，则是被叫做堕落者。

　　堕落者比起突变体要更加可怕，因为他们具有自己的意识，了解人类的行动和想法，并有针对性地进行捕猎。

　　但不管是堕落者还是突变体，畸变种的本质都不会改变，那就是吃肉，不管什么肉。

　　这只突变体的注意力全在那三只只剩下一点腐肉和翅膀、触须的变异蟑螂上，并没有察觉到兰峰二人趴在不远处的上方。

　　它手脚并用，快速靠近了其中一只变异蟑螂。

　　脑袋在上面蹭来蹭去，好不容易找到了一点还残留的腐肉，赶紧撕咬下来，快速吞入肚子里。

　　看得出来，这只突变体应该是在路过附近的时候被腐肉的气息吸引而来，并不是上一只畸变种。

　　它很快就走到了第二只变异蟑螂的尸体旁，不过这一次得到的腐肉更少。

　　本来趁这个机会，兰峰和丁乐可以悄悄离开，远离这片区域。

　　但陈舟等人很有可能会随时返回，所以兰峰没有选择离去，而是随时准备与这只突变体开战。

　　他这把手枪就是在史密斯维森M500左轮手枪的基础上更新而来，口径依旧是12.7毫米，一次只能装五发子弹，但威力极大。

　　不过可惜的是上次兰峰将铅弹用完了，否则用铅弹射杀这些遭受辐射异变的生物，效果会更好。

　　当然，实在没有铅弹的情况下，即使是普通子弹，只要威力够大，同样也能射杀突变体。

　　区别只是会多一些危险，并多射几颗子弹罢了。

　　时间正在一分一秒的过去。

　　那突变体很快将第三只变异蟑螂剩余的腐肉全部吃完，不过它依旧不肯离去，而是又调转身子，回到第一只蟑螂的尸体处，开始贪婪地舔舐起来。

　　哪怕已经没有腐肉可以食用，它也会将散发腐臭的位置舔干净。

　　并且还有可能会顺着这个味道，去寻找那出现变异蟑螂的蟑螂窝。

　　就在兰峰默默地期待它赶紧离开时，这家伙终于舔得满意了。

　　它爬到与陈舟等人进去的那片草丛相对的另一片干草丛前，很快爬了进去。

　　兰峰和丁乐同时松了口气。

　　不过还没有缓过来的时候，就见这边的干草丛一开，路蒙扶着陈舟出现，后面紧跟着兰依。

　　看那样子，陈舟似乎受了伤，脸色微微发白，挖来的野蕨菜根茎也在兰依的手中提着。

　　兰峰立刻挥手制止他们发出声音，但已经来不及了。

　　在这边的草丛被拨开的瞬间，那刚刚钻入对面草丛中的突变体蓦地一顿，停止了爬动，随即转过头来。

　　“啊——”

　　一道凄厉的叫声从其破烂喉咙中迸发而出。

　　砰！

　　这只突变体的叫声被打断，黄色血液飞溅出来。

　　兰峰已经站起来，手中左轮枪的子弹准确射入了这家伙的体内。