第17章 厮杀

这把左轮手枪的子弹威力果然够猛。

　　如果是普通的手枪击中突变体后，子弹最多只是陷入突变体的身体内，造成一定伤害，而不是像现在这样伤口处如同绽开的花朵，连带着突变体的骨头血肉都爆开。

　　突变体吃痛，立刻锁定了对自己造成威胁的兰峰。

　　它不再嘶吼，而是身体一摆，放弃了第一时间去攻击路蒙和陈舟等人的想法，那弯曲的双腿猛地一蹬，身体快速弹起，对着路坎上方的兰峰扑去。

　　这家伙弹跳力极其惊人，它与兰峰之间至少相距十二三米，这一跳看样子竟然能直接扑到兰峰身前。

　　那原本就恐惧无比的丁乐吓得一颤，下意识赶紧后退。

　　而兰峰同样也在后退，不过他的枪口始终对着这只突变体，眼看对方已经扑到半空，他再次扣动扳机。

　　第二颗子弹依旧准确击中目标，从突变体的左胸口射入，同样爆起一团黏稠的黄色血液。

　　所有人心里都很清楚，千万不能让突变体靠近。

　　但凡普通人被突变体靠近，几乎都无还手之力，转瞬间就会被其咬住喉咙或者直接撕碎身体。

　　在第一声枪响的时候，陈舟、路蒙和兰依同时看见了这只正好就在对面草丛里的突变体。

　　三人脸色大变，特别是陈舟。

　　在穿越到这里的近一个月来，他只是听人描述过畸变种，还从来没有亲眼见到过。

　　这一刻突然就发现这只畸变种当中的突变体不仅就在眼前，而且正在攻击他们的人，所以心中的震惊极其强烈。

　　兰依一声惊呼，路蒙已经放开了扶着的陈舟，移动速度在这一刻达到了极致，对着那挨了一枪正扑向兰峰的突变体冲去。

　　砰！

　　兰峰的第二颗子弹击中了突变体后，使得对方扑过来的速度大减。

　　路蒙后发先至赶上，跳起来一把抱住了这只突变体，将其硬生生从半空截住，两者落到地上翻滚几转并疯狂攻击对方。

　　突变体不仅牙齿锋利，且指甲坚硬，撕扯力量极强。

　　但路蒙作为变异人，力量同样比普通人强大太多，他一身肌肉虬结，手臂也仿佛变得比平时大了一倍。

　　一只手抓住突变体的手，另一只手握着弯刀，对着这只突变体的腹部狠狠地插了进去。

　　突变体则是全然不顾，张口对着路蒙的脖子狠狠地咬下。

　　路蒙身体迅速移动，提前一步避开了要害，肩膀被一口咬伤，血肉模糊，衣服也都被撕裂。

　　不过他已经趁这个机会抽出插入突变体体内的弯刀，对着其胸口又戳了一刀。

　　此时路坎上方的兰峰反而不敢开枪了，因为他担心子弹会误伤路蒙。

　　“路蒙！”

　　兰依担心路蒙的安危，她同样也是弯弓搭箭，对着不断翻滚的路蒙和突变体，不敢射箭。

　　一阵厮杀后，两者身上都能看到红色和黄色的血液在飞溅而出。

　　此刻突变体的身上已经有大大小小的伤口不下十处，但这家伙似乎并没有被伤到要害，依旧攻击力强悍。

　　而路蒙同样不是省油的灯，面对突变体的攻击，他体内的凶性被激发出来，连面部五官都有些扭曲，看上去狰狞恐怖。

　　在将弯刀又一次插入突变体的身体中，被骨骼卡住拔不出来后，路蒙直接上口，也如同这突变体那样，对着它的喉咙狠狠地咬下去，撕掉一大片血肉。

　　听见兰依呼叫自己的名字后，路蒙那疯狂的意识似乎有了一丝清醒。

　　与突变体纠缠片刻，他一脚踹中这家伙的腹部，强大的力量将突变体直接踹开，两者之间短暂地拉开了一段距离。

　　趁着这个机会，兰依手里的箭矢飞出，噗的一下从突变体的颈部侧方射入，箭头从另一侧贯穿出来。

　　而同一时刻，兰峰的左轮手枪也击发。

　　他瞄准的是这突变体的脑袋，谁知在击中其脑袋的瞬间，就见一片火花飞溅而出，子弹竟然与这家伙的头骨盖产生强烈磨擦，随即擦飞了出去。

　　兰峰眼瞳一缩，没想到这只突变体的头骨竟然会如此坚硬，达到了极其恐怖的程度。

　　他来不及多想，立刻改变射击目标，和兰依一样对着突变体的颈部直接清空了弹夹。

　　子弹无一落空，全部击中了目标。

　　那突变体的脖子直接被打断，更多的黄色血液喷溅，脑袋滚落到地上。

　　路蒙呼呼喘气，站起来走到突变体已经不再动弹的尸体前，奋力抽出被卡住的弯刀，对着这家伙的尸身又是狠狠地劈砍了十多刀。

　　直到兰峰开口叫停后，他才终于停下。

　　此时路蒙身上全是血，不光有突变体的，还有自己的。

　　“路蒙，你别动，让我看看你的伤！”

　　兰依心疼不已，赶紧跑过去，将路蒙那已经破烂的上衣拽下，随即兰峰从上方丢下了队里唯一的一个急救包。

　　路蒙露出傻笑，当即阻拦了兰依对他用急救包施救。

　　他摇头道：“没……没事，药很贵，我慢慢就会好。”

　　话落的同时，他那些裂开的伤口处果然已经很少有血继续流出。

　　这家伙的身体异于常人，与脚下那只畸变种的身体结构其实有很多相似之处，只是维持人类的模样较多一些。

　　“真没事？”兰依迟疑道。

　　“你看，这里伤口已经被我封住，不流血了。”路蒙点头，指着身上最小的一道伤口。

　　“可你肩上的伤口太大……”

　　兰依的话没说完，路蒙已经后退两步，摇头道：“留着药，伤口的血最多流一会儿就不流了。”

　　兰依抬头看向自己老爸。

　　兰峰知道路蒙的自愈能力极强，这点伤口看来他能够应付，随即轻轻吁了口气，点点头。

　　“那你赶紧坐下休息，收紧受伤的肌肉。”兰依只得收起急救包。

　　随即她看向陈舟，目光从他那红肿的手腕上扫过。

　　陈舟也立刻摇头：“我这是轻伤，不碍事。”

　　“不行，你的身体不比路蒙，需要用药。”这一次兰峰立刻说道。

　　在他的心中，陈舟这位神谕者极其珍贵，他不容对方有半点闪失。

　　何况陈舟的身体怎么能跟变异人路蒙比，路蒙的恢复力惊人，自己就可以操控伤口收拢肌肉，加快愈合。

　　而陈舟根本不可能如此灵活的控制自己的身体。

　　兰依听见老爸这样说，立刻走过去给陈舟受伤的手腕处使用了一些消炎的粉末。