第19章 最后一班岗

处理好那突变体的头盖骨后，兰峰让丁乐下去好好休息，自己则跑到一号地块去查看。

　　此时陈舟和钟祥福二人刚刚将所有野蕨菜重新种下，并给野蕨菜四周插好了庇荫的藤蔓。

　　“这些野菜能不能活？”

　　对种田这一块兰峰就没有两人懂了，所以心里难免会有些不确信。

　　“问题不大。”陈舟道：“有藤蔓庇荫，又有充足的水分补给，过几天就能看出效果。”

　　兰峰一颗心放下。

　　只要陈舟说“问题不大”，那就肯定没有什么问题，因为这段时间他们这里的人已经对陈舟有所了解。

　　但凡陈舟说“略懂一二”，那就是懂得很多，说“问题不大”，那就是完全没问题。

　　钟祥福则是歇了一会儿后，满心欢喜地看着土壤里已经结出硕果的马铃薯。

　　片刻后他对兰峰道：“马铃薯茎叶开始有了枯黄的迹象，大概十天左右就能成熟。这段时间我很担心，因为成熟的粮食气息十足，容易引来变异生物，我准备晚上就在这田地附近休息，以便好好照看它们。”

　　兰峰点了点头：“晚上我们轮岗派人守在这里，你年纪大了，不能让你一个人熬夜守着。这些人由你来排班指挥，有什么事立刻跟我说。”

　　钟祥福想一想也是，当即答应。

　　陈舟好奇问：“老钟，你说的变异生物具体指的是什么？”

　　“对庄稼危害最大的主要有变异蝗虫和变异蚜虫。”钟祥福回道：“不过变异蝗虫目前在我们这里很难看到，因为它们会聚集在铁火王国城邦附近的农田里，毕竟这一片区域已经很久没有农田了。”

　　顿了顿又道：“但变异蚜虫我们不得不防，这些蚜虫变异后的气息探索能力极强，隔了好远都能嗅到庄稼的气息，特别是成熟果实的气味。”

　　陈舟点了点头。

　　如此一来，他想着自己也要通过微观生态箱时刻留意一下。

　　毕竟如今生态箱覆盖的范围达到了两百多平米，再加上原本在此基础上，他还可以多看到这个范围十米外的地区，所以一旦有什么风吹草动，他能第一时间察觉。

　　忙碌了一天，吃了东西后，其他人还是像往常那样围着篝火交谈歌唱。

　　陈舟则是来到路蒙的房间看望他。

　　路蒙和丁乐等五个人住在大房间，因为白天的衣服完全被突变体撕烂，所以此刻他已经换了一身同样是用不同布料拼凑起来的衣服。

　　据说还是明婷那几个姑娘亲手为他重新修补过的。

　　路蒙的伤口已经全部封闭，但看样子还有两三天才能生长黏合，目前是他自己蠕动肌肉使其贴合在一起的。

　　而陈舟自己手腕上的红肿也已经消失，被藤蔓倒刺刮掉皮肉的伤口并不妨碍他行动。

　　陈舟到来时，丁乐等人正在调侃路蒙，因为兰依在看望他后刚刚才离去。

　　路蒙不善于交谈，只是低着头一个劲儿的傻笑。

　　明眼人都看得出来，这家伙对兰依似乎有点意思。

　　但他深知自己是变异人，兰依是正常人类，人家不可能和一个变异人在一起。

　　而路蒙的想法很简单，只要兰峰父女俩去哪儿，他就去哪儿。

　　他不会离开他们。

　　而如果兰峰父女要是碰到危险，他还是会像今天这样，第一个冲到最前面，哪怕自己死亡，也不会让他们有半点损伤。

　　陈舟听丁乐说起过，路蒙是兰峰在二十年前经过一处荒废城镇时捡到的。

　　因为他是变异人，在婴儿时期与畸变种有些相似，不知道最开始是被谁丢弃，又是被谁发现。

　　路蒙的遭遇很惨，他那瘦小的身体被人狠狠地砸在地上，砸了好几次，又用石块投掷攻击。

　　在兰峰无意中发现他时，还是婴儿的路蒙已经奄奄一息，全身都是紫青色。

　　兰峰将他抱起来，仔细辨别后确认不是畸变种，而是变异人。

　　本来当时队伍中的其他人都劝说兰峰不要收养变异人，但因为兰峰的妻子正好生下兰依不久，兰峰不忍将同为婴儿的路蒙抛弃，所以还是带走了他。

　　兰峰想的是哪怕到头来真无法与变异人生活，也可以将其养大一点，然后再放走，让他自己也有个求生的能力。

　　他给这个孩子取路蒙的名字，是因为当时在发现路蒙时，道路两旁雾气蒙蒙的，差一点就错过。

　　谁知路蒙稍微长大后，虽然展露出了变异人的可怕实力，但对兰峰这一家人却非常友好，一点都没有变异人天生的不受控制的特点。

　　所以慢慢地其他人也不再说什么，都默默地允许了路蒙的存在，直至到后来越来越认同。

　　在陈舟看来，这支流民队伍就是一个庞大的家庭成员。

　　类似丁乐和路蒙这种，里面有好几人都是兰峰捡来的，对他很忠诚。

　　只不过有的人陈舟并没有见到过，因为在他穿越过来之前，这些年轻人有的就已经突发意外死亡了。

　　队伍里的人并不是一成不变的，在这危机重重的荒芜世界里，不止是这些人，就是这支流民队伍也有可能忽然间就整个消失。

　　比如误入辐射严重区域，或是正好遭遇到三五只来觅食的畸变种，甚至是遇到了其他黑流队伍，被抢劫杀害。

　　与路蒙、丁乐等人吹了会牛，忙碌了一天的陈舟回到自己的单人房里很快睡着。

　　如此过了三天。

　　眼看着这批马铃薯快要收成时，兰峰准备动身去银月城附近的流沙镇看看能否碰见行商路过，以便提前兑换一些农作物的种子。

　　这样可以无缝衔接，在收了马铃薯后，立刻种下新的种植物。

　　同时可以在新开拓的那片土壤中种下更多的农作物，所以现在需要兑换的不止是马铃薯种薯了。

　　这天晚上，按照钟祥福的安排农田依旧三班轮岗值守。

　　此刻是凌晨三四点左右，一个叫麻兴的男子正在农田旁巡逻。

　　而另外两名值守人员则是丁乐和钟祥福本人。

　　麻兴的年纪比丁乐要大七八岁，做事也沉稳，他负责守中间时间这一岗。

　　钟祥福则是守最后一岗，因为那个时候天也快亮，他瞌睡少本来也要起床了。

　　麻兴的目光从土里一个个硕大的马铃薯上扫过，想着过两天就能吃到这些马铃薯时，他就口舌生津，忍不住舔嘴唇。

　　不知道从什么时候开始，他忽然意识到有一阵沉闷的嗡嗡声正越来越近，越来越大声。

　　忽然麻兴身体一颤，他想起了什么，努力睁大眼睛看去，但今晚月光不明朗，远处一片模糊。

　　“不好！”

　　就在此时，一只如同锅盖那么大的飞虫对着他扑来，迅速罩在脸上。