第10章 变异蟑螂

瞧明婷那副模样，身后明显有什么正在追逐她们。

　　陈舟和兰峰立刻站起来，兰峰迅速拔出腰间的左轮手枪。

　　这手枪的外形像极了史密斯威森M500，口径12.7毫米，因为威力极大所以子弹也较大，一次只能装入五发子弹，而不是传统左轮手枪的六发。

　　但这把枪的外形明显经过了改装，枪托加厚且包裹了布条，便于双手把握。

　　就在兰峰将枪口对准明婷身后那些干枯草丛时，兰依和路蒙一前一后钻出，两人手里同样抱着两捆野生蕨菜。

　　看来这次她们收获颇丰。

　　兰依表情镇定，不像明婷那么慌张，看见兰峰已经掏出枪后，她立刻提醒。

　　“老爸，不用开枪，我们能对付！”

　　她担心枪声响起来后，那走远的拉姆一伙人很有可能会听见，从而猜测这里发生了什么，很快就会倒回来查看。

　　话落，兰依将手里的蕨菜暂时往地上一扔，伸手将背上一直背着的一把老旧的复合弓取下，快速拉弓，对准了自己和路蒙从草丛中钻出来的位置。

　　这复合弓虽然已经很老旧，但平时应该经常保养，是兰依的常用武器，她一开一合施展起来极为熟练。

　　而路蒙同样把手里的蕨菜一扔，拔出大腿外侧的弯刀，灵活转身，身体紧绷，蓄势以待。

　　下一秒，三人钻出来的草丛中一道硕大的黑影出现，翅膀扇动，快速蹿了出来，对着距离最近的路蒙疯狂扑了上去。

　　陈舟看得真切，发现这竟然是一只巨大的黑色蟑螂！

　　这蟑螂体型之大，与一条狼狗相差不了多少，不过其他地方与普通蟑螂并没有太大区别，同样具有丝状触角，前胸背板犹如一块肉盾，前翅呈皮革化，张开后让人心惊，而其后翅膜则是如同扇状一样折叠。

　　最让陈舟感到恶心的是，这家伙那六只粗壮的脚上密密麻麻长满了尖刺。

　　以往在体积很小时，这些尖刺看起来没有那么明显，但此刻随着体型变大后，脚上尖刺已经极具威胁性。

　　如果被它趴在身上，那些密密麻麻的尖刺肯定会刺透皮肤和肌肉，就如刀子一样戳进人体内。

　　兰峰听从了女儿的话，没有立刻开枪，但他保持着射击的姿势，并没有把枪放回枪袋。

　　噗！

　　兰依已经释放了手里的复合弓，一支箭矢瞬间穿透了扑向路蒙的那只巨型蟑螂。

　　这蟑螂的外壳即使因为变异而非常坚硬，但在复合弓的力量下依旧被箭矢穿透，啪的一下摔飞出去，黄色血液飞溅而出，连同一些白色液体缓缓流出，在地上不断挣扎。

　　第二只蟑螂已经紧跟着出现，扑到路蒙身前。

　　此时兰依的第二箭还没来得及射出。

　　路蒙身手敏捷，微微一躬，那蟑螂从他头顶飞过，扑了个空。

　　路蒙快速将弯刀举过头顶，瞬间插入蟑螂腹部，狠狠地一拉，哗啦一下，更多的黄白液体连同内脏喷溅而出。

　　这只蟑螂落在地上就趴着不再动弹。

　　而路蒙动作迅猛绝伦，快速闪开，那些黄白液体一滴都没能溅在他的身上。

　　此时第三只蟑螂紧跟着追了出来，刚刚才跃起，不过它的目标是兰依。

　　兰依已经将第二箭对准了这个大家伙，不过还没有释放出去时，这只蟑螂身体一歪，被一股强大力量半路拦截，往横向被撞飞了出去，重重摔在地上。

　　它身上插着一柄弯刀，正是路蒙抛飞过来的。

　　转眼间，三只追击而来的巨大蟑螂全部死亡，兰依杀死一只，路蒙干掉两只，而这边一个人都没有受伤。

　　“路蒙，其实我能射死它！”兰依悻悻地收回弓箭。

　　路蒙嘿嘿笑了笑，伸手摸了摸后脑勺，然后转身去将刚才插在那只蟑螂身上的箭矢取回，在旁边干枯的草丛里仔细擦拭了好几下，这才还给兰依。

　　兰峰已经将左轮手枪收回，在上方问道：“都没事吧？”

　　“没事。”

　　兰依将弓箭重新背好，和路蒙一起把刚才丢在地上的野生蕨菜抱起来，乐滋滋道：“那里面的野菜被我们挖空了，这些应该够吃很多天。”

　　明婷站在一旁舔了舔嘴角，目光从地上的变异蟑螂尸体上收回，有些惋惜地道：“可惜了，这些蟑螂体内都有变异素，不能食用。要是和昨天那些老鼠一样，能够找到没有变异的蟑螂窝就好了。”

　　在当前这种环境下，陈舟可以吃老鼠，可以吃蛇，甚至是其他虫子，但他唯独对蟑螂无感。

　　特别是看见那油亮亮的蟑螂身体时就会感到很不舒服，这是一种心理和生理层面自然而然产生的不适反应。

　　听了明婷表达她的遗憾后，陈舟不禁感到一阵反胃，忍不住多看了这小姑娘几眼，暗道明婷果然如同其他人说的那样是个货真价实的吃货。

　　不过此刻三人怀里抱着的野蕨菜看起来有点像是猴腿菜的一种分支。

　　猴腿菜除了可以煮着吃以外，还可以直接凉拌吃，也可以晒成干菜后保存，慢慢食用。

　　所有蕨菜都被装进了路蒙背着的一个布背包里，然后几人很快离去。

　　他们并没有看见拉姆一行人返回，也没有在路上耽搁，准备花两个小时返回废弃的57号庇护所。

　　回去的速度比来时快了很多，且没有停歇，在此过程中陈舟明显感到体力不支。

　　眼看已经跟不上众人的步伐时，路蒙得到兰峰的暗示，走过去将他扶住，几乎是驮着他的身体行走。

　　兰依平时就争强好胜，如同男儿性格，她的体力比队里很多男生都好。

　　如果在平时，她是见不得像陈舟这种体力的男生的。

　　不过一想到对方与自己根本不是一路人，而是高墙内的神谕者时，她心里对陈舟刚刚升起的不屑立刻烟消云散。

　　很快走到陈舟的另一旁，也伸手扶住了他。

　　“谢谢！”

　　陈舟分别给两人道了谢。

　　想起兰依刚才那百发百中的弓箭术，如今在这末世生存，自己也不是变异人，没有一点保命技能肯定是不行的。

　　如果刚才的场景中换做是自己的话，一只变异蟑螂就能将他搞定，而最后的结局就是自己被那三只蟑螂给痛痛快快地分食。

　　他略一沉吟，对兰依问道：“你的弓箭是跟谁学的？”

　　兰依道：“自学啊，天天外出狩猎，打果子，自然而然就熟练了。”

　　“那请问……你的弓箭术可不可以教给其他人？”

　　兰依一愣，笑道：“我这谈不上是弓箭术，就是很普通的基础弓箭技能。”

　　她快速瞥了一眼父亲。

　　另一边的兰峰已经在飞快点头，生怕女儿没看懂自己的意思。

　　“嗯，你想学的话我可以先教你弹弓术。”兰依也下意识地跟着快速点头。