第13章 弹弓术

小恩伸出右手，摊开掌心，露出手里是一个类似树瘤的深黄色物体，这东西也叫树疙瘩。

　　不过在当前的生态环境里，根本看不到一棵完整像样的大树。

　　在荆棘荒原这个地方，陈舟看到最多的就是那荆棘藤蔓形成的丛林，而那些树木早就已经变异，再也不是以前的样子。

　　而陈舟知道，小恩的意思是让自己变出普通正常的树木。

　　“这是我爸给我的玩具，我把它送给你，你哪天把它变成大树后一定要告诉我。”

　　看得出来小恩的确一直把这东西当成玩具，已经将其外表摸得铮亮。

　　“小恩，别打扰叔叔们干活！”

　　此时谭长庚的老婆正在另一边锄草，因为长期营养不良，这女人身材瘦小，皮肤黝黑。

　　她赶紧对小恩招了招手。

　　小恩应了一声，把手里的树瘤塞给了陈舟，转身一溜烟跑开。

　　陈舟面带微笑，低头看着手里的这个树瘤。

　　不知道这是从什么树上切割下来的，时间应该已经很久远。

　　不过他目前暂时没有种树的打算，要建立一个完整的生态体系那是今后的事，当前最主要的是先解决困扰所有人的温饱问题。

　　只有生活必需品的方面解决了，才有更多精力解决接下来的问题。

　　何况现在微观生态箱只是开启了基础功能，他并不知道进阶功能有些什么，等土壤扩建，积累了生态点后，或许建立完整的生态体系也并非难事。

　　陈舟顺势看了一眼生态箱中的生态点一栏，发现显示还是为“0”。

　　现在需要成熟并收获农作物，或者拓展一亩土地，才能永久增加生态点。而且他并不清楚到底一次性能增加多少点。

　　一亩地差不多等于667平米，目前这一片区域大概八百多平米，到时候足够陈舟拓展一亩地出来。

　　如果今后还需要拓展更多土地，他再考虑用自己的手指在生态箱中将那断裂的大厦楼体给移开。

　　慢慢来，陈舟并不急，毕竟种植物的生长也需要时间。

　　……

　　庇护所外。

　　陈舟和兰依的前方十米处，摆放了好几块竖立起来的石块。

　　兰依给陈舟讲了一遍弹弓术的击发要领后，问道：“你看你习惯哪只手握弹弓，哪只手拉皮兜？”

　　陈舟随即左手握弹弓，右手将皮兜拉开。

　　他发现这弹弓上的皮兜比自己想象中要紧实很多，感觉用了全力也才只能拉开一半。

　　兰依发现后，提醒道：“你的力气不够，看来还需要平时多练习。我老爸找回来一些弹力皮带，回头我给你找几根质量好的，你每天用来进行拉伸练习，特别是臂力锻炼。”

　　“好。”陈舟自知自己力量的确不行，是需要好好练练。

　　兰依走过去将那些摆放好的石块拿过来，重新放在了距离陈舟五米的位置。

　　陈舟感到窘迫，不过他好在脸皮还算厚，只当做什么都没看见。

　　“那我现在先教你弹弓的基础技巧。”

　　兰依走回来按住他手里的弹弓，帮助调整角度：“用手指虎口对准弓门中心，注意手不要遮挡瞄准线。倾斜的角度不超过15度，拇指和食指抓住皮兜里的弹丸石子，两指用力均匀对称，否则石子会偏移。”

　　随即兰依又给陈舟演示了一遍。

　　她的站姿标准挺拔，一边演示，一边解释道：“记住贴、拉、放的连贯动作，就是贴紧你的定位点，然后匀速后拉，最后瞬间释放。拉的时候要适度，不要用力过猛，否则手臂会抖动，影响目标定位。”

　　陈舟在一旁仔细观察，认真记忆。

　　然后接过弹弓，摆出与兰依刚才相同的姿势，兰依则对他进行一步步纠偏调整。

　　等好不容易达到要求后，可以击发弹丸了，但陈舟对五米处的那些石块差不多是五发二中，精准度并不算高。

　　“慢慢练。”兰依鼓励道：“等你熟悉姿势和击发方法后，就会越来越熟练，到时候根据战场上的情况还可以自己调整击发姿势，比如‘横握瞄打’或者‘竖握估打’，这样可以节约很多发射时间。”

　　按照这种方法，陈舟练习了一天，回到庇护所时，感觉双臂都已经抬不起来。

　　没想到只是练习一个弹弓术，自己竟然会累成这个样子，而且手臂肌肉似乎也轻微拉伤了。

　　他知道自己在练习弹弓术的同时，还需要进一步锻炼这副亚健康身体的体力，否则虽然兰依在教学的时候什么都没说，但那眼神妥妥的太具有伤害性了。

　　接下来的时间陈舟不再离开庇护所，而是每天练习射弹弓。

　　早上起得早的时候，他会在一号地块的旁边，双手抱举大一点的石块，通过举石头和负重前行锻炼体力和耐力。

　　如此慢慢地增加石块的重量。

　　大部分时间不断练习弹弓射击。

　　而剩余时间则是通过生态箱观察四周的天气，以及马铃薯植株的生长并查看拓展土壤的培育情况。

　　目前这些新开拓的土壤基本打理完毕，钟祥福已经在用发酵后的粪便作为基础肥料，开始深度改善土壤土质。

　　不过随着土地增多，再加上这些土地都是受到辐射污染过的，其内微生物群落被大肆破坏，放射性元素也还有一些残留，土壤功能退化严重。

　　哪怕钟祥福用了粪便肥料，这些肥料的数量也并不多，还需要很长时间才能完全发挥作用。

　　所以陈舟几乎每隔两天就会偷偷去取一些粪便肥料，然后在夜晚将肥料投入生态箱中。

　　投入的过程和洒水降雨一样，只不过是洒粪便降肥料雨。

　　而生态箱拥有自动甄别功能，洒肥料进去后它不会像洒水那样到处喷洒，雨露均沾，而是会直接定位到泥土中，甚至马铃薯植株上都很少会沾染到肥料。

　　在通过生态箱灌洒肥料的过程中，陈舟会将一号地块原本的土壤和新开拓的土壤一起照顾到，他这里根本不用担心肥料不够的问题。

　　最开始钟祥福还感到纳闷，因为肥料不够，他记得前一天好像并没有洒那么多。

　　如此几次之后，钟祥福反应过来，这依旧是神谕的力量。

　　现在每天来到一号地块时，他都会先祷告感恩一番，然后再殷切地拉着陈舟在农田里到处查看。