第15章 荆棘藤蔓

兰依的那句“陈舟哥都没有说什么”，让陈舟的眼皮忍不住跳了一下。

　　这姑娘似乎并没有说自己，但感觉又好像什么都说了。

　　很显然如果不是有“神谕者”身份这层特殊光环的加持，他在兰依的眼中也是一个肩不能挑、手不能提的人。

　　“兰依！”兰峰表情严厉地看了她一眼。

　　兰依一脸错愕。

　　她记得老爸平时并不会制止她说别的男人胆小，更不会露出如今这副严肃表情。

　　兰峰对路蒙道：“路蒙，你先在附近观察一下有没有畸变种。”

　　路蒙点了点头，快速钻进了附近的干草丛中。

　　大约十多分钟后，另一个方向的干草丛涌动了一下，路蒙返回。

　　他抬头道：“老爸，没有发现。”

　　陈舟开口：“那我们抓紧时间，赶紧去将野蕨菜的根茎挖走！”

　　话落就要跳下去。

　　兰峰拦住他问：“你也要进去吗？”

　　陈舟不放心道：“他们不太懂，我担心挖断了根茎可就前功尽弃了。”

　　兰峰微微点头：“那你们注意安全，动作快点，我和丁乐在外面守着。”

　　随即兰依和陈舟一起跳下了干沟。

　　兰峰对路蒙招了招手，路蒙爬上干沟，来到他身边。

　　就听兰峰小声吩咐：“一定要保护好他！”

　　路蒙以为他说的是保护好兰依，重重点头：“老爸放心，就算我出事兰依也不会有事！”

　　“不是。”兰峰纠正道：“是保护好陈舟，兰依和他都不能有闪失。”

　　路蒙一愣。

　　在他想来陈舟的确有些本事，好像在种植方面和钟叔不相上下，但没想到兰峰会如此重视对方。

　　“不要问原因，照做就行。”兰峰深知路蒙想法简单，一句话封住了他的疑问。

　　三人很快沿着那条干沟，钻进了上次发现野蕨菜的那片干枯草丛里。

　　路蒙走在最前，陈舟在中间，而兰依负责殿后。

　　这样陈舟这个位置相对安全一些，如果前后出现危险会由路蒙和兰依来处置。

　　沿着这些干枯草丛往里面走了三十多米后，陈舟抬头一瞧，就见前方出现了一整片荆棘藤蔓。

　　不过这些藤蔓还不算多，可以看见越往里走，藤蔓的数量也越来越多，密密麻麻形成了一片丛林。

　　因为藤蔓太多，且纠缠在一起，有种乌云蔽日的错觉。

　　使得陈舟感觉天色都忽然暗淡下来。

　　因为上次兰依等人来过，这里已经被劈砍出一条小路，路蒙在前方轻车熟路地就找到了上次他们挖野蕨菜的地方。

　　这是一片小洼地，里面很潮湿，几乎常年不见阳光。

　　来到那片小洼地前，路蒙开口道：“就在这里了。”

　　随即他眉头紧锁，抬头看了看附近的荆棘藤蔓。

　　兰依已经也发现了异常，提醒道：“我感觉距离我们上次过来，这些藤蔓好像又长出来一些了，大家注意安全！”

　　陈舟跳进洼地里，脚掌微微下陷，能够感受到这里泥土的松软潮湿。

　　他看到已经有部分野蕨菜的根茎长了出来，细细一看，竟然有四十多株根茎可以挖掘。

　　而且越往洼地里面深入还有，不过那边已经无限靠近荆棘藤蔓，路蒙此时站在藤蔓丛林的边沿处，全力警戒着。

　　随即陈舟拿出钟祥福专门为他准备的小尖铲，开始挖掘脚下的野菜根。

　　他挖得很是小心，只求别弄断了根茎，而是连带根茎与周围的土壤一起，全部挖出来，放进一个早就准备好的大塑料袋里。

　　到时候将塑料袋的封口扎紧，可以短暂锁住泥土水分，足够他们赶回去将这些野菜根重新种下。

　　挖掘的速度在不断增快，因为陈舟很快掌握了这些野蕨菜的根茎深度，误差不会超过四五厘米。

　　在他挖掘的过程中，兰依和路蒙四处查看警戒，大部分注意力都放在那距离很近的藤蔓上，担心被攻击。

　　就在陈舟刚好挖了四十株野蕨菜根茎时，他的小尖铲碰到了土里的一个硬物。

　　他第一个反应以为是石头，将土壤刨开一瞧，发现竟然是树根，而此刻这第四十一株野蕨菜的根茎竟然在土里和这树根缠绕在了一起。

　　察觉不对劲的陈舟立刻用小尖铲刨土，想要将这个地方掩埋。

　　忽然间，就见那地底树根如同活过来的蛇一般，快速蠕动，根尖位置从泥土中破出，迅速在陈舟的手腕上缠绕了一圈。

　　随即树根埋藏在泥土中的部分整个从泥土中翻了起来，使得大量泥土翻飞而起，那露出来的树根一直延伸到不远处的荆棘藤蔓丛林中，甚至正好从路蒙的脚边经过。

　　这一幕将路蒙和兰依吓了一跳，两人低头一瞧，这才发现陈舟竟然已经被藤蔓缠住！

　　这条藤蔓树根神不知鬼不觉地沿着土里抵达这里，使得他们根本没有察觉。

　　“不好！”兰依脸色一变。

　　陈舟的反应也极为迅速，他立刻左手抓过小尖铲，将尖锐部分对着那缠住自己手腕的树藤猛地插了下去。

　　一声闷响传来，左手顿时发麻，小尖铲也落在一旁，这树藤竟然只出现一道白痕，连伤口都不算，更别说被斩断了。

　　没想到藤蔓竟然会如此坚韧！

　　陈舟一惊，路蒙的弯刀已经一刀斩来。

　　不过在此之前，从这条树藤上一股大力涌起，拽着陈舟就往藤蔓丛林的方向而去。

　　陈舟的身体失去平衡，整个人趴在洼地里被拖行。

　　路蒙一刀砍下来时，差点就砍到了他。

　　路蒙立刻收刀，转而再次砍向那已经暴露在外的树藤。

　　他这一刀的力气不是陈舟能够比得了的，加上手中弯刀常年使用，锋利异常，一刀就将树藤砍断。

　　陈舟被拖行的身体当即停下，那断掉的藤蔓就如一条被砍断的蛇，不停翻滚，但已经松开了他的手腕。

　　而被砍断的另一端那粗大部分的藤蔓，则是迅速一甩，如同一条结实的鞭子，对着路蒙狠狠地抽去。

　　路蒙反应迅速，一低头，躬身躲过了这次攻击。

　　他快速弯下腰将陈舟扶起来，拖着陈舟立刻远离这片洼地。

　　兰依则是弯弓搭箭，一箭射出，正中那条还要继续攻击的藤蔓，几乎将其射了个对穿。

　　藤蔓整个一颤，仿佛能感觉到痛楚似的，迅速缩回丛林里。