第12章 神谕的力量

此刻的微观操作在陈舟看来就好像在玩沙盘类游戏，只不过他知道这是真实的。

　　微观生态箱绑定的这一号地块算是57号庇护所的后花园了。

　　虽然这个地方同样算是庇护所的外面，但得益于那倒塌的大厦的隔断，使得这片区域较为安全。

　　平时不会碰到什么人，更别说遭遇危险。

　　外面的人想要靠近这个地方得从断裂大厦的楼体上翻过，而这些楼体有一部分已经深陷在地面，在没有大型机械的情况下，仅凭人力根本无法移开。

　　快速操作完后，陈舟立刻将手指收回。

　　然后把生态箱收回大脑中。

　　刚才他同步查看了一下生态箱中的空气情况，发现空气依旧很干燥，这说明外面的天气在短时间内仍不会下雨。

　　或许等几天将新的土壤开拓出来后，自己要再降一次雨才行。

　　这天陈舟的肚子不再闹腾，因为他吃的麦麸汤相当于是特别加餐，而且庇护所里储存了更多的水，谭长庚也特意为他弄得很干净。

　　晚上休息得好，第二天陈舟整个人也精神了很多。

　　在这里没有准确的时间，那辐射检测仪上倒是有时间显示，不过兰峰说时间很久没有校对了，肯定已经不准，只能用来做一个大概参考。

　　陈舟离开房间的时候，猜测此刻应该是上午八点过。

　　他直接来到了庇护所后方的一号地块前，就见这里已经站满了人，兰峰、钟祥福、兰依等人都在。

　　以往这个时候大家都已经外出开始一天的工作，但现在明显被什么事情给耽搁了。

　　“这就是……神谕的力量！？”

　　陈舟到来时，就见钟祥福一脸震惊，双手高高举起，抬头看着没有云彩的天空，嘴里不断地重复这句话。

　　很显然他心中的震撼极其强烈。

　　昨天拓展土壤进度非常缓慢，这让钟祥福猜测想要拓展两百平米并培育出适合种植的农田怕是要两三个月才能完成。

　　没想到这才一晚上，这大约两百平的土壤就已经被一股未知的力量深翻了一遍，翻得很彻底，这片区域所有大点的石头都已经被剔除，翻滚到远处。

　　特别是昨天看起来很棘手的那巨大断裂石柱，此刻不仅石柱被整个翻起来，还变成了一块块细小碎石，使得那些粗大的钢筋也暴露出来。

　　这些钢筋如果处理得好的话，可以在行商那里兑换大量必需品。

　　而那些自从辐射爆发以来一直暴露在外的建筑物大多已经风化腐朽，能够卖得出去的东西都被拆解卖得差不多了。

　　所以此刻不仅是钟祥福感到惊奇和高兴，就连其他本该出去工作的人也都兴高采烈。

　　此刻他们正在卖力地拆解钢筋，有说有笑，难以掩饰心中兴奋。

　　兰峰一回头，见到陈舟站在身后。

　　他立刻大声喊起了陈舟的名字，钟祥福转身靠近过来，其他人也抬起头，目光热切地看向陈舟。

　　钟祥福这两天与他们交谈过，使得他们都知道了陈舟懂得神谕，很有可能是一名失忆了的神谕者。

　　而眼下这里的情况明显极其特殊，以一个普通人的力量不可能让这里大变样。

　　所以正如刚才钟祥福忍不住说出的话，他们都很确信，这就是神谕的力量。

　　来自陈舟那了不起的神谕之力。

　　钟祥福对陈舟的态度比昨天还要亲切，甚至已经达到了恭敬的地步。

　　他轻声开口道：“陈先生，你昨天说‘上苍会眷顾我们每一个人的辛勤劳作’，感谢你！感谢神谕的力量！让上苍再一次眷顾了我们……”

　　陈舟点了点头，说出早就想好的说辞：“我们只要齐心协力好好干，相信上苍还会眷顾我们的。”

　　“哈哈哈，太好了！”钟祥福心里乐开了花，“感谢陈先生！感谢神谕！感谢上苍！”

　　其他人也跟着他扯开嗓子呼喊了起来。

　　声音此起彼伏，弄得陈舟全身不自在。

　　在这一刻他深切体验到了什么是信仰的力量，而这股力量随着日积月累将会变得有多么可怕。

　　很快大家伙停止了呼喊，再次全身心投入工作中。

　　兰峰带着笑容，对陈舟问道：“你的记忆恢复了？”

　　陈舟摇头：“还没有，不过没关系，在这里生活其实挺好的。”

　　兰峰趁机道：“你能留在这里是我们57号庇护所所有人的荣幸，住多久都行，我们已经把你当成了一家人。”

　　陈舟笑着点了点头。

　　双方之间的关系在这一刻明显比前两天拉近了许多。

　　和兰峰、钟祥福一起，陈舟绕着翻挖的土地查看了一下。

　　随即他指着土壤里翻露出来的那些断裂藤蔓道：“这些干枯的藤蔓数量太多了，需要大家手动清理，还有土壤里面的大量杂草和小石块。”

　　这些物体的体积太小太细，他昨晚在用手指操控时只能做到粗略控制，无法做那么细致，所以只能在现实的土壤里依靠人工去除。

　　“没问题，我们尽快将这些杂质剔除。”钟祥福立刻点头，“这些土壤已经被深翻了一遍，土壤结构得到初步改善，等剔除杂质后我们会挖掘水渠，并洒上适合的基础肥料进行土壤培育。”

　　兰峰也道：“就这两三天，把那些钢筋全部拆解完，然后把那片地区清理干净，一些金属可以留下来自用，一些则拿去兑换了！到时候兑换一些稍好点的食品以及调料，还有部分必需药品。”

　　他猜测陈舟在高墙内养尊处优，生怕他在这里生活不习惯，所以也在尽量为陈舟考虑。

　　这一天庇护所的人大多没出去，而是准备将那些钢筋尽快拆解了。

　　陈舟也挽起袖子，与兰依、明婷、丁乐等年轻人清除土壤里的杂草和藤蔓。

　　只有兰峰带着路蒙等人依旧外出，在外面找了一天，找到一些不知道是什么设备的废旧电池箱以及两捆破烂皮带。

　　“神谕者叔叔，你可以变出大树吗？”

　　就在陈舟清除藤蔓的过程中，一个看起来五六岁、头发如同鸟窝状的小男孩站在他面前，满脸好奇地问道。

　　这小男孩是谭长庚的儿子，名叫谭恩，其他人都叫他小恩。

　　陈舟笑了笑，放下手里的刀具直起身子，摇头道：“我变不出来。”