第18章 特殊的头盖骨

此刻突变体已死。

　　幸亏在场的人算是这支流民队伍里的主力，兰峰身上有唯一的一把热武器，路蒙这个变异人也在。

　　这才使得场面可控，没有弄出更大的乱子。

　　如果路蒙没在这里的话，按照兰峰的推测，哪怕他们搞定了这只突变体，恐怕至少也会有人重伤，甚至搭一条命在这里。

　　看了看四周后，暂时没有发现更多的突变体，但这里已经不宜久留。

　　兰峰的目光停留在那突变体掉落的脑袋上。

　　没想到这家伙的头盖骨竟然会如此坚硬，连他那威力极大的左轮手枪子弹都无法射穿，甚至直接爆出火星子，擦飞出去。

　　他指着那掉落的突变体头颅道：“兰依，把那颗脑袋捡起来，我们马上离开。”

　　兰依一愣，一旁的丁乐已经明白兰峰的想法。

　　“老大，我……我来捡。”

　　话落，他已经跳了下去，很快靠近那颗突变体脑袋。

　　兰峰一愣，没有阻止，只是注视着他。

　　就见丁乐快速戴好布手套，在旁边扯了一些杂草，然后将突变体脑袋包裹了一层，这才双手抱起来。

　　在他抱起脑袋的过程中，明显能够看到这家伙的双腿都在发抖。

　　显然他依然无法控制内心的恐惧，只不过丁乐心里很清楚，自己必须要克服，而现在就是克服恐惧最好的机会。

　　兰峰对他投去一个鼓励的眼神。

　　这突变体的脑袋上有血液，而血液中可能就含有变异素。

　　不过正常接触变异素并不会出事，除非刚好手上有伤口，则有概率会被感染。

　　很快数人离开了现场。

　　而在他们离开半个小时后，这片干枯的草丛中，一只比刚才的突变体身形要大一倍的畸变种出现。

　　这家伙全身血红，四肢也要长了一倍，且指骨粗大尖锐，体型看似臃肿，但动作却更加灵活。

　　很快它来到那无头尸体前嗅了嗅，不过并没有对自己的同类下口。

　　这应该是畸变种体内流淌着某种基因的关系，使得它们会吞食其他变异动物，但绝不会吞食同类。

　　它又闻了闻路蒙洒落在这里的鲜血，随即来到那几乎没有多少剩下的蟑螂翅膀和触须旁，伸出猩红的舌头舔了一下。

　　很快这家伙沿着陈舟等人钻出来的那片干枯草丛爬了进去，不再出现。

　　……

　　回去的途中所有人都走得很快，哪怕是身上伤口最多的路蒙也行动迅速。

　　果然如他所说，他的伤口很快就全部封闭，不再流出鲜血。

　　在途中的时候丁乐用捡到的两条断裂藤蔓交叉绑住了这突变体的脑袋，此刻他将脑袋提在手中，胆量明显比刚开始要大了一些。

　　不过依旧能看出来他的脸色有些苍白。

　　兰峰和女儿兰依走在最前面。

　　从兰峰的口中，兰依也知道了她刚才为什么不该嘲讽丁乐了。

　　当初丁乐被兰峰等人救回来时已经十一岁，比兰依大三岁，兰依并不知道在他身上发生了什么。

　　丁乐其实可以叫兰峰“叔”，但他和其他人叫顺了“老大”，所以一直没有改口。

　　看到这家伙努力想要克服心中的恐惧，重新面对畸变种时，兰峰心里很是欣慰。

　　他相信只要自己不放弃，这里没有什么困难能够难住他们这支队伍。

　　陈舟的手腕上撒了一些消炎粉末后，加之毒性不强，伤口很快就消肿，只剩下些皮外伤。

　　返回庇护所后，兰依去查看路蒙身上的伤势。

　　而陈舟则是抓紧时间和钟祥福一起，两人将刚刚挖来的四十株野蕨菜种在了新近拓展出来的土壤内。

　　这片土壤和之前的一号地块加起来已经有两百多平米。

　　在一个星期前，陈舟的微观生态箱就已经显示，一号地块覆盖面积得到了增加，在生态箱中已经囊括了这片新开发的土壤。

　　这使得他观察生态箱的视野突然间变得宽阔了许多。

　　现在他能通过生态箱看到更多更大的区域，甚至是地面对应的天空区域。

　　还可以随意聚焦并放大这当中的某个位置，获得更多细致的观察视角。

　　不过根据之前生态箱中的提示，他需要将土壤面积增加一亩，或者收获一批农作物，才会有生态点奖励。

　　而现在相对于中间那块21.7平米的土壤，当前这些新的土壤光秃秃的什么也没种。

　　和钟祥福一起，按照一定的距离落差，两人很快将挖来的野蕨菜分散在新土壤中一株株种下，务求基本覆盖这片新开拓的土壤。

　　同时立刻补水，又将早就准备好的已经没有生命的藤蔓插在野蕨菜附近。

　　这样可以借助藤蔓的阴冷属性，使得喜阴凉的野蕨菜能够存活。

　　就在陈舟二人忙碌的时候，兰峰准备将那突变体头颅拿去剖掉，然后检查一下为什么这头盖骨会如此坚硬。

　　在此过程中丁乐依旧自告奋勇，言明让兰峰在一旁指挥，具体动手过程由他来。

　　兰峰没有拒绝，拿来锯子、砍刀等工具，先是让丁乐将这颗脑袋剥皮剔肉。

　　丁乐做了一半，身体实在发抖得厉害，连工具都拿不稳，所以换了兰峰又来操作。

　　很快将其他东西剔除，只留下这个突变体的颅骨。

　　该颅骨与普通人类的颅骨比起来要大了两圈，而且骨头几乎一片漆黑。

　　不过骨头本身并不会再分泌出变异素。

　　兰峰研究后注意到，这颗脑袋最坚硬的部分还是头盖骨，至于脸骨那些位置只要用砍刀狠狠地砍，依旧能砸烂。

　　在他的指示下，休息了片刻的丁乐重新鼓足勇气操刀，用锯子慢慢地、一点一点地将整个头盖骨给锯了下来。

　　这头盖骨差不多有成年人的三个巴掌大小，呈现出不算规整的圆形。

　　“老大，这恐怕是我看到的最结实的物体了，连子弹都打不穿。”

　　将打磨好的头盖骨交到兰峰手里，丁乐很高兴。

　　第一点是因为他敢近距离和一只突变体的脑袋接触了。

　　虽然身体还是会发抖，在正面遇到一只畸变种时他还是会害怕，但这至少是一次进步。

　　第二点就是找到并发现了这块特殊的头盖骨。

　　就丁乐所知，目前他还没有听过畸变种的骨头能结实到这种地步，说不定这块头盖骨可以兑换个好价钱。