第22章 出行

陈舟并不知道，兰峰和钟祥福在他的房间门外站了一段时间。

　　两人犹豫片刻，还是没有来敲门打扰他。

　　众人收拾好刚刚收获的马铃薯后，又一直忙碌到天明。

　　钟祥福组织一些人将包括新开辟的土壤全部仔仔细细地检查了一遍，清理干净那些被杀掉的蚜虫肢体，以及溅射出来的血液。

　　等天明后陈舟来到农田旁时，这些人已经基本将土壤清理干净。

　　钟祥福走到陈舟身边，还没开口询问，陈舟看着这片土地说道：“昨晚那场风还算及时吧？”

　　他知道在这个时候不能完全藏着掖着，甚至还要故意透露一下，毕竟今后还要通过生态箱进行其他可能更加匪夷所思的操作。

　　在钟祥福这些人面前，他陈舟就是一名货真价实的“神谕者”。

　　钟祥福心神一震，暗道自己的推测果然没错，昨晚那场风就是来自陈舟施展的神谕力量。

　　他语气敬重地回道：“及时，非常及时！如果不是有你的神谕，导致出现那场大风，昨晚不仅那些马铃薯难保，可能我们还会有很多人受伤。”

　　陈舟的目的达到。

　　与钟祥福交谈片刻后，他独自绕着这片两百多平的农田走了起来。

　　他发现那些野蕨菜并没有受到蚜虫的青睐，不知道是野蕨菜本身的原因，还是那些庇荫的藤蔓所发生的作用。

　　心中一动，陈舟告诉钟祥福可能需要多弄点藤蔓过来的想法。

　　今后可以尝试一下将藤蔓插在这片农田的周围，以及在种植物之间也插一些，看看能不能对变异蚜虫形成威慑。

　　毕竟这荆棘藤蔓在还是活体的时候非常可怕，别说人类和其他小一点的动物，就是畸变种都会被它缠绕并拖进藤蔓丛林中。

　　所以有可能藤蔓在这里，会本能的使得那些蚜虫不敢靠近。

　　早知道是这样的话，昨天那片马铃薯的土壤中就直接插上藤蔓了。

　　其实经过这一段时间的培育，新开拓的土壤质量甚至已经超过了那21.7平米的土壤质量，达到了“普通”级别。

　　但原本种植马铃薯的那片土壤还是“劣质”等级，所以生态箱中的属性信息并没有改变，土壤那一栏显示的还是“劣质”。

　　不过如今马铃薯已经收割，可以着手改变这片土壤了。

　　陈舟和钟祥福的想法不谋而合。

　　而钟祥福在前期将新开拓的土壤培育出来后拥有了更多经验，他昨晚就已经让人翻了土壤，现在正在往这片土壤里施基肥。

　　兰峰和谭长庚很快来到农田附近，和钟祥福交谈片刻，都得知了昨晚那阵大风的来历。

　　等陈舟走了一圈靠近众人后，兰峰看着他的眼神比之前更加尊敬，隐隐带着一股热切。

　　“我们准备今天去流沙镇，如果有行商在那儿可以兑换一些生活用品，最主要的是能多兑换一些种子。”

　　陈舟点头：“我跟你们一起去，看看他们还有哪些种子。”

　　钟祥福回头看了看这片土地：“那我就不去了，有陈舟在，他比我更懂。趁这段时间我把原来这片土壤好好治理一下。”

　　兰峰点头，随即笑着对谭长庚吩咐：“告诉所有人今天晚上加餐，那些土豆你按照一个月的量好好分配一下，记住合理搭配。”

　　谭长庚露出微笑，用力点头。

　　生活在一天一天变好，最主要的是这片新开拓的土壤给他们带来了更多的希望。

　　谭长庚看了一眼土里的野蕨菜：“兰老大，大伙的伙食交给我你放心，这些野菜长得很快，到时候可以和土豆搭配换着吃。”

　　一行人回到自己房间中整理片刻，很快在庇护所的门口集合。

　　因为前段时间他们找到了很多东西，此刻全部打包装好，用背包已经背不下，所以将庇护所里唯一的一个木质手推车推了出来。

　　此次前往流沙镇的人除了兰峰、陈舟以外，还有路蒙和另外两名男子。

　　除了陈舟以外，其他人在这个庇护所里都是武力最强的存在，还携带了较好的攻击装备。

　　没办法，毕竟是去兑换必需品，这个时候谁都怕被人盯上。

　　陈舟穿越来的时候身上穿的那套衣服已经换下，此刻他的装扮和这些人无异，同样穿了到处是补丁的衣服。

　　而且这么多天来他的头发也没剪，所以看上去和其他人一样也是不修边幅的。

　　同时他也将自己练习了很久的弹弓和弹丸带上。

　　从57号庇护所到流沙镇步行要走一天，大约六十公里，但没有什么高山河流挡路，一路地势还算平坦。

　　为了节省体力并照顾陈舟，兰峰让陈舟坐在手推车上，而这辆推车则是交给了路蒙。

　　路蒙体力惊人，陈舟不愿一直让他推自己，但奈何自己的确没有长途跋涉过，所以走一段路需要休息的时候才会爬上推车。

　　他趁机查看了一下推车上的货物。

　　有上次拆解下来的钢筋，有这段时间以来这些人外出寻找到的废弃电池盒、皮带等，以及一些看不出原本是什么的物体的金属物。

　　一路走来，因为兰峰有意让大家避开其他流民，所以稍微绕了一点路。

　　且他还要时刻查看携带的辐射检测仪，以避开一些辐射残留较大的区域。

　　不过他们走得很快，这个速度如果换做在以前陈舟肯定跟不上，要不了多久就必须休息。

　　还好这一路有路蒙的那辆推车。

　　途中一个外人都没有碰见，而且他们擅于查看附近是否有畸变种存在的痕迹，所以并没有遭遇什么危险。

　　从清晨走到傍晚，途中只休息了一次，吃了点东西。

　　在快要入夜时终于看到了流沙镇。

　　这流沙镇实际上已经被银月城废弃，撤回了驻守在这里的武装力量，早就没有人来管理。

　　原因很简单，因为这里的风沙化日趋严重，已经无法治理，有近三分之一的建筑物都覆盖了一层沙土，并逐渐风化。

　　不知道这里是三百年前的哪个国家以及哪座城市，因为变化太大，甚至在国内还是国外陈舟都不清楚。

　　流沙镇的外围修建了高耸的石头围墙，不过这些围墙有很多地方都已经破损倒塌。

　　进入城镇中，终于能够看见有寥寥几人在走动。

　　兰峰一脸警戒，四处看了看，对所有人道：“先找个地方休息，大家不要分散，明天再找这附近的行商。”