第20章 虫袭

“是……是变异蚜虫！”

　　忽然被罩住了脸的麻兴顿时反应过来。

　　他双手抓住贴在自己头上的这只变异虫子，手上黏黏糊糊，全是蚜虫口器流下来的黏液。

　　而此刻这只蚜虫的口器伸出，想要从他的嘴里伸进去，吸允其身体内的液体，不管是唾液还是血液。

　　这变异过后的蚜虫不止会吸食植物的汁液，经过恶劣环境的改变，它们已经进化到同时也可以吸食其他生物的液体。

　　当然变异蚜虫最好的口粮依旧是植物汁液，但这并不妨碍它们会同时吸食植物和其他生物。

　　用力将脸上覆盖的蚜虫扒开，狠狠地砸在地上。

　　麻兴手脚麻利，抽出腰间的刀子，对着仰躺在地上正要翻滚爬起来的蚜虫一刀扎了下去，将其肚子捣出一个巨大豁口。

　　一只变异蚜虫对人类本身的威胁没有一只变异蟑螂强，但它们一旦出现时数量通常会很多。

　　麻兴干掉这只蚜虫后，立刻往后方高声喊叫：“快起来！有变异蚜虫……”

　　他的话声刚出口，丁乐和钟祥福立刻就被惊醒。

　　他两人就躺在那距离这里最近的庇护所房间里休息。

　　房间的墙壁倒塌了一部分，不过可以遮风避雨，也距离农田最近，就如同一个值班岗亭。

　　丁乐嗖的一下翻身爬起来，睡意全无，拿着一根上次撬石块的钢钎就冲了出去。

　　他虽然面对畸变种很害怕，但变异蚜虫这些生物他则根本没有放在眼里。

　　钟祥福暗叫糟糕，他没有丁乐的身手那么敏捷，并没有马上跟着跑出去，而是转身就往庇护所内跑。

　　他要第一时间召集更多的人赶来救援这些马铃薯。

　　因为钟祥福很清楚，变异蚜虫一旦出现就不是一两只那么简单，而是一群甚至数群！

　　一边跑，他一边对身后大喊：“我去叫人，你们守住！一定要守住！”

　　丁乐冲出去时，就见麻兴正在地上挣扎。

　　他已经被三只变异蚜虫围住，还有一只蚜虫正将口器伸入农田边缘处的土壤中，而那里正好有一株马铃薯。

　　麻兴的小腿已经受伤，因为有只蚜虫同样也将口器插入了他的小腿肚里，正在大口吸食着。

　　他只能奋力将扑在自己身上的两只蚜虫掀翻，正用手中的刀子猛扎其中一只蚜虫。

　　“艹！”

　　丁乐怒火中烧，冲过去用手中这一米多长的钢钎对着那正在吸食麻兴的蚜虫一棍子甩去。

　　砰的一下将蚜虫砸飞好远，口器也断掉，另一端还插在麻兴的小腿肚上。

　　随即丁乐返身用钢钎的尖锐部分狠狠地插入另一只蚜虫的后壳中，将其身体穿透，发出吱吱吱的惨叫。

　　麻兴推掉身上已经被他干掉的蚜虫，挣扎着站起来。

　　两人当即对着那正在吸食马铃薯的蚜虫展开攻击。

　　将这只蚜虫砸得稀碎后，一眼就见它吸食的植株已经半死不活，这一株的四个马铃薯表面全是密密麻麻的针眼状的小口，其内汁液被吸食了很多，整颗马铃薯微微干瘪下去。

　　“还有更多变异蚜虫，你听……它们飞行的声音。”麻兴心有余悸提醒。

　　他一边说，一边拔掉了依旧插在自己小腿上的那根细长的口器。

　　两人赶紧站在这片马铃薯的前方。

　　不一会儿就见四五只变异蚜虫飞临，那锅盖大的身体对着两人先后罩来，其余的蚜虫则是直接冲向他们身后的马铃薯。

　　丁乐甩动钢钎打飞一只，立刻返身往头顶捅那些想要扑下来的蚜虫。

　　不多时速度最快的路蒙首先赶到，他挥舞弯刀将靠近马铃薯植株的好几只变异蚜虫劈成两半。

　　一抬头，更多的蚜虫从空中降临。

　　钟祥福带着其他人赶来后，见状不妙，赶紧提醒：“收割，马上收割！路蒙你们阻拦蚜虫，其余人跟我收割马铃薯！”

　　虽然马铃薯植株的茎叶还没有彻底枯黄，但现在时间紧急，等到枯黄肯定已经来不及了。

　　随即钟祥福带着几人蹲下身，迅速收割起了还差一点火候的马铃薯。

　　而路蒙则是快速与丁乐等人挥舞手中武器，驱赶从天而降的蚜虫。

　　粗略看来，这一群变异蚜虫大概还有二十多只在天上，不时就会俯冲下来攻击农田里的人，就连正在收割马铃薯的钟祥福的脊背也都被蚜虫那长满倒刺的触角勾伤。

　　兰峰赶到农田旁看到这一幕，心中焦急，拿出左轮手枪却不敢开枪。

　　因为此刻是晚上，他们又是在庇护所外。

　　虽然这附近目前暂时看不到其他危险，但夜晚正是畸变种最多的时候，如果枪声响起定然会引来更多危险。

　　到时候就不只是应对变异蚜虫那么简单了。

　　兰峰快速收好枪，抄起一根前段时间拆解剩下来的钢筋加入了战团，快速挥舞击打攻击其他同伴的蚜虫，并企图吓走天空不断盘旋想要吸食马铃薯的蚜虫。

　　庇护所内，陈舟被房间门外的吵闹声惊醒。

　　他迅速爬起来打开房门，就见兰依一边整理衣服，一边从斜对面的房间跑出来。

　　“发生什么事了？”

　　兰依一边跑，一边道：“变异蚜虫，农田……”

　　她心急火燎地赶去，连话都没说完整。

　　不过短短几个字已经让陈舟知道发生了什么。

　　陈舟一惊，白天才听钟祥福说过这种变异蚜虫，没想到晚上就来了。

　　他当即转身回屋，准备拿上兰依送给他的弹弓去帮忙。

　　这弹弓用来对付变异蚜虫正好，虽然一击可能无法杀死对方，但却能让其吃痛，进而不敢再来犯。

　　不过进屋后陈舟略一迟疑，并没有去拿弹弓，而是反手将门关上。

　　他内视脑海中的微观生态箱，很快就摸清楚了形势。

　　就见一只只锅盖那么大的蚜虫在一号地块附近飞来飞去，想要俯冲下方的人，此刻地面上的变异蚜虫基本已经被路蒙等人给收拾干净。

　　但半空中至少还有二十多只，不停徘徊俯冲，显然不想放弃近在眼前的马铃薯。

　　“这么大的变异蚜虫！”陈舟对这些蚜虫的体积和攻击力感到吃惊。

　　不过在有了对变异蟑螂和畸变种的遭遇后，他很快就镇定下来，心中一动。

　　将脑海中的生态箱拿出来放在桌上，此刻箱子里场景一片混乱，能看到里面的小人有的在收割马铃薯，有的举手不停挥舞，驱赶变异蚜虫。

　　路蒙等人则是根据钟祥福的指挥，将干掉的蚜虫尸体迅速拖离土壤，生怕流出来的含有变异素的血液会污染这片土地。

　　不仅如此，在陈舟的视野中，发现生态箱边沿的那片天空中，还有一群变异蚜虫正在呼呼扇动翅膀赶来。