第27章 不速之客

很快众人眼前出现了荆棘藤蔓形成的一片丛林。

　　兰峰指了指丛林边缘：“我们沿着丛林的边沿走，那边土地坚硬，没有风沙，不会留下脚印。”

　　靠近藤蔓丛林也有一定的方法。

　　只要将自己与丛林的距离至少保持十米，并且注意脚下土地是否产生了松动，一般情况下发生被藤蔓攻击的概率很低。

　　像上次陈舟被藤蔓攻击，是因为那株野蕨菜的根已经在地底与其中一根藤蔓缠绕在一起。

　　兰峰走在前，所有人沿着他的脚步往前加快了速度。

　　这里的地面果然要结实了很多，不再那么松软。

　　陈舟也注意到刚开始身后的脚印就在变淡。

　　等走了一会儿后，众人的脚印已经彻底看不见了。

　　而且越往回走，风沙也逐渐在减少，看来在风化如此严重的区域，57号庇护所那块地方算是一块种田宝地了。

　　今后只要自己能够凭借微观生态箱建立一套完整的生态系统，说不定可以慢慢改变这片区域被风沙侵蚀的现状。

　　但估计要等生态箱升级到“进阶功能”，更多手段被启用才行。

　　一路沿着这片神秘的藤蔓丛林边沿走了五个多小时，直到方向不一致了，众人这才与藤蔓丛林分离。

　　不过眼前这片区域已经全是碎石和坚硬泥块，一路走来都不会留下什么痕迹。

　　途中所有人都没有停下休息，饿了就吃点随身干粮，渴了就喝点水。

　　就连陈舟也都坚持下来，没有主动去坐路蒙的推车。

　　因为他们出行得早，加上路上速度也很快，在回到57号庇护所时天都还没黑，只是刚刚近黄昏。

　　听闻他们顺利回来，一直守在农田旁的钟祥福杵着树枝拐杖一路小跑而来。

　　看得出来自从有了第一批收成后，这位老人的身子骨似乎都硬朗了许多，主要是心情太好的原因。

　　“怎么样？”

　　“兑换了马铃薯和红薯各五十个。”

　　陈舟和兰峰一起，将背包里的种薯全部倒出来，堆积在已经准备好的一间屋子里。

　　这批种薯不能马上种下去，还需要切块并催芽。

　　除了陈舟和钟祥福以外，其他人都不太懂，不过泥蛇和丁乐善于学习，很快跑来帮忙。

　　钟祥福当即手把手教了起来。

　　“将种薯切这么大，每一块都要保留一到两个芽眼。”钟祥福一边示范，一边解释，“等过几天芽发出来后就可以播种了。”

　　这个房间是专门挑选出来的，紧邻庇护所后方那片农田最近的破烂房间，所以温度适中，不是那么阴冷。

　　“老钟，所有芽眼都能发出新芽吗？”丁乐一边小心翼翼地切种薯，一边询问。

　　钟祥福摇头：“不是，我们上次就没有……”

　　说到这儿，他忽然意识到了什么，转头看向陈舟。

　　陈舟露出微笑：“现在土壤质量已经改变，而且经历了上一批收成后我们也有了种植经验，我相信第二批收成将会很好！”

　　“呵呵。”钟祥福顿时眉开眼笑。

　　转而拍了拍丁乐的肩膀：“陈舟发话了，认真切，没准你手里这两块块茎就能长出至少十个大红薯出来！”

　　“真的吗？”丁乐听得兴奋，动作更是小心翼翼。

　　另一边的泥蛇也和他一样，一板一眼地按照钟祥福的方法操作着。

　　不多时所有块茎切好，陈舟粗略算了一下，到时候发芽的植株数量恐怕会翻一到两倍，再加上一株结四五个果。

　　这一批农作物如果收成好，57号庇护所的所有流民都不用整天到外面找吃的了，而是可以考虑做些别的工作。

　　一番忙碌后，将切好的块茎做好保存，并交给泥蛇看管，确保这间屋子的温度不要太低。

　　陈舟终于有时间休息。

　　他回到床上重重地松了口气，揉了揉发酸发软的双腿，连东西都不想吃，只想躺在床上好好睡一觉。

　　此刻早已天黑，大概九点左右。

　　而钟祥福、丁乐等人忙碌之后则跑去厨房吃东西。

　　陈舟闭上眼睛休息了一会儿。

　　差点就快睡着的时候，他像往常那样，习惯性地内视了一眼脑海中的微观生态箱。

　　谁知就是这一眼，他猛地一惊，一骨碌从床上爬了起来。

　　就见生态箱中那一号地块的旁边，有两个陌生小人正在探头探脑的打量这块地。

　　这俩家伙并不是57号庇护所的人，身穿打着黑色补丁的衣服，长相凶戾，身上还挂着枪械。

　　……

　　时间回到八个小时前。

　　在发现兰峰这一队人脚印消失后，那脸上有伤疤的男子明白，兰峰他们一直走的是靠近藤蔓丛林的边沿。

　　不过这伤疤男和伏三、伏六依然并不慌张，也没有拉近双方之间的距离。

　　因为只要距离拉近，他相信对方肯定就有人会发现他们。

　　刚才伤疤男已经听伏三描述，这一队流民当中有一个似乎是变异人。

　　变异人的身体各项机能都比普通人强，所以如果靠得太近，多半会被察觉。

　　而伤疤男不急的原因很简单，因为伏六的嗅觉很好，和狗鼻子差不多。

　　伏三则是视力好，比一般人强。

　　这是他带着这两名手下跟着自己的原因。

　　即使现在伏三看不到兰峰等人的行迹，但只要这些人经过的地方必然会留下气味，而伏六则可以顺利辨别出来。

　　他们也沿着藤蔓丛林的边沿走了五个多小时，然后发现气味在丛林边沿消失。

　　随即伏六在前面带路，同样也远离了藤蔓丛林，往57号庇护所的方向而去。

　　在这三人跟踪到57号庇护所附近时，陈舟等人早就抵达，并且正在给种薯切块催芽。

　　他们没有立刻靠近庇护所，而是在外面侦查了很久，并没有看到这附近有什么农田。

　　随即伤疤男让伏三在前面盯着庇护所，自己则是和伏六绕到了庇护所的后方。

　　实际上在被那倒塌断裂的大厦挡住去路时，伤疤男已经不准备过去。

　　就听伏六说道：“老大，这边的空气气息不太一样。”

　　伤疤男这才决定和伏六攀爬上这断裂的楼层，翻过去查看。

　　此刻两人站在一片肥沃的农田前，有些发懵。

　　因为他们看到土壤里种了一些野蕨菜，似乎还有大量荆棘藤蔓插在土里。

　　这些人竟然在种荆棘藤蔓？

　　什么也不懂的伤疤男心里胡乱猜测着。

　　看着这片土地，他舔了舔嘴角，抬头看向附近，口中道：“这个地方好，前面可以住，后面还能种地……”

　　话没说完，就听有人哼着小曲儿，从附近一个倒塌房间的破烂墙壁中钻了出来。

　　这人正是刚刚吃了东西返回的钟祥福。

　　每天晚上到农田旁坐两个小时已经成为他的习惯，所以今天也不例外。

　　下一秒，钟祥福一口气噎住，他刚出来就见两名带着枪械的陌生男子站在农田前，刚好转头看来。