第21章 第一批收成和奖励

这赶来的第二群变异蚜虫数量还要多，黑压压地至少有五十多只。

　　而这微观生态箱中会一直有一道淡淡的亮光，哪怕所绑定的土地此刻处于黑暗中，但陈舟依旧能够看清楚。

　　如果这两群蚜虫汇合，别说那些马铃薯不保，就是正在收割马铃薯的人恐怕也会受伤很多。

　　同一时间，兰峰和钟祥福等人听到了更多的嗡嗡振翅声。

　　脸色猛地一变，他们抬头往远处天空看去，依稀发现更多的黑影正在快速飞来。

　　“完了！”钟祥福身体一颤，手脚颤抖，催促道：“快，快……”

　　兰峰则是感受到了更大的威胁。

　　如果再来一批变异蚜虫，这点马铃薯肯定不够它们分食的，所以它们铁定会转而攻击人类。

　　他赶紧吩咐：“女人全部回去，守住庇护所！男人留下来！”

　　“老爸，我可以帮你们！”

　　兰依站在农田旁，已经拿出复合弓开始射击。

　　她的准头很好，力量也大，射出一支箭矢后很快就有一只蚜虫掉落下来，不断挣扎，然后被路蒙一刀劈成两半。

　　兰峰知道在这方面自己拗不过女儿，没有说什么，而是再次拔出左轮手枪。

　　实在不行的话现在他就只能举枪射击了。

　　哪怕将畸变种引来，到时候如果动作快点，差不多可以将剩下的马铃薯转移到庇护所中。

　　只要将门一关，那些畸变种无法攻入固若金汤的庇护所。

　　只不过兰峰还有一个顾虑，那就是他已经没剩多少子弹。

　　上次遭遇那只突变体后，他直接清空了弹夹，现在手里还剩下不到十发子弹。

　　此刻就连丁乐和麻兴都开始抢着收马铃薯，只有路蒙一人在驱赶蚜虫。

　　兰峰将枪口对准了上方，就见黑压压的第二群变异蚜虫已经来到头顶。

　　他正要扣动扳机时，忽然感觉这片天空似乎有了异样。

　　数秒钟前，庇护所内。

　　陈舟将脑袋靠近生态箱上方，将腮帮子高高鼓起，憋足了一口气，呼的一下对着半空中那些变异蚜虫吹了出去。

　　一号地块的上空，一股大风突然出现，席卷而来，对着那些正在奋力俯冲的变压蚜虫狂袭而去。

　　此刻这两批蚜虫刚刚汇聚到一起，本来正要发起猛攻，忽然就被这股大风迎头袭来，力量之大，将它们一个个撞击在一起。

　　很快有蚜虫撞得七晕八素，直接掉落在地面，被路蒙立刻杀死。

　　更多的蚜虫则是被这股风吹得飞出去了好远，一个个晕头转向，已经分不清楚东南西北。

　　刚感觉风力小点的时候，又是一股更大的妖风迅速吹来，直接将这些蚜虫赶出了生态箱的覆盖范围之外。

　　“什么情况？”兰依弯弓搭箭，一脸错愕地看着天空。

　　她的视线范围内，此刻一只蚜虫都看不见了。

　　“这阵大风……”兰峰也是一愣。

　　其他人都察觉到了天上的大风，在吹拂过后，原本还在俯冲的蚜虫群此刻已经全部消失。

　　钟祥福反应最快，而且看起来似乎已经很熟练，仰天道：“感谢神的帮助！”

　　“这也是神谕？”兰峰反应过来。

　　很快他们将马铃薯收割完，却再也没见到那些蚜虫来袭，只是隐隐能够感觉到天上此刻风力很大，不停有强劲的风吹过。

　　但离奇的是地面却感受不到什么风，顶多只是时不时有一股微风拂面，感觉还很舒适。

　　兰峰四处看了看，没有发现陈舟的身影。

　　此时钟祥福等人已经将所有马铃薯收完，用一个大袋子装进去后赶紧让路蒙扛到庇护所去。

　　刚才钟祥福粗略数了一下，收获了85个马铃薯，而原本结了92个，有7个马铃薯已经被变异蚜虫吸食得内部中空，无法再食用。

　　为了防止蚜虫还会卷土重来破坏了土壤结构，他们赶紧又将这21.7平米的土壤翻了翻，收走了全部根茎。

　　很快所有人回到庇护所。

　　兰峰和钟祥福等人在路过陈舟的房间时，发现房门紧闭，陈舟似乎还在睡觉并没有被吵醒。

　　兰依好奇道：“咦，陈舟又回去睡觉了吗？”

　　兰峰问：“你刚才看见他了？”

　　兰依点头：“我看见他跑出来了，后来又返回房间，我还以为他回去拿弹弓来帮忙。”

　　兰峰和钟祥福对视了一眼。

　　两人猜测陈舟或许已经帮忙了，不过不是用弹弓，而是更高级的“神谕的力量”。

　　这些人并不知道，此刻陈舟正在查看生态箱的提示。

　　【你已收获第一批农作物，根据收成数量和质量，奖励2个生态点。】

　　“只有2点吗？！”

　　陈舟看着生态箱中显示的目前自己拥有的生态点数。

　　看来要想积累到100点升级到生态箱的“进阶模式”还挺不容易的，不过想来等拓展出一亩土地后，得到的生态点应该比这次收成奖励要多。

　　毕竟一号地块原本的种植面积就不宽，最开始种植数量也很少，只有这点收成很正常。

　　如果不是被变异蚜虫攻击，被迫提前几天收割的话，这批马铃薯的质量还会更好。

　　而刚才陈舟试着对生态箱的半空吹气，果然如同想象中那样，在绑定的土地上方形成了一场大风。

　　因为此刻的风与这批农作物的成长收割息息相关，所以能够顺利具现出来，在现实世界冲击那几十只变异蚜虫。

　　不过陈舟也没想到自己这口气形成的风威力会这么大，空中的蚜虫几乎全部被他吹走。

　　甚至还有蚜虫相互撞击而掉落下去。

　　只是两三口气所形成的风就将蚜虫群吹到了生态箱覆盖的地域边缘。

　　这些蚜虫还想返回时，陈舟又继续对着边沿方向吹了几口气。

　　形成的强大风力，使得蚜虫群根本就无法再靠近，反而被这阵风刮得东倒西歪。

　　在又尝试了几次后，蚜虫群终于放弃，转而稀稀落落地飞离。

　　但陈舟没有放松警惕，而是依旧盯着生态箱的边缘位置，以防这些家伙会从其他方向再次袭来。

　　刚才他吹气吹得太急太猛，有种头晕脑胀的感觉，不过还好付出没白费。

　　其实他的想法是，如果实在不行就只能伸手进去抓这些正在飞行的蚜虫了，就是不知道被那些人看见后会怎样。