第2章 种薯

这瘦小老头名叫钟祥福，在这支流民队伍里算是最懂得种植栽培的人。

　　三个月前，兰峰一行人路过这57号庇护所，偶然发现庇护所后面一栋倒塌断裂的大楼中间，竟然有大概二十平方米的土壤土质还不错。

　　要知道荆棘荒原内如今大部分土壤遭受未知辐射后，又被常年的酸雨浸透，土质腐蚀严重，甚至很多地方都已经沙化或者干结，根本不适合种植。

　　突然间发现竟然还有勉强能够种植，微生物群落和营养结构都还不错的土壤，这让兰峰这一队人立刻就决定暂时住下来。

　　他们用常年收集到的早已损坏和耗尽的汽车电池、破烂的手术器械以及铅板、废料金属等，在一支行商手中兑换了30多个马铃薯的种薯。

　　种薯是马铃薯的植株，可用于种植新的马铃薯作物。

　　而基础肥料则是依靠他们自己的粪便，通过高温堆肥、厌氧发酵后勉强使用。

　　在钟祥福的安排和操作下，兰峰等人将从行商那里兑换来的种薯很快种下，并悉心种植栽培。

　　如今马铃薯已经到了发棵期，正是需要充足浇灌水和肥料的时候，可一连二十多天都没有下雨。

　　其实二十多天没下雨并不算稀奇，只是这些流民的饮水本来就很紧张。

　　平时连自己喝水煮食都是能省则省，根本没有多余的水去浇灌马铃薯。

　　本来在幼苗时期时，这批种薯的水分就给得不够，如今好不容易挨到发棵期，又赶上一直没有雨水，导致有三分之一的植株已经缺水死亡。

　　“看这天气，近期之内应该都不会有雨水。”钟祥福双眉紧蹙，“我担心接下来的几天还会有更多植株死掉！”

　　兰峰扭头对其他人问道：“大家平时的尿液都记得保存了吗？”

　　“保存了。”

　　“我哪怕外出狩猎都是憋着跑回来再尿的。”

　　“我也是。”

　　“我是随身带着塑料瓶。”

　　众人纷纷回应。

　　钟祥福摇了摇头：“保存尿液浇灌是没有办法中的办法，对于植物和土壤来说，尿液内含有大量盐分和有害物质，如果发酵时间短，根本不能用于农田浇灌。”

　　实际上哪怕发酵后的尿液也需要用水稀释，然后才能进行农田浇灌。

　　只是如今这些人已经别无他法，连饮用水都不够，哪里还有多余的水稀释。

　　所以他们只能尽量将尿液封存，让其发酵时间尽可能长一些，等挥发大部分有害物质后，再用来浇灌。

　　哪怕这样做会损害土壤结构，影响农作物生长。

　　其实兰峰这批流民队伍相比其他混吃等死或者烧杀抢掠的流民来说，算是混得较好的一支了。

　　第一个原因是因为他领导有方，带领大家不光狩猎，还找到了一些值钱的东西，可以和行商兑换物品和食物。

　　第二个原因则是有钟祥福在，如今的世况下，一个会耕种的人极其难得，何况钟祥福还将他知道的方法毫不吝啬地教给大家。

　　陈舟早就来到门口了，刚才这些人的话他全都听见，心里不禁一阵庆幸。

　　本来他睡不着，感觉精力也恢复了很多，准备起床撒尿。

　　但找来找去并没有看到厕所，他发现这里以前似乎是一个地铁站的出入口的第一层，不过再往下已经被堵死。

　　四周的建筑结构也被加固，形成了一个庇护所的状态。

　　后来在一条走廊的转角处闻到了尿骚味，又看见大量破盆烂桶放在那里，里面盛了黄色液体。

　　还有一些塑料桶容器还是密封的。

　　他猜测这些人应该是在用这个方法储存尿液，虽然不知道是用来干什么，但他还是尿在了一个塑料大盆里。

　　刚才听了这些人的对话，陈舟很庆幸自己做出了正确的选择：肥水不流外人田。

　　“你不休息吗？”兰峰扭头看到了他。

　　“不了。”陈舟摇头。

　　“是不是肚子饿了？”兰峰勉强从脸上挤出笑容。

　　毕竟他认为救下陈舟后有可能会给他们这些人带来至少两三周的“精细”口粮。

　　随即招呼陈舟在自己身旁坐下，又给他介绍了一下这些人。

　　陈舟所不知的是，这一批流民看起来还算不错的了，因为他们基本上能够自给自足，生活需求极低。

　　至于其他流民队伍，只要不被饿死，杀人掠货什么都来。

　　当然，前提是大家伙都猜测陈舟是新伊甸国的某个高贵家族的一份子。

　　介绍攀谈两句后，很快其他人再次陷入沉默，看得出来他们一个个心情都很糟糕。

　　兰峰对钟祥福道：“先坐下来吃东西，吃了东西我们一起去看看，想一想还有没有别的办法。”

　　钟祥福轻叹口气，手里拿着一株已经完全枯死的植株，盘膝坐在兰峰身旁。

　　就在此时，坐在兰峰另一边的陈舟忽然一愣，发现眼前有文字浮现。

　　【侦测到干枯的种薯植株，附近可能有未绑定的土壤，可在近距离靠近土壤后用微观生态箱绑定。】

　　看见这些文字后他才知道，原来刚才那在自己手掌中浮现的透明箱子叫“微观生态箱”。

　　而刚刚他出来撒尿之前，只是心念一动，这箱子就在掌心中隐去，出现在脑海里。

　　陈舟明白只要自己一个念头，微观生态箱就会再次出现在手掌中。

　　“原来这微观生态箱可以绑定农田！”他心中暗道。

　　就听那名叫丁乐的年轻人开口：“要不趁现在还有三分之二的植株没有干枯，我们赶紧把种薯挖出来煮了吃了吧？”

　　所有人陷入沉默。

　　片刻后，兰峰摇头：“再等等，只要还有一点希望，我们都要争取。”

　　随即他看向钟祥福：“晚点老钟去看看有哪些尿液的发酵时间最长，现在既然只剩下三分之二的种薯植株，这些尿液用来浇灌应该勉强够了。”

　　“好的，我一会儿去看看。”

　　兰峰又把一小碗粥水递给了陈舟：“这在我们这里是最好的食物，但你应该经常吃。”

　　陈舟看了看篝火中间正在沸腾的那口烂铁锅，里面翻滚着一些野菜杂草和树皮之类的东西，似乎与自己碗里的不太一样。

　　“这是……”陈舟有些迟疑。

　　“放心，这是没有辐射污染的老鼠粥。”兰峰道：“老鼠还剩一点肉和骨头，粥是用谷壳熬的。”

　　陈舟顿时有些绷不住了。

　　说实话他很饿，一觉睡了24个小时才起来，不饿是假的。

　　但这老鼠粥……

　　现在陈舟也很清楚，这个世界的资源太匮乏了，哪怕是老鼠肉也难能可贵，特别还是没有受到污染的肉。

　　虽然他的心里很抵触，但他不知道怎么拒绝，也无法拒绝。

　　强忍着吃了一口粥后，虽然谷壳很难咽，而且几乎没有盐味，但他发现似乎并没有其他怪味。

　　很快将老鼠粥连同里面的肉吃掉，骨头也啃了后，陈舟的肚子开始咕噜噜响了起来。

　　他知道身体要开始清洗肠胃了。

　　没办法，这种环境下的食物怎么可能会比得上自己穿越来之前的环境，拉肚子，让肠胃慢慢适应在所难免。

　　“那个……请问大便也需要收集吗？地点在哪儿？”

　　陈舟必须开口询问，因为这里连尿液都不放过，所以大概率也会收集粪便用来作为土壤里的基础肥料。