第29章 意外收获

路蒙的动作很快，而跟在他身后的黑甘速度也不慢。

　　黑甘身体精瘦，曾经有过一人仅凭双手就干掉两名手持刀具的敌人的战绩。

　　路蒙虽然比他的实力还要强大，但心思单纯，没有什么复杂想法。

　　所以黑甘跟着他哪怕自己动不了手，也能有个照应，免得路蒙被敌方的人给阴了。

　　绕着庇护所外围跑了半圈，途中没有发现其他人，还好今晚有月亮，虽然月光不算明朗。

　　但路蒙视力惊人，三十米左右的范围内他基本能看清楚。

　　来到了庇护所的前方，路蒙正要继续围着庇护所绕圈寻找，忽然目光捕捉到了一丝异常的晃动。

　　他停下来定睛一看，就见庇护所大门口正对着的方向，一个黑影突然升起，随即又不见。

　　对面那片土地凹凸不平，那黑影明显是在逃跑，刚刚踩在了高处的土坡上，然后又跳进了土坡下方。

　　“那边有人！”

　　路蒙伸手一指，随即冲了过去。

　　此刻身后的黑甘才赶到，眼见路蒙似乎发现了目标，来不及询问，赶紧跟着冲去。

　　前方那正在奔跑的人正是伏三。

　　伏三此刻被吓得不轻，他刚才只是按照老大的吩咐在庇护所前门盯着，谁知竟然很快就听见了老大的惨叫声，还伴随着好几声枪响。

　　虽然什么都没看见，但伏三很清楚老大和伏六肯定遭遇了危险，而且已经命悬一线。

　　他没有想着过去救援，而是惊恐过后又观察片刻，发现已经没有了动静传来。

　　心里越来越感到不妙，他决定先行离去。

　　这才刚刚跑出去不久，忽然就感觉有人追来，回头一瞧，发现是一个高大的黑影，似乎正是在流沙镇中看见的那名变异人！

　　伏三吓得加快逃跑的速度，同时将手枪拿出来，紧紧握在手中。

　　一回头，见路蒙已经追上了刚才那个土坡。

　　再回头，路蒙的身影靠得更近，甚至已经能看见他那张歪斜狰狞的脸。

　　伏三吓得身体一抖，知道对方的速度太快，自己不管怎么跑也跑不过。

　　他快速转身举起手枪。

　　但还没对准目标时，就见一个弯曲的小黑影飞临，噗嗤一下，握着枪的其中三根手指被砍断，手枪也被这弯曲黑影撞飞出去。

　　那飞过来砍掉他手指的黑影竟是一把弯刀！

　　随即路蒙来临，伸手一把按住了伏三的肩膀。

　　“艹妮玛！”

　　伏三也是个狠人，虽然手上疼痛难忍，但立刻另一只手已经抽出一把尖刀，对着路蒙的胸膛扎过去。

　　路蒙狠狠一捏，这家伙肩膀骨头顿时碎裂，整只手臂下垂，握住的尖刀掉落，再也抬不起来。

　　路蒙正要按照刚才兰峰的吩咐，将伏三的脑袋扭断。

　　此时黑甘气喘吁吁靠近，伸手按住了路蒙的手背，喘着粗气对伏三问道：“你们来了几个人？”

　　伏三正痛得呲牙咧嘴，嘴里不停咒骂，并没有回答黑甘的话。

　　黑甘又道：“供出其他同伙就放你走，如果不说，就将你的肉一刀刀割下来。”

　　话落，他捡起地上的尖刀，一刀扎进伏三的小腿里，往下狠狠地一剐，真的就开始削肉了。

　　“哎哟……我说……”伏三痛得身体抽搐，立刻开始求饶。

　　黑甘停止了动作，此刻他忽然有种危机感，似乎这黑夜中正有什么东西正在靠近。

　　虽然什么都看不见，也没听到异常，但这就是一种多年来形成的直觉。

　　“快说！”

　　“加上我，三个人……”伏三断断续续道：“刚才有两人，去了那边，这里就我一个人在……”

　　“来不及了。”

　　黑甘察觉到应该是有畸变种在靠近他们。

　　他立刻对路蒙点了点头，快速跑到一边将伏三刚才落下的手枪捡起来。

　　返回时，路蒙已经将伏三的脖子扭断，扔在地上。

　　黑甘快速摸了一遍这家伙的身上，只有少许风干的肉块和十几颗手枪子弹。

　　他没有拿走那些风干肉块，只是将手枪、子弹和尖刀带走。

　　这些黑流平时烧杀抢掠，杀人如麻，行事残忍，谁知道这肉块是人肉还是动物肉。

　　和路蒙一起，两人很快返回庇护所，进了庇护所大门后赶紧关上。

　　就在他们离开后不久，一只硕大的畸变种来临。

　　这家伙不同于之前陈舟见到的那只，而是全身上下覆盖了一层皮毛，不过一些地方皮毛翻起，露出血色的肉瘤，肉瘤正在不停地跳动。

　　这只畸变种的脑袋并不像人类，而是已经与狼类的基因融合，如同狼人一般。

　　它很快爬到了伏三的尸体前，一口将这具尸体叼起，脖子一仰，喉咙变大，将其慢慢吞食下去。

　　同时脑袋东张西望，似乎还在寻找其他痕迹。

　　在咀嚼吃掉尸体的过程中，它就在附近缓缓爬行着，有时候还会直立起来，显露出至少三米高的身躯。

　　不多时，畸变种靠近了57号庇护所。

　　但直接就从庇护所那厚重的大门前路过，并没有停留。

　　……

　　一号地块旁。

　　在路蒙和黑甘追出去后，陈舟这才有时间看向刚才被他亲手干掉的那两名黑流人员。

　　和在微观生态箱中的视角不一样，刚才他捏死这两人就如同捏死蚂蚁那么简单。

　　但以现在视角来看，现场却是惨不忍睹。

　　两人的身体躯干全部粉碎，从中间被挤压爆开，只有四肢还算完好。

　　现场一股浓烈的血腥味弥漫。

　　不过还好，这死去两人身上的枪械都没有被损坏，而是掉在了地上，包括两把手枪和一把微冲。

　　兰峰和丁乐等人已经上前将三把枪捡起，丁乐此刻兴高采烈，他没想到会忽然得到三把热武器。

　　他并不嫌脏，很快躬下身在那两团肉泥上寻找起了子弹。

　　不多时手枪子弹找出来二十多发，都没有被损坏，而微冲那里则是直接在伤疤男大腿上的侧兜里找到了两个填满弹的微冲弹夹。

　　“赚了，老大这次我们赚了！”丁乐高兴得像个孩子。

　　只有兰峰紧蹙着眉头，他还弄不清什么情况，不知道对方到底有多少人跟着来。

　　而钟祥福在陈舟到来后就抬头看着他，也不说话。

　　钟祥福心里已经有了猜测，他看着陈舟的眼神中有问询的意思，同时也暗含着一股惊恐。

　　过了片刻，就见路蒙和黑甘从庇护所的破墙处返回，并没有走外面断裂的楼体。