第26章 有惊无险

有了这个决定之后，兰峰并没有马上行动。

　　而是爬到最近这座沙丘的顶端，用望远镜仔细查看了一下。

　　因为附近地势宽阔平整，最多就是会出现几块巨型风化岩石，视线几乎没有遮挡。

　　兰峰往原本他选择的那个方向一路看过去，发现并没有什么异常。

　　反而是他准备绕路的地形，忽然有一片低洼地带，使得他并不清楚这些地方会不会隐藏什么。

　　很快回到众人身前，此刻黑甘和泥蛇已经搜索这些尸体，但什么也没找到。

　　屠杰等人被抢劫杀害，身上但凡有点物品肯定已经被搜刮干净。

　　路蒙则是一直站在陈舟身旁，这也是兰峰在出门之前给他的守护任务。

　　只要途中发现了危险，除非兰峰另外安排了其他任务，否则路蒙一步也不能离开陈舟。

　　“不绕路，还是走之前的路。”刚才在沙丘上的观察使得兰峰放弃了绕路的想法。

　　因为至少这条路视野开阔，并没有发现危险。

　　反而是另外两条准备绕行的路上出现了低洼地势，隐隐让他感到不安。

　　随即兰峰拿出左轮手枪走在前，黑甘和泥蛇分别走左右两边，路蒙推着推车殿后，陈舟则是走在中间，稍微靠近路蒙的推车一些。

　　眼见其他人都纷纷拿出了武器，不管是手枪还是砍刀，陈舟也将弹弓拿了出来做准备。

　　弹丸是类似铁蒺藜的那种，外表有尖刺，击发出去攻击力也是最强的。

　　而他手上戴了布手套，将弹丸拿在手中并不会感到刺手。

　　在他们离开半个小时后。

　　兰峰刚才所观察到的那片低洼地势中，四名全副武装的男子趴在这里，表情有些愕然。

　　这四人长得凶神恶煞，一个比一个凶悍，甚至有两人连脸上的血液都没擦干净。

　　每个人的手中都拿着手枪，其中脸上有伤疤的一个男子身上还背了一把微冲。

　　此人脸上的伤疤极其恐怖，从太阳穴一直斜斜地拉扯到下巴，嘴角微微翻起，使得他的嘴唇根本闭不上。

　　不过这伤疤并不是刀伤，而是他在遭受两只畸变种的攻击时留下来的。

　　“老大，好像那些人没过来，怎么办？”旁边一人对这伤疤男道。

　　伤疤男略一沉吟，问道：“伏三，你看清楚了没有？后面这帮同样有推车的人，他们只是换了一些种子吗？”

　　伏三点头：“看清楚了，我故意混在后面排队，把上次咱们抢来的那几把破刀给兑换了，清楚看到络腮胡那帮人换了很多麦麸和烂谷子。但刚才这帮人他们只是换了一些种子，还有……一把刀。”

　　“确定没其他东西了？”

　　“没了。”

　　伤疤男眼珠子滴溜溜一转：“行动取消！伏三，伏六你们和我一起跟着去瞧瞧。狗崽你去告诉另一边埋伏的人，你们先带着从络腮胡那儿抢来的东西回去，等我们的消息。”

　　那叫狗崽的汉子领命而去。

　　伤疤男和伏三、伏六三人则是沿着兰峰等人离开的方向一路尾随而去。

　　回去的途中，兰峰一行人变得小心翼翼，每到一个视野不开阔的地方他们都会停下，将附近环境观察一遍后，这才继续行走。

　　同时路蒙也一直在查看后方。

　　但伤疤男他们三人跟得很远，因为根本不需要时刻盯着兰峰、陈舟等人，只要跟着地上的脚印就行。

　　这一片风沙太大，但凡有人走过，在地上都会留下深深地脚印。

　　所以路蒙并没有发现他们已经被人跟踪。

　　而且跟着他们的人并不急于动手，只是一直跟着，想要看看他们兑换那么多种薯回去干什么，是否真的有一片良田，可以栽种这些种薯。

　　“兰叔，那些抢劫杀害屠杰他们的人，就是你说的黑流吗？”陈舟走到兰峰身边问。

　　这几天他不再叫对方“兰老大”，而是想着自己和兰依、路蒙他们岁数相差不大，所以改口喊了“叔”。

　　这样兰峰不仅会感到更亲切，也不再担心陈舟会一直想着离开他们。

　　“是的，而且不是一般的黑流。”兰峰点头，“像上次我们见到的拉姆那帮人，他们也曾做过黑流，只要实在没吃的了，从普通流民到黑流的转变就是一瞬间的事。但这帮黑流不同，他们就是专门干这个的，不做其他事。”

　　泥蛇这个年轻人此时在一旁开口道：“陈舟哥你不知道吧，这些职业黑流什么事情都敢做，什么东西都敢吃。如果饿得没法了，他们也会吃其他流民。”

　　“难道他们不怕感染朊病毒？”陈舟脱口道。

　　随即他意识到可能兰峰等人并没听说过朊病毒，正要解释时，就见兰峰点了点头。

　　“你说的那个什么病毒，就是发作后精神错乱，产生剧烈头痛和身体痛的那种吗？”

　　“对，那是朊病毒的发作症状。”陈舟道。

　　他没想到兰峰竟然也知道，所以说朊病毒应该在流民之间流行过，后来他们可能发现了有问题并察觉到原因，这才不敢继续吃同类。

　　朊病毒在同类相食的情况下会出现，具有潜伏期，是一种侵袭人类和其他动物中枢神经系统退化性的脑病，致死率高达100%。

　　发作时身体疼痛，小脑失常，逐渐变得痴呆和精神错乱，最后死亡。

　　在陈舟看来，这就是造物主为了禁止同类相食而下的一道强而有力的禁令。

　　兰峰道：“黑流的死亡率很高，所以他们的人员经常在换，一方面是他们意外死亡风险比其他流民高，另一方面就是感染了你说的这种病毒。”

　　这个问题陈舟在穿越来的时候就曾考虑过，毕竟在环境糟糕、食物稀少的时候，人吃人这种情况并不是稀罕事。

　　而感染朊病毒也不是吃一次两次就会中招，这当中有一定的运气，还有食用数量的累积。

　　看来全球经历了神秘辐射那场天灾之后，对于知识方面的延续，在这些流民当中几乎已经断层了。

　　陈舟不知道高墙内的那些人是不是也是这样，还是他们不仅完全掌握着以前的知识，而且还发展了更多的科技树。

　　不过仅凭眼下他看到的情况来推断的话，似乎高墙内的知识同样也有断层，只是并不知道是什么原因。