第25章 抢劫

陈舟从兰峰手里接过这把尖刀，仔细看了看。

　　他以前曾在网上见过，这把刀像极了二战时期英国特种突击队使用过的突击刀，双面开刃，呈锥形，一刀就可以将目标的身体戳个对穿，杀伤力极大。

　　没想到兰峰竟然这么有心，用5枚银币专门给自己兑换了这把刀。

　　前段时间他除了种地之余就是锻炼身体，练习兰依教给他的弹弓术，还有就是请教庇护所里擅长武器的人一些基本的格斗技巧。

　　毕竟这些人过的都是刀口上舔血的生活，在来到57号庇护所之前，整天没少和畸变种以及黑流干仗。

　　坐在陈舟旁边的一名中年人将这把刀拿过去，目光微微发亮，拿着刀有种爱不释手的感觉。

　　这人叫黑甘，是庇护所里除了变异人路蒙以外，实力最强的普通人。

　　目前陈舟也注意到，这些流民的名字有的很古怪，完全没有姓氏，而像兰峰、钟祥福等人则是有名有姓的。

　　这是因为一些流民生存环境太差，从小颠沛流离，连父母是谁都不知道，别说姓什么了。

　　所以都是被人随意取一个代号一直叫到现在，这黑甘就是。

　　不过他人如其名，整个人黑黑瘦瘦的，只是武力值爆棚，在普通人中算是较为厉害的了。

　　黑甘抽出自己身上的匕首，与陈舟这把突击刀对比了一下，更是啧啧惊叹陈舟刚刚获得的这把武器。

　　他把玩了一阵这才将刀还给陈舟。

　　陈舟有几天也在让黑甘教他格斗，当时黑甘还将自己的匕首借给他练习。

　　“回去后我给你做一个插刀的皮套。”黑甘道：“磨刀石我也有多的，到时候给你一块。不过你这把刀很锋利，皮套不能贴实，尖头还需要露出来，否则很容易就会穿透皮套。”

　　毕竟在现有条件下，能够做出来的都是用其他物品改制的皮套，本身不可能太结实，得小心使用。

　　陈舟道了谢。

　　当天晚上一行人早早入睡，准备等天刚见亮就起程回去。

　　而陈舟在躺下后，内视自己脑海中的微观生态箱，见一号地块那21.7平米的原始土壤已经被钟祥福整治得通通透透。

　　因为目前庇护所内饮水充足，所以钟祥福花了些时间将这两百平的农田全部浇灌了一遍。

　　围绕农田旁边挖了一条循环引水渠，导入土壤内部。

　　为了不耽搁其他人外出工作，这些工作基本都是钟祥福一个人完成的。

　　此刻虽然已经是夜晚，但这位老人依旧独自坐在这片翻新的土壤前，脸上带着微笑，就像看着自己的孩子一样，静静地守护和陪伴着。

　　这两天田里除了那点野蕨菜以外，并没有其他种植物，但他依旧不舍得离去。

　　虽然看不到庇护所里是什么情况，但这两天所有人都有了刚刚出土的土豆改善伙食，肯定比以往吃得饱。

　　可能现在又围坐在一起低声歌唱了。

　　透过生态箱，陈舟默默地查看着一号地块周围的情况。

　　感觉天气还不错，虽然依旧没有下雨的迹象。

　　……

　　第二天天还没亮，四周依旧一片昏暗，熟睡中的陈舟被一阵动静惊醒。

　　他睁眼一瞧，就见正在值守的兰峰站在门口，透过门缝往外张望。

　　兰峰回头见其余人都已经醒来，随即做了一个噤声的手势。

　　很快他靠近众人，低声道：“是对面屠杰那帮人，他们正在收拾东西提前离开。”

　　黑甘抬头看了看窗户外：“应该还有一个小时不到就天亮了。”

　　兰峰点头：“我们等天亮再走，正好也和屠杰他们错开，免得大家都心有戒备。”

　　众人此刻已经没有了睡意。

　　在等待天亮的过程中，他们又看见有三三两两的流民结伴离去。

　　天色亮起之后，兰峰道：“走吧。”

　　他们早就已经收拾好东西，此刻各自背着自己的包，路蒙负责手推车，而那些兑换来的种薯则是分装在几个人的背包里。

　　五人很快离开流沙镇，沿着来时的路返回。

　　陈舟的方向感实际上很好，他很快就注意到他们并没有完全按照原路回去。

　　想来应该是兰峰为了安全考虑，所以选择了不同的道路。

　　一边走，黑甘和另一名年轻的小伙子泥蛇一边往后方张望，他们显然是怕被人跟踪。

　　那叫泥蛇的小伙子和黑甘一样，他的名字是因为七八岁的时候在泥坑里杀掉一条蛇得来，而在此之前一直都没有名字。

　　离开流沙镇一个多小时后，刚刚拐过前面一个沙丘。

　　走在最前面的兰峰忽然示意大家停下。

　　他神色震惊，死死地盯着沙丘下的一块巨大风化岩石。

　　其他人目光投去，就见好几个人或躺或趴，在那岩石附近一动不动，似乎已经死去多时。

　　“屠杰？”

　　兰峰一眼就看到了躺着的人当中，有一个正是络腮胡屠杰。

　　他没有立刻靠近，而是快速对路蒙打了个手势。

　　路蒙会意，将推车放下后爬上沙丘的另一端，举目眺望，以防被人埋伏偷袭。

　　然后路蒙往岩石的另一端绕过去。

　　而黑甘和泥蛇两人立刻抽出了身上的武器，全身紧绷，戒备地查看四周。

　　等路蒙将岩石那面全部搜索后，他举起手对兰峰挥了挥，示意没有发现危险。

　　兰峰和陈舟等人这才靠近过去。

　　眼前的一切惨不忍睹，有人手脚断裂，骨头露出，有人肚子被划开后脏腑流了一地，屠杰则是脖子被砍了好几刀，只有少许皮肉相连。

　　这一队八个人的尸体全部在这儿，看得出来经历过一番厮杀。

　　手推车也不见了，他们的货物已经被洗劫一空。

　　“每具尸体身上都有枪眼，少则一两个，多则四五个。那帮黑流拥有不止一把枪！”黑甘在查看了好几具尸体后得出结论。

　　兰峰表情慎重，点了点头。

　　他看了一眼屠杰的腰间，连枪套都不见了。

　　“现在这些人手中又多了一把原本属于屠杰的枪。”

　　兰峰抬头看了看本来要去的方向，虽然他知道这帮黑流的目标是屠杰，而不是他们，这可能与他们只是兑换了种子有关。

　　但眼前这一幕让他意识到前方或许依旧有危险。

　　“我们换条路走！”