第24章 交易

“如果嫌少，你们可以再等五天，五天后老齐的车队会经过这里，他或许可以给你们一个更高的价钱。”张巴德咧嘴道。

　　他说的话给人一种其实自己很好商量的感觉。

　　不过只有兰峰等人才清楚对方压价压得到底有多狠。

　　在兰峰想来，这批货物至少能值40到50个银币，谁知直接被张巴德砍了一半。

　　但要是真让他们再多等两天，五个人在这里会消耗不少粮食和水，而且只能等着无法做其他事，得不偿失。

　　何况老齐的行商队伍不一定会比巴德这支队伍出价高，说不定等了半天那边压得还低也有可能。

　　“不用了。”兰峰想了想，很快露出笑容，“就按照巴德先生的意思来，25个银币成交。”

　　站在身后的路蒙心思单纯，他只知道以物易物，并不理解这些银币在中间起到的衡量作用。

　　不过另外两名同伴则是一脸愤恨。

　　只是兰峰已经答应，他们并没有说什么。

　　“那你们需要银币，还是直接用这笔钱购买其他物品？”张巴德问。

　　兰峰道：“购买物品。”

　　“需要什么？”

　　兰峰看了陈舟一眼，陈舟知道该自己说话了。

　　他开口道：“巴德先生，我们需要一些农作物的种子？”

　　张巴德看了陈舟一眼，他想起来了，上次兰峰这伙人也是在他这里购买了马铃薯的种薯。

　　似乎这帮流民有一定的种植技术，而且还找到了一块可以种植的土地。

　　不过在他看来，这种土地不可能太大，且土壤质量肯定很差。

　　即便真的土壤质量好，张巴德也并不关心，因为他不缺填饱肚子的食物，而是已经在考虑如何吃得更好的问题。

　　加上他对种田这些不感兴趣，他只负责倒卖和运送种植物的种子、武器以及一些生活必需品。

　　不等他回答，陈舟补充道：“是这样的，上次我们买的那批种薯基本没有存活，所以这次准备再试一下。”

　　这是他与兰峰昨天就商量好的说辞。

　　在如此恶劣的环境下能一次就种植成功才怪，所以张巴德并没有起疑。

　　“我这里还有一批马铃薯的种薯，嗯，还有红薯种薯，以及一些大豆和蔬菜种子。”

　　陈舟表情平常，看不出心里在想什么：“马铃薯种薯有多少？”

　　“呃，最多可以卖给你们50个，其他的风临谷那边已经有客人预订了。”张巴德回道。

　　“那红薯呢？”陈舟问。

　　“你们马铃薯都没种起来，还要种红薯？”张巴德瞪着他。

　　“只是想换个种薯的品类看看。”陈舟道：“总不可能在一棵树上吊死吧。”

　　张巴德抿嘴道：“还挺执着的。如果我是你们，用这笔钱购买一些现成的麦麸、米糠之类的回去更实在。”

　　陈舟摇摇头，他并没有解释。

　　“嗯，红薯的种薯我现在也是最多能出售30个，多了没有。”张巴德道：“不管是马铃薯还是红薯，都是一枚银币十个，不讲价。”

　　陈舟愣了一下，他现在才大概了解银币的购买力，也就是他们刚刚获得的25枚银币如果全部用来买种薯或者种子只能买250个。

　　本来他还想着如果可以的话，看看能否兑换更多的武器装备。

　　现在看来简直是痴人说梦。

　　张巴德忽然认真看了看陈舟：“听你说话口音，不像是这边的人……”

　　兰峰立刻打断了他的话：“能不能多卖一点给我们？马铃薯和红薯种薯各50个，正好加起来100个。”

　　张巴德被转移了注意，看了兰峰一眼，随即招了招手。

　　一名高高瘦瘦的随从靠近，弯腰附耳过来。

　　张巴德轻声与他交谈几句，很快抬头道：“可以吧！你们听好了，如果这批种薯有收成的话，我还可以收粮食，价格比那些破铜烂铁要高很多。”

　　“好的。”陈舟点头，“希望今后能合作！”

　　作为一名生意人，张巴德这番话已经说习惯了，只要有做生意的契机他都不会放过。

　　不过他很清楚这些流民是什么本事，找点破铜烂铁来卖，换取必需的生存物资就已经是他们的极限。

　　毕竟对于整个荆棘荒原来说，流民地区的风沙化太严重，而且雨水时有时无，时长时短。

　　即使张巴德不懂种植的门道，也知道这种天气和地域环境很难种出像样的东西。

　　很快双方成交，马铃薯和红薯的种薯各兑换了50个，25枚银币还剩下15枚。

　　陈舟和路蒙等人很快跟着那高瘦随从去货车后面拿货。

　　陈舟选择种植马铃薯和红薯是有原因的，一是两种农作物的生长周期都不长，可以很快看到收益，二是红薯和马铃薯一样，环境适应力很强，用一些基础肥料就可以生长，甚至用草木灰都可以。

　　如果以后有了更多的兑换物，加上改变了土壤环境后，就可以兑换南瓜、玉米的种子，甚至可以种植大豆和小米，改善并补充人体营养。

　　一行人很快返回昨晚住过的那间废弃房屋，没有再出门。

　　在他们之后是屠杰那一队人开始了兑换交易，不过他们和其他流民队伍一样，换取的全部是麦麸之类食物以及部分必需用品。

　　今天时间已晚，兰峰决定不急着赶路，在这里休息一晚上，等明天天亮之后再离开。

　　刚才他查看了附近的其他流民，没有发现异常，也没有谁在盯着他们。

　　毕竟他们兑换的都是种子，这些种子对于那些黑流来说基本没什么用。

　　很快屠杰那一队的人也返回了房间，显然他们的想法和兰峰相同，等第二天再离开，否则此刻出去还没到家就会天黑，危险度陡增。

　　张巴德的行商队伍则并没有在流沙镇停留多久，而是完成临时交易后，很快就起程离去。

　　他们的队伍武装力量强大，火力充足，加上车辆行驶快，在天黑之前就能抵达风临谷所在范围的瓦屋镇。

　　屋中。

　　陈舟又检查了一遍刚刚兑换得来的种薯。

　　兰峰走过来坐到他身前，从背包里抽出一把带有花纹和手柄的尖刀递给了他。

　　“这是刚才你们去取种薯的时候，我花了5枚银币给你兑换的防身武器。”

　　陈舟一愣，迟疑道：“你的子弹不是没有了吗？怎么不多兑换点子弹？”

　　兰峰摇了摇头：“巴德他们没有我这种型号的手枪子弹。剩余的银币我兑换了针线、剪刀和少许佐料，我女儿她们几个女生以及长庚那里都需要。”

　　随即他拍了拍陈舟的肩膀：“别多想了，将刀收好，应急的时候可以防身。注意这把刀很锋利，两面都开了刃，别割伤自己。”