第28章 捏死你！

场面在这一刻凝固。

　　伤疤男和伏六忽然瞧见有人从那破洞里钻出来，愣了一下。

　　但钻出来的钟祥福却不是愣住，而是被这一幕吓了一跳。

　　正在观察微观生态箱的陈舟也没想到，他刚刚才看见这两名不速之客，钟祥福就出现了。

　　现在双方撞了个正着。

　　陈舟赶紧将生态箱拿出来，放在床上。

　　就见钟祥福一惊过后，转身就要逃。

　　“别动！”伤疤男一声低喝，举起手枪对准了他。

　　他旁边的伏六也拿出枪，对着钟祥福走去。

　　钟祥福心跳如鼓，冷汗直冒，知道这些家伙发现了农田，而且看那一身装备的样子肯定是黑流。

　　伏六靠近钟祥福后，一把揪住了他的衣领，顺势一脚踹飞了钟祥福手中的树枝拐杖，就这么提着瘦小的钟祥福，转头看向伤疤男。

　　“老大，这人怎么弄？”

　　伤疤男没有多想，做了个抹脖子的动作。

　　钟祥福见到这一幕全身一颤，暗道完了。

　　伏六会意，收起手枪，快速抽出大腿外侧的刀，对着钟祥福的脖子抹去。

　　“即使被看见也管不了那么多了！”

　　一直在通过微观生态箱观察的陈舟见状，他知道自己不可能赶到现场去救援。

　　而且哪怕能赶去，人家有枪，要搞定他只是多一颗子弹的事。

　　现在时间太短，他也无法立刻对其他人发出通知。

　　眼见钟祥福的性命危在旦夕，陈舟直接就将手伸进了生态箱中，手指对着那伏六所站的位置按下。

　　一号地块旁。

　　眼看伏六手中的刀刃就要碰到钟祥福的脖子时，忽然所有人一震，特别是伏六和钟祥福这里，明显感到一股恐怖的威压从天而降。

　　这股感觉伏六最为强烈，毕竟他就是目标，而钟祥福因为被生死存亡的恐惧笼罩心头，此刻他以为那股强大威压只是自己的错觉。

　　伏六下意识抬头看向天空。

　　什么都没有！

　　但那股威压依然很快临近。

　　哗啦一下，钟祥福身体一颤，眼睁睁见到站在自己身旁的伏六被一股无形的力量压碎，身体躯干整个爆开，四肢往旁边分离，血肉四溅，碎骨乱飞。

　　“妈呀！”

　　钟祥福吓得一屁股坐在地上，惊恐万分。

　　而另一边的伤疤男一愣，同样被吓了一跳。

　　他搞不懂出现了什么状况，面露惊恐，四处张望，但什么异常都没发现。

　　想要抬枪射钟祥福，但心中的危机却更盛，下一秒这家伙放弃了所有想法，转身就跑。

　　在他离开的瞬间，刚才所站着的那片泥土猛地凹陷进去，恐怖的威压来临。

　　这一次，吓得伤疤男连滚带爬地冲向那断裂大厦位置，想要逃离这里。

　　生态箱前的陈舟见自己第二指并没能按住目标。

　　而刚才他将手指头伸进去后，发现果然就如同耕地那样，自己可以在一号地块附近使得手指的力量具现。

　　不过似乎其他人只能感受到这股磅礴大力，无法看到从天而降的手指。

　　在他们的眼中，自己的手指是完全隐形的。

　　而这股力量之恐怖，只是一下就将伏六给按死，就如同按死一只蚂蚁般容易。

　　也正因为如此，使得陈舟虽然杀了一个人，但通过这种方式他并没有感觉到太多恐惧。

　　心跳加速，屏住呼吸，在第二指没能戳中目标后，立刻手一挥，对着正在逃跑的伤疤男扫去。

　　伤疤男被一股巨力掀倒，重重地摔在泥土中，腿上皮套里的刀掉落，就连背着的那把微冲也甩飞出去。

　　只有手里的手枪还死死抓着。

　　很庆幸他摔倒的地方还在距离农田十米的范围内。

　　陈舟迅速伸出拇指和食指，一把将其捏住。

　　伤疤男此刻心中的恐惧无以复加，他已经被吓破了胆，不知道自己身上到底发生了什么。

　　只是能够感觉到一股无形的力量将他身体给前后夹击，死死地按住，临空提了起来。

　　嘴里发出嘶哑的吼叫声，他举起手中的枪胡乱射击，枪声响起，惊动了庇护所中的人。

　　现在陈舟已经大概猜出来了，这些人应该就是白天杀死络腮胡屠杰的那帮黑流，不知道使用了什么手段，竟然能一直跟着他们来到57号庇护所！

　　不过既然找到了这里，这些人都不能留下，特别他们还是黑流，否则后患无穷。

　　“捏死你！”

　　他的拇指和食指略一用力，手中如同蚂蚁般正在挣扎的伤疤男顿时变成了一团模糊血肉。

　　随即陈舟松开手指，血肉尸体掉落。

　　他将手指在泥土里擦拭了几下，并趁机将刚才按压凹陷下去的土壤恢复。

　　他没有收回生态箱，而是再次观察农田四周还有没有别的陌生人。

　　因为并不清楚对方到底有多少人跟来，所以不得不防。

　　很快庇护所中有人赶到，最先来的是兰峰和路蒙，然后是黑甘、丁乐和泥蛇等人。

　　他们见到钟祥福魂不守舍的坐在地上，身旁是一团血肉和断肢，不远处还有一团血肉。

　　“发生了什么事？这些人……”兰峰一脸吃惊。

　　就在他们陆陆续续赶来的时候，陈舟通过生态箱已经将周围的情况侦查了一遍，并没有再看到第三人。

　　不过他还是感到有些古怪。

　　因为这块土地与生态箱绑定在一起，生态箱属于他本人，这块土地也同样能被他通过生态箱感知。

　　土地上正在发生的一切都深有感触，通过生态箱，他甚至能清晰地看到伤疤男流出来的血液正浸透进泥土里。

　　“不对，他们还有同伙！刚才伤疤男临死前的吼叫并不是无的放矢，他好像是在……叫人！”

　　陈舟心中一惊。

　　而很显然伤疤男的同伙并没在这农田附近，否则自己早就发现了。

　　想到这一点，他迅速收回生态箱，打开房间门冲了出去。

　　钻过庇护所后面房间墙上的破洞来到农田前，立刻对着路蒙喊道：“路蒙，快去庇护所附近查看，这些人还有同伙！”

　　兰峰反应过来，顺着陈舟的话对路蒙快速吩咐：“赶紧绕到庇护所前面去看看，这些人应该是今天跟踪我们来的黑流！一个都不能放过！”

　　路蒙迅速冲向断裂楼层，爬了上去。

　　黑甘也将自己的刀咬在口中，跟着爬上断裂楼层，追逐路蒙消失在黑夜里。