第23章 流沙镇

这流沙镇已经是半荒废的状态，所以并没有专门的住宿点。

　　陈舟一行数人在兰峰的带领下，很快找到了镇中的一个废弃房屋，这房屋已经被风沙覆盖了一半，不过勉强可以进去暂住。

　　随即五个人就在这里落脚。

　　到了入夜时分，有人去将流沙镇进出口的大门给关上，并且插上了手臂粗细的特制门栓。

　　而周围的高墙虽然倒塌了一部分，但最低的地方也有两米高。

　　只要晚上不出门，这里的危险性依旧很低。

　　主要是流沙镇坐落在银月城和风临谷的中间，风临谷是一个与银月城规模相当的城市，两城之间经常有贸易往来，所以行商们基本都会将流沙镇作为落脚点。

　　哪怕流沙镇这个位置已经受到很严重的风沙影响。

　　不过因为这里已经没有了管理者，所以什么人都可以进来，人们彼此之间有着很深的防备，毕竟搞不清楚其他人的来历。

　　很有可能就有人专门在这里干着杀人掠货的勾当。

　　晚上睡觉前兰峰安排好了人员轮流值守，他们队伍里有变异人路蒙在，那些经常逗留在流沙镇的人已经认识。

　　所以基本很少有人敢打他们的主意，除非有强大的武器兜底。

　　这一晚相安无事。

　　陈舟没有被安排值守，他一觉睡到天亮，昨晚睡着之前能够听到外面的风声很大，夹杂着沙粒撞在门板上发出的沙沙声。

　　早上开门一瞧，发现这些风沙已经淹没到门板五分之一的高度。

　　一些房屋门口已经有人在清扫门前的沙子。

　　距离他们居住地最近的是一个络腮胡男子，他抬头瞧见了开门出来的兰峰，随即露出微笑。

　　“兰峰，多久到的？昨天没看见你。”

　　兰峰笑着回道：“我们昨晚快入夜时才赶到，近来怎么样，屠杰？”

　　络腮胡屠杰点头：“还可以，所以准备过来换点吃的和用的，正好今天巴德那一队行商会抵达这里。”

　　“是巴德他们吗？”兰峰脸上的笑容更盛。

　　他知道巴德这队行商经常会带种植物的种子来往于银月城和风临谷，如此一来正好符合他们此行的兑换目的。

　　回到屋里，兰峰道：“我们运气不错，今天行商队伍巴德他们会来，这支队伍经常会带大量种子。”

　　话落，他看向陈舟：“待会儿如果兑换结束时间还早，我们就今天返回庇护所，要是时间太晚就再住一晚。”

　　“好的。”陈舟点了点头。

　　这一等一直等到中午时分，有三辆汽车终于来临，其中两辆是越野车，中间的那辆则是小货车。

　　很快三辆车停在镇子的中间。

　　从越野车内下来七八个全副武装的人员，这些人都带着防晒帽并用布巾包裹了脸，手里拿着微冲，两边的大腿外侧还分别挂着手枪和猎刀，给人一种生人勿进的感觉。

　　中间那辆小货车则下来一个高高瘦瘦的男子，他熟练的将一个木牌放在车旁。

　　那木牌上写着：临时交易处。

　　一个身材微胖的光头从小货车的副驾驶位置下来，这人身上的衣服终于不再是修补的，而是成套的宽松制衣。

　　他是陈舟穿越到这里之后第一次见到的胖子。

　　兰峰轻声道：“这人就是巴德。”

　　陈舟微微一愣，他见这光头胖子鼻梁高耸，眼睛是深蓝色，按前世的眼光来看这家伙应该是东欧混血。

　　“他的全名就叫巴德？”

　　兰峰摇头：“不是，他姓张。”

　　“张巴德？这是什么鬼名字？”陈舟心里吐槽。

　　现在他并不清楚那些城市的发展是什么样子，其实就连兰峰他们也不太懂。

　　整个57号庇护所的人员中，就只有兰峰一个人进过两次城，而且走马观花，什么人也不认识。

　　让他们描述也描述不出来。

　　当那个“临时交易处”的牌子摆放出来后，很快就有人陆续从附近的废弃房间里走出，站在牌子旁排起了队。

　　兰峰也站在队伍中。

　　不过前面交易的人物品都很少，只有兰峰和排在他后面的屠杰那一伙人是用推车推来的。

　　相比其他等待交易的人来说，他们两支队伍要刺眼很多。

　　而为了安全起见，屠杰队伍的人数比兰峰他们还要多，足足有八名男子，除了屠杰身上带着枪以外，其余七人的腰间都至少挂了两把刀。

　　这样做的目的是让那些想要抢劫他们的人知难而退。

　　很快轮到兰峰他们。

　　在马车旁边此刻摆放了一把宽大的木椅，光头胖子张巴德大大咧咧地坐在上面。

　　他毫不在意地瞥了一眼兰峰，随即目光从他们身后的那辆推车上扫过。

　　张巴德的目光还在高大的路蒙身上停留了一下，他想起来自己之前有一次好像和这支流民队伍有过交易。

　　毕竟像路蒙这种流民中的变异人很少。

　　“这一次你们兑换的物品挺多的。”他笑了笑。

　　兰峰当即恭敬道：“你好巴德先生，我们只是运气好，挖到一些没有完全腐蚀的钢筋，还找到了废弃的电池盒……”

　　此时行商中已经有两名男子靠近推车开始清点兑换物，并称重量。

　　他们一边清点一边记录，并花了一些时间将价值不大的物品剔除。

　　而这些不收的物品兰峰他们会带回去，自己利用起来。

　　不多时清点结束，其中一人走回，将记录本递给张巴德：“老爷你看看，我们可以收的物品有127斤钢筋，3个废弃汽车电池，2捆破烂的橡胶皮带，32斤其他废弃金属，破烂铅板4块，残缺铜线半捆……”

　　“总共值多少？”张巴德没等对方说完，直接问。

　　那人没有立刻回答，而是趴在张巴德的耳边小声说了几句。

　　张巴德略一沉吟，随即点头。

　　那人立刻转身对兰峰道：“这些兑换物价值相当于24个银币，巴德先生看你们运送过来很辛苦，所以准备给25个银币收购。规矩你应该懂的，不讨价还价，认为可以就交易，否则将车推走，换下一个。”

　　兰峰的表情微微一僵。

　　陈舟并不懂这25个银币意味着什么，购买力到底怎样。

　　不过他看兰峰的模样，张巴德报的价肯定没有达到他的心理预期。