第32章 一亩农田

兰依睁大眼睛看着这一幕，随即将自己的复合弓收好。

　　靠近陈舟道：“还不错，横握瞄打和竖握估打都有了很大进步，如果换成铁疙瘩弹丸，这杀伤力就已经可以对人造成较大伤害了。”

　　随即兰依拿过陈舟手里的弹弓，仔细检查了一下：“橡胶位置有点歪，你自己调一下，不过要你觉得顺手才好。”

　　“我感觉还可以。”陈舟道。

　　随即走过去一脚踩在那变异蟑螂的身上，将尖刀拔下来擦拭干净。

　　兰依道：“没想到你扔的刀准头也很不错，是谁教你的，路蒙还是黑甘？”

　　“路蒙那一套我学不来，他太强了。”陈舟笑着回答，“我请黑甘教我的。”

　　“黑甘也很厉害啊。”明婷道：“上次我们碰见黑流，他为了掩护我们先走，自己一个人就干掉了对方两人。”

　　三人一边说着，一边将那三只黑鼠抓走，这些食物又可以在未来几天用来熬汤熬粥了。

　　不过陈舟却将那变异蟑螂的尸体也拖走。

　　因为上个月他无意中发现上次那些被杀掉后掩埋的变异蚜虫尸体，在腐化解析后竟然可以被用来作为含磷化肥。

　　缺点是腐化物中也含有变异素。

　　后来陈舟想了个办法，利用野生蕨菜的根茎可以离析变异素的原理，将这些腐化物的上方栽种了野生蕨菜。

　　不出所料，一个月后腐化物中的变异素明显减少了很多。

　　所以他在农田一旁专门圈了一小块地，用来掩埋那些含有变异素的变异生物，然后栽培野生蕨菜。

　　不仅培养出了变异蚜虫腐化物上的含磷化肥，从变异蟑螂上也发现了含钾的肥料可培植物。

　　所以这只死去的变异蟑螂不能浪费，可以埋在泥土里培育化肥。

　　庇护所的其他人也知道，现在他们在外如果杀死了那些变异生物，尸体不要丢弃，而是尽量送回来，交给陈舟和钟祥福。

　　而且陈舟经过研究又发现，就连变异蚜虫和变异蟑螂等虫类的外壳也可以好好利用起来。

　　因为经过进化，这些外壳通常都含有大量防辐射层，将外壳磨成粉混合在腐殖土中，可以制作成简易的育苗箱。

　　育苗箱外面因为含有变异生物的元素，所以不会受到变异蚜虫等生物的攻击。

　　如此一来，他们只要经过一段时间的试验，调整出最佳环境比例，今后可以自己培养种子，不用再去外面购买。

　　而这一次因为预计结的红薯和马铃薯较多，所以他们可以直接用吃剩下的作为种薯，切割块茎培育催芽，发展为更多种薯，同样不用再去行商那里购买。

　　时间一天天过去。

　　只要碰到雨水不足时，陈舟依然在暗中用生态箱给这块地降雨，同时那些含磷钾的肥料，他也通过生态箱进行了施肥。

　　这样做的好处是只要用很少的肥料就可以施一大片地的肥。

　　所以当前培育的肥料看似不足，实际上已经完全够用。

　　不过陈舟也试过，他的手指相对于这片地来说太大，一些基础工作还是要钟祥福带着丁乐、泥蛇和麻兴他们来完成。

　　钟祥福与陈舟经过商量，在一边开拓更多土壤的同时，一边根据这块地形搭建一个“鱼骨排水沟”，这比简陋的沟渠要实用很多。

　　可以循环收集雨水，且沟底用的是碎裂陶片和燃烧的炭碎末作为过滤器，既过滤了土地里残留的重金属，也过滤了一些有毒有害物质。

　　随着新的土壤逐渐扩大，鱼骨排水沟也慢慢建立起来。

　　如果说以前钟祥福在那二十多平米的地方种下马铃薯只是为了试验，不抱太大希望，而现在这片土地看起来就已经真正具有了种植的规模，值得赋予更大的希望了。

　　57号庇护所的所有人都很清楚，后面这块农田已经在不知不觉间成为他们最重要的地方，是他们所有人都必须要守护的存在。

　　这一切是在陈舟到来后发生的改变。

　　而陈舟在他们的眼中就是神一般的存在，虽说他自己只说自己是神谕者，但在其他人看来，陈舟与神没有区别。

　　又是两个多月后。

　　农田里的马铃薯和红薯先后开始结薯，铺满了整片农田。

　　看得出来，因为土质从劣质转为普通，加上施肥料足，降雨充分，这一次这些结出来的成薯个大饱满，看上去极其诱人。

　　因为有了上次对付变异蚜虫的经验，所以农田四周甚至在农田内都插满了砍来的各种藤蔓。

　　这些藤蔓对变异蚜虫散发出威慑。

　　加上前段时间因为要培育磷钾肥料，陈舟发动大家四处去寻找更多的变异虫类，一些蚜虫被找到后围猎杀掉，尸体成堆成堆的运回来。

　　导致这57号庇护所附近基本已经没有了变异蚜虫，所以变相减少了蚜虫对农田的威胁。

　　虽然种植面积暂时没有再扩大，但新的土壤开拓后，更多的耕地面积已经纳入陈舟的微观生态箱中。

　　他通过生态箱在能够看到的覆盖范围绑定土壤的基础上，又延伸出去十米，使得视野更加广阔，已经隐隐快要触及到这一片被断裂大楼围绕的边沿地带。

　　这天晚上，正坐在篝火旁和大伙聊天的陈舟，忽然感到脑海中的生态箱有一股震动感。

　　他立刻内视。

　　就见生态箱的上方浮现出文字。

　　【你已获得一亩完整土地，奖励5个生态点。】

　　一亩土地大概是667平米，而这庇护所后方的土壤面积总共大概有800多平米，也就是还有一百多平没有开拓出来。

　　如果今后要想继续拓展新的土地，就得将那围绕庇护所后方的两截巨大的断裂楼体移开。

　　否则土地就无法再扩展。

　　当然，目前条件还不允许，陈舟只是在心里计划，暂时不会利用生态箱的微观操作宏观具现功能来进行。

　　这两截断裂楼体目前还是守护农田的天然屏障。

　　此刻兰依坐在陈舟的对面，她与其他人说话时，目光不时从陈舟身上扫过。

　　在看见陈舟那重又换上的身冲锋衣和牛仔裤时，她心中微动，站起来往自己的房间方向走去。

　　兰峰就坐在陈舟身旁，他并没有注意到这一幕。

　　只是对陈舟问道：“你到我们这里有五个月了吧？”

　　陈舟点头：“不知不觉，时间过得很快。”

　　他的大部分精力都在用微观生态箱培育那片土地，加上熟悉这个末世，自然感觉时间过得很快快。

　　“这几个月来，你的记忆……有没有恢复一些？”兰峰小心翼翼问。