第33章 风沙来袭

说实话，兰峰如今很害怕陈舟的记忆恢复，因为那就意味着对方随时可能会离开。

　　毕竟在高墙内有安逸的生活，谁会选择待在这鸟不拉屎的鬼地方。

　　兰峰知道即便将陈舟换做自己，他也不会选择留在这里。

　　陈舟怎么会不知道这些人的想法，摇了摇头。

　　“没有恢复记忆，我怀疑……可能永远也恢复不了了。”

　　这句话的意思是让兰峰将心放进肚子里，不用再担心这件事。

　　兰峰心中高兴，但表面依然装作关心的样子：“在这里生活期间如果你有什么需要，可以直接告诉其他人。我已经跟每个人都打了招呼，你说的话就是我的意思，他们都要执行。”

　　这句话的份量就很重了，已经完全将陈舟作为57号避难所的二号领头人来看待。

　　毕竟上次经历外来黑流的威胁，事后兰峰与钟祥福分析，陈舟虽然看似神谕者，但他们也感觉这个神谕者的力量未免有些骇人。

　　所以陈舟肯定不是一般的神谕者，而是他们根本不知道的另一种层面上的可以与神沟通的人。

　　这种人地位高高在上，肯定不能用对待普通人的方式对待陈舟。

　　所以思来想去，兰峰认为既然要让陈舟把这里当做自己的家，那一家人总应该有些表示。

　　而现在就是他对陈舟能够留下来和他们一起生活的最大表示。

　　“兰叔，言重了，你们太看得起我。”陈舟露出微笑。

　　“这是应该的。”

　　兰峰正要继续说什么时，忽见陈舟皱起了眉头，目光盯着墙角，但似乎注意力并不在那里。

　　陈舟实际上忽然有种心悸感，他正在内视生态箱中的环境。

　　仔细观察农田内部，发现并没有什么异常，没有看到有外来物进入。

　　但那股心悸感却越来越强烈。

　　陈舟眉头紧皱，将视线范围从农田中移开，扩大到生态箱能够触及的边沿处，随即缓缓上移视线，看向天空。

　　他眼瞳猛地一缩：“不好，有沙尘暴！”

　　“什么？”兰峰忽见他开口，也是一震。

　　陈舟将视线从生态箱中收回，立刻看向兰峰。

　　“外面天气出现变化，应该是沙尘暴！”

　　兰峰嚯的一下站了起来，和其他男男女女立刻往庇护所后方的农田奔跑而去。

　　陈舟并没有跟随，因为他很清楚，这种情况下他回到房间里发挥的作用比在现场要大得多。

　　而经历了之前那些事后，兰峰似乎也有了默契，他并没有留意陈舟在干什么。

　　因为他很清楚，如果需要陈舟这位厉害的神谕者出手时，对方自然会做。

　　而且有时候陈舟的所作所为还会远远超出他的期望。

　　兰依正在房间中准备出门，她手里拿着一件用干净布料缝补拼接起来的新衣服，这是她从半个月前就在缝制。

　　衣服是为陈舟准备的，陈舟的身材比例她也和明婷一起偷偷量过。

　　以往陈舟将冲锋衣换下来后，穿的那些衣服都与他不太合身，毕竟都是其他人剩下来的衣服。

　　所以兰依特意和明婷将死去的人曾穿过的衣服重新裁掉，然后根据陈舟的身型缝制而成。

　　裤子也快好了，还专门为陈舟准备了两套。

　　打开门的瞬间，就见老爸兰峰带着人从房间门口快速跑过，看模样心急火燎的。

　　兰依一愣，下意识将手里的衣服藏在了身后。

　　路蒙此时跑过来：“有沙尘暴！”

　　“啊！”

　　兰依当即转身将衣服丢在自己床上，与大伙儿一同冲向后方的农田。

　　刚刚从那墙上破洞冲出去，一阵狂风来袭，有人手中还举着涂抹了动物油脂的燃烧火把，瞬间火把就被风熄灭。

　　风中卷着一粒粒沙土，砸在人脸上生疼。

　　这一批马铃薯和红薯都已经到了结薯阶段，谁知每次都这么倒霉，到了关键时刻不是虫袭就是风沙来临。

　　因为远处有荆棘藤蔓丛林抵挡，这片地区已经很久没有出现过这么大的风沙。

　　借着朦胧夜色，钟祥福高喊道：“脱下衣服，把所有布料拿出来，尽最大可能盖住农田！”

　　兰峰也道：“路蒙、麻兴、泥蛇……你们赶紧将大楼里的石块搬出来，务必压住衣服。”

　　吹袭而来的这些风沙呈浅红色，说不定就含有微量辐射，所以必须提前隔离，否则很难保证农田里的土壤不会受到影响。

　　一时之间，所有人立刻脱下衣服，女生只脱了外衣，男生则是直接光着上身。

　　有人返回去将自家缝补的衣服全部抱来，兰依也和明婷赶紧返回房间，准备将所有衣服抱走。

　　她抱着衣服看了一眼刚才放在床上还没来得及拿给陈舟的“新衣”，咬着嘴唇，感到迟疑。

　　“还在等什么？快点！”明婷跑出去后见她没有跟来，赶紧催促。

　　兰依终于一把抓住这件“新衣”，塞进怀里抱着的诸多衣服中，快速跑了出去。

　　同时瞥了一眼陈舟的房间，发现房间门已经关上，不知道陈舟是去农田那边了，还是依旧在房间里。

　　众人手忙脚乱的用衣服盖住农田，并用石头压住衣角时。

　　钟祥福一边叮嘱，一边绕着农田跑：“动作小心，石头不要压坏了植株。”

　　陡然间，他们忽然发现天空吹来的狂风竟然开始减轻，一股看不见摸不到的力量似乎出现在空中。

　　这股力量横冲直闯，来回刮动，但感觉不到章法，不知道是什么东西。

　　不过钟祥福却有一种熟悉之感，这与上次那两名黑流闯到这里后，天空降下神力的遭遇有几分相似。

　　他立刻四处看去，没有看到陈舟的身影。

　　心里立刻开始默默祷告起来。

　　很快所有人都能感觉到一股诡异的力量正在天空窜来窜去，甚至有时候还能感到一股突如其来的风吹袭到自己这里，不过只是身体晃了晃，这股风里没有沙尘，并且很快消失。

　　同一时刻，房间里的陈舟已经拿出微观生态箱，正对着生态箱的上空又是不停地扇手掌，又是大口大口的吹着气。

　　以他的视角，能够清晰看到附近正有大量风沙在靠近。

　　不过但凡来到农田上方的这些风沙，全部被他用这种方式驱离，只有很小一部分漏网之鱼。

　　而且陈舟也能看见，生态箱里的小人们正抬头诧异地看着天空。