第37章 清理通道

这一次兰峰、陈舟等人出去的时间会更久一点。

　　因为要避过行商张巴德，重新和其他的行商交易，而且是让谭长庚等人出面，所以等待的时间可能会延长。

　　在他们离开之后，也就是黑甘在57号庇护所碰见拉姆的第五天。

　　兰峰他们依旧没有回来。

　　黑甘这几天一直让人结伴在庇护所周围巡逻，以防拉姆那伙人会打什么主意。

　　不过他们还要清理庇护所下面的几层，所以人数明显不足。

　　与钟祥福商量过后，黑甘让女人们加入到楼层清理队伍中，而其他男人则是加强外面的巡逻警戒。

　　确保在兰峰他们回来之前庇护所的绝对安全。

　　黑甘感觉肩上的担子很重，如今多了那一亩良田的顾虑，使得他做什么都不敢放开手脚。

　　他一天到晚还要两头跑。

　　有时候去庇护所附近看看巡逻队的情况，有时候又要返回清理现场工作。

　　目前就快要将通往负一层的通道口清理干净，谁也没想到这通道口中堆积的杂物实在多得可怕。

　　黑甘他们运走了很多碎石泥土，感觉足足有两卡车那么多。

　　不仅如此，在清理到一半时，他们竟然发现了一张大网。

　　这张大网是由钢丝绳制成，非常结实，网眼密集，孔洞完好，就连一只老鼠也无法钻过。

　　钢丝大网的下方依旧堆积了大量建筑废料以及泥土石块，将通道口堵得严严实实。

　　如果是兰峰或者陈舟在这里的话，在看见这张大网出现后，或许心里就会升起狐疑。

　　因为这怎么看都不像是无意中建筑物垮塌，或者发生爆炸后将通道口给堵上的。

　　反而像是被人有意为之。

　　黑甘常年在刀口上舔血，心思根本没有这么细腻。

　　他想都没想，心中一喜，这张大网或许在钟祥福那里有用。

　　他立刻组织自己老婆和谭长庚的老婆，以及明婷等几个女人将大网给完好无损的挖了出来，然后继续往通道口下面深挖。

　　如今已经过去了五天，黑甘想着务必要尽快打通这里。

　　否则要是兰峰他们突然回来，发现连负一层的通道都没挖通，或许会认为他办事不力。

　　而在扯开那张结实大网后，似乎就快要挖通了，因为已经有不少泥块在往下面掉落。

　　说明下面有些地方是空的，全亏有那张大网给兜着。

　　又是挖掘两个小时后，黑甘忽然感到自己身体一晃，脚下松动，他立刻往后跳了一步。

　　就见刚才站着的地方已经哗啦啦掉落下去，露出一个一人大小的黑洞，负一层下方黑黢黢的暂时什么都看不见。

　　他当即拿出一支涂抹了动物油脂的火把点燃，将火把伸到洞里面。

　　趴在洞口边沿仔细查看后，发现了通往下方的几节台阶，黑甘脸上浮现笑容。

　　“挖通了，老婆，幸亏有你们在！”

　　黑甘的老婆身材高瘦，皮肤黝黑，听黑甘这么一说，她探头往洞口看去，笑着点了点头。

　　“哟，黑甘，我们这么多人都出力了，就只夸你家老婆啊！”谭长庚的老婆故意调侃。

　　别看黑甘平时对外人极其彪悍，出手心狠手辣，但对自己人则完全相反，和谁都和和气气，轻言细语的。

　　他赶紧摆手：“不是不是，我说的是‘幸亏有你们在’，当然也包括你……”

　　话落感觉依旧没解释清楚，忙看向明婷等人：“也包括你们，嗯，你们所有人！”

　　众人哈哈大笑。

　　黑甘的老婆嗔怪地捶了他一拳：“你听不出来妹牙是故意在逗你吗？”

　　妹牙是谭长庚老婆的名字。

　　黑甘摸了摸后脑勺：“听出来了，大家都笑得挺开心的，这不挺好！”

　　“哟……”妹牙笑眯眯道：“没看出来黑甘哄女人有一手啊，老实说，是不是你黑老婆教你的？”

　　黑甘老婆本来叫妞子，但她认为这不是名字。

　　所以与黑甘在一起后，所有人都改口叫她黑老婆，她也欣然接受。

　　“别回答她。”黑老婆一脸笑容，捡起地上的一根钢筋，“她们又在给你挖坑了，赶紧干活！”

　　“诶，好！”

　　黑甘当即举起手中唯一的一个大铁锤，沿着那露出来的通道口边沿砸。

　　他准备将通道拓宽一些，然后周围加固，这样可以更加方便以后的出入。

　　……

　　同一时刻。

　　庇护所外，中午阳光炙热。

　　男人们组成的巡逻队共有四队，分别无缝衔接的巡逻在东南西北四个角落。

　　只有庇护所后方的农田区域因为有天然地势，不用随时有人看管。

　　何况钟祥福那个老头一直就在里面，那块农田他比任何人都看得紧，不容许出任何差错。

　　兰依和麻兴被分到一组。

　　兰依是唯一一个没有被黑甘叫去清理通道口的女人。

　　因为兰依自己主动要求和其他男人一样出来巡逻，她认为她的能力不是那些清理工作，而是和男人们一样，保护庇护所的所有人。

　　黑甘拗不过兰依，只得让她在外巡逻。

　　她和麻兴站在一处稍微阴凉的地方，到了时间后兰依就催促起来。

　　“走，走，该去下一个巡逻点了。”

　　麻兴点点头，四处看了看，随即走在前方。

　　兰依的个头比麻兴还高，此刻走在高坎上，她一边前行，一边往右边仔细观察。

　　不远处的破烂围墙没有什么异常，也看不到什么人影。

　　不过兰依却忽然停下脚步，目光中有了戒备。

　　麻兴见状停下：“你看见什么了吗？”

　　兰依指了指那面已经风化的围墙下，那里有一颗黑色石子。

　　“早上我们出来巡逻时，我将十多颗黑色石子放在那些围墙的上方。今天没风，所以只有什么东西从围墙上经过，才会不注意将石子弄掉落下来。”

　　麻兴一愣。

　　兰依已经往那面墙靠近过去。

　　“等等。”麻兴立刻追上，同时戒备地四处张望。

　　一股不详的感觉涌上心头。

　　“谁？别跑！”

　　就在此时，走在前方的兰依忽然一声娇喝。

　　这女人极其生猛，话声出口后复合弓迅速拉开，快速跑动的同时，第一箭就已经射了出去。

　　箭矢穿透力极强，直接穿过风化围墙消失。

　　“小心是畸变……”

　　麻兴的“种”字还没出口，那围墙后已经传来一声痛呼。

　　这明显是人类！