第35章 查探

转眼到了收成的时间。

　　这天庇护所所有人都没有出去，而是守着后面这两百多平的农作物，在钟祥福的带头下开始收割成熟的马铃薯和红薯。

　　这批红薯归为夏薯，生长周期和马铃薯差不多。

　　等天气开始转冷后，下一批红薯的成长周期就可能适当被延长。

　　忙碌了一天，在陈舟的安排下，钟祥福等人不仅挖出了所有成熟的马铃薯和红薯，也趁这个机会将土壤松了松，拿出一批作为下一批次的种薯培育起来。

　　不过铁火王国内的区域都较为燥热，即便今后冬天来临温度也不会下降多少，依旧适合种植。

　　这次松土之后，陈舟也将上次一直用变异虫尸体堆的肥使用起来，给土壤中撒了一层基肥。

　　过了几天查看生态箱的属性后，他发现这片已经培养出来的土壤等级有一部分已经从“普通”转为“优质”。

　　这意味着下一次的种植物还会生长得更好。

　　这几天所有人都眉开眼笑的，难以掩饰心中兴奋，用明婷的话来说，她有史以来终于第一次知道吃饱是什么感觉了。

　　那大红薯在厨师谭长庚的烘烤下，流出香喷喷的油，一口咬下去满口生津，好吃到连自己姓什么都忘记。

　　庇护所的人做梦都没想到，有一天竟然会吃上如此香甜的红薯，而且还是自己种出来的。

　　这是高墙内的人才会有的生活，现在却降临到了自己头上！

　　幸福的感觉这段时间充盈在57号庇护所中的各个角落。

　　兰峰拉着陈舟、钟祥福等人开始商量起来，在分配好这一次的收成后，他准备用富余的红薯和马铃薯去换一些必要装备。

　　因为现在这个地方，特别是庇护所后面的土地已经是他们最为宝贵的财产。

　　一些别有用心的人如果像上次那样发现这里之后，肯定会觊觎。

　　他们有必要强化自己武装，保护这片农田。

　　但在陈舟的建议下，这批收成不能在行商张巴德那里兑换。

　　因为这批收成很好，这会让张巴德立刻就知道他们拥有一片良田的事实。

　　“那我们就特意避开张巴德，将这些收成在其他行商那儿兑换。”兰峰认为陈舟的话很有道理。

　　“这样还不行，用马铃薯和红薯兑换武器的人不能是我们这些熟面孔，不然行商之间肯定有联络，张巴德迟早也会知道这批种薯是上次我们在他那里购买的。”陈舟皱眉。

　　兰峰点头：“我让谭长庚和丁乐他们出面，我们只是跟着去，只要不露面就行。”

　　“可以，这样做保险。”钟祥福点头赞成，“正好也可以兑换一些别的种植物种子回来。”

　　陈舟道：“今非昔比，从现在开始我们找到的所有有价值的物品，全部留存，不要再拿到行商那里兑换。包括但不限于各种破烂金属工具、建筑废渣、汽车电池、变异动物尸骨、太阳能板残片、各种化学品、书籍、破烂电脑和机械设备……”

　　说到这儿，他补充了一句：“稍后我去列一张物品清单，给每个人一份，但凡是清单中涉及到的物品，让他们都要重视并一定拿回来。哪怕我暂时没提到的东西，属性相似也都要带回。”

　　从现在开始，陈舟知道不能只是依靠种田来解决问题。

　　要想在这里真正的扎下根，在解决温饱之后，就要全方位的稳固发展了，半点马虎不得。

　　他刚才提到的那些东西，都可以用在今后的发展中。

　　只要有人有精力，所有东西都能被改变，何况地球文明只是因为那场神秘的强大辐射中断了，又不是被完全磨灭消失。

　　兰峰大概知道了陈舟的意思。

　　他心中长久以来的平静，在这一刻产生了莫名的悸动，仿佛看见57号庇护所内人丁兴旺，四周都是高大的树木，绿草成茵，庇护所后方农田则长满了各种农作物，所有人的脸上都盛开了笑容。

　　“从明天开始，我让黑甘带队清理庇护所下面几层。”

　　这57号庇护所目前为止他们只使用了一层，因为不知道什么原因，当时发现这里时通往下面几层的唯一通道就被掉落的大量水泥板和砖块给堵住。

　　加上兰峰一伙人数量本就不是很多，住在第一层已经足够，所以并没有要挖开通道前往下面的意思。

　　但现在不一样了，既然要守住农田好好的发展这里，57号庇护所里的所有通道和房间都有必要全部清理干净。

　　说不定还能找到一些如同陈舟说的那样有用的物品。

　　这些物品不是用来兑换的，而是用来壮大自己，奠定今后的发展基础的。

　　两天后。

　　57号庇护所外围一片倒塌风化的围墙一侧。

　　这里还能依稀看到一具尸体残留的血渍骨头，是上次那帮黑流中的伏三的尸体。

　　尸体已经被畸变种啃食干净，干净程度使得腐臭气味都无法散发出来。

　　另一帮流民的头目拉姆站起身。

　　他看着地上伏三那完全无法分辨的残缺尸骨，紧皱着眉头，自言自语。

　　“有很长时间没有看到兰峰他们了，难不成他们一直没有从这庇护所内出来，出了什么意外？”

　　他身旁一个黑皮肤长发的男子也是狐疑地瞥了一眼庇护所方向。

　　“怕不是遭遇了黑流，或者被畸变种攻入这废弃庇护所将他们全部吞食了吧！”

　　拉姆摇头：“不太可能！我知道兰峰，他非常小心谨慎，这庇护所的安全程度比我们那破房子要高了很多。连我们那儿都没有被畸变种光顾，他们应该不会这么倒霉。”

　　“所以就是被黑流给洗了？”黑皮肤男子猜测，“拉姆老大，要不要进去看看，说不定我们还可以捡个漏什么的。”

　　“昆西！”拉姆瞥了他一眼，“你想找死吗？如果真有黑流洗了这里，这个地方绝对可以让黑流们暂时住下来，现在他们可能仍在里面。”

　　就在此时，庇护所的大门忽然被打开。

　　两人眼瞳一缩，下意识地将自己掩藏好，偷偷看去。

　　只见兰峰、陈舟、谭长庚和路蒙等人鱼贯而出，路蒙推着手推车，车上有几个大麻袋，里面似乎装了很多圆滚滚的东西。