第38章 突发异变！

麻兴当即从身上抽出一把砍刀，超过兰依，对着那面墙冲了过去。

　　只要证明对方不是畸变种就好，是人的话麻兴自信他可以对付。

　　何况兰依此刻已经与这面墙保持距离，第二支箭矢箭在弦上，随时都可以射出。

　　“是我们，别误会！”

　　麻兴刚刚靠近，就见两个人快速从这面墙的后方站了出来，却是拉姆那一伙中的昆西和一个年轻的毛头小子。

　　那毛头小子的右肩中了兰依一箭，箭矢还插在上面。

　　不过这家伙表情没有痛苦，似乎感觉不到痛，而是目光警戒而坚毅地盯着麻兴和兰依二人。

　　麻兴注意到他们腰上都挂着刀具，但此刻并没有将武器抽出来，准备战斗。

　　他微微错愕。

　　昆西已经解释起来：“请你们别误会，我们只是想……”

　　“麻大哥，那边还有人！”兰依一句话打断了昆西的解释。

　　麻兴立刻侧头看去，果然就见还有两人正在往这边奔跑而至，其中一人赫然就是拉姆。

　　而拉姆的旁边则是他们那伙人当中的武力担当——劳石。

　　劳石本身骨骼粗大，虽然身体肌肉不突出，但极其灵活矫健。

　　他只是比路蒙矮半个头，如果路蒙不是变异人的话，相信也不是劳石的对手。

　　麻兴立刻退后，同时拿出了一只牛角，随时要将牛角对着嘴巴吹气。

　　这是他们碰到危险时通知附近同伴的手段。

　　兰依也感到紧张起来，因为她之前为了抢夺几棵树的新鲜树皮，与劳石曾发生过冲突。

　　虽然后来在老爸兰峰出面下，这次冲突得到了和解，但兰依很清楚，她在劳石的面前翻不起大浪。

　　这家伙扔飞刀的功夫堪称一绝，即使飞刀扔完了，改扔石块也是百发百中，能将人砸得半死。

　　兰依的大腿上还有这家伙留下的飞刀刀伤，后来还是拉姆用两棵树的树皮以及更多的消炎粉末换来了谅解。

　　现在这些人全部出现在57号庇护所附近，要说他们没有所图绝对不可能。

　　“麻大哥，快通知其他人！”兰依赶紧催促。

　　她立刻将箭矢对准那对她威胁最大的劳石。

　　“别攻击，你们不要误会……”

　　就见拉姆一边跑来，一边伸手阻止，同时示意劳石不要动手。

　　麻兴已经将牛角放进嘴里，腮帮子猛地鼓起，狠狠地吹出。

　　就在号角声响起的一瞬，砰砰砰，忽然有三声枪响传出，顿时将这号角声打断。

　　众人均是一愣，错愕的扭头往枪响的方向看去，那里正好是57号庇护所的内部。

　　麻兴当即破口大骂：“艹！拉姆，你们搞声东击西……”

　　嗖！

　　兰依一支箭矢对着劳石的胸口射去。

　　劳石灵活异常，身体一偏，快速躲开，手里捏着的石块对着兰依砸来，目标精准无比，正中其捏弓的左手虎口。

　　兰依的复合弓一颤，虽然没有掉落，但已经失去了准头。

　　“走！”

　　拉姆转身往57号庇护所的大门方向冲去。

　　其他人顾不得攻击，赶紧跟上。

　　麻兴也忙和兰依一起追了上去。

　　……

　　时间回到五分钟前。

　　黑甘在破开的通道口处，只是抡起铁锤狠狠地砸了几下，这破洞就扩大许多。

　　更多泥土、石块往下掉落，一个不规则形状的通道口出现在众人眼前。

　　黑暗往下方延伸，即使不用火把也能够看见破损的台阶一路往下了。

　　不过暂时看不到头。

　　“这负一层好深啊！”黑甘眼瞳微缩，有些诧异。

　　他立刻将火把拿过来，小心翼翼走下台阶。

　　先是观察了一下火把的燃烧势头，发现下面氧气充足，也暂时感觉不到窒息感。

　　随即沿着台阶走下。

　　“你小心点！”黑老婆在后提醒。

　　不过黑老婆并不放心，提着手中的钢筋也跟了下去。

　　其他女人则是将挖出来的散土压实，以防再次掉落。

　　黑甘看了一眼挂在腰上的辐射检测仪，发现没有动静，这起码暂时说明他身处的这一带没有辐射污染。

　　念头刚刚升起，忽然腰上的检测仪就响了起来，发出轻微的、断断续续的滋滋声。

　　“有辐射！”

　　黑甘停下脚步，不再继续前行。

　　他将火把努力往前探出，想要看清楚附近环境。

　　很快腰间的检测仪发出的滋滋声不再时有时无，而是一直响起。

　　黑甘很纳闷，自己也没有移动啊。

　　就听见一阵窸窣声从黑暗的下方传出。

　　“啊，活物，这下面有活物！”

　　黑甘心中一惊，当即放弃了继续探索的打算，沿着台阶往后退。

　　那窸窣声忽然变得密集，且声音越来越大，同一时间，黑甘腰间的辐射检测仪的声音也变得急促起来。

　　滋滋声已经不再停顿，而是变得完全连贯，犹如拖着长长的尾音。

　　黑甘慌忙后退到台阶上，火把往前方扔出。

　　借着火光，就见一条巨大无比的狼狗对着这里靠近，这狼狗明显就是畸变种，嘴巴很长，斑黄交错的牙齿暴露在外，看上去锋利无比。

　　它那一对眼睛是血红色的，全身的皮毛都已经烂掉，上面还有一团团白色蛆虫在蠕动。

　　“是突变体，快上去，快！”

　　黑甘扔出火把看见这一幕后，立刻掏出了前些日子兰峰才分配给他的手枪。

　　一边后退，一边上膛，对着那不断靠近的巨大家伙砰砰砰连开了三枪。

　　嘶吼声传来，变异狼狗越过地上仍在燃烧的火把，前爪狠狠地压在黑甘的脚上。

　　黑甘另一手中的铁锤对着那家伙的前爪狠狠地砸去。

　　咚的一下，他感觉就好像砸中了一块生铁，铁锤掉落，虎口发麻。

　　变异狼狗的脑袋凑过来，一口下去，却没有咬到黑甘。

　　因为黑老婆已经在后面抓住黑甘的衣服，将他死命拖到了通道口外面。

　　其他女人被这一幕吓得不轻，谁曾想到庇护所的下面一层竟然会有畸变种出现！

　　也就是说她们一直都和畸变种生活在一起！

　　砰！砰！

　　黑甘对着那变异狼狗的脑袋又是两枪，同时迅速站起来。

　　变异狼狗那颗大脑袋已经同时穿过了通道口，一股腐朽血腥气息迎面扑来。

　　“砸它！”

　　谭长庚的老婆妹牙一声大喊，捡起一块石头，对着狼狗那腐臭的大脑袋狠狠地砸去。

　　其他女人有样学样，也捡起石头砸，还有人捡起刚刚丢在地上的钢钎，上前就对着脑袋捅。

　　不过下一秒，这变异狼狗的身体直接将通道口破洞挤出一个直径两米的洞口，硬生生将身体挤了出来，猛地一撞。

　　所有靠近的人都被撞飞出去，一个个摔得七晕八素，甚至有人直接陷入昏迷。

　　随即狼狗张开血盆大口，对着黑甘一口咬去。

　　黑甘再次射出两枪，枪枪命中，狼狗的脑袋翻起两块皮肉，但那尖锐牙齿却不受阻止，依旧咬住了他的左边胳膊。