第34章 前景光明

虽然这些小人在抬头张望，但他们什么也看不见，只是感觉有一股诡异的力量在空中游蹿。

　　这股力量是如此的浩瀚强大，完全超过了他们所能理解的事物。

　　很快那些狂暴的风沙只有零星出现在农田内，绝大部分都被这股力量干扰带走。

　　“是神谕！”兰峰这一次不用钟祥福提醒，心里立刻就有了这个想法。

　　他扭头看了一眼钟祥福，见后者正在双手合十，对天祷告。

　　“大家不要分心，继续用衣服覆盖农田，动作慢点，不用那么急。”

　　兰峰一边吩咐，一边上前帮忙。

　　虽然现在看似有了神谕力量的保护，但一些具体的防护措施还是要做的，小心驶得万年船。

　　其他人听了他的吩咐，再次开始忙碌起来。

　　他们能感知天空中那股神秘庞大的力量一直都存在，以一种无法理解的方式将靠近这块地的大量风沙阻挡在了外面。

　　甚至丁乐还跑到农田范围的十米之外，他能够明显感到有大量风沙扑打在自己脸上和身上。

　　但只要进入农田范围十米后，立刻就发现这些风沙变小。

　　殊不知此刻房间中的陈舟正在手舞足蹈，不停地挥手和吹气。

　　好在他这段时间以来一直锻炼，身体素质越来越好，肺活力也强了不少，大口大口的吹气直到现在都没有感到头晕。

　　上次在荆棘藤蔓丛林的旁边，那极远的地平线上，他曾看见那被称为猩红沙漠的一片红色区域。

　　而这些沙尘中也带有浅浅的红色，明显就是从沙漠吹卷而来。

　　不过之前听钟祥福说过，这片区域已经很久没有出现过沙尘暴，也是因为气候似乎正在变得更好，所以这些流民才在57号庇护所住下。

　　如果气候越来越糟糕的话，当初钟祥福也不会考虑在这那21.7平米的土壤中种下马铃薯进行试验了。

　　每当陈舟吹气吹得没了力时，他就会改为用手扇动，使其产生气流，吹走靠近的风暴。

　　等恢复片刻后，又会开始再次吹气。

　　如此这般循环反复。

　　直至过了半个小时，明显感到外面的风沙力量在减小，显然最艰难的时刻已经过了。

　　而生态箱中的那些小人已经将整片土壤用衣服和一些没有破布遮盖，四周也压好了石头。

　　他们同时发现头顶的那股神秘庞大的力量似乎正在减轻，没有了刚才那种猛一阵又轻一阵，而且杂乱无章的感觉。

　　丁乐又跑出了农田笼罩范围去感受了一下，很快就兴奋地跑了回来。

　　“外面的风沙在减弱，现在只剩下大风，那些沙子都已经消失了。”

　　“是神的力量为我们守护了农田！”钟祥福语气虔诚。

　　他和兰峰都很清楚，一直没有露面的陈舟又一次与神沟通，借用神的力量守住了大家的希望。

　　如果没有陈舟，他们所有人恐怕早就回到了原来流民的那种颠沛流离的生活方式。

　　兰峰和钟祥福对视一眼，两人都知道对方此刻心里在想什么。

　　又等了一个多小时，外面的风沙消失，在头顶上空横冲直闯的那股神秘力量也随之不见。

　　不过他们决定暂时不移动覆盖的衣服，毕竟担心可能会出现第二次风暴。

　　所有人分成好几组，这一晚上都严阵以待。

　　陈舟则是将微观生态箱收好，因为一直在吹气，导致他脸色微红，感觉有些缺氧。

　　他并没有出房间，而是倒在床上很快睡了过去。

　　一直到第二天天明，在钟祥福的指示下，所有人才将那些覆盖的衣服撤走。

　　陈舟醒来后打开房间就见兰依正在洗衣服，这明显就不是她穿的衣服，而是一件缝补给男子的衣服。

　　见陈舟出门后，兰依立刻背过身，似乎害怕被他看见。

　　陈舟有些好奇，不过没有多问，他很快来到农田前，见钟祥福已经和其他人一起将这里收拾妥当。

　　昨天那场沙尘暴没有影响到这片农田，但生态箱覆盖范围之外的地方则是覆盖了足足一尺浅红色的沙尘。

　　在辐射检测仪的检测下，偶尔会有代表辐射值的嗞嗞声传出。

　　为了安全起见，兰峰让所有人今天都暂时不要出门。

　　直到又过了两天，庇护所这才恢复了往日的模样。

　　……

　　【一号地块：普通土壤（面积366平方米），劣质土壤（面积340平方米）】

　　【种植物：182株马铃薯种薯植株（状态良好），177株红薯种薯植株（状态良好），51株野生蕨菜（状态良好）】

　　【存活率：99%】

　　【生态点：7点】

　　后来又挖到了一些蕨菜根，被陈舟转种到了这里。

　　看了看如今这亩土地的属性值，按照每植株结出四到五个果实，甚至一些植株结了六七个。

　　这一次保守估计能收成1800个左右的马铃薯和红薯。

　　而且这一批种植物的果实比第一批要饱满滚圆了很多，个头大了不少，这是土壤质量提升以及肥料、雨水充足的原因。

　　这一批收成到手后，整个庇护所的人除了考虑如何长期保存收成以外，短期内再也无需担心食物的问题。

　　他们甚至可以分一批食物拿去兑换更多生活用品和武器装备。

　　而且很快第三批种薯也会种上。

　　下次不用再去行商那儿买更多种薯，因为收成很多，所以陈舟准备直接分一批收成出来作为种薯培育。

　　种薯的环境适应力很强，这样做并不难。

　　同时只要再去购买一批种子，比如小米、藜麦等种子，以及耐旱的玉米种子，按照季节播种就行。

　　甚至有条件的话，可以买点菊芋块茎，菊芋冬天耐低温，茎秆又可作为生物燃料。

　　菊芋块茎还能留土越冬，随吃随挖。

　　用来出售的话，在高墙内也很受欢迎，一举多得，非常方便。

　　而小米适应性同样较强，至于藜麦则算是全营养谷物，有极强的耐盐碱能力，并且要是成功种植，可在土壤间形成豆类固氮供养的微型生态。

　　这在开荒种植的过程中是不可缺少的过程。

　　随着种植产能的慢慢提升，今后陈舟就可以考虑一些必备的耕田农具，以及让更多的人参与进来。

　　当然如果以后能自产自足更好，不过只能以后再考虑，因为这并不是产能或者方法的问题，是目前庇护所内的人员数量根本无法支撑起来。