第31章 训练

【一号地块：普通土壤（面积236平方米），劣质土壤（面积129平方米）】

　　【种植物：182株马铃薯种薯植株（状态良好），177株红薯种薯植株（状态良好），39株野生蕨菜（状态良好）】

　　【存活率：98%】

　　看着微观生态箱中显示的种植物的属性，陈舟颇感满意。

　　上次的种薯经过切割催芽后，平均一个块茎基本能发出一到两个芽。

　　因为不缺雨水和肥料，如今将块茎播种了两个月后，幼芽已经破土而出，每根植株均长出六到八片真叶。

　　生长状态相比上一批马铃薯的种薯简直不可同日而语。

　　按照这种情况发展下去，可以想象这一批植株每一根能结出的果实数量将会更多，而且会更加饱满滚圆。

　　而如今的一号地块实际上经过最近两个月的努力，又有更多新的土壤被开拓出来。

　　不过最近开拓的土壤还在经过施肥培土阶段，土壤质量较差。

　　至于原本开拓的土壤则是都已经从“劣质”提升为了“普通”土壤。

　　相信要不了多长时间，一亩完整的土地就会被开发出来，再次给陈舟增加生态点数。

　　咚咚咚……

　　“陈舟。”

　　忽然传来敲门声，听声音是兰依。

　　陈舟并没有将生态箱拿出来观看，而是在脑海中内视，所以他直接去将房门打开。

　　兰依和明婷站在门口，兰依的手上还端着一碗野菜粥。

　　“到吃饭时间了吗？”陈舟反应过来。

　　不知不觉间，自己又忘记了吃饭时间。

　　兰依微笑点头，将肉粥递给他：“没事，如果你忘记了，我和老爸都会记得，会让长庚叔给你留吃的。”

　　明婷指着野菜粥道：“长庚叔现在熬的粥太好吃了，还得是你们上次买来的佐料香啊。”

　　兰依白了她一眼，打趣道：“谁会跟你那样吃？”

　　随即她看向陈舟：“今天兰叔特意多熬了一些麦麸粥，让大家可以多吃一碗，明婷一人就吃了三碗。”

　　明婷不好意思地埋下头：“还不是你把你那份让给我了。”

　　她知道兰依刀子嘴豆腐心，虽然嘴上埋怨自己，但经常会照顾她，给她留一份好吃的。

　　陈舟也知道她们之间的关系挺好，笑着问道：“那你今天吃了几分饱了？有半饱没？”

　　明婷摇头：“还差一点才半饱。”

　　“所以你以前一直才三分饱？”陈舟惊讶。

　　“差不多吧，只要肚子里有东西就行。”明婷点头。

　　兰依眨了眨眼：“我给你找了好东西，你赶紧吃完粥，我们到庇护所后面去。”

　　“什么好东西？”

　　陈舟几口将粥和里面的野菜吃完，顺手把碗放到桌上。

　　他已经见到兰依手里还提着一个泛黄的大袋子，袋子里有东西在蠕动。

　　三人来到农田旁，此刻四周无人，钟祥福还有一会儿才会到来。

　　然后他们又爬到其中一层断裂的大厦楼层中。

　　这段时间天黑得迟了些，此刻天色只是快要近黄昏，视线依旧很好。

　　陈舟大概猜到了兰依手里提着的是什么，他将别在腰间的弹弓拿出，顺手在断裂楼体内捡起几颗合适的石子。

　　“准备好了吗？”兰依一手捏着袋子口，一手准备倾倒袋子里的东西。

　　陈舟有意后退到二十米处，这才点头：“准备好了。”

　　随即他身体站得笔直，将石子放在弹弓皮兜内，用力拉弓。

　　以他如今的力气将弹弓整个拉满，已经不费吹灰之力。

　　兰依露出顽皮笑容，对身旁的明婷眨了眨眼。

　　她的动作忽然让陈舟微微皱眉，感觉不妙。下一秒，兰依将袋子里的东西倾倒出来。

　　只见三只硕大的黑鼠掉落地上后，迅速往四处爬去，这在陈舟的预料之内。

　　这些黑鼠是兰依专门为了给他练习射移动靶子而找来的，目标都并没有缺胳膊断腿，而是全部活捉的。

　　不过这一次情况似乎不太一样，随着三只黑鼠落地后，还有一个什么东西掉落在地上。

　　陈舟定睛一看，心中大惊，只见那最后落在地上的竟然是一只变异蟑螂。

　　只不过这蟑螂还没有完全长大，应该是一只幼种，只比那三只没有变异的黑鼠大一倍。

　　在落下来后，这变异蟑螂站稳身子，立刻将翅膀伸展开，看样子它似乎要立刻飞走。

　　陈舟对这东西极其敏感，看见就有些恶心。

　　他当即改变目标，将弹弓准心从黑鼠移到这变异蟑螂的身上，快速射出石子。

　　那颗石子准确地打在变异蟑螂刚刚伸展开的翅膀上，一只翅膀被折断。

　　此时另外三只黑鼠已经四散逃离，眼看快要离开视线范围，逃到楼层外。

　　陈舟快速将石子放进弹弓皮兜，他没有拉近与目标的距离，而是横握弹弓，迅速发射。

　　噗！

　　其中一只黑鼠正中脑袋，扑在地上一动不动，那小脑袋微微凹陷，显然颅骨已经碎裂。

　　下一颗石子已经再次弹射而出，击中第二只黑鼠的身体，将其直接弹出去一段距离，发出吱吱声，虽然没有立刻死亡，但身体已经无法动弹。

　　此时第三只黑鼠飞速跳下了这层楼，离开了陈舟的视线范围。

　　陈舟快速往前移动，扩大了自己的视野范围，那逃走的黑鼠很快出现在视野中。

　　这一次陈舟根本没有去瞄准，而是直接用的估打的形式，快速弹出石子。

　　因为距离已经有些远，他知道一颗石子的威力可能不足以留下这黑鼠，所以接连又发射下一颗。

　　第一颗石子击中这老鼠的屁股，让其速度暴减，并转动了一下身子，然后第二颗石子正中脑袋，顿时没有了生息。

　　就在此时，陈舟忽然感到危险来临。

　　他眼睛一扫，就见刚才击中的那只变异蟑螂竟然对着自己扑来。

　　因为对方翅膀断了一只，已经无法正常飞走，而且看样子非常记仇，此刻直接对他展开报复。

　　陈舟匆忙后退，目光扫到兰依和明婷站在自己的斜对面，而兰依已经将复合弓拿出，弯弓搭箭对着这只蟑螂。

　　如果陈舟无法抵抗的话，她立刻就会射出箭矢。

　　实际上这只蟑螂攻击力并不强，只是变异之后较为凶悍，否则刚才早就将那几只没有变异的老鼠咬死，咬开袋子逃走了。

　　陈舟在后退几步后，已经调整好了节奏，下一击，石子打在变异蟑螂的肚子那层肉盾上，发出咚的一声，直接弹开。

　　手里的最后一颗石子紧接着射出，击中了这蟑螂的嘴。

　　蟑螂吃痛，扑在地上不停抽搐起来。

　　陈舟立刻往自己身周看了一圈，没有找到石子。

　　他抽出大腿外侧那把突击刀，对着这只正在翻腾的变异蟑螂甩去，刀尖穿过脑袋，将其钉死在地上。

　　这是从黑甘那里学来的攻击招式。