第30章 新的播种，新的希望！

路蒙和黑甘两人手上也有从伏三那里得到的武器，一把手枪和一柄尖刀。

　　而丁乐此刻又从那两团肉泥尸体旁捡到了短刀和匕首，不过匕首已经断掉。

　　听了钟祥福的讲述，兰峰大概知道刚才发生了什么。

　　天空有强大的力量降临，使得这正要杀掉钟祥福的两人身体爆裂，所以这也是……

　　他转头看向站在一旁的陈舟。

　　如果这也是神谕的力量，那这股力量就不是下雨那么简单了，而是更像一种神的惩罚，是凡人根本无法抗衡的力量。

　　而且刚才陈舟到来后立刻就说出这些黑流还有同伴，这代表他一直都知道这里发生的事。

　　这不是神谕的力量是什么？

　　但这股力量目前看来似乎又拥有人类无法抗衡的强大摧毁性，这是兰峰和钟祥福都感到惊恐的原因。

　　陈舟知道自己要说些什么，以便打消这两人的顾虑。

　　“这片土壤被我求得了神圣的祝福，任何邪恶势力都无法染指。”他开口道：“刚才那些人正是想要从我们的手中抢夺它，所以触犯了祝福禁令，被神降下惩罚击杀。”

　　原来如此！

　　钟祥福当即虔诚的对着一号地块跪了下去，匍匐在地，口中道：“感谢神的恩赐与守护！”

　　兰峰也忍不住跟着钟祥福跪了下去，难以掩饰心中震撼。

　　路蒙、黑甘等人也跪下。

　　丁乐不明所以，直接对着陈舟跪下，准备给他磕头。

　　陈舟赶紧闪到一边：“诶，不用跪我，我只是负责沟通神意，不是神。”

　　众人很快清理了农田上的尸体，将其暂时掩埋在不远处的那些未开发的土壤中。

　　只要将气味掩盖就不会被畸变种发现。

　　等明天天亮之后他们再将尸体挖出，重新找个地方埋掉。

　　清理了这次无意中得来的战利品，三把手枪，一把微冲，三把刀，其中一把刀已经坏掉，但修复后勉强可用。

　　第二天一早，兰峰将所有人召集在一起，讲述了昨晚发生的事。

　　然后他当着众人的面将得到的武器做了分配。

　　三把刀分给了有刀具但已经可以更换的成员，而手枪则是给了钟祥福一把，黑甘一把。

　　本来兰峰准备将微冲交给陈舟，但陈舟知道自己枪法不好，主动推辞，只要了一把手枪。

　　这是从伤疤男身上得到的一把手枪，类似沙漠之鹰，通体银色，外面包裹了破烂布条，应该是属于沙漠之鹰的更新版。

　　至于路蒙并不擅长用枪，而且他的弯刀是特制的，用起来得心应手，所以什么都没要。

　　除此之外在重新掩埋伤疤男尸体的时候，在其衣服内侧发现了被血沾染了一半的一张地图。

　　地图勉强还能看清楚，上面标注了很多连兰峰都不知道的地方，而且标注范围很广，大概覆盖了周围两三百公里的区域。

　　可见这些黑流流窜的面积也很广，应该涵盖了这张地图范围。

　　地图的价值很高，兰峰拿去已经在慢慢研究。

　　在干掉伤疤男三人的几天内，庇护所的人都在留意附近是否还有陌生人出没。

　　直至过了两个星期才确定他们没有同伙跟来，这57号庇护所并没有暴露出去。

　　留存的种薯已经发芽，时机成熟，而那两百多平土壤早就嗷嗷待哺，准备妥当。

　　陈舟和钟祥福一起开始了播种。

　　陈舟的想法是，从现在开始他会开始有意识地培训一部分适合种植的流民，让他们替代自己和钟祥福干这些基本农活。

　　至于目前肯定是由他和钟祥福亲力亲为才放心。

　　在播种的过程中，泥蛇和丁乐也跑来帮忙，这两人在陈舟看来就很不错，劳作有耐心，学习也很细心。

　　钟祥福教了他们一遍后，两人很快学会，种植和撒基肥时一丝不苟，做完了还让陈舟帮忙去看看，确保土壤透气、松软，保持透水性。

　　谁会想到当初作为和其他队伍没有区别的流民，在定居57号庇护所并遇到陈舟后，生活会发生如此翻天覆地的变化。

　　换做在以往，这两人早早就出门打猎、找有价值的东西去了，一天天入不敷出，从没像现在这样吃得舒坦过。

　　虽然那些收成的土豆因为定量分配，他们不能多吃，每餐依旧无法吃饱，但同样已经有了极大的满足感。

　　眼前这片土地更宽广，播种了更多的种薯，不仅有土豆还有红薯。

　　想到红薯烤熟后溢出的油，散发出来的香气，丁乐就已经口舌生津，肚子里咕咕作响。

　　他感觉上次自己跪陈舟一点没错。

　　像陈舟这种能带着大家种田并获得丰富收成、改变大伙生活的人，就应该拿来供着。

　　忙碌了很久，所有种薯播种完毕。

　　这几天整个庇护所的人，不管是谁回来后，都会立刻跑到后面的农田来看看。

　　看着已经播种的农田，没有人不露出笑容，就好像看到了生活的希望。

　　在兰峰看来，他自己也没想到会有一天虽身处流民区，但拥有了如同在高墙内种田收获的安逸和快乐。

　　并且他也看得出来，陈舟是真的为这片土地下了很多功夫，真心实意地在让大家变得更好。

　　播种之后不久，陈舟就建议沿着这片两百多平的农田继续开拓新的土壤。

　　而一到晚上，整片土地就会被一股强大神秘的力量翻新一遍，第二天兰峰则安排人员一点一点的清理翻起来的土壤里的杂草、藤蔓、细小石块等。

　　期间庇护所这片区域也下了两场雨，但雨量不大，远远达不到让农作物存活的地步。

　　而每到这个时候，总会有一场突如其来的雨，正好覆盖整片农田，正好让庄稼吃透水，让土壤的适水性更强。

　　钟祥福整天乐呵呵的，那天亲眼见到黑流被强大力量镇杀的震撼已经慢慢消褪。

　　那被蚜虫的口器穿透脚的麻兴，随着伤势好转，也时不时会加入到种田队伍中。

　　钟祥福带着丁乐、泥蛇和麻兴三人不断开拓新的土壤并持续培土，给粪便堆肥、厌氧发酵以及矿化处理，又带着他们寻找草丛，燃烧后形成草木灰用来堆肥。

　　陈舟则是时不时经手一下，其他时间多半在练习弹弓术和手枪射击，然后锻炼身体，学习打架。