第36章 拉姆的怀疑

拉姆微微一愣过后，立刻缩回身子。

　　因为队伍中有路蒙这个变异人在，他担心对方会发现自己的目光，所以不敢再去偷看。

　　等候片刻，那些人都离开之后，拉姆和昆西重新站了起来。

　　两人对视一眼。

　　拉姆面露诧异：“几乎他们所有的年轻精锐力量都出来了，看样子是在守护那推车上的东西。你看见那些是什么了吗？”

　　昆西满脸迷惑的摇头：“感觉像是一块块石头，但石头好像没有那么圆。”

　　“不是石头，会不会是食物？”拉姆猜测，随即又快速摇头，“不可能，他们不可能有那么多食物。你知不知道这57号庇护所以前是哪些人在住？”

　　这件事昆西还真就知道。

　　“好像是银月城某个家族的暂住点，平时有人生活在里面，不知道在干什么。后来据说忽然传来了一连串爆炸声，使得整个庇护所已经不适合居住，所以他们迁回了高墙内。”

　　“那为什么当初你们不过来提前把这里占了？”拉姆气不打一处来。

　　因为当初他们来到这片地区时，他和昆西分为两组，他专门负责找食物，而昆西负责寻找最适合的安顿地。

　　昆西赶紧解释：“不是我不想选择这里，我来过，甚至有可能是第一个就发现了这间废弃的庇护所。但里面的辐射状况很糟糕，我们才刚刚靠近，那辐射检测仪传来的警告声就快让我耳鸣，所以才不得不放弃。”

　　“你是说这庇护所里面有辐射？”拉姆诧异。

　　“现在肯定没有了。”昆西耸了耸肩，“谁知道这些强大的辐射值会消散的那么快，是不是兰峰他们有消辐宁？”

　　拉姆断然摇头：“不可能！消辐宁极其珍贵，要想将整个庇护所全部消辐，需要的消辐宁数量所带来的价值，足够这些家伙直接移民到高墙内，而不是在这里继续做流民。”

　　“那现在他们那么多人离开，我们要不要跟过去看看？”昆西问。

　　拉姆摆手，目光投向庇护所的大门：“与其跟着他们，不如找个机会到庇护所里去看看，他们到底在干些什么？”

　　其实此刻拉姆心里已经有了部分猜测。

　　毕竟这些人有些时日没有出去寻食，那就说明他们有吃的，难道刚才那些大麻袋里真的都是吃的？

　　是不是兰峰他们在庇护所里找到了从没被发现的宝藏？

　　他一定要将这件事弄清楚，因为这附近能吃的已经越来越少。

　　就连树皮都快被啃完了。

　　但现在庇护所里还有其他人在，冒然进去肯定不行。

　　正在思虑间，就见大门再次开启，而这一次却是黑甘带头，几个人将大量砖石粉末等背运出来，径直靠近拉姆二人此刻隐藏的方向。

　　眼见快要被发现，拉姆拍了拍昆西的肩膀，示意他跟着自己。

　　随即两人快步从墙壁的一侧走了出去。

　　拉姆微微抬头，装着表情错愕地四处张望，在见到黑甘等人后，他恍然大悟。

　　“咦，黑甘，这就是你们住的庇护所吗？好巧，我们正在寻找食物和有用的物品，正好经过这里。”

　　黑甘在瞧见拉姆二人忽然出现后，先是一愣，随即心中升起了戒备。

　　这几天他按照兰峰的吩咐，正在将庇护所内通往下一层的通道口进行清理。

　　将挖出来的大量泥土和破烂砖石运到外面来，进行统一堆放。

　　毕竟陈舟已经列出了清单，现在基本什么物品都不能拿去兑换，这些垃圾废料也不知道还有没有用，他们拿不定主意，所以暂时也不敢直接扔掉。

　　黑甘快速往四周看了看，担心拉姆的人会不会在周围埋伏。

　　拉姆见他一脸警戒，赶紧解释：“你别紧张，这里就只有我和昆西！我们刚刚才出来，只是很久没有见到你们57号庇护所的人了，有点担心，所以顺便过来看看。”

　　黑甘他们这段时间都没有出去，而是在清理庇护所内部环境，并给农田那边翻土施肥。

　　而按照钟祥福的吩咐，过几天就要将刚刚发出新芽的种薯再种下去。

　　所以根本没有人有时间出去寻找食物和有用的物品，57号庇护所的人生活方式已经悄然改变。

　　“我们没事，这几天在忙着清理庇护所倒塌的石砖，所以才没有出去。”

　　说到这儿，黑甘又补充：“因为之前有一些储存的食物，所以为了赶工，暂时没有人出去寻食。”

　　他心里在想，现在的情况的确会引得附近其他流民的怀疑。

　　所以等兰峰回来后，还是要给他建议，至少每天派两个人假装出去走一圈也好，否则类似这样的怀疑今后可能还会更多。

　　拉姆露出微笑：“嗯嗯，没事就好，我们都是从荒漠那边过来的。你们不要见外，如果需要帮助尽管直说。”

　　说着，他指了指北方：“昨天那边距离这里五公里的地方，出现了两只畸变种，你们要小心。如果要外出尽量别走那边！”

　　“好的，谢谢提醒！”黑甘心中依然有着浓浓的戒备，“如果没事的话，我们要继续工作了。”

　　他这句话等于下了逐客令。

　　话落后自己和其他人并没有移动，而是盯着拉姆。

　　拉姆会意，嘿嘿一笑，和昆西一起挥了挥手，往庇护所的南方而去。

　　直到两人的身影完全看不到后，黑甘等人才收回目光。

　　身后的泥蛇开口问：“黑哥，他们是不是发现什么了？”

　　黑甘摇头：“应该没有，庇护所后面正对着猩红沙漠的方向，两边又有断裂大楼作为天然屏障，谁没事会跑到那儿去？但还是小心点好，老大他们现在又不在。你们几个，去附近看看有没有其他人，我怀疑拉姆那小子还有人在这里。”

　　很快在附近寻找的人返回，表示并没有看到其他人，就连地上的脚印也只有拉姆和昆西二人的。

　　黑甘点头，看来对方的确是两个人到来。

　　难不成是真的担心自己这一方的安危，想要过来看看发生了什么？

　　兰峰不在，这里的安全问题就要由他黑甘负责。

　　一般在这种情况下，钟祥福会负责内务，外事和安全则交给黑甘。

　　“以防万一，这几天在兰老大和陈舟没回来之前，所有人都要将武器随身携带。”黑甘皱眉道：“泥蛇，现在庇护所外围要每天加强巡逻，每一班至少两个人。”

　　泥蛇一怔：“我们人手根本不够啊，那这样的话，里面的清理工作将会很慢。”

　　黑甘瞥了他一眼：“不要小看我们57号庇护所的女人们，她们虽然战斗力不行，但做体力活不比你差。”