第39章 屋漏偏逢连夜雨

此刻这条变异狼狗已经完全从负一层爬出。

　　呈现在黑甘面前的是一条两米多的腐烂身体，狼狗身上一些腐烂严重的地方已经能看到里面的骨架。

　　不过这些骨架上竟然还长满了倒刺，稍微被尖锐倒刺刮到一点都要血肉模糊。

　　这家伙将黑甘咬住后，凶猛地甩了两下头。

　　黑甘被晃得晕头转向，左边身体很快麻木。

　　他一咬牙，等着变异狼狗停止晃动后，扔掉已经打空了弹夹的手枪，从外侧大腿处拔出尖刀，近距离对着狗脖子就是狠狠一刀。

　　这一刀全部没入那腐烂的脖子中。

　　随即黑甘快速拔刀，咬着牙，又是一刀从狼狗的耳朵里插了进去。

　　这一次变异狼狗有了吃痛的反应，再次开始甩头，但咬住黑甘的牙齿一直没有松口。

　　黑老婆从地上爬起来，急得如同热锅上的蚂蚁，她捡起刚才已经掉落的钢钎，将尖锐的一端对着狼狗的肚子狠狠地插了进去。

　　因为用力过猛，直接将那两米多长的身体来了个横向对穿。

　　虽然对狼狗的伤害不大，但也让其不再甩动脑袋。

　　再次晕头转向的黑甘这才看清楚是自己老婆不顾一切的在攻击变异狼狗。

　　他当即开口：“打脑袋……”

　　黑老婆哗的一下拔出钢钎，对着狼狗的脑袋插去。

　　嘭！

　　狼狗提前摆动身子，将黑老婆撞飞，骨头上的倒刺刮得她半边脸全是血。

　　好巧不巧，这一撞使得她刚好掉进那打开的负一层通道中，沿着台阶滚了下去。

　　负一层地上的那支火把仍在燃烧着，但因为早就掉落在地，所以火苗已经很小。

　　黑老婆趴在火把边，耳边又有几道轻微的喘息声传来，鼻间则是闻到一股子腥臭。

　　“啊——”

　　下一秒，惨叫声从负一层响起。

　　黑甘心急如焚，但被变异狼狗死死地咬住，不管怎么挣扎都脱不了身。

　　此刻有两名女子已经跑出去呼叫正在庇护所外巡逻的男人，而钟祥福在农田那边听到了这里传来枪响，刚刚赶到。

　　在见到这一幕时钟祥福整个人懵了一下，赶紧拔出腰间的手枪，对着变异狼狗扣动扳机。

　　他年轻的时候枪法就极好，虽然年老之后农田里的工作占据了大部分时间，但此刻距离较近，枪法依旧没有荒废，几乎是枪枪爆头。

　　变异狼狗头上的皮肉一片片翻起来，不曾想这家伙的头盖骨也极其坚硬，和那天的突变体一样。

　　有几颗子弹都打得冒出火星子，依旧没有击碎头骨。

　　“没用……”

　　黑甘已经没有了力气挣扎，将尖刀从狼狗耳朵里拔出来，找准机会又一刀刺进对方眼眶里。

　　狼狗发出痛苦呜鸣，再次受伤，一松口，黑甘终于掉落在地。

　　砰砰，钟祥福握枪的手忍不住颤抖，又是两枪。

　　同一时刻。

　　57号庇护所外。

　　“别挡路！”

　　拉姆盯着早就想进来的庇护所，对着门内刚刚冲出来呼救的两名女子挥手。

　　随即和劳石冲进了大门，将两名阻拦的女子直接撞倒在地。

　　然后是紧跟在后的昆西。

　　至于那另一名受伤的同伴，则是远远落在后面。

　　“不要让他们进去！”

　　兰依和麻兴狂奔而来，但还是慢了一步。

　　兰依弯弓搭箭，却因为前方的人跑得太快，根本无法瞄准。

　　另一个方向的巡逻队也听到了枪响，还听到麻兴吹响了牛角号。

　　此刻他们在兰依二人身后赶到。

　　还没靠近就高声询问：“发生什么事了？”

　　兰依一时之间也讲不清楚，只是匆匆回了一句：“拉姆进去了……”

　　“什么？”这一队的领头人正是泥蛇。

　　泥蛇心中一惊，当即拔出砍刀，招呼后面的人紧跟着追了进去。

　　跑到门口求救的两名女子一边从地上爬起来，一边高呼：“畸变种，里面有畸变种！”

　　也不知道这些人听没听见。

　　她俩对视一眼，赶紧跟着返回。

　　没想到屋漏偏逢连夜雨，从负一层钻出来畸变种不说，现在还让拉姆他们也闯进了庇护所。

　　……

　　流沙镇。

　　兰峰、陈舟和路蒙三人隐藏在一间废弃的房间里，一直没有露面。

　　就连前几天到来这里时，也是趁着夜色降临后快要闭镇的那一会儿赶到，而且众人都在脸上蒙了布巾。

　　这几天他们基本都没有出去，吃喝拉撒睡都在房间和屋后挖了几个小坑解决。

　　他们的运气不太好，第三天才等来了行商，而且碰巧又是张巴德的行商队伍。

　　为了不打草惊蛇，惹人怀疑，他们没有去交易。

　　直到又是两天后，第二队行商抵达，带队的人叫“老齐”。

　　老齐看模样已经七十左右，大家都这么叫他，具体名字却没有多少人知道。

　　老齐的行商队伍虽然不是主要以粮食为主，而是偏向于各种装备以及武器等，但他也会运送一部分粮食或者种子，只是要碰运气。

　　在老齐的队伍抵达流沙镇后，等候在这里的人开始排队在临时交易点进行兑换。

　　陈舟三人都藏在房间里，只让谭长庚和丁乐二人将四百个土豆推了出去，和其他人一样开始排队。

　　不过因为这两人手里用来交换的东西实在太刺眼，老齐很快就主动让谭长庚二人插队到了最前面。

　　这会儿已经在检查那些饱满滚圆的土豆，并且老齐也在与谭长庚交谈，看那模样很是惊讶。

　　听不到他们在交谈什么，不过谭长庚也是老油子了，应付老齐应该不在话下。

　　这也是兰峰这次让他出面的原因。

　　众人偷偷观察片刻，陈舟走到一旁坐下。

　　他已经在内视脑海里的微观生态箱。

　　从生态箱中他听见了枪声，最开始有三声，不过声音很小，而且他听到了也没有反应过来。

　　但发现原本守在农田旁的钟祥福脸上表情变了，转身就往庇护所内跑去，脚步匆忙。

　　陈舟这才意识到刚才那声音是枪声，而且是从庇护所内传到农田这边的。

　　很快他又听见了更多的枪响，应该是钟祥福也开枪了。

　　这是陈舟没有心情留意外面交易情况的原因，他心跳如鼓，通过微观生态箱观察农田覆盖的范围又没有其他发现。

　　所以变故应该就出自庇护所内部，而那一片区域他无法观察。