第3章 绑定土地

这里的厕所准确来说，应该叫粪便采集点。

　　因为最开始按照钟祥福的建议就是将粪便经过简单处理后，用来做马铃薯的肥料所用。

　　条件有限，厕所不分男女，不过厕所门口有两块石头，上面用焦炭写着“男”和“女”两个字。

　　假如男生进入厕所了，就将写着“男”的石头放在门外，这样有女生想上厕所的话就会在外面等待。

　　那年轻人丁乐带着陈舟来到厕所前，跟他讲了这里的规则，然后还替他将“男石”放在了外面。

　　厕所里很简陋，臭气熏天，具体不便描述。

　　陈舟发现坑位下面的粪便收集位置可以移走，这样应该是方便将粪便取走后进行堆肥、发酵以及简单的矿化处理。

　　很快他化身为飙射战士，好不容易解决完后，整个人变得无精打采，感觉肚子里空空如也，身体也仿佛被抽空。

　　擦屁股用的是一种陈舟从没见过的叶子，呈桃型，叶片宽大、坚韧，倒是不会出现一不小心手指戳个洞的情况。

　　显然这些人已经有了这方面的丰富经验，这种叶片应该是“严选”出来的。

　　离开厕所，将那块“男石”捡起来放回厕所里。

　　然后沿着原路返回到庇护所入口。

　　此刻大家已经在吃饭，也就是那铁锅里的树皮野菜混合汤，外面也陆陆续续有更多的流民返回。

　　不过每个人的食物分配都是规定好的，即便有人没有按时返回，他（她）的食物也会被留存好。

　　陈舟注意到，这些按时返回的人手里或多或少都有收获，或是破烂钢筋，或是一些可以食用的植物根茎。

　　“陈舟，还要不要再吃点？”兰峰见他返回，随即问道。

　　陈舟摆摆手，道了声谢。

　　他现在什么东西都不敢吃了，等肠胃清空后缓一下，后续说不定还会拉好几次，吃什么拉什么。

　　就在此时，又有五六个人一起返回了庇护所。

　　这些人有男有女，一个个脸上浮现着笑容，看样子收获颇丰。

　　砰砰砰……

　　四五只硕大的黑色老鼠尸体被丢在地上。

　　一个年轻女子走过来，她的身材比同龄女子要壮实高大一些，一张脸被晒得黑黝黝的，头发盘在脑后。

　　对兰峰道：“爸，这次路蒙找到了一个老鼠窝，被我们捣了！”

　　她说的路蒙是一个身材更加高大，在陈舟的眼中看来明显就不太正常的年轻男子。

　　这男子的体型与其他人都不相同，仿佛吸收了很好的营养，胸肌鼓起，身体呈倒三角形，不过皮肤坑坑洼洼，甚至五官也略微歪斜。

　　兰峰见陈舟一直在盯着路蒙，知道他心中或许有疑惑，开口解释：“路蒙是变异人，但并没有完全变异，所以不能算是畸变种。”

　　“畸变种”是对遭遇了辐射之后变异生物的统称，有畸变兽和畸变人。

　　而变异人介于正常人和畸变种之间，只是身体产生了一定程度的变异，行事简单粗暴，但其他方面和正常人类没有区别。

　　“畸变种没有人性，但我们路蒙有，而且他对大家都很好！”一旁的丁乐解释。

　　随即他双眼放光，盯着地上的老鼠尸体，显然馋的不行。

　　毕竟碗里泡着的树皮野菜再怎么也没有老鼠肉香，虽然这几只老鼠依旧填不饱肚子。

　　“保存好，分三天吃。”兰峰吩咐。

　　那褐发中年人名叫谭长庚，在这里充当着管家的角色，他立刻用袋子将老鼠尸体收起来，说道：“今晚我就枕着老鼠肉睡，谁靠近，我就用刀扎谁！”

　　说着，扬了扬手里那把被他磨得锃亮的尖刀。

　　大伙笑了起来。

　　“咦，你终于醒了！”兰峰的女儿看见了陈舟。

　　“嗯，你好。”陈舟点了点头。

　　兰峰介绍道：“这是我女儿兰依，那天救你回来时有一段路还是她背的你。”

　　兰依撇了撇嘴：“那是因为路蒙没在，可累死我了。”

　　“不好意思，谢谢你！”陈舟忙道。

　　兰依摆了摆手，上前将陈舟的冲锋衣衣角捻起来，认真摸了摸：“你的衣服挺好看的，这是什么布料？好滑哦。”

　　“兰依。”兰峰瞪了她一眼。

　　兰依又撇了撇嘴，走到一旁接过褐发中年人递过来的树皮野菜汤，自顾自地吃了起来。

　　“那个……”陈舟眼见时机成熟，对兰峰道：“兰老大，你们种植马铃薯的那片土壤在哪儿，我能不能待会儿跟着你们去看看。”

　　话落，又补充了一句：“对于植物种植的技术，我也知道一些。”

　　他知道自己必须这样说，否则他突然提出要看这块能够种植的土壤，对方肯定会有戒心。

　　那还不如稍微透露一下自己的能力，而且话也并没有说死。

　　“什么？你也懂种植！”兰峰愣了愣。

　　他不可思议地盯着陈舟，随即又看向坐在另一边的钟祥福。

　　钟祥福也听到了陈舟刚才的话，此刻同样表情惊讶，也在观察陈舟，想要知道他是不是心里藏有其他的企图。

　　“略懂一二。”陈舟点头。

　　他需要靠近那片土地，看看用这微观生态箱绑定之后会有什么效果。

　　本来兰峰吃了东西也要和钟祥福去现场查看，然后再商量一下是继续等待观察，还是直接将剩余的种薯植株挖出来，趁着还没完全干枯把它吃了。

　　至少这样还能填饱几个人的肚子。

　　“只要有一丝希望都行，走吧。”兰峰站起身。

　　十分钟后。

　　钟祥福、陈舟和他站在一块二十平米左右的土壤前。

　　兰峰手里拿着一个燃烧的火把，火把表面似乎涂抹了一层经过处理的动物油，使得火焰可以持续燃烧。

　　陈舟还以为会离开庇护所，结果竟然从庇护所一间平时关闭的房间里进去，这房间另一边的墙已经倒塌，然后直接走到了这里。

　　他们此刻在一栋倒塌后断裂的大厦中间，两面通透，头顶是好几层已经风化的建筑物，然后才是露出一大半的天空。

　　百多年前，这里避免了被辐射雨的直接侵蚀，无形中成为一个简陋的温室环境，所以才会形成勉强适合种植的土壤。

　　不过四周的环境在陈舟看来却很不和谐，因为这片土壤的不远处就是一排早已生锈腐烂歪倒的金属办公椅，就好像农田建在了办公室里的感觉。

　　而就在他靠近这片大约20平方米的土地时，眼前再次浮现出来自微观生态箱的文字提示。

　　【发现适合种植的土地，面积21.7平方米，土壤等级：劣质。是否绑定？】

　　“绑定。”陈舟没有犹豫，他等的就是这一刻。

　　几乎是同一时间，脑海中的微观生态箱内那从出现以来一直在不断变化的地貌以及四季更替的一幕猛地定住。

　　不多时，一片熟悉的土壤景象出现在生态箱中，栩栩如生，就好像是眼前这片土地的缩小版。

　　在这片土地旁边还能看见三个正在移动的小人，正是陈舟、兰峰和钟祥福。