第45章 实验室

陈舟说出了自己的想法。

　　要想在这个片废土上活得好，活得滋润，享受更多的资源，就需要创造更好的环境，收集更多的资源才行。

　　而要想做到这些，地盘的扩展在所难免，各种技术的革新也是关键。

　　最主要的是离不开人的建设。

　　目前庇护所内的人员数量已经出现不足，何况意外随时会来，就如同今天死去的黑甘老婆。

　　今后一个不小心，说不定人口数量还会减少。

　　而紧靠庇护所这些信得过的人来生育繁殖的话，怕是要等到猴年马月，所以最好的办法就是从现在开始吸纳更多的人加入到队伍中。

　　当然，这些人不能马上就信任，得设置一些限制他们行动的手段才行。

　　毕竟目前陈舟最信得过的只有57号庇护所的人，其他人在他的心里都打了问号。

　　而且他也看到了，这次拉姆这帮人释放出了满满的善意，否则在发现庇护所里出现畸变种后，他们完全可以坐山观虎斗。

　　等这边两败俱伤之后，再来收渔翁之利，也可以趁机占据庇护所后面的这亩农田。

　　但拉姆并没有这样做，反而是出手相助，救了他们很多人。

　　这的确是他展现出来的合作诚意，何况对方还放低了姿态，言明哪怕给兰峰他们打下手都行。

　　两人很快达成了一致意见，返回拉姆身前。

　　就见拉姆一脸忐忑，期待地看过来。

　　“你们现在有多少人？”兰峰问。

　　“加上我在内，三十一人。”拉姆赶紧回答。

　　“这么多人？”兰峰和陈舟对视了一眼。

　　拉姆立刻解释：“有七个小孩，其他基本都是能干活的成年人，老人只有两个，因为上周刚死了一个。”

　　随即拉姆又补充了一句：“这附近基本找不到吃的了，死去的那个老人饿晕了头，吃了一条轻微变异的蛇，在变异发作之前被我们迫不得已杀死。”

　　如此一来，双方的人数加起来就有53人。

　　“欢迎你们的加入。”兰峰点了点头。

　　既然已经决定让对方加入，肯定就要拿出平等的姿态来，而不是一副颐指气使的模样。

　　否则这种地位上的落差短时间看不出来，但合作不会长久，也最容易让人慢慢地升起异心。

　　拉姆脸上浮现出笑容，兴高采烈，给了兰峰一个大大的拥抱。

　　“你们现在住在什么地方？”陈舟问。

　　拉姆回道：“距离这里十公里的一处半倒塌的楼中，那里有一层可以居住，被我们改造了一下。”

　　“如果大家从现在开始合作的话，你们能干活的人今后的工作地点就在57号庇护所了。”陈舟道：“但现在这里没有那么多起居场所，需要你们来回跑。”

　　说到这里，兰峰想起了什么，对拉姆问道：“刚才你们去负一层清理剩下的变异狗，下面的环境怎么样？适不适合居住？”

　　自从返回庇护所后，他还没有机会下去看。

　　拉姆点头：“环境还可以，通风管道也是好的，不过……那里有些房间很奇怪，不知道能不能改造成起居室。”

　　“奇怪？”陈舟诧异。

　　拉姆解释：“里面有很多设备，我都不认识，看样子也不像办公室。”

　　以拉姆的理解，他最多只知道什么是办公室。

　　所以要想得知下面到底有些什么，还得让陈舟自己去看看。

　　“不要急，慢慢来，等负一层收拾出来后，生活空间扩大，就可以将你们的人慢慢迁入庇护所。”兰峰拍了拍拉姆的肩膀。

　　拉姆很是激动，抓着兰峰的手不停感谢。

　　实际上他们这支队伍已经走投无路了。

　　附近找不到食物不说，更糟糕的是他们这队人马之前当过一段时间黑流，而且吃过同类的肉。

　　之前死亡的几人都是感染了朊病毒。

　　最开始拉姆还不相信，直到他亲眼看到一个亲人倒在自己面前，口吐白沫，全身抽搐而死。

　　所以他下定决定一定要改变，千万不能再这样下去。

　　实际上在偷看到庇护所后面那亩农田后，他也有过要不要直接占为己有的念头。

　　但这个念头很快烟消云散。

　　他的队伍中没有一个懂耕种的，抢来也白费，更别指望能让陈舟帮助他们，钟祥福则更加不可能。

　　至于拉姆对陈舟的猜测，是兰峰从某个高墙城市内请来的耕种高人，而且双方关系匪浅。

　　从上次他们才见过陈舟，如今才过去短短几个月，庇护所的人就有了翻天覆地的变化。

　　所以带来变化的人多半是陈舟无疑。

　　陈舟在这片到处有风沙，又缺水的环境下，都能让庇护所的人解决温饱，这种能力不是他们能想到的，也根本学不来。

　　所以拉姆才决定无论如何都要恳请兰峰让他们加入。

　　哪怕兰峰等人吃肉，自己喝一碗汤都行。

　　而拉姆对兰峰的看法也早就改变，毕竟能与高墙内的人保持着密切关系，这不是拉姆能够想象的。

　　现在给他一百个胆子，他也不敢与兰峰作对。

　　他只想趁这个机会将大腿抱好，不让大腿把自己踹掉就行。

　　三人离开房间后，兴奋的拉姆和自己那些伤势不太严重的手下一起，帮助兰峰他们收拾残局，并准备将未完成的负一层清理工作一并干完。

　　因为黑老婆的死，使得庇护所里笼罩了一层阴影，加上黑甘伤势较重，虽然保住了命，但需要养很久才能再行动。

　　其余人的伤势都不严重，使用止血粉和消炎粉后，休息一段时间就能慢慢恢复。

　　一行人马不停蹄地收拾了现场，期间拉姆等人动作麻利，不等兰峰招呼就忙了起来。

　　看得出来，他们对待这里的其他人时，姿态放得很低。

　　不过在此之前，他们已经按照兰峰的要求，统一将身上的武器交给了泥蛇保管，等离开庇护所时才能取走。

　　兰峰也趁机宣布了他和陈舟共同作出的与拉姆合作的决定。

　　其他人可能心里有不同的想法，但没有谁提出反对，就连钟祥福也只是微微错愕。

　　不过他相信兰峰，所以什么都没说。

　　加上如今陈舟回来了，钟祥福心中也变得莫名安定。

　　一直忙到天明，除了受伤较重的人以外，其他人几乎都没睡觉。

　　随后兰峰、陈舟、兰依和路蒙等人拿着火把下到了负一层，他们还要将这里好好的检查一遍，彻底杜绝任何危险元素。

　　而拉姆一行人则是暂时返回自己住所，将与庇护所合作的好消息带回去。

　　庇护所负一层。

　　在猛然看见黑暗尽头处的那个房间时，陈舟整个人愣住。

　　虽然其他人没有见到过，但以他的见识，几乎是一眼就认了出来。

　　这里是一间实验室！