第43章 披星戴月

现在他们已经能够看到那地图上打叉的地方，是一片深黄色的岩石群落。

　　看样子在几百年前应该是一座完整的小山，因为风化和别的未知原因，整座小山都分崩离析，化成了一块块的大岩石。

　　一些岩石块又大又厚实，还有一些岩石块则是如同观赏石般，犹如切片状伫立着，竟然不会倒下。

　　一眼看去密密麻麻，不知道有多少岩石。

　　此刻从外面看过去感觉那个地方没有什么异样，但既然地图中已经标明，那最好就不要靠近。

　　陈舟等人在距离岩石群五百米外就开始绕行，期间他们也一直盯着这片岩石群，以防会出现什么异变。

　　直到绕到了岩石群后方，重新走到路线上后，悬着心的才缓缓放下。

　　他们再次加快速度前行，而兰峰则是一边走，一边回头用望远镜查看岩石群附近的情况。

　　除非走得极远，再也看不到这片岩石群他才会真正放下心来。

　　不多时，他从望远镜中观察到那些岩石之间似乎有什么东西在攒动，仔细一瞧，有脑袋和身子从缝隙中露出，时起时伏，而且不止一只。

　　“是畸变种！很多畸变种！”

　　兰峰顿时心跳如鼓，一阵后怕。

　　还好刚才他们没有靠近那里，这里面可能居住了大量畸变种，所以才会在地图上被画叉。

　　当然，他们并不知道刚才那帮跟踪他们的黑流将这个地方称为“百鬼地”，就是因为这里是畸变种的一处巢穴。

　　此处畸变种的数量据传有一百多只，但实际上没有人数过，有可能只有二三十只。

　　“加快速度！”

　　兰峰放下望远镜，暗自庆幸的同时，也让其他人赶快离开这个地方。

　　陈舟如今体力已经完全提上来，即便跟着大家伙一路小跑前行也没问题。

　　此刻所有人身上都冒出了汗，打湿了衣服，肉眼可见身上的热气蒸发升腾。

　　他们没有再刻意节制饮水，如果要赶路必定会消耗大量身体水分，这个时候再不补充水分的话，很容易整个人就会因为脱水晕倒。

　　所以所有人都是只要感到口渴了就立刻喝水，速度也一直没有落下。

　　直至黄昏来临，一番疾行，众人来到了地图上第二个被画叉的地方。

　　举目望去，那个地方竟然是一片深陷下去的湖泊。

　　湖泊里的水还有，不过连以往的三分之一都不到，且隔了老远看去，能见到湖水呈现出暗黄色。

　　即使此刻他们携带的辐射检测仪还没有发出报警，但仅凭肉眼就可以判断，这些湖水蕴含了大量辐射物质。

　　如果真要靠近，辐射检测仪可能会一直长响。

　　和刚才遇见那片岩石群一样，这次所有人更是小心谨慎，距离老远就开始绕路。

　　他们不确定地图上这片湖泊仅仅是因为受到了辐射感染被打了叉，还是因为湖水内有什么变异的东西。

　　现在说不清楚，经过了三百年的辐射演变，不知道湖底或者湖畔周围有没有变异生物残留，或许有未知的变异植物也不一定。

　　这一次陈舟他们绕的路更大一些。

　　等再次回到既定的路线上时，众人卯足了劲儿一路开始小跑。

　　黄昏变得更暗，天边那抹阳光正在慢慢地隐入地平线。

　　兰峰和谭长庚分别用各自的指南针确定方位后，众人都没有点燃火把，只是一路疾行。

　　按照地图上的标注来看，这一路过去都再没有危险区域。

　　不过谁也不敢肯定途中会遭遇其他什么，所以他们依旧很小心。

　　每个人都将武器拿在手中，头顶着夜色行走在荒野中，与57号庇护所的距离越来越近。

　　很快天色完全黑暗下来，天上云层稀薄，有淡淡的月光照下，让他们不至于两眼一抹黑。

　　行走速度丝毫不减，又走了近两个小时。

　　期间他们遭遇了一次畸变种中的突变体，不过那只突变体应该是过路的，在一个废弃村落里爬行。

　　众人蹲下后没有弄出动静，利用村落里的残破围墙和房屋遮挡，直至那突变体爬到了别处。

　　有惊无险。

　　半个小时后，正在疾走的陈舟一抬头，已经能看到那庇护所外围建筑物的轮廓。

　　从这里开始进入这座废弃城市，四周全是倒塌的建筑废墟。

　　此刻所有人身上的衣服已经被汗水湿透了好几遍，都是湿了又干，干了又湿。

　　刚开始兰峰还担心陈舟可能坚持不下来，没想到陈舟竟然全程跟随，一点没有拖队伍的后腿。

　　他们没有从庇护所的大门口进去。

　　因为这个时候如果按照正常情况，大门口已经被封闭，要天亮才会从里面打开。

　　而站在门外大声叫嚷“开门”的话，极有可能会引来黑暗中觅食的畸变种。

　　所以他们现在只能从农田那边快速进入。

　　翻过建筑物，穿过断裂楼体，来到农田旁。

　　与之前陈舟通过生态箱观测的一样，这里没有任何异样，一片完好，但依旧没有见到钟祥福。

　　众人一颗心直往下沉，从那破烂墙洞钻了进去，来到这间半倒塌的房间中。

　　房间的门同样是从里面锁死的，这让兰峰心中稍稍有些安定。

　　既然里面有人知道锁门，那就说明还有人没事。

　　他走到门前敲了敲。

　　按照平时值班的话，门后面应该有人在。

　　很快就有人传出声音，听起来很是警戒。

　　“谁？”

　　“是我兰峰，我们回来了。”兰峰开口。

　　他的声音很好辨认，里面的人顿时感到惊喜，快速将门打开，竟然是明婷。

　　“怎么会让你值班？”兰峰诧异。

　　明婷又惊又喜，同时脸上的哀伤却掩饰不住，一时之间想要解释，却不知道从何说起。

　　兰峰和陈舟等人不等她解释，快速往庇护所内部跑去。

　　丁乐留在后面关门，并放好手推车，询问明婷这里到底发生了什么事。

　　庇护所里的其他人都在，他们在看见兰峰和陈舟回来后，都是心中激动，但脸上的悲伤神色却抹之不去。

　　很快来到了靠近通往负一层的通道走廊外。

　　就见好几个男人躺在地上，身上布满伤口，这其中有的是自己人，有的竟然是拉姆那一队的流民！

　　再一看最前方躺着的人，身上缠着已经浸出血液的破衣服，脸色苍白如纸的正是黑甘，钟祥福正守在旁边。

　　而在黑甘的更前方，则是一头变异狼狗的巨大尸体。

　　“老大……”

　　黑甘见到兰峰回来，语气颤抖着叫了一声就再也说不下去。

　　“黑老婆死了。”钟祥福神情悲痛地开口。