第46章 不为人知的秘密

庇护所的负一层比陈舟想象中要大得多。

　　除了面积大一些以外，实际上房间格局与上面相差不大。

　　沿着走廊延伸到尽头处，就是陈舟看到的类似实验室的地方。

　　除此之外在走廊另一端的的尽头处也有一个稍微小一点的实验室。

　　兰峰让路蒙在这附近多插了几支燃烧的火把，将整个空间照亮。

　　说实话，他也没想到在庇护所都已经住了好几个月了，谁知负一层竟然会是这般模样！

　　不过刚才从拉姆一伙人中的昆西口中听说，以前昆西他们就来过这里，但当时辐射值较大，所以没有定居。

　　还推测是高墙内的某个家族遗弃的。

　　现在看来，之前离开的人似乎在这里进行着某种秘密实验，而且还与辐射有关。

　　可能是实验出了差错，导致辐射泄露或者别的什么原因，他们不得已封锁了这里并返回高墙内。

　　没想到这些辐射消散很快，按理来说负一层被封闭后应该有大量辐射无法透出。

　　但此刻兰峰等人腰间挂着的辐射检测仪基本没有响过，只是在靠近某些设备，或者破裂的实验容器时，会发出零星的嗞嗞声，但很快就会结束。

　　说明这些辐射已经对人类构不成威胁。

　　而且只要将这里通风敞开一段时间，零星的辐射也都会逐渐消失。

　　检查了半天，陈舟也无法理解这间实验室到底在研究什么，不过在用辐射与动物做实验是肯定的。

　　刚才那些变异狼狗应该就是实验品。

　　不过让人感到惊喜的是，眼前这些设备有很多外观都完好，拆开后里面的电机还能用，而且在其他房间里还找到了大量蓄电池，以及完整的机械零部件，甚至还有数桶受潮的汽油。

　　他们还找到了通往负二层的通道口，不过里面损毁极其严重，光是通道口就堆积了大量建筑残骸。

　　应该是什么东西爆炸后完全损坏了负二层。

　　很幸运，那些爆炸物所产生的威力并没能在负一层传开，否则这些汽油极有可能会被引爆。

　　除此之外，他们还找到了大量电线电缆，且基本都是完整的。

　　还有一些不规则的金属块，如果有加工工具的话，甚至可以用来打造趁手的农具或者冷兵器。

　　刚才路蒙等人只是在排除危险，没有将注意力放在寻找物品上。

　　现在清点下来后，所有人都感到振奋。

　　虽然挖掘负一层使得他们损失了一人，且受伤了一批人，但得到的物资却是当下很珍贵的。

　　“我怀疑负二层下面有整个庇护所的供电系统，但可能随着爆炸已经被毁掉。”陈舟猜测。

　　兰依摊开双手：“我们不知道这个庇护所到底有几层，会不会还有负三层、负四层？”

　　“都有可能。”兰峰点头，“未来一段时间我们先把负一层找到的东西全部整理，然后再逐步清理下层。不过所有人都要记住，必须我和陈舟在庇护所时才能动工，而且清理的人需要带枪并提高警惕。”

　　现在他们已经很清楚，这附近本来不止一个庇护所存在，但后来这些庇护所因为被遗弃后，里面但凡有价值的物品都已经被搬空。

　　唯有这57号庇护所是因为有人在里面秘密做实验，而且发生了意外，到处充满辐射，这才使得这里的物品基本被保留下来。

　　这对于他们这批什么都没有的流民来说，无疑是一处宝藏。

　　这些宝藏或许能支撑他们更加快速的扩张农田种植。

　　在布满灰尘的机械设备上，陈舟发现有一个双剑交叉在一起的图案，这图案多次出现在这里。

　　应该是某个组织的图案代号，他用心将其记下。

　　负一层内的其他变异狗的尸体都被路蒙他们拖了上去，按照陈舟的要求，连同那条巨大变异狼狗都没有直接拖出去掩埋，而是全部拖到那堆肥的野蕨菜坑中。

　　那个地方如今已经成了农田堆肥的专门地方，泥土下不仅埋了变异蟑螂、蚜虫等尸体，像这些突变体的尸体同样也埋了进去。

　　且经过野蕨菜将变异素、辐射值转化分解后，就成了很好的基础肥料。

　　而野蕨菜本身也不会含变异素，因为全被它自然分解了，平时还能食用这些野蕨菜。

　　这东西在农田种植的初期阶段简直是一物多用的典范，深受陈舟的喜爱。

　　为此，他已经让路蒙、泥蛇等人将附近三十公里所有能够挖到野蕨菜的地方都找了个遍，所有野蕨菜都移植到了这片土壤上。

　　这一次他们对负一层的清理很仔细。

　　很快清理工作做完，丁乐和其他运送垃圾的人抱着一个木箱子往外走去。

　　陈舟看了一眼木箱里面的东西，发现是一些更加幼小的狗崽尸体，大约十多条，还是奶狗的模样。

　　一个个长得黑黢黢的一动不动，不知道已经死了多久。

　　这些奶狗应该是当时用来做实验的试验品，看样子并不是普通的狗，应该都被注射或者喂食过不一样的东西。

　　就在此时，木箱当中的其中一只被压在下面的小奶狗动了一下。

　　“等等。”陈舟伸手阻止丁乐。

　　丁乐也察觉这里面还有奶狗是活的。

　　不过这些奶狗外观正常，看样子应该没有达到完全变异的状态，但体内可能已经拥有变异素，所以没有谁敢吃它们。

　　现在只能一并埋进堆肥的土壤里。

　　陈舟用戴着手套的手将那只动了一下的小奶狗抓出来，仔细看了看。

　　这只小奶狗眼睛都还是闭着的，嘴巴微微蠕动，看上去奄奄一息。

　　没想到都这副模样了，竟然还能活着！

　　要说它体内没有变异素根本不可能，否则早就死了，不可能还苟延残喘到现在。

　　而且看样子，应该是那只巨大变异狼狗下的崽，而且刚下不久。

　　现在陈舟也不清楚，那变异狼狗和它的狗崽子到底是不是试验品，但畸变种还能产子，这种情况他从没听人说过。

　　所以难道这就是试验的一部分？

　　带着怀疑，陈舟又将其他没有动静的小奶狗一个个检查了一下，发现全都已经死透，只有这只还有点动静。

　　他念头一动，抓着这只小奶狗走到兰峰身前：“这只变异狗是活的，但应该体内的变异素不多，我想先留下来观察。”

　　兰峰仔细打量了一下，猜到了陈舟的想法：“可以。”

　　这小奶狗即使变异，对他们也构不成危险，如果等它长大一点后，发现不对劲再杀掉就行了。

　　何况现在还能不能养活都不一定。