第42章 来自老齐的警告

刚才陈舟这位“神谕者”告知庇护所发生异状后，兰峰让路蒙先行赶回，而他自己则拿出上次从黑流伤疤男身上收到的那幅地图，仔细查看起来。

　　以往从流沙镇回庇护所，如果走得快不休息，要花八个多小时。

　　要是以平常速度加上休息时间的话，大概会花十二个小时左右。

　　不过刚才兰峰通过那份地图查看了流沙镇到庇护所这段距离的地形后，他重新规划了一条路。

　　按照地图的显示，新的路程距离更近，几乎一直在走直线，而以往他们为了安全起见通常都会绕不少弯。

　　但走这条线的话有两个地方需要注意，因为在地图上已经提前画好了叉，说明这个地方可能有危险。

　　即便如此，他们只要绕过画叉的地方就好，也比以前走的路要近许多。

　　众人一路急匆匆离开，速度很快。

　　以至于那原本想要偷偷摸摸跟踪他们的黑流也不得不加快速度，哪怕这样做会增加被发现的危险。

　　这帮黑流不是别人，正是上次那伤疤男的同伙。

　　伤疤男三人自从消失再也没有回来后，这些人已经重新推举了一个领头人。

　　这帮黑流目前共有十八人，一个个都是心狠手辣的主，那新近的领头人是个黑人，常年吃同类的肉使得他健壮无比。

　　而这家伙运气还不错，所谓的朊病毒在他这里一直没有爆发过。

　　这家伙名叫克鲁达，非常喜欢收集各种骨头，包括人类和动物的颅骨。

　　他的这个癖好以前还被伤疤男严厉批评过，说是不仅会暴露身份，还会平白为自己树敌。

　　但如今没有人再能管得住他，克鲁达此刻脖子上挂了一圈自己手工制作的老鼠头骨串，腰间一左一右还分别挂着两颗白森森的人类头骨。

　　这是他非常喜欢的两颗头骨，头骨的女主人全部葬入克鲁达腹中，并且死前还遭受了极其残忍的折磨和侮辱。

　　克鲁达始终无法忘记那让他感到酥麻的惨叫声。

　　以至于后来为了满足自己变态的欲望，他将这两颗头骨随时随地带在身上。

　　如果跑快点的话，他全身的人类和动物头骨还会快速撞击，发出哐哐响声。

　　离开流沙镇一个小时后。

　　“老大，这帮人没有按照我们设埋伏的路走，而是往‘百鬼地’去了。”

　　一个鬼鬼祟祟的家伙从前方赶回来通报。

　　克鲁达的嘴里吐出让人作呕的难闻气息，一脸满不在乎的模样。

　　“那我们就加快速度追上去，直接抢！那两个年轻人的脑袋是我的，你们谁也别和我争。”

　　“守在另外一条线上的兄弟们怎么办？他们还在那里埋伏着！”通报人提醒。

　　“让他们多等等，等我们干掉那四个人后，再去通知他们。”

　　“好。”

　　“大家都跑起来，天黑之前务必追上他们！”

　　克鲁达一声令下，包括那通报人在内的八个人，立刻高高举起手中的枪，兴奋地准备撒丫子狂奔。

　　就在此时，那通报人忽然发现身后远处扬起了漫天灰尘，形成一条线对着这边而来。

　　“老大，有车在靠近我们！”

　　所有人立刻停下，克鲁达一脸错愕地看向越来越近的越野车。

　　这辆车他们刚才潜伏在流沙镇的时候就看到过，正是属于老齐这支行商队伍的雇佣兵。

　　说是雇佣兵，实际上这些人已经为老齐效力很久，算得上是老齐的亲兵。

　　只不过他们的打扮就是雇佣兵的样子，装备精良，不仅枪法出众，还懂得运用战术，不是寻常黑流能够相比的，所以大家一直叫这类人为雇佣兵。

　　“他们来这里干什么？”克鲁达心中腹诽，不知道自己什么时候得罪了这帮人。

　　就见架在越野车上的那挺重机枪的枪口已经对准己方的人，他当即伸手往下一压，让自己的人一定要冷静。

　　“尊敬的雇佣兵先生，请问你们有什么事？”克鲁达准备先礼后兵。

　　如果对方话都不说要直接干架的话，哪怕己方武器装备不行，他也只能硬拼到底了。

　　越野车内加上驾驶员共有四个人，其中三人坐着，手里端着这些人从没见过的突击步枪，还有一人站立，双手把持着重机枪。

　　除此之外，克鲁达能清楚地看到这些雇佣兵的身上分别都挂着好几颗手雷。

　　而他们自己身上虽然也有枪，但基本就是手枪和微冲，就这作战力妮玛能和车上的人比？

　　坐在副驾驶位置的那名雇佣兵显然是领头的，他拉了一下蒙住大半张脸的布巾，看向克鲁达。

　　“老齐让我带个话，我们还要和刚才那帮人交易，不喜欢被外来因素打断。如果十天后老齐没有再看到这帮人，他会让流沙镇附近再也没有一个黑流。”

　　话落，不再看克鲁达等人，一拍车门，越野车调了个头扬长而去。

　　大量灰尘泛起，劈头盖脸地涌到这帮黑流的脸上和身上，克鲁达等人依旧站立不动。

　　过了好一会儿，越野车走得只剩下一个黑点，灰尘散尽，那通报人这才靠近克鲁达。

　　“老大……”

　　“%￥~&@*！”

　　克鲁达破口大骂，对着越野车离开的方向，各种污秽语言不堪入耳。

　　骂了好一会儿后，他转头就往另一个方向走去。

　　其他人一脸发懵地站着，此刻又有人喊了一声。

　　“老大……”

　　“还愣着干什么？不用追了，回去！”

　　克鲁达发泄了心中情绪后，此刻走得倒也挺干脆。

　　已经走出去很远距离的兰峰等人并不知道这边发生的情况，他们只是心系庇护所，同时留意途中的危险。

　　因为四人身上都携带了枪支，刚才还买了一些子弹，所以哪怕真有黑流找上来他们也根本不惧。

　　陈舟一边行走，一边不时内视脑海中的生态箱。

　　但直到现在那农田附近都没有出现什么异样，也没有其他陌生人闯进来，不过钟祥福并没有再回到农田旁。

　　目前看来农田是安全的，遇到危险的地方应该是在庇护所内部。

　　走了片刻后，兰峰自言自语：“以路蒙的速度来算，他全力赶回去三个小时就差不多了，现在应该已经到家。”

　　随即又看了一眼地图：“前面那个地方就是打叉的位置，我们不能再往前，需要从旁边绕过去。”