第47章 移动断裂楼体

不过兰峰也有顾虑，那就是这些变异狗的出现对黑甘的打击很大。

　　为此现在最好不要让黑甘看见这只奶狗，所以就将其放在负一层养就行，如果养不活再拿出去埋在野蕨菜下堆肥。

　　陈舟当即答应。

　　找了一个房间，将小奶狗放在里面的角落里。

　　这段时间庇护所并不愁食物，所以每次煮的汤可以给奶狗盛一点来。

　　这家伙拥有少量变异素在体内，实际上与路蒙有点相似，陈舟猜想它应该达不到长大后变成突变体的程度，而是或许会成为路蒙的变异人那种样子。

　　因为有前车之鉴，路蒙不是好端端地生活在庇护所里？而且还是大家最为忠心的伙伴。

　　这条小奶狗如果能养大，说不定也会成为大家的伙伴或者一个强大的战力。

　　当然，要是发现养不熟，再杀掉也不迟。

　　将负一层查探清楚并清理之后，接下来的时间就是照顾好伤员。

　　幸亏这次他们刚刚才从行商老齐那里兑换了大量止血和消炎的药粉，加上黑甘本来身体素质就好，所以不会因为伤重而亡，只是恢复时间要慢些。

　　过了两天后，拉姆一行人再次来临。

　　不过他们不是空手来的，而是带了一些他们认为庇护所这边用得上的物品，有两三斤破布，还有一些他们近来找到的废弃金属。

　　他们到来后，立刻就规规矩矩的交出了所有武器给泥蛇。

　　然后按照陈舟的指示，开始挖掘靠近断裂大厦的那片土壤，并清理里面的杂物。

　　这是庇护所后方这片八百平土壤的极限，如果要将土地再次扩张的话，就需要移开断裂大厦了。

　　拉姆对这件事很上心，主动跑到兰峰和陈舟那里，商议用什么办法除掉断裂大厦。

　　他的想法是用铁锤将楼体敲打成碎块，然后再一点一点的运走。

　　但很快拉姆就发现兰峰和陈舟似乎都不怎么上心，所以他怀疑他们是不是已经有了别的更好的办法。

　　在钟祥福的指挥下，这些人准备在断裂大厦的外围五百米处挖一个较大的蓄水池，压紧压实后，再用现成的建筑物大量石板拼接出蓄水池的底部，尽量做到严丝合缝，中间填细石子和细沙。

　　虽然这样做依旧会有水渗入泥土中慢慢流失，但可以减少大部分流失时间。

　　等以后有了更多的余粮再去兑换水泥填筑。

　　这天晚上，等拉姆等人都离开之后。

　　夜深人静时，得到了陈舟提醒的钟祥福也早早回到自己的房间，不再像以往那样一直坐在农田旁守护。

　　他知道陈舟这位伟大的神谕者要与天神沟通了。

　　神的力量不容凡人窥视。

　　果然，半个小时不到，庇护所内的人就听见了轰隆隆的巨大声音，每个人都静静地呆在屋里等待着。

　　在此之前他们已经被兰峰提醒过，所以没有谁会因为好奇而跑到庇护所后面去偷看。

　　这轰隆声是如此的震耳，闹出的动静也很大。

　　不过不用担心，即便有畸变种在这附近，如此大的动静也会将它们吓跑。

　　能闹出这么大动静的力量已经不是它们能够抗衡的了，对于只有本能欲望的突变体来说，它们不会多想，只会立刻转身就逃。

　　陈舟房间中。

　　他将手伸到生态箱中，用两指捻住其中一截断裂的大厦楼体，缓缓将其往外移出十五米。

　　这是他能够控制的距离极限。

　　随着农田面积的扩张，这生态箱笼罩的范围也陆续在增加，以前可以操控绑定农田的十米内，现在已经扩展到十五米。

　　在移动楼体的过程中，陈舟只是感觉手上拎着的东西略微有些沉，但依旧轻轻松松将其挪开。

　　轻轻地放下，然后以同样方式挪开了另一边的断裂楼体。

　　不过他依旧让这边的楼体呈现围拢的趋势，这样可以持续有效保护好这片土壤。

　　移开楼体之后，他将楼体表面摩挲了一遍，以防白天会有松动的石块掉下来砸到其他人。

　　随即又用手指刨动了几下地面显露出来的泥土，将这些新的泥土翻了一遍，露出大量待清理的杂物。

　　因为自己手指相对来说很大，所以泥土里的杂物就留到第二天由其他人来清理。

　　在旁人听来，那轰隆隆的声音很快停止，但他们没有人敢出去。

　　直至没有动静一个小时后，钟祥福才与兰峰露面。

　　月光明朗。

　　两人站在庇护所破烂房间的墙洞处，一脸震撼地看着眼前的一切。

　　因为楼体被移开，这后面的天地忽然之间开阔了许多，让他们有种身处陌生地方的错觉。

　　看着那移开的两截楼体，二人皆是默然不语。

　　好半天后，兰峰默默开口：“明天就可以让大伙把多出来的土地翻整清理一下了。”

　　钟祥福摸了摸下巴：“为什么陈舟不沟通天神把这两截楼体一次性挪开一些？直接挪到百米之外。”

　　兰峰摇头道：“这你就不懂了，陈舟作为神谕者，他很清楚自己在干什么。这样一步一步来，可以让断裂的大厦最大程度的保护这片农田，要是直接摧毁，或者完全挪开，我们的土地就失去了天然屏障。”

　　“嗯，是我失策了，还是陈舟考虑得周全！”钟祥福当即表示赞同。

　　指着露出来的一块开阔之地：“我觉得那里可以打造蓄水池，做一个阀门，将沟渠引水过来，浇灌农田。”

　　“你看着来吧。”兰峰对这些不太懂，只是点头。

　　这一晚两人在农田前聊了很久，期间也有其他人过来查看，同样一脸震惊。

　　陈舟则是搞定后很快就躺下休息了。

　　农田面积肯定还要拓宽，不过得等到更多的土壤纳入生态箱的绑定范围之后，他才能操作。

　　第二天清早，拉姆到来后就找到了陈舟。

　　他看上去有些兴奋：“陈舟，这两天有件事我忘记告诉你了，还是昆西提醒我才想起来的。”

　　“什么事？”

　　拉姆从裤兜里拿出一株植物，递到陈舟面前：“喏，这是在我居住的那边发现的，有一片都生长了这个。我上次喉咙不舒服，谁知吃了这个后就好了，但如果当做野菜每顿吃就不行，因为身上会起疹子，很难受。”

　　陈舟惊讶地接过这株植物，心中振奋：“这是……田菁！”