第44章 恳求合作

从钟祥福的口中，众人很快了解了事情的来龙去脉。

　　果然就如陈舟猜测的那样，黑甘在挖通负一层入口时，惊动了里面的畸变种，使得这条巨大的变异狼狗爬了出来，开始疯狂攻击他们。

　　在这个过程中，黑老婆为了救他摔到负一层，没想到里面竟然还有其他畸变种。

　　很快黑老婆被咬死。

　　而钟祥福赶来后并没能成功干掉那条变异狼狗，直至拉姆等人闯了进来。

　　最开始包括追逐在后面的兰依和麻兴等人，都以为拉姆他们趁这个机会进入庇护所，是为了趁火打劫。

　　毕竟这些人之前曾做过一段时间的黑流。

　　但让人没想到的是，拉姆和劳石赶来后，立刻就对黑甘展开了救援，劳石负责攻击变异狼狗，拉姆将黑甘拖到了安全地带。

　　然后更多的人从外面赶来，包括兰依她们。

　　这些人并没有相互攻击，形成混乱局面，而是都在往一个目标——变异狼狗的身上展开攻击。

　　花了九牛二虎之力，在伤了好几个人后，这条巨大的变异狼狗终于被他们搞定，当场杀死。

　　这其中拉姆一伙人贡献出了较强力量，特别是有劳石这战力巅峰在，成为主要的输出力量。

　　而拉姆他们付出的代价也不小，有多人受伤。

　　他们共有七个人闯进了庇护所，但并没有趁火打劫，而是帮助庇护所的人干掉了畸变种。

　　不仅如此，听黑甘说他老婆掉进了负一层，拉姆和劳石不顾安危，立刻和兰依等人下去寻找。

　　后来在下面又杀死了好几条小一点的突变体。

　　这些突变体都是狼狗变异而来，不过除了最难杀的那一条巨大变异狼狗外，下方遇到的都是小很多的变异狗，攻击力大减。

　　再然后，路蒙一个人急匆匆地赶了回来。

　　听说兰依还和其他人在负一层，他立刻跳了下去。

　　钟祥福说刚才还能听见下方传来击打声，时不时还有变异狗的哀嚎，但现在已经没有了动静。

　　谭长庚已经将今天刚刚拿到手的消炎和止血药粉拿出来，让庇护所里的女人们治疗躺在地上的伤员，并给他们包扎。

　　就在此时，通往负一层的通道口中传来脚步声，很快就有人陆续从里面钻出。

　　兰依、路蒙、拉姆、劳石以及泥蛇、麻兴等，他们身上的鲜血很少，衣服上基本都沾了黄色的黏稠液体，那是来自畸变种。

　　“老爸，你们回来了！”兰依只是受了一点轻微伤。

　　她见到兰峰回来，又看了一眼陈舟。

　　以往那大大咧咧的神情已经不见，眼里涌出浓浓的哀伤。

　　“黑老婆……死了。”

　　后面的泥蛇和麻兴探出头，他们刚才就已经固定好了黑老婆的尸体，但一直没有运出来。

　　因为黑老婆的尸体惨不忍睹，被那帮变异的狗崽子啃得面目全非。

　　而这些狗崽子对于他们来说危险不是很大，刚才已经被悉数砍杀，一共十多条。

　　“她在哪儿？我要……看她……”这话是黑甘说的。

　　黑甘虽然站不起来，但他依然很努力地仰起头。

　　“她的脸……”

　　兰依的话没说完，黑甘面如死灰道：“我要看……她。”

　　很快尸体被运了上来，泥蛇和麻兴一前一后，将尸体稳稳当当放在了黑甘的身旁。

　　黑甘看着尸体那血肉模糊、深可见骨的脸颊，身体颤抖不止，虽然竭力克制，但眼泪依然止不住流了出来。

　　其他女人几乎都在流泪，包括兰依。

　　只不过兰依立刻转身擦掉，等转回来时，只能看见她双眼红润，已经看不到眼泪。

　　“老爸，刚才我们在下面杀了十八条变异狗，体型比这条小很多。”路蒙此时开口，“我们把负一层全部搜索完了，已经排除危险。”

　　“老爸，我想刚才我们误会拉姆叔他们了。”兰依也道。

　　兰峰看了一眼拉姆，后者神情凝重，目光从黑甘夫妻二人的方向收回，又看了看自己这边受伤的同伴。

　　随即才与兰峰看过来的目光对视。

　　“路蒙，你们守在这通道旁，其他人照看好伤者。”

　　兰峰吩咐了一句，随即看向拉姆：“你和我、陈舟，我们三人到那边屋里去谈。”

　　拉姆点了点头，示意身旁的劳石也留在这里帮忙。

　　随即三人来到最近的一间屋子。

　　将门关上后，兰峰还没开口，拉姆看了一眼陈舟后，已经主动解释起来。

　　“兰峰，我们并没有恶意。是因为这段时间一直没有见到你们出来觅食和寻找有用物品，最开始以为你们可能遭遇了不幸，所以才来看看。不管你们在干什么，请带上我们，因为我们是诚心想要和你们一起合作……”

　　话没说完，兰峰盯着他的眼睛，打断他道：“你是不是发现我们的农田了？”

　　拉姆略一迟疑，终于点头：“我只是好奇，站在那断裂大厦内远远地看了一眼，并没有靠近，更没有想要偷你们的农作物的意思。这件事我们守口如瓶，没告诉其他人，我真的只想寻求合作的机会，哪怕给你们打下手也行。”

　　陈舟恍然大悟，难怪他没有通过生态箱发现有其他陌生人出现。

　　敢情拉姆他们只是远远看了一眼，并没有靠近，没有出现在生态箱的覆盖范围内。

　　其实此刻兰峰对拉姆的观感还不错，因为拉姆的出现的确帮了庇护所一个很大的忙。

　　要不是他带着劳石等人赶来救援，仅凭兰依和泥蛇那几人，可能损失会极其惨重。

　　虽然最后依然能够干掉那条变异狼狗，但死的可能就不是黑老婆一个人，而是至少还要交代两三条命在这儿。

　　这其中就有可能有兰依。

　　但关于农田的秘密太过重要，兰峰也做不了主，听了拉姆的请求后，他没有出声，而是立刻看向一旁的陈舟。

　　陈舟正在打量拉姆。

　　刚才这些人出力帮助杀掉那条变异狼狗已经足够显出他们的诚意，但兰峰曾说过这帮人以前还干过黑流。

　　这是他唯一不放心的地方。

　　实际上随着农田土壤扩张之后，陈舟早就发现目前庇护所内的人员已经无法满足更多的农田扩张和种植需求。

　　他还有很多事要做，包括培育更优质的土壤，扩大开垦面积，挖沟渠采水引水，并培育绿肥轮作。

　　甚至有可能的话，已经可以筛选耐辐射的蚯蚓品种了。

　　况且还需要更多的野蕨菜吸收辐射微粒。

　　而这些工作都要由人具体负责处理。

　　“请你等一下。”

　　心里这样想着，陈舟和兰峰走到一旁商量起来。