第49章 有生之年

这条黑狗是母的，叫“小贝”，还是兰依给它取的名字。

　　平时就是兰依、路蒙和陈舟来给它喂食，它对他们三人也是最为亲切。

　　当然，如果是庇护所里的其他人来看小贝，小贝也来者不拒，不会抱有敌意，似乎它能闻到这些人身上熟悉的气味。

　　不过陈舟留意到，这条狗生长很慢，平常那些普通狗子，两个月就已经长大了。

　　但小贝如今还只是半大模样。

　　将食物喂完，陈舟蹲在小贝旁边，轻轻抚摸其脑袋。

　　小贝则是趴在他脚下，脑袋靠在陈舟的脚背上，看上去有些黏人。

　　等陈舟站起来准备离开时，它也立刻站起来，亦步亦趋跟在身后。

　　一人一狗来到那通往负二层的通道口处，这里的清理工作进行得很慢，此刻有四个人在这里清理，均配备了枪支以防意外。

　　经过前段时间他们的勘查，发现负二层的空间几乎被完全掩埋了，塞得满满当当的，也不知道能不能清理出来。

　　在这里待了一会儿后，陈舟往一层而去。

　　直到他走到通道口的台阶上时，一直跟在身后的小贝这才停下脚步，只是抬着头，吐着舌头，眼巴巴地看着陈舟上台阶。

　　似乎它很清楚，没有得到对方的允许，它不能从这里上去。

　　陈舟回头看了一眼，因为小贝的那身皮毛太过黝黑，融入在黑暗里，要不是它睁着眼睛，闪烁出淡绿色的光，漆黑中几乎很难看清楚它的身影。

　　这应该是独属于变异狗的能力吧。

　　……

　　农田旁。

　　钟祥福佝偻着身子，喘着粗气，因为刚刚干农活使得面色微微红润，额头上也冒出了汗珠。

　　岁月却不饶人。

　　他才干了一会儿就已经气喘吁吁，只得到一旁坐下休息。

　　虽然很累，但累得值得，看着这片越来越大，越来越好的农田，钟祥福心中的满足感与日俱增。

　　此刻其他人还在将其中一块地里的田菁翻埋在土里，用绿肥轮作之后，那块土地的质量将会很快提升。

　　虽然钟祥福不能像陈舟那样看到这片土地的属性，但他仅凭直觉也知道，陈舟这位神谕者的计划安排得很好。

　　遥想数个月前这里还只有20多个平方的土壤适合种植，还因为没有下雨差一点就全军覆没了。

　　谁又能知道这才半年左右，适合种植的土壤面积会增加到一亩多，而且地里不仅种上了马铃薯和红薯，还有菊芋。

　　这菊芋就是洋姜，听说这东西在高墙内很受欢迎，还可以用药，出售价比马铃薯那些要高不少。

　　而他们的打算就是菊芋收成后，自己留一点，其他大部分都拿去卖掉，兑换更多需要的东西。

　　旁边的蓄水池也早就弄好，如今正在囤水，看样子水的流失率很低，达到了钟祥福的预期结果。

　　再看另一边，通过用野蕨菜堆肥的那块地，野蕨菜长得极其茂盛，显然是因为下面掩埋了各种腐化物的缘故。

　　看着眼前忙碌的人影，钟祥福的嘴角挂着笑容，恍惚中他似乎看到了父母在他小的时候曾描述过的场景。

　　一望无际的田野，错落有致，没有被辐射污染的老牛在吃草，远处是一片树林。

　　蛙鸣声、鸟叫声，此起彼伏，空气中还飘着淡淡的牛屎马粪的气味。

　　最主要的是，他们所有人都可以吃饱，身上穿的衣服也非常好，和高墙里的人一样。

　　眼前这一幕说不定会在他有生之年看到。

　　半晌过后，钟祥福喃喃开口：“真好……”

　　他忽然一愣，扭头看去，这才发现不知什么时候陈舟已经到来，就在自己身旁坐着。

　　陈舟正在调看这一号地块的信息。

　　【一号地块：优质土壤（206平方米），普通土壤（面积598平方米），劣质土壤（面积331平方米）】

　　【种植物：253株马铃薯（状态极好），242株红薯（状态极好），270株菊芋（状态极好），89株野生蕨菜（状态极好）】

　　【存活率：99.8%】

　　【生态点：12点】

　　眼前的土壤有不少是新近开发出来的，还有人在里面做清理工作。

　　对这些土壤进行清理的麻烦程度也让陈舟没有料到，因为这附近有很多房屋倒塌，导致土壤里面含有大量建筑废料，需要人工一点一点清除。

　　而且这也导致新开拓的土壤质量很差，此时用田菁翻埋培育土质就起了很大作用。

　　期间还要不断松土和洒基肥，需要培育的时间也延长了很多。

　　总之，现在要将这些新开拓的土壤培育出来后，陈舟才会进一步移动那断裂的楼体。

　　而如今微观生态箱绑定的这片土地的面积快要达到两亩，等大伙将现有土地整治好后，就是差不多两亩的时候。

　　到时候生态点才会进一步的永久增加。

　　同时那个时候第三批收成应该也出来了，陈舟可以肯定收成质量只会比以前更好，而且还多了其他的农作物。

　　这些都会增加他的生态点。

　　他信心满满，抬头看向远处。

　　在更远的地方，那里还有一截倒塌的楼，不过是属于其他的大厦，等今后土壤开拓过去后，再想办法将那个楼体一并纳入进来使用。

　　陈舟目前的想法是，在己方的实力还没有积累到一定程度以前，就不到真正展露的时候，最好都用那些断裂楼体来稍微掩盖。

　　等以后生态箱的功能进阶，实力增强，有人员、有装备，有能力保护这些农田后，才会考虑撤掉断裂楼体。

　　“已经是冬天了。”钟祥福抬头看着天空。

　　不过他们这些人目前只是穿了两件衣服，包括陈舟也是。

　　陈舟也开口：“这里的冬天并不冷。”

　　钟祥福缓缓点头：“这里一直都是这样，冬天温度最低也有10度，一般的话大概在12到20度之间。”

　　陈舟清楚，这是因为那场辐射的影响。

　　如今生活一段时间后，他估计目前自己所在的位置可能还在以前的华夏，在靠近某条大河的地区。

　　而且陈舟怀疑那条河如今已经成为暗河，正好从铁火王国的主城下方经过。

　　经历最初的辐射爆发，到世界战乱，又全球混乱。

　　各个地区的人民东奔西逃，早就混合在一起，所以如今说什么话的都有，像那些中文夹杂着古怪发音并不稀奇。

　　这是有时候陈舟会忽然发现钟祥福等人说话变得文绉绉，甚至还自带翻译腔，听起来有些滑稽的原因。