第41章 利弊权衡

流民地区没有部落，但在荆棘荒原的某些地方则有部落群居。

　　因为那些地方的环境资源相比流民区域要好一些，也在自行耕地种田，毕竟是经过生存法则淘汰后才选择出来的地方。

　　而流民生活的区域风沙太大，雨水不稳定，环境资源较差，多半都是别人废弃不要的。

　　所以老齐才会在见到清单上的物品后有此一问。

　　因为这些物品当中有一部分看来，似乎谭长庚这群流民已经有了一定的发展规模才会需要用到。

　　谭长庚已经有准备，知道老齐会有这么一问。

　　他摇了摇头：“部落算不上，只是发展相比其他流民队伍还可以。”

　　“所以这些土豆真是你们种的？”老齐半信半疑。

　　谭长庚呵呵一笑，再次表现得模棱两可：“我们甚至可以给你们长期的供货，或许过段时间我们还可以再来一次交易。”

　　“没问题。”

　　老齐知道这家伙说话滴水不漏，他也索性不再打听。

　　只要有稳定的合作伙伴，而且还能提供质量很好的农作物，他正愁没有机会多合作几家。

　　抖了抖手里的清单：“这张单子上的东西，武器我都有，但你要得太细了，藜麦种子我这里有现成的，包括食盐等各种调味料，还有消炎消毒药剂。但菊芋块茎没有，我要去调货。还有锄头、铲子、塑料薄膜等也没有……不是，兄弟，你是要将这些金币和银币全部兑换完，一点都不留吗？”

　　“差不多是这样。”谭长庚笑眯眯道。

　　老齐还是第一次见到这种流民，给他的感觉和其他流民根本不一样，似乎发展很好，也很有继续发展下去的野心。

　　他拿起一支笔，快速在清单上划了几下。

　　“划了的物品我现在就给你，其他的得让我回去筹备一下，十天后你到流沙镇来，我把东西给你。”

　　话落，他拿出一张纸票，上面有一些特殊的印花，写着“齐天明票据”，还盖了一个红章。

　　谭长庚这才知道老齐的全名原来叫齐天明。

　　老齐又在票据的背面亲笔写下还剩多少货物没给，然后写上自己的名字，又按下手印，这才将票据交给谭长庚。

　　“你们留一个金币给我，当做剩余未兑现物品的订金。放心，我老齐从不赖账，毕竟常年在这条路跑生意，不可能为了你们这点东西连流沙镇都不来了。”

　　谭长庚接过票据：“我们肯定相信齐老板。”

　　这一点他们在到来之前就已经有了准备，毕竟要的东西有点多，还杂，哪怕是行商也不可能所有东西都带着。

　　很快老齐手下的伙计就将现有的物品兑换给他们，包括藜麦种子、调味品、各种药剂以及一把微冲、符合型号的子弹等。

　　检查一遍后，谭长庚拿走还剩下一点的钱币，留下一个金币给老齐，然后打了声招呼，和丁乐一起离开。

　　丁乐一直没有说话，因为他担心自己会说漏嘴或者说错话，所以干脆沉默是金。

　　别看谭长庚表面老道，实则心里一直在打鼓。

　　因为这帮行商的武力装备很强，光是武装到牙齿的守卫就有十来个。

　　如果见钱眼开想要硬抢的话，他们这里没有谁能抵挡。

　　当然，这个概率极低，否则老齐以后也不用再做生意了。

　　两人返回了房间，立刻将那破门给关上。

　　“事情顺利吗？”兰峰问。

　　谭长庚点头。

　　陈舟接过那包藜麦种子仔细检查了一遍，确定没有问题。

　　如果有问题的话，现在老齐还在，可以立刻让谭长庚重新返回交涉，这就是陈舟在这里的意义。

　　毕竟种子和块茎等物才是最重要的，与他们今后的发展息息相关。

　　“好，现在就动身离开，我们马上赶回去！”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　丁乐和谭长庚同时一愣，此刻丁乐才发现路蒙已经不在这里。

　　“路蒙呢？”

　　“他提前一步走了。”陈舟解释，“庇护所那边出了点事，他先赶回去处理。”

　　谭长庚见兰峰神色不太好，他不再多问，当即点头：“好，现在就走。”

　　很快兰峰重新分配了武器，将刚刚得来的微冲给了陈舟，而陈舟原本的沙漠之鹰则给了谭长庚。

　　谭长庚和钟祥福一样，都曾用过武器，比陈舟要熟练很多。

　　而微冲的射击不会要求有那么高的精确度，所以陈舟只要掌握对准目标方向有效击发就行了。

　　通过扫射，覆盖的目标范围也较大，他感觉这样反而更适合自己。

　　很快四个人收拾好东西，背上后，将脸全部用布巾蒙上只露出眼睛，然后推着手推车，打开屋门离开。

　　此刻镇子中心地带仍在交易，看不见这个位置，不过四个人离开时都没有躲躲闪闪，而是大摇大摆，故意让人看见。

　　上次从黑流伤疤男身上缴获的那把微冲，此刻挂在丁乐身上。

　　所以一眼看去，这四个人都带有热武器，且并不是普通的刀具。

　　这会让那些暗中盯着他们的人心中忌惮，在确定要动手抢劫之前，会好好权衡这是否值得。

　　况且实际上他们还有很多货物没有拿到手，除了抢那些还留在身上的钱币以外，似乎没有什么食物可抢的。

　　手推车交由丁乐负责，不过上面基本是空的，稍微有用的物品都在各自的身上背着。

　　在他们离开时已经快到下午四点。

　　因为还有人来兑换物品，所以看样子老齐这支行商队伍也不准备今天离开了，而是第二天才会动身。

　　不久之后，一个雇佣兵模样，满脸横肉的男子靠近老齐。

　　“齐老爷，那帮人刚刚走了，看样子是要连夜赶回去。”

　　说到这儿，这雇佣兵顿了一下：“不过有人盯上了他们兜里的钱，应该是黑流，人数不多。”

　　“你带人去处理一下，不用真动手，吓吓就行了。”老齐微微点头，随即咧嘴骂道：“妈的，老子交易还没完就来捣乱？到时候都会说是我齐天明暗中使坏，老子还在这一带混不混了？”

　　其实他嘴上没说，那就是谭长庚这伙流民看上去就明显不简单，如果真能保持长久的合作关系，何乐而不为呢？

　　毕竟自己只是行商，做的是运输的买卖，又不是要在这鸟不拉屎的地方安营扎寨。

　　所以他和谭长庚他们只有合作关系，并没有利益冲突，他还挺希望双方的交易能一直进行下去。

　　至于换做其他行商会是怎么想并不清楚，但老齐没那么多想法。