第40章 食物的价值

上次的第二批农作物收成后，陈舟这里得到了5个生态点奖励。

　　加上之前积攒的7个，如今他已经有12个生态点。

　　不过距离100个生态点开启微观生态箱的“进阶模式”还差不少。

　　只是陈舟没想到，因为第二批农作物收成质量较高，并且数量也较多，所以生态点奖励还不错。

　　之前开发一亩土地也才奖励了5点，这次第二批收成同样也得了5点。

　　这得益于土壤质量基本达到“普通”，有部分已经是“优质”，而且有了充足的雨水和肥料浇灌的原因。

　　同理，他在生态箱中的视角也得到了较大提升，但还不足以扩展到庇护所内部，就连靠近庇护所最外面那间房的破烂墙洞都还差很多。

　　所以根本无法得知庇护所里的情况。

　　此时兰峰发现陈舟走到一边，魂不守舍的，脸上表情明显不对。

　　他有些担心，来到陈舟身旁蹲下。

　　“是有什么不对劲吗？”

　　兰峰还以为陈舟可能察觉到外面正在进行的交易有什么不对劲。

　　陈舟没有隐瞒，抬头看着他，压低声音道：“庇护所那边出事了。”

　　“什么？是不是农田……”

　　兰峰话没说完，陈舟已经摇头：“不是农田，是庇护所内部，但目前不知道具体情况。”

　　兰峰紧皱着眉头：“庇护所内应该没有什么危险因素。加上有黑甘在负责安全，只要守好大门和后面的农田，不管畸变种和黑流都无法进入。”

　　陈舟想起了什么：“我们离开的时候，你不是让黑甘他们将通往负一层的通道清理出来吗？”

　　兰峰反应过来：“难道在清理的时候出了意外？塌方了？”

　　陈舟摇头：“我冥冥之中有感应，不是塌方那么简单，应该与黑流或者畸变种有关。”

　　听见枪声后，他能猜到的也只有这两种可能。

　　因为在其他情况下都不会出现开枪的可能，除了遇到敌人。

　　而如今他们的敌人只有两类，一类是黑流，另一类则是畸变种。

　　其实陈舟推测会不会是负一层隐藏了畸变种，在黑甘等人挖出通道后，将畸变种释放出来了。

　　但现在没有一点证据，如果到时候自己的话不准确，可能会影响他这个“神谕者”的身份。

　　所以他没有说出这个猜测。

　　兰峰脸色变得不太好看。

　　他很信任陈舟，如果陈舟说庇护所出现了意外，那就真有事发生，绝对不会骗他。

　　他看了一眼窗外天色，此刻已经是下午一点。

　　随即又看向陈舟：“等谭长庚这边交易一结束，我们立刻就动身回去，越快越好！”

　　谁知陈舟直接摇头，指了指站在窗户前的路蒙。

　　“来不及了，我建议路蒙一个人先回，他的速度最快。”

　　兰峰一颗心直往下沉。

　　连陈舟都说来不及了，那就说明事情的发展可能已经到了很糟糕的地步，现在让路蒙这个战斗主力先赶回去，或许还能挽救一点。

　　虽然心急如焚，但兰峰的表情依旧很平静，站起来对路蒙道：“你马上回庇护所。”

　　路蒙一愣，不知道为什么会这么安排。

　　兰峰拍了拍他的肩膀，五指用力一捏：“从房屋后面翻墙出去，用你最快的速度，返回庇护所后或许会遭遇黑流或者畸变种，提前做好应战准备！”

　　“什么？”

　　听见这句话，路蒙身体剧震。

　　他的脑海里首先浮现出兰依的身影，身体一动，连话都来不及多说，从房屋后方蹿了出去。

　　一眨眼的功夫已经不见人影。

　　……

　　临时交易点。

　　“怎么样齐老板？这批土豆的质量可不是我瞎吹的。”谭长庚弯着腰，一脸笑眯眯地注视着老齐。

　　他们可以私底下叫这人“老齐”，但当着人家的面可不敢这么叫，而是要尊称“齐老板”。

　　毕竟对方作为行商，可是拥有私人武装力量的，地位不是他们这些流民能相比。

　　这批交换物里没有红薯，全是土豆，就是因为兰峰想要将这些行商对他们的怀疑降到最低。

　　虽然这流沙镇附近也有其他流民队伍找到了稍微不错的土壤，并尝试种植农作物，但基本上都是以失败告终。

　　也曾偶尔听说有种活的，但成熟率很低，且质量也不好，往往连解决自己的温饱都成问题。

　　当然，老齐可能也会怀疑他们是从什么地方偷来或者抢来的土豆。

　　不过来源并不重要，他做行商也不是一天两天了，只要自己通过正常方式收购，天王老子来了也管不了。

　　而刚才老齐也试探着问了一句这批土豆的来源，但谭长庚老奸巨猾，只是微笑着应付，半天没放出一个响屁。

　　不多时，旁边的伙计将这批土豆点好，仔细检查了一遍，返回老齐的身边。

　　“老爷，已经清点，没有问题。”

　　这伙计先是以平常语调开口，随即靠近老齐耳边，压低声音：“质量很不错，我怀疑他们是从某处高墙内的农田中偷来的。这附近只有银月城最近，可能来自那儿。”

　　老齐微微一愣，面不改色地摆了摆手。

　　他可不管谭长庚他们是从哪儿偷的，如果可以的话，他不介意这些人再去偷一次，只要不耽误自己收购就行。

　　他看向谭长庚：“可以了，按照刚才说的价，给你两枚金币以及80枚银币。你是要货币还是直接等价兑换为其他交换物？”

　　按照这里的货币交换，100枚银币等于1枚金币，而食物在这个时代很珍贵，尤其是品相如此好的食物。

　　只要将这批土豆运到那些生活条件稍好一点的镇上，打散了出售，转手就能让老齐翻两倍的赚。

　　而且土豆品相好，好些镇上的居民还会特意购买用来催芽种植。

　　比如靠近风临谷的瓦屋镇，那里生活条件稍微好些，所以也有人在开垦荒土种田，虽然每一次的收成都稀少得可怜。

　　这批土豆的兑换价值大概在兰峰等人的猜测范围内。

　　“货币拿给我们也用不出去。”

　　谭长庚按照早就制定好的计划，将一张清单递了过去：“请齐老板按照这张清单给我准备一下，这次如果有，我就先拿走一部分。暂时没有的，你说个时间，我下次还在这里等你。”

　　老齐暗暗吃惊，心想这是要多少东西，竟然还列了清单，而且还要他下次配齐。

　　他拿过清单一瞧，脱口问道：“你们是流民？”

　　谭长庚老神在在点头。

　　“所以你们这是……一个部落吗？”老齐惊讶的语气一点没变。