第4章 微观操作，宏观具现

此刻因为微观生态箱直接在陈舟的脑海中浮现，所以他即使不拿出生态箱也能清楚的观察里面的情况。

　　生态箱中的场景果然就是这片土壤的微观图，看上去一模一样，只是所有景观全部等比例的缩小。

　　这与他在穿越之前经营的那些微观造景很是相似。

　　在这片土壤被微观生态箱绑定后，更多的文字出现，包括这块地的属性文字。

　　【已绑定，暂命名为“一号地块”。】

　　【一号地块：劣质土壤（面积21.7平方米）】

　　【种植物：21株马铃薯种薯植株（目前处于极度缺水状态）】

　　【存活率：16%】

　　【建议：开启微观生态箱基础模式，进行一轮局部降雨。】

　　【是否开启基础模式？】

　　此时，杵着树枝拐杖的钟祥福正缓缓蹲下身，捻起干巴巴的泥土查看着。

　　兰峰眉头紧皱，扫视眼前这片占地并不大的农田。

　　目前这些正处于发棵期的马铃薯，植株茎叶已经变得宽大，一根植株大概有七八片叶子，分支也渐渐多了起来。

　　不过此刻有一小半都已经死去，还有这21株坚挺着，但明显也已经支撑不了多久。

　　众人的鼻间里充斥着一股尿液和粪便的气息。

　　一般情况下，这些种薯植株大概7到10天就要浇灌一次，但这次二十多天没有下雨，他们只能用发酵后的尿液浇灌，勉强维持到现在。

　　兰峰又抬头看了看天。

　　此刻天边昏暗，夜幕降临，一朵云都不见，看起来这段时间都不大可能下雨。

　　如今含辐射的雨水已经不多，除非是在含辐射尘依旧很大的地区。

　　反而是酸雨有时候会出现，这是全球环境受到辐射影响后，整体变得越来越糟糕的原因。

　　“开启基础模式。”陈舟心里默念。

　　更多旁人看不到的文字在眼前浮现。

　　【你已开启微观生态箱第一阶段：基础模式。】

　　【当前可通过微观操作，干扰生态箱中所呈现的区域，在现实世界出现宏观具现效果。】

　　“原来是这样！”陈舟这下知道该如何操作了。

　　陆续还有文字出现。

　　【注意：当前为基础模式，你对生态箱的微观操作仅限与种植、土壤有关，暂时无法对生态箱内进行与此无关的异物投放。】

　　【每成熟并收获一批农作物，或者每拓展一亩土地，都可永久增加生态点。】

　　【当生态点上限积累到100点，可开启微观生态箱第二阶段，晋升为“进阶模式”。】

　　此刻陈舟也注意到，自己只要升起念头，就能看见当前这个微观生态箱的生态点为“0”。

　　而他已经同步知道该如何通过微观操作给这片地块进行人工降雨了。

　　不过现在人多眼杂，他准备待会儿一个人的时候再进行。

　　转移注意力，抬头看去，眼下自己站着的地方在三百年前应该是一座城市，不过这个位置应该处于城市的边缘。

　　此时入夜，远方已经看不清楚，但附近的土地干涸严重，且有风化为沙尘的迹象。

　　也难怪兰峰等人好不容易发现这么一块能够种植的土壤就安住了下来，像那些能够种地的土壤，在当前这片荆棘荒原上应该不多见。

　　但像铁火王国的城内应该有不少，而且那里的天气应该也不错，毕竟在如今这种环境下能够建城，就说明王国城区的资源肯定很丰富。

　　陈舟故意装作抬头看着天空，口中道：“我感觉今晚会下雨。”

　　“你怎么知道？刚才我看了，天空一朵云都没有。”钟祥福感到诧异。

　　兰峰也看着他：“难道你会看天气？”

　　“略懂一二。”陈舟点头，指了指天空，“上面有风，风势还很大，天气要变化起来会很快。现在我们只要一场雨将土壤浸透，这些种薯植株就大概率能活下来。”

　　钟祥福保持着诧异神色，抬头看着黑漆漆的天空，显然不太相信，但心里却又极度渴望陈舟的话是真的。

　　兰峰也有些将信将疑。

　　很快三人重新返回庇护所内。

　　此刻夜晚降临，危险因素增加，而出去狩猎、寻物的其他人都已经返回。

　　据说平时畏光的畸变种，到了夜里基本都会出来觅肉食。

　　此时庇护所的入口也关上了厚重的金属门，所有人围拢在一起，大家先是交谈一阵，随即有人小声地唱起歌来。

　　渐渐地，越来越多人加入到歌唱队伍中。

　　“废铁的屋顶漏着星光。”

　　“罐头盒煮着发霉的粮。”

　　“爷爷怀表停在战争前一晚。”

　　“他说时针会让春天爬上窗。”

　　这首歌悠扬轻快，婉转动听，陈舟也跟着其他人坐在队伍中。

　　他从没有听过这首歌，不过听得出曲风偏向于自己那个时代的民谣风，应该是创作于末世这段时间。

　　“等候鸟衔回没污染的风向。”

　　“等铁皮墙外长出金黄麦浪。”

　　“把最后一个打火石点亮。”

　　“照见裂缝里种下的倔强。”

　　……

　　渐渐地，听出了门道的陈舟也跟着其他人轻声唱了起来，他时不时还会唱错，不过勉强也能够跟得上。

　　刚开始从昏迷中醒来后涌起的那股彷徨以及面对这贫瘠末世的紧张和无助感，正在随着歌声一点一点地被撕碎。

　　时间不知过了多久，人们三三俩俩的散去。

　　回到昏迷后醒来的那间房屋中，陈舟已经知道这间屋子其实是兰峰的。

　　因为庇护所很多地方都已经倒塌，而且通往地下的入口也被堵住，房间数量不够。

　　所以其他人都是两三个一起睡在大房间里，这个队伍里也只有兰峰和钟祥福才有独立的房间。

　　不过今晚兰峰直接跑去和钟祥福挤一块儿了，让陈舟好好休息，准备明天白天带他出去转转，看看能否找到他家族的人。

　　陈舟也不好说破，只得对兰峰道谢。

　　很快将房间门关上，屋里陷入黑暗，随即他摊开掌心，微观生态箱悬浮于上空，透出微微的奇异光亮，驱散了屋中的黑暗。

　　陈舟将生态盒放在屋里唯一的木桌上。

　　他拿过铁壶摇了摇，发现里面还剩下大概一口量的饮用水。

　　这是因为兰峰是这里的领头人，否则其他人的房间里根本不可能直接摆放饮用水。

　　他们需要到褐发中年人谭长庚那里领取属于自己的一份水。

　　将这点水倒在杯中，陈舟此时看见生态箱内自己绑定的“一号地块”的旁边，钟祥福的小人身影再次出现。

　　这位老人心系那些快要干枯的种薯植株，根本睡不着觉，此刻又蹲在了其中一株植株旁边，不时捻起泥土观察，又不时凑近看看那些仍在顽强支撑的植株，偶尔抬头看一眼黑漆漆的天空。

　　陈舟等待了一段时间，发现钟祥福并没有要离开的意思。

　　或许他会一直就这么等下去，直至那难以抑制的绝望将心中最后一丝希望磨灭。

　　“就现在吧，哪怕钟祥福就在现场也不可能会发现什么。”陈舟暗道。

　　随即他将杯中的饮用水全部含在嘴里，脑袋凑到微观生态箱的上空，“噗”的一下将口中的水全部喷了出去。