第48章 田菁

田菁是一种豆科类植物，可用药或用于生态修复。

　　之前陈舟还在考虑如何快速修复土壤，肥沃这片土地，他曾考虑过用田菁或者紫云英等植物，都可以用来给土壤提升有机物质。

　　不过这些植物在现在这片地区不好找，甚至他都怀疑到底有没有存活下来。

　　实在不行的话，只有去行商那里问问，看能否找到一些种子。

　　谁知就在拉姆他们住的那片区域竟然发现了这东西的存在。

　　“甜经，什么甜经？”拉姆一脸懵逼。

　　他只是感觉这东西好像可以治病，因为他有过亲身体验，所以说不定能对大家有帮助。

　　陈舟点头道：“是田菁，它的确可以清热凉血，解毒利尿，但不能像野蕨菜那样当饭吃。不过这种植物还有一种最大的功效，那就是可用作绿肥轮作，还能当饲料喂牲畜。当然，我们现在还没有牲畜。”

　　顿了顿，他问道：“这植物有多少？”

　　拉姆双手比划了一下：“大概有后面农田的一小半。”

　　“可以可以，现在就动身去你住的那边看看。”陈舟搓了搓手，“如果可以的话，等这边的土壤处理完毕，就专门用一片地来移栽田菁。”

　　只要用田菁作为绿肥轮作，到时候会有更多的土壤变为优质，且田菁是豆科绿肥植物，固氮能力极强，下一批收成的产量可能还会提升。

　　眼见陈舟如此兴奋，拉姆也没想到。

　　不过他很高兴能让陈舟意识到自己的价值。

　　两人当天就去了一趟拉姆住的地方，那里的环境比庇护所要简陋一些。

　　而且地方距离荆棘藤蔓丛林只有一公里多，不过也正是因为有一定的潮湿度，所以才会如同野蕨菜那样，生长一批田菁出来。

　　其实这片地块也可以开辟出来，利用陈舟生态箱的微观操作，让其适合种植。

　　但陈舟不打算用生态箱绑定这里，让其成为“二号地块”。

　　他精力有限，只要好好将“一号地块”发展起来就已经足够。

　　况且庇护所附近的地势更容易发展，而这里靠近藤蔓丛林太近，一旦想要铺开将会受到很大阻碍。

　　不过这片田菁生长区却可以放养，先移栽一部分过去，后续等更多生长出来后，还可以继续移栽。

　　接下来的时间，庇护所后方的农田在有条不紊的扩大中。

　　因为有了拉姆一伙人的加入，土壤治理的速度和效率也在提高。

　　外围的土壤不断的翻松并洒上基肥培育，而最中心往外一圈一圈延伸的土壤则是先后种下马铃薯和红薯的种薯块茎。

　　这段时间陈舟不再出门，由兰峰带着谭长庚等人又去了一趟流沙镇，将上次老齐还没准备好的货物全部运了回来。

　　因为这批货物众多，所以动用了两个手推车，其中一个是拉姆他们的。

　　而为了保险起见，拉姆也将最得力的干将劳石派去充当护卫，还把自己的枪也交给了劳石。

　　这次人手众多，且全部佩戴枪支，加上上次有老齐的警告，所以流沙镇附近的那帮以克鲁达为首的黑流没有妄动。

　　他们只是眼睁睁地看着兰峰等人离开。

　　甚至还看见老齐的那支私人武装力量还亲自护送了兰峰他们一程，直到两个小时后才返回。

　　这场面和逼格可谓直接拉满！

　　黑流们还从没见过有哪些流民能得到如此待遇，不过这也让他们意识到，或许兰峰他们这支队伍里还有很多没有露面的资源。

　　虽然兰峰他们看起来不太好惹。

　　但这并不妨碍克鲁达等人对这支流民队伍的关注。

　　而在看见路蒙之后，克鲁达想起来了这位变异人，这也让他原本蠢蠢欲动的心打了退堂鼓。

　　菊芋块茎在抵达庇护所后，因为气候正好合适，陈舟立刻安排泥蛇、丁乐、麻兴等人开始播种。

　　顺便也让拉姆的人加入进来，实地学习并帮忙。

　　而拉姆他们暂时由兰峰来亲自管理食物的分配，按照他们人头的劳动成果和付出时间，每一周结算一次。

　　当然分配数量不会太多，只能勉强充饥，拉姆他们可以分配来的马铃薯和红薯回去后加上树皮和野菜炖着吃。

　　不过即便是这样他们也感觉到了希望，一个马铃薯往往会分作两次才吃完。

　　对于烤红薯更是爱不释手，每吃一次都像是在过节。

　　这更加坚定了拉姆等人跟着兰峰、陈舟混的决心。

　　谁知道啊，就在他住的地方不远处的田菁，竟然也会被陈舟利用到极致。

　　他们这些大老粗无论如何也不会想到田菁的使用方法。

　　最主要的是，拉姆等人也发现了，这片农田两边的巨大断裂楼体似乎在往外一点点挪动。

　　这就有些恐怖了！

　　他之前还为此提过建议，谁知人家根本不知道动用了什么方法，不费吹灰之力就将巨大楼体往外移去。

　　过了一段时间后，拉姆终于从丁乐的口中听到了“神谕”这两个字。

　　后来在见到陈舟时，他脸上就会立刻浮现出庄重且仰慕的表情，根本无法隐藏。

　　如今这片土壤中，外围在不断地开拓挖掘，洒基肥培育，内部除了种植马铃薯和红薯以外，还有一部分土地种下了菊芋。

　　至于藜麦种子则暂时没有播种，因为陈舟准备将这批移栽过来的田菁翻埋后提升有机物再种植。

　　这还需要一段时间。

　　而且他发现这个世界的种植物明显不同于300年前，在耐旱、耐高温、耐碱和耐辐射方面都要强悍了很多。

　　庇护所负一层。

　　这里依旧看上去空空荡荡，没有兰峰和陈舟的允许，其他人不会下来。

　　而且他们似乎对于进入这里有些抗拒，毕竟上次遭受攻击后，如今黑甘才刚刚开始下床走路。

　　陈舟径直走到其中一个房间门口，打开门走了进去。

　　他将手里的汤碗放在地上，一条半大的、毛发黝黑的狗子摇着尾巴屁颠颠地跑了过来。

　　这条狗正是上次那条小奶狗，本来陈舟抱着试试看的心态养养，没想到小家伙的生命力极其顽强，竟然还养活了。

　　而且应该是体内变异素较低的缘故，这条狗并没有表现出如同之前那些狗子那样凶恶，或者对任何事物都有攻击性，它没有只凭本能行动。

　　它的表现就如同普通狗子那样，对人的态度也是如此。

　　如果说路蒙是友好且忠诚的变异人，那这条狗现在看来就是友好且忠诚的变异狗。

　　而且看得出来，路蒙对它也透出一种别样的亲切感。