第50章 搬迁

穿越过来半年后，陈舟对这300年后的废土情况已经越来越了解。

　　当然大部分都是听别人说的，至于信息到底准不准确则另当别论。

　　如今全球的温度普遍都比三百年前高，而原本的南北两极因为遭受神秘辐射影响，不知什么原因，冰川融化了一半后却化为了广袤的沼泽地带，极其黏稠，并吞噬了大量发光的藻类植物。

　　这两个地方如今泛出诡异的荧光，被人们叫做“荧光沼泽”。

　　所以并没有出现冰川融化后淹没全球的情况发生。

　　而且以前的文明有不少都已经断层，陈舟曾对兰峰和拉姆问起过，这个世界还有没有核弹。

　　因为最开始是神秘辐射突然爆发，这些元素会不会对全球囤积的核弹造成影响，陈舟很想知道。

　　但兰峰和拉姆根本就没有听过核弹这种说法。

　　他们的父母也从来没有提起过。

　　陈舟猜测，可能在最开始的100年时间里，核弹就已经爆炸过了，不过不是全部爆，有很多核弹有可能受到了那神秘辐射的影响失去了作用。

　　否则这颗星球所有文明早已不存在，而不止是断层那么简单。

　　但从钟祥福等人的口中，他又听说这里还有各种先进的机械装置，其中最具代表性的一个名为机械公国的组织。

　　根据描述，使得陈舟的脑海中不自觉就浮现出废土朋克世界的画面，最具代表性的就是前世他看过的《疯狂的麦克斯》系列电影。

　　不过如今更多的依旧是每个地方的流民，如同兰峰和拉姆他们这样的人。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　冬去春来。

　　转眼到了这批农作物收成的时候，这一次庇护所足足收获2600多个马铃薯和红薯。

　　但菊芋的生长周期还要长一些，目前还不能收割。

　　而藜麦也早就已经播种，在钟祥福的带领下每天都有人监测管理，包括水肥和除草。

　　菊芋和藜麦都在有条不紊的生长。

　　至于除虫方面，因为他们一直都注重用荆棘藤蔓，通过间隔插在土里的方式来恐吓变异蚜虫，所以自从那一次后，就再也没有成批的变异蚜虫前来。

　　期间倒是有零星的变异蚜虫到来过。

　　不过因为数量很少，陈舟根本不用通过生态箱操作，直接用弹弓就将这些家伙打掉。

　　他不在田边时，则是由值班的人赶走或杀掉零星蚜虫。

　　毕竟人手够用，可以24小时轮流值班。

　　如今在用田菁绿肥轮作之后，土壤有机物质含量增加，土壤结构得到大幅改善，并且陈舟明显能通过生态箱感觉到土壤固氮生态已经缓慢形成。

　　这将为今后种植更多的农作物奠定基础。

　　第二天，为了庆祝收成，兰峰邀请拉姆那支队伍的所有人到庇护所聚会。

　　当天五十多人第一次聚集在一起。

　　临时住所就在负一层的房间里，房间已经腾出来，只有黑狗小贝的那间房没有动。

　　负一层的两间实验室中的设备被整合到一起，房间数量足够。

　　经过商量之后，兰峰的意思是借这个机会可以让拉姆的人整体搬迁过来了。

　　这样大家干农活时便于照顾各自家庭，人手也更加充足，方便调动。

　　而经过这段时间的考验，他们对拉姆这伙人的表现都很满意。

　　拉姆一直很积极，搬过来后依旧主动上交了所有武器，他不希望兰峰和陈舟始终对他们抱有怀疑，所以知道自己的态度必须摆正。

　　这一天庇护所里的人都很高兴，大家脸上洋溢着笑容，哪怕有部分人是第一次见面也都微笑着打招呼。

　　很快人们彼此熟络起来。

　　谭长庚和拉姆那一群人中的另一个厨师忙里忙外，因为又新添了很多破烂厨具，所以还有其他人也挽起袖子上来帮忙。

　　谭长庚的儿子小谭恩在这一刻成了孩子王，原本庇护所这边就有三个孩子，如今拉姆那边又有几个孩子加入，且人生地不熟的，正好给了他表现的机会。

　　小谭恩带着他们来到了负一层，打开了狗房。

　　原本正想要摇尾巴的小贝忽然变得警戒，因为眼前出现了好几张陌生的娃娃脸。

　　经历了这么几个月后，它终于长到了如同普通家犬的大小程度，不过看样子似乎并没有结束生长。

　　这只已经变异的狗应该还会继续长一阵，至于长多久，长到多大则不得而知。

　　不过现在看来，小贝嘴里犬牙交错，尖锐部分往外微微翻出，身上已经有大量肌肉凸起，皮毛黝黑顺滑，特别是四条腿也很长，且腿上肌肉更是发达。

　　小谭恩上前摸了摸小贝的狗头，对新来的小伙伴大大咧咧道：“这是我家养的狗，它叫小贝。别害怕！它很听话的，不会随便咬人。”

　　小贝原本眼中有着浓浓的敌意，但过了片刻后，它发现那些不认识的小朋友看着自己的目光充满了畏惧，畏畏缩缩地不敢上前。

　　熟悉之后，它开始缓慢地摇起了尾巴。

　　“它似乎和我在镇上见到的狗不一样。”一个差不多十岁的孩子此时开口。

　　虽然这家伙比小谭恩年龄大，但他听从拉姆的警告，到了庇护所后就收起了顽劣，动作语气都很小心谨慎。

　　而这孩子以前跟着大人去过流沙镇，曾见过真正的普通狗子。

　　小谭恩竖起大拇指：“你的眼神真不错！小贝和我路蒙叔一样，不过它是变异狗，会听人话，不会攻击我们人类。”

　　“小贝。”说到这儿，小谭恩立马指挥起来，“来，转个圈，搭手，直立，叫一声……”

　　果然不管他说什么，小贝几乎立刻就会有反应并照做，看得出来它完全通人性。

　　“我们带它出去玩！”另一个小朋友提议。

　　小谭恩当即摇头：“不可以，它不能出去，不能让黑叔看见它，因为黑叔很讨厌它。”

　　“为什么？”其他小朋友问。

　　那十岁的男孩立刻伸手制止：“不要问那么多为什么，谭恩说不可以就不可以。”

　　小谭恩将自己的脑袋抵住小贝额头：“别生气，过两天我去求陈舟叔，看他能不能把你带出去玩。今天我们有好吃的，待会儿我给你带来。”

　　小贝嘴里发出呜咽声，似乎是在回答他。

　　此刻这家伙不再对其他小朋友抱有敌意，它已经明白了，这些人今后会和自己生活在一起。