第57章 天神救命！

厮杀声没有持续多久，很快就停止。

　　这片荒原地带陷入死一般的寂静。

　　大约五分钟后，一道身影忽然掠出，奔跑的速度没有刚才那么快，正是路蒙。

　　只见路蒙一只手捂着肚子，对着庇护所的方向狂奔，看样子他似乎受了伤，但依然超过了普通人的奔跑速度。

　　不多时一道痛苦嘶哑的叫声响起，那巨大体型的畸变种重新爬了起来。

　　这家伙看上去毫发无损，刚才路蒙能将它短暂震晕，凭借的完全是蛮力，因为他发现根本杀不死这只畸变种。

　　这畸变种明显就是岩石群那些畸变种的头目，不仅体型大了不少，一身骨架还进化得犹如钢板一样，已经长得连接在一起，就像穿了一副盔甲。

　　刚才击中对方的那些子弹，全部嵌在其皮肉中，根本没有让其真正受创。

　　这让路蒙确信自己杀不了对方，拼着全力好不容易震晕了畸变种，他恢复了一点力气后立刻就逃。

　　现在他的伤势有些严重，实力已经不足以前的一半。

　　不过只要与这只畸变种拉开距离，逃回庇护所就行。

　　早些时候兰峰吩咐他返回去捡漏时，因为知道路蒙心思单纯，做事不会谋算，所以特意提醒他，假如遇到危险，就直接逃回庇护所。

　　如果有危险无法摆脱，就往庇护所后面那片农田里跑。

　　因为兰峰已经看出来了，作为神谕者的陈舟，与天神沟通后保护的就是这片农田。

　　假如有威胁靠近了农田，多半会和上次那两个黑流一样，遭受到天神的扼杀。

　　换句话说，在兰峰看来如今反而在农田范围内是最安全的，因为那里有天神保护。

　　路蒙并不知道其中缘由，不过他一直都听兰峰的话，兰峰让他干什么，他必定照做。

　　此刻已经无力再战，只有往庇护所逃，尽量的靠近那片农田。

　　跑动的过程中一截肠子从裂开的腹部伤口中流出，又被路蒙给塞了回去。

　　最主要是他不舍得丢掉身上的枪支和刀具，一路疾行起来，身上都会发出叮叮当当的碰撞声。

　　导致哪怕他暂时不在那畸变种头领的视线范围内，后者也能通过声音判断大致方位，一直紧咬不放。

　　如此狂奔了一个多小时。

　　以路蒙变异人的特殊身体也有些吃不消了，他原本想着身后的畸变种追逐片刻可能就会离去。

　　但没想到那家伙竟然一直没有放弃，似乎刚才它被路蒙打晕后已经陷入暴怒状态，非要将他撕碎才会罢休。

　　路蒙快到了油尽灯枯的状态，他仅凭着一点意识按照兰峰的叮嘱在往庇护所靠近，往那片农田的方向狂奔。

　　很快他看见了农田的大概区域，潜力激发出来，速度反而还快了一分。

　　身后只有百米距离不到的那只巨大畸变种也意识到了什么，它四肢并用往前狂奔的同时，对着路蒙吐出自己嘴里的尖牙。

　　噗嗤一下这颗爬满了黄斑的尖牙插在路蒙背上。

　　而此时路蒙的脊背已经密密麻麻有十多颗这种含有大量变异素的尖牙，在普通人看来可谓剧毒牙齿。

　　路蒙一声闷哼，拼了命举起手枪，他已经没有力气转身射击，只是对着天空砰砰砰开了三枪。

　　此刻庇护所里大部分人都已经休息。

　　不过兰峰、拉姆和陈舟等人却并没有入睡，至少在路蒙没有安全返回之前，他们不会休息。

　　突如其来的枪响传入耳朵里，几人均是一震，心里出现疑惑的同时，也感到了惊恐。

　　兰峰立刻看向陈舟，快速说道：“我曾告诉路蒙，如果遇到危险，尽量跑回来躲进农田区域，因为那里有天神会给我提供保护。”

　　陈舟全程没有说话，立刻就走向了自己的房间。

　　兰峰心里清楚，陈舟这是要沟通天神了，而且不能受到打扰。

　　所以他拿着枪和拉姆一起，带着其他人往庇护所后方的农田狂奔而去。

　　陈舟快速返回房间后，暗道兰峰这家伙果然姜是老的辣，心思细腻沉稳，连后招都想明白了。

　　他立刻拿出微观生态箱，密切留意农田周围一圈的情况。

　　农田外一百米处，狂奔中的路蒙已经靠近了那断裂的巨大楼体。

　　体内的力量再次出现了一些，使得他没有力竭，也没有跌倒，而是靠近楼体后迅速攀爬入内。

　　身后的畸变种首领已经距离他只有三十多米，相差数秒钟赶到了巨大楼体外，立刻也攀爬钻了进去。

　　路蒙已经来不及注意身后是什么情况，他跌跌撞撞冲到楼梯靠近农田这一面，直接跳下。

　　整个人重重地摔在地上，趴在那还没有被完全开垦出来的泥土中。

　　不过这里，已经属于陈舟绑定的泥土覆盖范围外二十米内，正好在陈舟的微操范围中。

　　生态箱中，陈舟就见一个小人从断裂楼体中跳下，摔在泥土中爬不起来，看样子受伤很严重，这人正是路蒙。

　　就在其之后，一个明显大很多的黑影也从断裂楼体中跳了下来。

　　这家伙虽然长着人类体型，但四肢修长，脑袋光溜溜的没有毛发，前胸和后背齐平，看起来就像是镶嵌了钢板，它的脸颊上没有完整五官，只有两只灰色眼瞳和一张嘴巴。

　　那嘴巴大大地张着，里面布满了密密麻麻正在蠕动的尖牙。

　　这只畸变种是陈舟目前为止看到的体型最大的一只，差不多像是三个路蒙那种体型拼凑在一起。

　　当然因为是这生态箱视角，看起来也是最小的一只。

　　同一时刻，兰峰带着人正好也赶到了农田边沿，不过他们却是在另一头，眼看着疑似路蒙的黑影掉落在泥土中，随即一只极其高大的畸变种扑了下来。

　　砰！

　　兰峰立刻扣动了手里的自动步枪扳机。

　　他唯恐会击中路蒙，所以枪口微微抬高，击中了那只畸变种的脑袋。

　　一片火星子冒出，子弹无法穿透！

　　惊骇之下，就见那只畸变种愤怒咆哮，对着身下的路蒙一口咬去。

　　“不好！”

　　“完了！”

　　众人发出惊呼。

　　不过下一秒畸变种忽然离地而起，诡异地悬浮在半空。

　　这家伙一脸惊恐，不断挣扎，因为根本不是它自己想要飞起来的，而是被一股看不见的力量整个提起。