第56章 捡漏

对于兰峰这次的处置，陈舟也感到满意。

　　毕竟那帮黑流就好像附骨之疽，只要去流沙镇兑换物品，有大概率会被他们给盯上。

　　而且很显然他们抢的都是物资较多的流民，一般零星的流民反而看不上眼。

　　据兰峰描述，黑流那边是十多个人，但却有三十多只畸变种被引出来对他们展开攻击，看样子应该已凶多吉少。

　　假如路蒙返回去后，能够将这些人的枪支全部收回，足足十多把武器，那可是大赚一笔！

　　事实证明，依靠抢劫发财果然比踏踏实实种地要快得多。

　　但这不可能长久，而是如同这帮黑流一样，迟早有一天要完蛋。

　　反正兰峰没听说过有黑流能做到万古长青的，基本上是一时间兴起，听起来声势很猛，但很快又会消亡下去，销声匿迹。

　　陈舟立刻内视了脑海中的生态箱，特别留意土地边沿自己能够看到的地方，没有发现有什么可疑。

　　不过看这样子，那帮人应该不会再有漏网之鱼继续跟来。

　　……

　　夜深人静。

　　百鬼地。

　　勉强吃了一顿的数十只畸变种已经全部返回栖居的岩石群中，它们甚至还把一些没有吃完的尸体拖回了老巢，似乎是喂养它们的孩子。

　　除了少数尸体身上还别着手枪以外，其余黑流在死亡前都是将枪支拿在手上射击，所以地上到处都是散落的枪。

　　路蒙一直在刚才的山头上等候到晚上。

　　借着朦胧的月色，他从山头下来，悄无声息地回到白天克鲁达等人被畸变种攻击的地方。

　　从这里往旁边横移两百多米，一路都是被畸变种啃咬撕扯的尸首骨架，根本看不到一块完整的尸骸。

　　他很快捡到两把微冲，其余更多的则是手枪和刀。

　　用提前准备好的细麻绳将手枪全部串起来，刀柄也一把把系住，全部斜着绑在身上，还缠绕了两圈。

　　沿着这一路，路蒙小心观察百鬼地那边的动静，继续寻找。

　　白天这些畸变种在吃了那么多食物后，现在没有了一点动静，看样子今天晚上它们不会再出来闲逛觅食了。

　　这对路蒙来说是好事。

　　他不仅寻找枪支和刀械，也顺便将路上散落的子弹也捡了起来，塞进裤兜和衣兜中。

　　不过掉落的子弹并不多，其实还有很多子弹都在那些黑流的衣服里，但尸首被啃食，不见多少衣衫，而一些尸体还被拖进了岩石群中。

　　路蒙不敢进去，毕竟他即使有可以和畸变种一战的实力，但那里面可是有几十只。

　　很快他发现似乎走到了尽头，地上的尸体碎末或者破烂衣服都已经没有。

　　路蒙正要返回庇护所时，目光锐利的他发现远处二十多米的地面上，有被人擦拭的痕迹。

　　走近一瞧，原来是有一些血迹被泥沙掩盖。

　　他当即顺着这个方向一路走去，又看到了一点血，比刚才还少，而掩饰得也很匆忙。

　　继续往前走，来到了一个小山包的下方，跟着浅显的痕迹绕过小山包，来到山包后又走了大概百米距离。

　　“别动，再过来我开枪了！”

　　就在此时，一道粗哑的声音响起，从路蒙正要靠近的一片干草丛中传来。

　　隐藏在内的人正是克鲁达，他也是唯一一个受伤后逃出来的人。

　　如果不是将跟在自己身后的两名手下射杀，用他们的尸体吸引紧跟而至的畸变种啃食，他不一定能够逃到这里。

　　克鲁达大腿受了伤，刚刚才胡乱包扎了一下。

　　他本想喘口气后，借着月色逃远一点。

　　但正要行动时，却突然发现有人靠近了这里。

　　实际上他的枪里早就没子弹了，如果有子弹的话，在发现路蒙的一瞬，他就已经开枪，哪里还会说这些废话。

　　路蒙心思单纯，不考虑什么复杂问题，并不知道克鲁达已经没有子弹，但他却知道，自己如果发现了没死的黑流就必须要将其杀掉。

　　所以一怔过后，他猛地往前一扑，动作快如闪电，刹那间就靠近了躲藏在草丛里的克鲁达。

　　克鲁达本来以为自己只要唬住对方不靠近就行，谁知路蒙竟然会这么莽，直接就扑了上来。

　　他当即将手里的尖刀对着路蒙的胸膛扎去。

　　尖刀还没靠近目标，克鲁达的手腕一疼，咔嚓一声，已经被折断。

　　刀掉落在地上，克鲁达心知性命不保，他也明白过来自己遇到的应该是兰峰队伍里的那个变异人。

　　在面对面与对方近距离搏斗时，自己根本毫无胜算。

　　所以在手腕断裂的同时，克鲁达已经知道自己必死无疑。

　　他破罐破摔，顺势一声大吼，吼声远远传出。

　　砰！

　　口鼻之间被路蒙一记膝撞狠狠顶上，声音顿时阻断，牙齿混合着血肉掉落，鼻梁凹陷进去，克鲁达如同一滩烂泥般仰头倒在地上。

　　路蒙心中焦急，不知道这家伙刚才的吼叫声会不会引来那些畸变种，他赶紧将克鲁达身上的枪和刀收走。

　　随即又将对方身上的子弹摸干净。

　　就在此时，后面那个山头传来动静，路蒙没有回头看，而是立刻逃离。

　　身后很快传来畸变种的尖叫声。

　　数只畸变种先后到来。

　　有三只停下，趴在草丛里就开始啃食克鲁达，另外一只体型最大，白天似乎没有出现过，它沿着路蒙奔跑的方向快速追去。

　　陷入昏迷中的克鲁达忽然被一阵疼痛感刺激清醒过来。

　　他能感觉到身体很痛，撕心裂肺的那种痛。

　　几秒钟的恍惚后，他意识到自己正在经历着什么，脸上浮现出惨笑。

　　眼睁睁地看着自己的皮肉被快速拉扯掉，血液飞溅。

　　“原来……是这种感觉……”

　　砰！

　　他的脑袋被畸变种的森然大口一口咬住，克鲁达听见自己颅骨碎裂的声音。

　　……

　　路蒙一路狂奔，却发现身后的声音似乎距离自己越来越近。

　　他匆忙回头一瞧，眼瞳微缩，发现追来的这只畸变种体型明显要大得多，白天没有见到过。

　　这家伙或许白天刚好出去了，傍晚才回来，而且极有可能就是这群畸变种中的老大。

　　它将路蒙咬得很死，一边追逐，一边口里发出警告般的嚎叫，极其刺耳。

　　路蒙不管不顾，开始埋头狂奔。

　　只不过他的速度并没有以前那么快，因为身上的武器有点重。

　　跑了片刻后，双方距离还在拉近。

　　路蒙心一横，停下来，一只手拿微冲，一只手拿手枪，对着后方靠近的畸变种展开扫射。

　　那畸变种因为距离较近，立刻中了好几枪，但好像没事般同时扑到路蒙身前。

　　紧要关头路蒙扔掉武器，拿出自己最熟悉的弯刀，在这只巨大畸变种扑过来的同时也挺身迎了上去。

　　下一秒两者狠狠地撞在一起。