第5章 那一场及时雨

此刻钟祥福的确心里已经涌起了绝望。

　　他很清楚如果能够收成一批农作物，对自己这一队流民来说，会带来多么强大的活下去的希望。

　　所以当初在发现这块土地时，也是他竭力要求兰峰要留在这里，给他一个机会试一下，看看能不能种出农作物，给这些已经颠沛流离多年的流民们带来全新的生活。

　　不过现在他已经知道，自己还是低估了这一片区域的环境。

　　在这种环境中想要真正的收成一批农作物，不仅仅要有技术，还要有十足的运气。

　　至少在种下这些马铃薯的种薯之前，他们就要提前三五个月储备更多的水，以防止如今这种情况发生。

　　这里位于荆棘荒原，位置距离铁火王国的都城数百公里。

　　在那一片区域据说雨水量并不会这么稀少，这是钟祥福这次大意的原因，他想当然的认为这里应该也差不多。

　　让他感到更加难过的是，兰峰明白这一切，但并没有怪罪于他。

　　他坐在地上，在这黑暗中并没有点燃照明火把，借着稀薄的月光，绝望地看着眼前快要干枯的植株。

　　吧嗒——

　　一滴水忽然打在了钟祥福的额头。

　　他猛地愣住，随即抬头看向头顶这片天空。

　　很快他整个人呆了一下，因为此刻不仅是额头，他的脸颊、手背也都全部有被水滴击打的感觉。

　　哗啦啦，下一秒，更多的雨水降临！

　　“下雨了！”

　　钟祥福神色一震，双手张开，仰头看着天，身体因为激动而颤抖不已。

　　雨水打在泥土中，溅在植株叶片上的声音不断地传来，在他听来，这世上再也没有什么声音能有如此悦耳动听。

　　钟祥福身体里的每一个细胞都在此刻沸腾了。

　　他舔了舔滴落在嘴角的雨水，又查看了一下随身携带的辐射检测仪。

　　他们虽然很穷，每顿都无法吃饱，但受到当前环境的影响，队伍中依旧配备了辐射检测仪。

　　哪怕是再贫穷的流民队伍，辐射检测仪都是必需装备。

　　因为说不定哪天不注意就会误闯入辐射值极高的区域，到时候就不是能不能吃饱的问题了，而是多久会死掉的问题。

　　不是辐射雨，也不是酸雨。

　　他忽然意识到了什么，口中道：“真的下雨了，陈舟……说的是真的……”

　　话没说完，扭头就往庇护所那面破烂的墙洞里跑了进去。

　　这一刻这老头的身体矫健程度完全不输年轻人。

　　陈舟通过生态箱看着这一幕，也能够清晰地听见他的说话声，就见钟祥福那激动的身影很快消失。

　　他对这生态箱里“微观操作宏观具现”的功能又了解了许多。

　　只要自己有适当的水和肥料等，投入这生态箱中后，它就会自动调整数量并为绑定的土壤进行最佳比例的投放。

　　但目前因为只有基础功能，所以还不能投放其他和农作物、土壤等无关的东西。

　　钟祥福激动，其实陈舟在亲自进行微观生态箱的操作后，同样也很激动。

　　他立刻调出这“一号地块”的属性查看，就见存活率那一栏已经开始变化。

　　由原本的16%涨到了17%，虽然涨幅很慢，但数值一直在变化。

　　不多时，生态箱中钟祥福的身影再次出现，不过这一次他的身后还跟着兰峰。

　　“真的下雨了！”兰峰抬头看着天，脸上露出笑容，同时也隐隐有些震惊。

　　因为他还记得很清楚，早些时候陈舟和他们一起来到这里时，就曾说过今天晚上会下雨，因为他感觉出天空中的风向很急。

　　“原来陈舟他真的会看天象！”

　　兰峰扭头看向钟祥福，这一刻他心里升起了一个连自己都难以置信的念头。

　　钟祥福显然也知道他在想什么，脱口道：“你是说……他懂神谕！”

　　正在偷听他们谈话的陈舟愣了一下。

　　“神谕？”

　　他第一次听见有人这么说。

　　兰峰点头：“还不能确定，但陈舟即使不懂神谕，他的预知和观察力也比我们强大了许多。或许他的家族和神佑天国有些关系。”

　　“神佑天国？”

　　陈舟默默记下这个新出现的国家名字。

　　当前时代已经完全是末世废土，这种时代下不缺各种信仰的崛起。

　　有的信仰虽然看起来非常离谱，但照样拥有大批追随者。

　　他知道自己还需要多花一些时间来了解这个世界如今的势力情况。

　　不多时，更多人出现在微观生态箱中，丁乐兴奋异常，当即就脱掉了上衣，围绕农田开始兴奋地奔跑。

　　不少人趁这个机会脱下衣服洗澡。

　　而负责厨房的谭长庚则是立刻拿出好多容器开始蓄水。

　　兰峰吩咐其他人将更多的容器拿出来，为他们这支队伍当中的几名女生蓄生活用水。

　　像是平时的洗澡水也并不会在使用后就倒掉，因为还可以过滤循环后用来作为饮用水。

　　在农田旁边蓄水的同时，兰峰又吩咐路蒙爬到庇护所上方的蓄水池去查看了一下，所谓的蓄水池是由一个储油罐改装而成。

　　其底部由烧焦的木炭作为活性炭进行粗滤，下方布置了蒸馏装置，平时用干燥粪便和动物皮脂油进行燃烧。

　　而最后一道矿化处理则是使用的是从地铁轨道拆下的电气石碎石。

　　“需要叫陈舟来吗？他现在可能已经睡着了。”钟祥福对兰峰问道。

　　兰峰摇了摇头：“不要打扰他，让他好好休息。我看他对我们的食物和饮用水都不太习惯，应该是常年在家族里生活的原因。明天把刚刚接的干净雨水给他送一壶去，让他好好解渴。”

　　听见这话，陈舟不禁心道：“这雨水里面应该还有我的口水吧！”

　　就在此时，丁乐忽然怪叫一声跑了回来，对兰峰道：“老大，好奇怪，就我们这里下雨，从那边过去十米左右就没有了。”

　　“什么？”

　　另一边刚刚去查看蓄水池的路蒙此时也快速跑了回来，脸上露出惊奇之色。

　　“老爸，蓄水池那边没有下雨，只有这里在下！”

　　他从小就被兰峰捡来，所以一直跟着兰依一样，都叫兰峰“老爸”。

　　兰峰和钟祥福对视了一眼，两人立刻跑到距离这片农田十米外的地方，果然就发现没有雨了。

　　正好就是这片农田的上方在下，而且雨量还很足。

　　两人再次对视一眼，心中同时升起了和刚才一模一样的想法。

　　“神谕！？”