第51章 丰收与聚会

此刻钟祥福正带着刚刚搬迁而来的新人们，在农田旁介绍着。

　　看得出来，钟祥福的表情很自豪，同时他也在顺便安排每个人今后的工作。

　　这些人早些时候就听拉姆等人说了，如今亲眼看到这一片农田心中依然极其震撼。

　　他们想不明白，在这种恶劣环境下，兰峰是怎么带领这些人完成荒土开垦并种活马铃薯那些农作物的。

　　当然他们也听说了陈舟的存在。

　　在拉姆的语气中，陈舟的身份很神秘，是所有人都必须敬仰的神谕者。

　　而在到来之前他们就已经被拉姆郑重警告，对待陈舟不能像对待其他人一样，必须恭敬谦卑。

　　换句话说，陈舟是上位者，比兰峰的地位还高。

　　这些人时刻铭记着，不过他们直到现在都没有见到陈舟。

　　此时的陈舟却在自己的房间里，正通过生态箱查看着绑定农田的全貌。

　　生态箱中一群小人正一边走动，一边听钟祥福的介绍和安排。

　　他们每个人说的话，陈舟这里都听得一清二楚，他将自己在生态箱中的视野扩展到最大，很快延伸到绑定土地的边界。

　　如今随着农田扩大和土壤的质量提升，他的视野扩展已经到了土地边界往外的二十米。

　　往地底延伸的视角也是达到最深的一株农作物根部再往下的二十米。

　　至于天空的视野，则是按照生态箱所能触及的高度，比在地底还要宽阔许多。

　　甚至哪怕无法触及的地方，因为是远空视野，他也能提前看见远处更多的天气变化。

　　经过后来的多次尝试后，如今陈舟洒水降雨不再是嘴里喷吐的形式，而是和撒化肥一样，直接用容器往里面倾倒。

　　微观生态箱会自动调整，在内形成降雨模式，或者撒化肥的模式。

　　不过他也曾试过将其他异物投入生态箱中，但一概被拒绝，投入的其他异物会直接被隔绝出来。

　　陈舟不由猜想或许要等到生态箱的进阶模式启动之后，才能投放更多的异物。

　　到了晚饭时间，所有人聚集在庇护所刚进大门的那片空旷空间，围着篝火而坐。

　　陈舟到来坐下后，明显感到有很多陌生的目光都在自己身上扫视。

　　不过基本都是稍一接触，立刻就移开目光，不敢一直盯着他。

　　拉姆带着他的人一个个过来向兰峰和陈舟介绍，兰峰也顺便将自己这边队伍里重要的几人给他们做了介绍。

　　气氛融洽，虽然在拉姆的人刚开始有些不自在，但不多时大家都放开了。

　　先是吃了烤红薯，谭长庚又熬了一大锅野菜汤，并放了好几只黑老鼠进去。

　　孩子们欢欣雀跃，喝着菜汤，吃着老鼠肉，吃完后围着篝火打闹追逐。

　　钟祥福和拉姆队里的其他几个老人也聊得很开心，这当中有人他早就认识了。

　　兰依和明婷则是与其他没有成家的女生窃窃私语，有女生的目光一直在身材高大、肌肉虬结的路蒙身上打转。

　　至于路蒙的长相，她们并不在乎。

　　在如今这个世道上，能有强健体魄，一把子力气才是重要的，最主要的路蒙这种人可以很轻松的养活家里人。

　　而变异人的后代有极大概率不会成为变异人，毕竟这不是靠遗传得来。

　　那些变异人部落慢慢地就会演变成普通人族群，经过两三代的繁衍，最后成为普通流民，这种事并不是孤例。

　　陈舟时不时会察觉到兰依的目光，当然也有其他女生的目光。

　　不过这些目光中基本对他透出的都是敬畏和好奇。

　　他此刻身上穿的不是当初穿越来的那件冲锋衣和牛仔裤，而是换上了兰依为他缝制的布衣布裤，就连鞋子都换成了布鞋。

　　看上去与这些人没有什么两样。

　　就是陈舟发现裤子的裆口有点小了，这件事他不好直接跟兰依说。

　　此时所有人都很开心，只有角落里坐着的一个男子面无表情，此人正是黑甘。

　　自从老婆死亡，而他自己受伤以来，就再也没有人见到他笑过。

　　虽然伤势早就痊愈，但黑甘的左半边身子有些变形，左手无法提重物，平衡感也比以前差了很多。

　　他没有放弃，身体恢复后就开始锻炼，而陈舟有时候也在帮他做康复训练。

　　不过庇护所里的人都知道，从那以后，黑甘的话就开始变得很少，有时候一天也不说话，只是默默地锻炼和做事。

　　当所有人都围着篝火开始歌唱时，角落里的黑甘站起来，默默转身离去。

　　“当硝烟沉淀成磷火飘荡。

　　我们的骨头长出坚硬翅膀。

　　在生锈的地平线上。

　　掠过麦苗破土的声响。”

　　歌声在庇护所里轻轻回荡……

　　那已经走进黑暗中的背影没有一丝停留，塌陷的肩膀上不知道还能不能长出坚硬的翅膀。

　　三天后。

　　兰峰和拉姆带队，随行的人有谭长庚、路蒙、劳石、泥蛇、昆西等八个人，算是一批最强力量。

　　他们装好了准备运送到流沙镇兑换的马铃薯和种薯，并且也带上了陈舟给他们的清单。

　　这一次只是去兑换生活物品和装备等，不购买种子或者块茎，所以陈舟没有跟着去。

　　同时陈舟也提醒兰峰，如果条件允许的话，看看能否从流沙镇那些人的口中了解更多的关于庇护所以前有哪些人待过，以及相关实验的消息。

　　因为他心里隐隐有些担心，那些当初离开这里的人会不会在某一天忽然折返。

　　虽然目前看来这里已经没有什么重要物品值得他们返回。

　　对于流民来说那些珍贵的蓄电池和汽油，在铁火王国的高墙内不值得一提，哪怕是在银月城内也兑换不了高价。

　　而陈舟担心的是，是否还有他们没有掌握的信息，这些信息又是极其重要的。

　　如果哪天有一股城里的精锐力量来此，他们现在的所有成果，包括农田可能就会毁于一旦。

　　至于那原本准备挖通的负二层，在历经两个月的挖掘后不得不暂停。

　　因为他们发现那下面基本已经垮塌，如果继续深挖，说不定会因为无法承载上方的力量而完全塌下去，影响上面两层的安全。