第55章 百鬼地

这在兰峰的预料之中。

　　毕竟即便这帮黑流以烧杀抢掠为主，但如今兰峰他们的武装实力已经足够与之抗衡。

　　再选择作对是很不明智的，真要如此做的话，这支黑流就不会还能生存到现在，早就把自己玩死了。

　　所以他们很有可能是想跟着兰峰他们去看看庇护所，然后再做打算。

　　至于是趁入夜后抢劫，还是想要谈合作则不得而知。

　　但哪怕是合作也没有什么好谈的，毕竟他们不是拉姆这一类人，而是一直在做黑流。

　　这些人已经不可能再老老实实的种田等收成，而是怎么快怎么来，怎么轻松获得最多收益怎么做。

　　“不能让他们跟着我们。”

　　兰峰命令所有人加快脚步，他已经提前选好了一个地方，准备在那里设置埋伏。

　　现在他并不是想就直接与这帮黑流开战，毕竟对方同样全副武装，真要打起来，即使打赢了己方肯定也会受很大损失。

　　伤敌一千自损八百的事不划算，所以必须要谋定而动。

　　往前又走了一个多小时后，他们来到上次看见有畸变种出没的那片岩石群附近。

　　绕着这片岩石群快速经过，期间没有让那些畸变种发现。

　　后面跟着以克鲁达为首的黑流们自然知道这个名叫“百鬼地”的地方，同样早早就做好了绕路的准备。

　　很快他们也悄悄从岩石群的附近绕过，继续跟着前方的兰峰等人。

　　直到此时他们并不知道自己的行踪其实早已被发现，直到看见那个光秃秃的山头。

　　此刻山头上出现了兰峰等人的身影，一行人散开，借着山岩的遮掩，只是露出脑袋，显然早已等候着他们。

　　“这是……”克鲁达心里咯噔一下。

　　他立刻命令手下分散找掩体。

　　但很快就发现这一片地区太过平坦，根本没有岩石遮挡他们，只有趴在地面稍微往下凹陷一点的地方掩藏。

　　同时克鲁达还意识到了什么，他扭头看了一眼，发现他们与后面远处那片畸变种出没的岩石群并没有拉开多远距离。

　　如果双方开枪，并且对方的子弹射到岩石群中，极有可能惊动这批畸变种。

　　畸变种出没，他们多半首当其冲。

　　想到了这一点，克鲁达顿时冷汗狂冒。

　　兰峰的计划也正是如此，与其与黑流正面硬刚，不如驱虎吞狼，让畸变种来对付他们。

　　而己方的人也可以趁机脱身。

　　与这帮黑流没有什么好谈，他从一开始就没打算与这些人有任何交集，在这些人以前的老大伤疤男当初入侵农田时，这个梁子就已经结下了。

　　现在每次到流沙镇兑换货物，最大的威胁还是这帮家伙，这已经让兰峰伤透脑筋。

　　如果可以，他希望这一次能将克鲁达这些人全部在这里干掉。

　　己方的人中兰峰的枪法最好，此刻他端着那把自动步枪，枪口看似在对着这帮黑流，实际上准心瞄准的是极远处的那片岩石群。

　　要开枪的前两秒，他提醒自己的同伴：“大家准备好，按计划进行。”

　　话落，一枪射出，子弹呼啸而去，掠过克鲁达等人，穿入岩石群中，打掉了一块岩石。

　　没有动静。

　　那片岩石群看起来似乎此刻并没有畸变种在。

　　兰峰有些错愕。

　　克鲁达这边却是猛地一惊，这一枪果然证实了他的猜测。

　　当即吼道：“快离开，我们快离开！他们想要惹怒后面的畸变种。”

　　一边说着，一边赶紧爬起来，就要往一旁横移逃走，以免被前后夹击。

　　突突突……

　　更多的子弹射来，拉姆、谭长庚、劳石等人此刻也扣动了扳机。

　　“这帮够日的，阴老子！老子一定要扒了你们的皮，啃掉你们的肉！”

　　克鲁达气愤难当，招呼自己十几个手下展开还击，同时他们横着往远处的一个山包方向撤退。

　　双方之间距离较远，子弹起到的吓唬效果比攻击效果要更强。

　　所以打了片刻，没有一个人中弹倒下。

　　兰峰抬起自动步枪，依旧没有瞄准这些黑流，而是再次一枪打入岩石群落里。

　　一块薄薄的岩石片炸裂掉落。

　　不过这一次露出了后面一个光溜溜的脑袋，正是一只畸变种。

　　“啊——”

　　这畸变种张开嘴，发出一道尖锐凄厉的叫声。

　　看样子它似乎正在睡觉，被这一下给惊醒了，进而涌起了愤怒。

　　哗啦啦，随着叫声响起，就见其他片状岩石的后方，十多只差不多模样的畸变种钻了出来。

　　它们快速爬出岩石群，对着前方三百多米处的克鲁达等人冲去，速度极快。

　　很快又有二十多只畸变种也跟着出现，一眼看去总共有近四十只，目标全是正在奔逃的克鲁达等人。

　　因为在它们出现的那一刻，原本正在射击的兰峰这边的人立刻隐藏在了山头的岩石后，不再出现。

　　按照计划，他们弯着腰，趴在地上迅速往山头的后面撤退。

　　不多时绕到了这个不大山头的另一面，这才直起身子，劳石和路蒙推着两辆推车，所有人借助山头的遮挡狂奔离开。

　　山头前面的黑流们已经传出撕心裂肺的惨叫，伴随着不断响起的枪声。

　　很显然他们被畸变种攻击了。

　　兰峰等人没有去理会，只是拼了命地往前狂奔。

　　一行人一口气跑出去一公里多，转到一片深洼处，这才有空回头好好瞧。

　　他们发现没有畸变种追来，那些畸变种的注意力完全被克鲁达等人吸引，根本就没有发现他们。

　　不过此地不宜久留，毕竟距离还是太近。

　　他们没有歇气，立刻沿着深洼处继续往前疾走，一边走，一边留意后方的动静。

　　这一路回去再也没有被人跟踪。

　　好不容易回到庇护所后，兰峰将人召集过来，把兑换来的武器分配了下去，然后讲述了他们在途中的遭遇。

　　“老爸，路蒙怎么没有和你们一起回来？”

　　兰依没有看到路蒙的身影。

　　“他要晚点回，那些黑流被畸变种杀死，应该会留下大量畸变种根本不需要的枪支。路蒙身手好，我让他偷偷返回去看看能不能捡漏。”