第53章 仇恨

不多时，陈舟带着小贝来到了农田旁。

　　小贝的表现非常拘谨，左看看右瞧瞧，一直跟随在陈舟脚旁，狗鼻子嗅来嗅去。

　　钟祥福见状，乐呵呵道：“哟，小贝，你出来了？”

　　小贝摇着尾巴，小跑到钟祥福身前，用脑袋在老人的腿上蹭了蹭。

　　钟祥福平时很少到负一层去，不过小贝依旧记得他的气味。

　　在小谭恩几个小朋友的呼唤下，小贝很快就跟着他们围着农田撒欢奔跑起来。

　　陈舟的意思是让它先熟悉一下农田的地形，未来可能还会让小贝跟着其他人守护这片沃土。

　　毕竟作为变异狗的小贝，在灵敏、体能、反应和攻击力方面是普通人比不了的。

　　等小贝和小朋友们玩了一会儿后，给它喂了一些水，陈舟拍了拍小贝的脑袋。

　　“走，我们在庇护所周围转一圈，你熟悉一下，但不能走远。”

　　小贝摇着尾巴，似乎听懂了陈舟的话，立刻跟在他身后。

　　陈舟返回房间带好微冲和弹弓，然后一人一狗离开庇护所。

　　他们没有走远，就是围着庇护所这片区域转了一圈，让小贝快速熟悉这里的环境。

　　小贝走走停停，在某处气味不一样的地方，它会好奇地多停留片刻，嗅来嗅去。

　　然后陈舟会立刻告诉它，这里死过人，曾有过腐烂的尸骨。

　　等转到庇护所后方那片农田的外围时，陈舟带着小贝爬上一个山包，指着农田。

　　“小贝你记住，这是我们的土地，你要为我们保护好这片农田。”

　　“汪——”

　　小贝对着农田的方向叫了一声，咧着嘴，哈哈哈的喘着气，似乎在回答陈舟的话。

　　现在站在这个地方已经能观察到庇护所后方，所以陈舟准备等一段时间，等更多的土壤开拓出来后，他就要将那另一段倒塌的大楼楼体移过来挡住。

　　而现在那段楼体还不在他能够操控的范围内。

　　等重新转到庇护所的大门口时，正好天色黄昏，出去巡逻的人逐渐回来，其中黑甘那一队也在其中。

　　黑甘在见到陈舟脚旁的小贝那一瞬，脸色变得阴沉，仿佛仇恨的目光投来，死死地盯着小贝。

　　小贝感应力极强，立刻发现了威胁，它抬头看向黑甘。

　　虽然也能从黑甘的身上感受到独属于庇护所里的人的气息，但它从黑甘身上却感觉不到一点亲切。

　　喉咙里发出低沉的喉音，小贝一身肌肉收紧，显得很是防备。

　　“小贝，没事。”

　　陈舟立刻拍了拍它的脑袋，又看向黑甘。

　　此刻黑甘的眼里再也看不到其他东西，只是死死地盯着小贝。

　　似乎从小贝的身上，他又看到了那条变异狼狗的影子，想起了自己惨死的妻子。

　　“不好意思，我马上带它下去。”

　　话落，陈舟迈步往前，招呼小贝赶紧跟上。

　　小贝虽然跟了上去，但看得出来依旧很小心，且它一直都有警告的喉音从喉咙里传出。

　　在离开黑甘有些距离后，它这才加快了速度，跟着陈舟一路小跑返回了庇护所负一层。

　　黑甘双眼微红，身体紧绷，直至再也看不见小贝的身影。

　　兰依走过来道：“黑大哥，你不要多想了，小贝不是突变体，和那些变异狼狗不是一类。它就和路蒙一样，只是身体部分产生变异……”

　　黑甘不等她解释完，已经大步往前走去。

　　“唉——”

　　兰依看着他的背影，轻轻叹气。

　　实际上黑甘并不怪他们，刚才陈舟都对他说抱歉了，他心里更是不敢有责怪。

　　以陈舟如今在庇护所里的地位，在众人的心中比兰峰都要高，虽然他平时不会管理庇护所的方方面面，但只要一句话所有人都会去办，包括兰峰。

　　毕竟在众人心中他可是神谕者，一个能和天神沟通的人。

　　一位神谕者都放低姿态对自己道歉了，黑甘他哪里还有责怪的心思？

　　但心里的感觉不是自己说忘就能忘的，他知道自己不可能会接纳小贝，永远也不会。

　　但刚才陈舟的态度也让他忽然反应过来，今后看见小贝后，哪怕自己不喜欢它，也不能再表现出像刚才那样强烈的仇恨情绪。

　　如果为了这件事得罪陈舟，他对于庇护所的其他人来说，可就成了真正的罪人。

　　负一层，狗房。

　　小贝的谨慎和防备，在回到这里后立刻消失。

　　它乖巧地趴在陈舟脚旁，如同往常那样将下巴搭在陈舟脚背上。

　　陈舟露出微笑，一边抚摸，一边开口：“黑甘他心中有仇恨，但不是对你，而是对其他曾伤害过他的狗。你不能凶他，今后只要看见他后，绕道走就行了，明白吗？”

　　如此重复了几遍，小贝似乎听懂了，保持趴着的姿势，嘴里轻轻“汪”了一声。

　　“庇护所里的人都不是你的敌人，他们会保护这里，包括你。而反过来，你也要保护他们。”

　　“汪。”

　　……

　　流沙镇。

　　已经在这里等候了四天，因为兰峰等人这次带来的兑换物是珍贵的食物，所以他们寸步不离货物。

　　加上手里都有武器装备，没人敢不自量力靠近他们的房间。

　　“老爸，这两天那帮黑流的人来观察我们一次。”路蒙对兰峰道。

　　因为兰峰安排他侦查那帮黑流人员，所以这几天路蒙的任务就是一直在盯着可疑人员。

　　他的观察力超强，很快就发现了被人盯上。

　　但对方只是盯着，并不敢轻举妄动，因为现在他们的实力已经完全能够和对方抗衡，到时候鹿死谁手还不一定。

　　只不过这些食物的诱惑力实在太强，人家即使不抢，但来过过眼瘾也没办法。

　　兰峰道：“有消息说老齐的行商队伍明天就到，下次如果那帮黑流的探子再出现，你就亮出家伙吓吓他，打断手脚都没关系，不用客气。”

　　这是他们组合在一起后第二次来到流沙镇，如今这方圆百公里附近，已经有人传出兰峰和拉姆的队伍联合，而且不管是实力还是人数在普通流民队伍中都是最强大的。

　　现在哪怕是黑流，在动他们之前都要先掂量一下到底值不值。

　　甚至他们能够种农作物的事情也传了出去，毕竟每次都有新鲜农作物来兑换，这件事不可能隐藏得住。

　　在他们到来流沙镇这几天，已经有人主动跟他们示好，看样子是想要接近并提出加入。

　　但兰峰一概不理会，因为这种事必须和陈舟商量，不是他一个人说了算。

　　况且这不是他们这次来流沙镇的目的。