第54章 武器装备

第二天中午，老齐的行商队伍抵达流沙镇。

　　这边刚刚支棱起临时交易牌，那边的队伍就已经排好，人数看起来比以往要多了很多。

　　不知道是为什么，这一次这些行商来到流沙镇的时间间隔较长，所以难免等待的人会多一些。

　　而这次的流民队伍中，也有人是用农作物来兑换的，只不过都是一些小不溜秋的马铃薯。

　　卖相不好不说，数量还不多，以如今兰峰的眼光看来，他们用来做种薯的个头都比这个要大。

　　但要是换做在陈舟没有穿越过来前，这些家伙能够在现有环境下种出这点马铃薯已经很了不起了。

　　据说这些人是来自一百五十公里外的另一个方向，与兰峰他们的方向正好对立。

　　说明那边荒原地的环境气候可能这段时间还不错。

　　老齐搬了张椅子坐下，看上去似乎近来休息不太好，一副无精打采的样子。

　　这一次他的身旁还有一个皮肤白嫩的美艳少妇陪同。

　　这是老齐的四老婆，在家里闲着无事，这趟陪着他出来转转。

　　看得出来老齐对她很是宠爱，本来在独自出来跑行商这几天可以好好休息一下的，结果四老婆跟来，两人每晚依旧在折腾，弄得他整个人萎靡不振。

　　这位美艳妇人名叫盛雅，一直生活在城里，此刻见到这些身上脏兮兮、散发出臭味的流民时，目光中浮现出鄙夷。

　　她也让下人搬来一张椅子，坐在老齐身旁。

　　老齐这几天算是怕她了，盛雅出来后似乎很兴奋，每天晚上都要折腾他，自己这把身子骨实在有些吃不消。

　　他准备到了风临谷后，弄点大补的东西好好补补身子，不然肯定早晚要死在这婆娘的腿叉子里。

　　兰峰等人推着两车土豆到来时，队伍已经排长，他们只得站在后方。

　　一个年轻点的伙计眼尖，立刻对老齐做了通报。

　　老齐当即招手：“让他们到前面来，不用排队。”

　　等兰峰等人被叫过来后，老齐当着所有人面开口：“谭老板，兰老板，今后你们不用排队，直接插队过来就行。”

　　他也是老江湖了，上次兰峰露面之后，老齐立刻分辨出来，兰峰在这支队伍里的地位不比谭长庚低。

　　“哟，看来你们又丰收了。把货卸下来，让我的伙计们看看。”

　　兰峰一边指挥人卸货，一边对老齐笑着说道：“齐老板言重了，我们哪里是老板？不能和你比。”

　　老齐摆了摆手：“我看下次你这推车都不够用了，怎么不是老板？哎呀，说起来流沙镇附近这片荒原，就你们这群人活得最滋润。这次想要什么？”

　　兰峰压低声音：“武器，越多越好。”

　　老齐神情微微一怔，随即想起了什么，点了点头：“也是，资源多了，总要有手段保护自己。”

　　他往后面招了招手，一个伙计小跑过来。

　　两人交头接耳片刻，老齐转头道：“你们运气不错，这次我正好帮人运了一批武器，是准备弄到风临谷那边去售卖的，那位老板定的价是……”

　　在这批土豆的价值计算出来后，双方一协商，很快就达成了交易。

　　四支枪到手，一支自动步枪，一支微冲，两只手枪，还有五把锋利的砍刀以及子弹若干，外加一些食品调料和部分含有磷钾的肥料。

　　这就是这个时代食物的价值。

　　因为在老齐看来，兰峰他们拿出来的这批土豆质量，比银月城里的农庄收成还要好，但价格却更加便宜。

　　何况这是一门长期生意，所以他没有漫天要价。

　　而在兰峰与老齐交谈的过程中，身后跟着他的人目光几乎都被老齐旁边的那位美艳少妇盛雅给吸引过去。

　　像泥蛇这种年轻人，喉结一直在动，显然这家伙忍不住在吞口水。

　　盛雅也在打量着他们，因为这批人相比其他流民来说，身上要干净了许多，不是那种常年累月不洗澡的样子。

　　57号庇护所在陈舟的照看下，雨水充足，所以相比其他人来说，他们洗澡的次数肯定较多。

　　不多时盛雅的目光停留在劳石的身上。

　　因为劳石不仅身强体壮，只比路蒙矮一点，而且相貌也比其他人英俊很多，脸颊轮廓分明，皮肤黝黑，透出一股子彪悍劲儿。

　　盛雅能感受到这个男人身上那强大的雄性荷尔蒙，所以她目不转睛，一直盯着劳石。

　　劳石早年结过婚，后来老婆染病死亡，如今一直单着。

　　被盛雅的眼神盯的受不了，他微微偏过身子，目光看向其他地方，但胸膛内却心跳如鼓，汗毛倒立。

　　因为盛雅盯着他时，让他有种血脉偾张的感觉。

　　这个女人就好像一只小野猫，正在不停地用爪子挠动他的心。

　　交易结束后，众人返回房间收拾，盛雅那娇美的模样依然在劳石心中挥之不去。

　　他感到口干舌燥，拿起瓶子给自己狠狠地灌了一大口。

　　“省着点喝，马上要赶路回去。”拉姆提醒。

　　他们八个人本来就有武器，现在又带着兑换来的武器装备，算是武装到了牙齿。

　　相信没有谁不开眼敢来攻击他们，就连老齐都没有再派自己的雇佣兵护送。

　　而在兰峰等人离开小镇时，站在老齐身前的是那群用自己种植的营养不良的小土豆来兑换物品的流民。

　　“我们……也要武器。”一个嘴唇豁了一道口的男子开口。

　　“只有十几个土豆，还这么瘦小。”老齐笑眯眯地捡起一个看了看，“嗯，还值不了一把手枪。不过我可以给你们四把锋利的刀。喏，你们自己选。”

　　那男子似乎也知道大概只能值这个价，他心有不甘地回头看了看兰峰等人离开的方向。

　　他们已经很努力地耕种了，还碰上天时地利，如今家里倒是还留了些食物，然后才能拿出这点土豆用来交换。

　　如果可以的话，他很希望能够和兰峰他们合作一下，至少求点种植经验。

　　但双方住的方向并不一致，看样子似乎完全相反。

　　另一边，兰峰等人已经快速离开。

　　走了一段路后，路蒙从后面追上了他们。

　　“怎么样？”

　　“老爸，那帮黑流在后面跟着我们，距离很远，但看样子不像是要找麻烦。”

　　兰峰似乎已经料到了这一幕。

　　“他们可能是想跟着我们回庇护所。”