第58章 强大的武装力量

路蒙摔在地上后，已经陷入昏迷，根本不知道身边发生的一切。

　　远处的人就见这只大型畸变种在半空中惊恐嘶吼，但无论它怎么挣扎也无济于事，就这么悬在半空。

　　兰峰快速往身后看了一眼，没有见到陈舟到来。

　　他知道眼前这一切应该是神谕者与天神沟通后的结果，但不知道为什么那股宏伟庞大的天神之力不像上次对付伤疤男那个黑流一样，让敌人的身体瞬间爆裂而亡。

　　而此刻的陈舟则是伸出两根手指，将生态箱中这只畸变种首领捻起来后，脑袋凑近仔细观察着。

　　他忽然发现这是一个绝佳的观察这只活的畸变种的好机会。

　　况且这畸变种比之前看到的要大很多，愤怒暴躁，身体坚硬无比，一看就不普通。

　　这么看似乎不太过瘾。

　　很快陈舟将另一只手也伸了进去，右手两指捏着畸变种，左手伸过去，用指甲将它的脑袋和不断挥舞的双臂掰开，使得其整个前胸袒露出来。

　　他忽然有种错觉，这一刻就好像回到了穿越之前，自己小时候在田边抓到了一只蝼蛄，正在戏弄玩耍那只蝼蛄的感觉。

　　以微观生态箱中的视角比例来看，此刻这畸变种就很像当时陈舟手里的那只小蝼蛄。

　　农田旁。

　　众目睽睽之下，就见正在挣扎的畸变种双臂被一股力量瞬间撑开，无法再合拢，同时脑袋也不自觉仰起，露出光板一样的胸膛。

　　这家伙胸前的骨骼坚硬无比，和它的脑袋一样，连子弹都打不穿。

　　满口牙齿还可以弹射而出，远程攻击目标，明显已经将身体进化到极其恐怖的地步。

　　很快兰峰反应过来，并不是天神不立刻处死这只畸变种，而是似乎在研究。

　　至于其他人比如拉姆，则是被这一幕吓得目瞪口呆。

　　直到这一刻他才忽然间意识到，这片农田竟然被天神保护到了如此程度，同时这神谕者的力量比传说中还要更加可怕。

　　生态箱前，陈舟观察片刻后，又将畸变种的身体翻了过来，使其脊背朝上，也研究了一下他那平整如合金板似地的背部。

　　他发现这家伙的头骨、胸骨和脊骨是最为坚硬的，在自己稍微用力捏紧的时候，明显能感到一股阻力。

　　如果直接捏下来的话，说不定还会如同针尖那样，这些骨头破裂后戳破自己的手指。

　　而这畸变种的四肢除了修长一些外，四肢骨头的坚硬程度倒是没有那么可怕。

　　最开始陈舟还想着要不要将其活着留下来，但畸变种根本不能驯服，这不像收养变异狗小贝那么简单。

　　留在庇护所里只会是个定时炸弹，所以不能留活的，但可以将其有效利用。

　　想到了这一点，他立刻徒手小心翼翼地拆解了这家伙。

　　落在兰峰等人眼中，让他们感到毛骨悚然的一幕很快发生。

　　就见在那无形的力量下，悬空的畸变种首领脑袋被扭掉，落在地上，撞击下使得部分牙齿被磕掉，撒了一地。

　　然后这家伙的身体裂开，进化的前胸板骨和脊背骨被硬生生抽出，然后尸体悬浮飞到那种植了野蕨菜田地旁，缓缓落下。

　　意思很明显，是要兰峰他们将这畸变种的尸体埋在野蕨菜地里，这样可以堆肥并养育这些野蕨菜，还可以分解大量的变异素。

　　至于前胸板骨和脊背骨，以及那颗颅骨和大量尖牙，则可以拿来研究，看看能否发挥其他作用。

　　强烈的画面震慑使得兰峰他们好一会儿才回过神来，一个个这才想起靠近过去，几个人将昏迷的路蒙救起。

　　还有人手忙脚乱地把路蒙身上挂着的武器一一取下。

　　很庆幸，在路蒙倒下去的时候，身上挂着的这些刀具并没有戳到他。

　　很快拉姆和钟祥福招呼其他人先用塑料薄膜包裹了一层手，再戴上布手套，去将那巨大畸变种的尸体掩埋在野蕨菜的泥土下。

　　另有人清理起了泥土中到处被喷射的黄色血液。

　　一番忙碌后，陈舟收好生态箱来到了农田旁。

　　“刚才天神……”兰峰见到他到来，立刻就要描述自己看到的那恐怖一幕。

　　陈舟点了点头：“嗯，我知道了。”

　　他指着地上那畸变种留下来的坚硬骨头：“这些东西拿去打磨一下，子弹都打不穿，看看能不能用在一些特别需要防护的地方。”

　　“好的。”兰峰不再多说。

　　“还有……”说到这里，陈舟露出笑容，语气温和：“下次涉及到要运用守护农田的神谕力量时，提前告诉我，这样不至于手忙脚乱。刚才要是晚一点，路蒙性命不保。”

　　兰峰表情尴尬，这个情况他的确没有事先告知陈舟，弄得大家都有些被动。

　　主要是以往在庇护所一直是老大，事情吩咐下去就有人做了，有时候还是没能完全转变过来。

　　“好的，这次的事情……很……很……”

　　“抱歉”两个字还没能说出口，陈舟已经打断了他：“我们两人不用那么见外，你当初将我救了回来，那我该说‘谢谢’还是“抱歉”呢？”

　　兰峰一愣过后，笑了。

　　看着陈舟的目光很是亲切，两人之间仅有的那点隔阂在此刻也消失殆尽。

　　路蒙的恢复能力很强，只要不是当场死亡，不是受到致命伤，给他点时间都能恢复过来。

　　第二天中午的时候，这家伙的腹部那条骇人的伤口就已经闭合了。

　　本来他不想用消炎粉末治疗，害怕占了大伙的资源，但在兰依的强制要求下，还是勉强用了一点。

　　而另一边兰峰和拉姆等人将这次路蒙捡漏来的武器一统计，微冲2支，手枪（包括左轮）12支，各种刀具13把，不过子弹因为之前被消耗了很多，所以数量较少。

　　因为昨天黑流克鲁达一方共有13个人，大部分人的身上都有两支手枪以及不止一把刀。

　　要不是有的尸体被拖到了畸变种的巢穴里，路蒙恐怕还能再找到更多的武器。

　　不过这一次的收获已经极其丰富了，毕竟是路蒙拿命拼来的。

　　如今一番分配下来，庇护所的主要战斗力几乎人手获得了一支枪，就连兰依都得到一支手枪。

　　庇护所的武装力量空前大涨。

　　再也没有哪一刻能让现在的他们有信心好好保护这片农田，守护庇护所的秘密。