第52章 谭恩的小心思

这一次兰峰他们出去兑换，还有一个任务，那就是尽量让他们这些人的实力变强，多兑换一些装备武器。

　　其实不光是陈舟在担心，兰峰和拉姆也不是笨蛋，他们同样也担心这个庇护所负一层的情况会不会让以前的人返回。

　　仅看实验室留下的东西，就知道这些人肯定装备精良。

　　要是己方没有强大的武器进行防卫，结局肯定会非常糟糕。

　　这一次他们共有十个人外出护送这批兑换物，等将武器兑换来，装备充足后，哪怕面对面与那些黑流干上也根本不惧。

　　何况队伍里还有路蒙这种战力强大的存在。

　　兰峰留了个心眼，还将当初在实验室中临摹画下来的那双剑交叉在一起的图案也带去。

　　如果可以的话，他准备暗中问问那里的人，有谁见过这种图案的，这图案到底代表了什么。

　　当然这一切他都会小心进行，前提是不能让人怀疑他们。

　　比起调查来说，被人怀疑这件事更加严重，这让他不得不小心行事。

　　因为要和行商老齐交涉，然后打听更多的消息，所以他们这次出去可能要多在流沙镇待几天。

　　这天兰依和几个巡逻队的人出去逛了一圈，将附近所有地方都侦查了一遍。

　　没有见到可疑人员，不过在三公里外的一片废墟中他们发现了畸变种的痕迹。

　　而且似乎还有其他的流民队伍在这附近，因为那些痕迹有被擦拭过的痕迹，虽然擦得并不算干净，被兰依仔细甄别后发现。

　　原本这附近方圆二十公里就只有兰峰和拉姆这两支流民队伍。

　　所以难道又有新的队伍进来了？

　　不知道是驻扎在这里，还是只是路过。

　　但为什么要擦掉畸变种留下的痕迹呢？

　　兰依将自己的发现带回来，告诉了陈舟。

　　陈舟让所有人提高警惕，在干农活的同时，也要加大对附近的巡逻频率。

　　虽然目前看来他们人手还够，但实际上在兰峰带走了那些人后，现在能够出去巡逻并有处置能力的人并不多。

　　此时黑甘站了出来。

　　“我可以去巡逻。”

　　“黑哥……”兰依迟疑地看着他。

　　黑甘面色冰冷：“难道你认为我不行？”

　　兰依摇头，正要解释，陈舟接过话道：“黑甘可以的，他的康复训练已经结束，不管是爆发力还是行动速度都比我强多了。”

　　黑甘微微低头，沉默不语。

　　片刻后开口：“比起以前肯定差一截，但完成巡逻没有问题。”

　　“嗯，黑哥，我不是质疑你，你肯定可以的。”兰依看了陈舟一眼，立刻改了口。

　　她以往喜欢和男生争输赢，一直以来都争强好胜，但此刻在黑甘面前却知道应该说些什么。

　　很快所有人重新进行了队伍分配，并调整了巡逻的频次和时间。

　　第二天等队员们出去巡逻后，陈舟跑到农田旁与钟祥福等人干起了农活。

　　如今绑定的农田已经超过了两亩，他在两个月前就再次获得5个生态点。

　　加上这一批马铃薯和红薯的收成，又获得6个生态点，当下一共积累了23个生态点。

　　等菊芋和藜麦开始收割后，又是一批生态点数会陆续到账。

　　这样看来，或许今年之内陈舟的100个生态点就会累积到位，开启生态箱进阶模式。

　　不过当前农田外围一圈的土壤都还在治理培育中，并没有种下农作物。

　　他和钟祥福已经商量好，土壤至少要达到普通等级后才开始播种，其他时间就是用绿肥培育。

　　虽然钟祥福不知道陈舟是如何知道哪些土壤等级是普通，哪些又是劣质的，但既然要想种出好一点的农作物，肯定土壤质量和生态环境是关键。

　　对于陈舟的提议，他没有疑问，都是举双手赞成。

　　甚至在他看来，陈舟能屈身和自己商量，就已经是给他莫大的面子了。

　　忙碌了一阵，等在田边坐下休息喝水时。

　　虎头虎脑的小谭恩一个人跑了过来，他来到陈舟身前，小心翼翼问道：“陈叔叔，我们什么时候才可以种树啊？”

　　陈舟将他之前送给自己的那个树疙瘩拿出来，在手中摩挲把玩。

　　微笑回答：“别急，很快了。”

　　他的考虑是等农田开拓之后，先在附近铺上杂草，进一步养沃这片土地再考虑种树的问题。

　　因为如果树种起来后，这片地区不久之后就会形成一个小小的绿洲。

　　这对于荆棘荒原来说可就太刺眼了，分分钟就会被人给盯上。

　　如果没有充足的人力和武装守护，在别人看来他们这里就是一只待宰的羔羊。

　　他暂时不会走那一步。

　　钟祥福笑着摸了摸小谭恩的头：“小恩，一边玩儿去，别打扰你陈叔休息。”

　　小谭恩并没有走，而是立刻改口：“那陈叔，你能不能把小贝带出来玩，它已经长大了，却从来没有出来过，好可怜……”

　　“原来如此，这才是你找我的目的吧？”陈舟恍然，微笑着揉搓小谭恩的头发。

　　小谭恩嘿嘿笑着，也不回答。

　　想来也是，小贝从小到大没有离开过负一层。

　　而且这家伙很听话，不让它上来，它坚决不跨上台阶一步。

　　所以现在即便将它放出来，如果没有陈舟的允许，它也不会跑远。

　　“是该让小贝做点什么了。”陈舟站起来。

　　跟钟祥福说了一声后，带着小谭恩往负一层而去，后面很快又有几个小孩儿屁颠颠跟了过来。

　　他们来到狗房，正趴在地上的小贝立刻站起身。

　　看得出来这家伙的身体还在成长中，现在是普通家犬的身形，不过要略微浑厚粗壮一些。

　　那一身黑油油的毛发，翻露出来的白色犬齿，加上一对淡绿色的眼睛，旁人只要看一眼就知道，它是一条变异狗。

　　招呼小贝来到通往一层的台阶处，陈舟先是站上去几步，随即让小贝跟上他。

　　小贝微微一愣，摇了摇尾巴没有上前。

　　它有些迟疑，以往陈舟都是严厉不准它跨上这里半步的，但今天却突然准许了。

　　陈舟再次往上走了几步，态度和蔼，招了招手：“小贝跟我来，今天带你去外面逛逛。”

　　终于得到了肯定，小贝小心翼翼地摇着尾巴，一步一步跨上陌生的台阶。

　　身后的孩子们欢呼起来，赶紧登上台阶，在后面撵着小贝加快脚步。