第59章 断指

两周之后。

　　陈舟、兰峰、钟祥福三人站在农田前，看着眼前这片长势喜人的藜麦，心中欢喜。

　　藜麦的生长周期大概在120天，差不多下个月就能收割了。

　　而菊芋的周期则要更长，还有两三个月。

　　到时候下一批马铃薯和红薯都已经能收了，所以还是那种既能充饥又能在天气干旱地区种植的农作物最有价值。

　　至于等菊芋成熟后，陈舟的打算是庇护所只留很少一部分，其余大部分都直接去卖给银月城里的农庄，因为那样的话还可以杜绝中间商赚差价。

　　像这种东西，只要质量好，最受高墙内的人的欢迎。

　　这段时间拉姆的贡献非常突出，他又在三十公里外的一个地方找到了一片田菁，转栽回来后，在不断扩大的土地一端，又出现了第二块绿茵茵的田菁地。

　　土壤质量正在以每天变好一点的速度，缓慢地上升着，并以种植藜麦的这片区域往外逐步扩散开去。

　　特别是绿肥轮作过的那片土壤，质量都已经变为“优质”。

　　到了下午，陈舟带着小贝例行围着庇护所和农田走了一圈，又稍微扩大了巡游的范围。

　　在距离庇护所两公里的一堵垮塌了一半的围墙下，小贝发现了疑似畸变种留下的痕迹。

　　仔细检查过后，这些痕迹很淡，仅凭肉眼很难看见，要不是小贝的狗鼻子灵敏的话，几乎发现不了。

　　陈舟很快发现这些痕迹曾经被处理过。

　　这与上次兰依她们的发现有些相似，也是有畸变种的痕迹，但同样被人擦拭处理。

　　他心中起疑，让小贝在附近搜索了一下，但再没有其他发现。

　　黄昏时分，一人一狗返回了庇护所。

　　这个时候外出巡逻和寻找物品的人陆陆续续返回。

　　陈舟很快就察觉到庇护所里的气氛有些不对。

　　不少人站在厨房旁边的储藏室门外，谭长庚面色难看，兰峰则是铁青着脸。

　　钟祥福手里的树枝拐杖不停往地上重重地跺着，嘴里念叨着什么也听不清楚。

　　眼见陈舟到来后，兰峰告诉他：“有人偷食物。”

　　“储藏室是由我一直看管。”谭长庚解释，“这把锁的钥匙也只有我才有，每天里面的出入我都会记账。但截止到现在，土豆莫名少了十二个，红薯少了八个。我刚发现有人竟然会开这把锁。”

　　“找到是谁没有？”陈舟皱眉问。

　　“有眉目了，是拉姆带过来的人。”兰峰压低声音，同时往通向负一层的通道方向看去。

　　“我就知道这些人不靠谱。”钟祥福重重跺着拐杖，满脸心痛，“十二个土豆，八个红薯，换做以前够我们那些人吃两天了！糟践，真是糟践……”

　　话刚说完，负一层通道口方向上来一群人，都是拉姆带过来的人。

　　拉姆走在最前面，面有怒容，拽着一个男孩的头发。

　　这男孩陈舟也认识，名叫柴志，今年刚满十岁，是所有孩子当中最大的一个，而且也很懂事。

　　即使有时候谭长庚的儿子小谭恩自称“孩子王”，在孩子群里呼风唤雨，柴志也只是跟着他们一起玩，不会多说一句话。

　　拉姆有些气急败坏，他感觉这段时间以来自己好不容易在兰峰和陈舟面前建立的信任，都被这小子给崩得一干二净。

　　他狠狠地将柴志摁在谭长庚身前：“我调查清楚了，就是他偷的。虽然柴志他们母子俩跟着我们一起过来，但现在大家都是一家人，不分你我，柴志任由你来处置，我拉姆不会有半点不满！”

　　谭长庚看了兰峰一眼，后者暂时没有说话。

　　谭长庚道：“我们庇护所内从来没有发生过这种事，这还是第一次……”

　　“所以应该有戒律惩罚！”钟祥福气不打一处来，“不管大小或者老少，盗窃断指，天经地义！不然谁都敢偷，谁都敢拿，以后这里会乱成什么样子？”

　　拉姆身后有人哭了出来，正是这柴志的母亲，一个矮矮瘦瘦的女人。

　　但她只是哭，什么话也不敢说。

　　柴志的父亲在他两岁时就被畸变种咬死了，从此以后他母亲没再嫁人。

　　兰峰依旧没有表示，他其实是在等待陈舟表态。

　　但陈舟却闭口不言。

　　“老钟说得是，就这么办！”

　　拉姆接过话，抓住已经脸色苍白的柴志，一把将其手臂按在地上，撇开食指和拇指，抽出腰间的刀蹲下去。

　　正要砍时，陈舟伸手拦住。

　　他看向哆哆嗦嗦、额头已经冒出冷汗的小男孩。

　　“你会开锁？”

　　“嗯。”

　　柴志微微抬头，随即应了一声。

　　“你没有钥匙是怎么开的？现在能不能当着我们的面把这把锁打开？”

　　拉姆感到错愕，抬头看了看陈舟，随即将抓着小男孩的手松开。

　　“听见没有？陈叔让你做！”

　　他以为陈舟是要柴志还原案发现场，所以立刻催促。

　　柴志畏畏缩缩地伸手到脏兮兮的裤兜里，掏出两根一直放在身上的细铁丝。

　　这铁丝应该是时常被他玩耍使用，没有一点锈迹，而是被摸得锃亮。

　　谭长庚当即转身将储藏室房门关上，确定已经锁死后这才让开。

　　柴志走过去，将两根铁丝一上一下伸进锁孔里，然后将耳朵贴近锁芯，两根手指轻轻拨动。

　　一分钟不到，咔嚓一声轻响，这房门应声而开。

　　“艹！”

　　后方的人群中不知是谁发出一声惊叹。

　　“谁教你的？”

　　陈舟也感到惊讶，柴志这孩子明显在这方面拥有极强的天赋，似乎是无师自通。

　　柴志畏畏缩缩摇头。

　　他母亲在后方说道：“这孩子有段时间一直守着一堆破烂门锁一个人玩，应该就是那段时间他自己学会的。”

　　这番话让拉姆想起了什么，点了点头：“我记得有次我们找到了一些破烂门锁，放在家里一个月，后来拿到张巴德那里卖了。”

　　“对，就是那段时间。”柴志母亲道。

　　陈舟看着柴志那又细又瘦的手指：“这双手要留着。”

　　兰峰会意，此时他也终于开口：“柴志不用砍手，前提是他能够知错悔改。但盗窃必须要有惩罚，所以他的罪行应由身边人承担。”

　　“我……兰老大，我……我愿意承担……”柴志母亲赶紧接过话。

　　“妈！”柴志一惊，忍不住叫起来。

　　拉姆一把按住他的肩膀。

　　兰峰则是按住柴志的另一边肩膀，弯下腰，靠近他的耳边，一字一句道。

　　“不想让自己和最爱的人受到伤害，就记住，千万不要再犯这种事！你陈叔将你的手指留下，是要让你用它赎罪，保护好你自己，保护好我们庇护所的每一个人，包括你的母亲！”