第60章 蚯蚓

柴志的母亲被砍断了左手的食指和中指。

　　所有人都看到了这一幕，这是对盗窃者的惩戒，也是对其他人的警告。

　　庇护所是个大家庭，但正是因为都是一家人，所以要有规矩并且严厉执行。

　　经过这次的事件意识到这一点后，陈舟和兰峰、拉姆商量了一下，由钟祥福和谭长庚两人来草拟一个《57号庇护所规定》。

　　一个新的势力想要成长起来，相关规矩必不可少，这是他们如今必须做的工作。

　　至于规定的内容可能不会一次性就很完善，所以先制定之后让所有人学习，哪怕不识字也要一句一句传下去。

　　后续再慢慢修改，逐步完善内容。

　　根据调查，这柴志正在长身体，胃口较大，平时感觉吃不饱，加上又喜欢吃土豆和红薯，所以才会想着去盗窃。

　　而这一次因为他的行为使得母亲受到伤害，他心里非常内疚。

　　不怪罪任何人，只是陷入深深地自责。

　　从这天以后，这小家伙老老实实的乖了很多，甚至都不和其他小朋友一起玩了，而是有空就帮着大人做事。

　　最初陈舟找来了一些变异蚜虫和变异蝗虫的尸体，专门取其外壳，其他尸体部分则是埋在野蕨菜土壤中堆肥。

　　然后将剥离的外壳磨碎成粉，混合了腐殖土制作出简易防辐射、抗变异素污染的育苗箱。

　　经过这段时间的摸索和试验，育苗箱的发展很成功。

　　上次从行商老齐那里兑换来了大量塑料薄膜，如今可以用来在农田中实施，把简易育苗箱的试验环境拓展到整个农田中。

　　如果进展顺利，到时候整片农田都会拥有部分防辐射和抵抗变异素污染的功能。

　　这是在当下这个环境下，最实用也最能提高产量并抵御意外灾害的手段。

　　因为需要大量变异蚜虫和蝗虫的外壳磨粉，这段时间除了巡逻的人，其他人基本都出去猎杀虫子去了。

　　而在此期间庇护所也损失了一人，是一个上了点年纪的男子。

　　该男子比钟祥福小四岁，因为身体较好，所以平时也与其他人一样出去寻物。

　　后来一个不留神，在靠近荆棘藤蔓丛林的旁边掉进了一个几乎垂直的地洞里，发出惨叫，再也没有出来。

　　没有人敢下去救他，因为地洞里面可能隐藏了畸变种，也可能是旁边藤蔓丛林的根部已经延伸到了洞里，在有人掉下去的瞬间就将其缠绕，拖进了丛林中。

　　那人发出的惨叫也是一种警告。

　　其他人守了好几个小时，确定此人不会再出现后，将该区域标注为危险地区，然后才悲痛离开。

　　现在陈舟也明白了，这个世界就是这样。

　　死亡随时都会降临，身边的人也说不准什么时候就会和自己分离，可能离开的那一瞬间连告别都来不及说一句。

　　要解决这一切，只有通过拥有更多的良田和食物，将这一片区域变得更好，形成一个良性循环的生态绿洲。

　　如此一来，所有危险因素自然会下降到最低。

　　这天忽然变天，难得的下了一场维持一个小时的暴雨。

　　像这种前一秒干燥，后一秒漫天暴雨的天气其实非常恼火，极易将庄稼严重损坏。

　　不过陈舟早就通过生态箱观察到了附近天空的变化，提前守在生态箱前，通过挥手驱赶、遮挡和吹气的方式，将降雨量控制了下来。

　　农田之外的暴雨量到了生态箱中只有差不多两成的量，反而对所有庄稼滋润了一波。

　　但其他外出的人担心农田这边的情况，加上下雨后也无法再寻物和猎杀虫子，所以基本都返回。

　　唯有拉姆这一队人一直不见人影。

　　等到黄昏之后，天色已经开始暗淡，拉姆他们四个人才匆匆返回。

　　四人身上全都被暴雨淋透，不过拉姆来不及换衣服，却是兴高采烈地找到了陈舟。

　　“陈舟，我找到蚯蚓了！”

　　话落，他扬起手，两根手指捏着一根已经死去的软趴趴的蚯蚓。

　　陈舟心中一喜，拿过蚯蚓一瞧，果然是，不过这条蚯蚓的躯干比自己见到过的要粗大很多，足足是普通蚯蚓的一倍。

　　想来应该是经过了某种程度的进化，甚至体内含有变异素也不一定，否则在如今这种环境下也无法生存下去。

　　但少许的变异素对于采取了育苗箱模式培育的农田土壤已经构不成什么威胁，所以如果这种蚯蚓数量较多的话，倒是可以抓一些过来投放。

　　“在哪儿发现的？”

　　“距离这里三十多公里，那里有一个流民区，应该是新近迁移过来的流民队伍。”拉姆显得很兴奋，所以语速极快，“大概有三十多人，他们带着好几个蚯蚓培育箱，也在那个地方尝试耕田播种。”

　　顿了顿，他耸了耸肩：“但那里的土壤和我们这里比起来差了太多，他们正在播种黄豆，但我看很难有收成。所以找到他们的领队，用一个带在身上的烤熟的土豆换了这条已经死去的蚯蚓。”

　　其实最开始拉姆等人发现那里时，那些流民对他们抱有很深的敌意，差点直接动手干仗。

　　直至拉姆表明并无敌意，并表示愿意用一个土豆与他们换取蚯蚓时，那领头人才同意。

　　在那人拿到一个饱满滚圆又散发出烤熟香气的土豆时，整个人都惊呆了。

　　在他们看来，能够随便拿出这种质量的食物的人，肯定来头不小，应该不会是黑流。

　　而且拉姆只是表现出对他们养的蚯蚓感兴趣，这或许证明拉姆等人也在耕田种地，所以才会有如此强的目的性。

　　很快这些流民就缓和了敌意，那领头人表示如果拉姆需要更多的蚯蚓，只要提供足够多的食物，他们能够考虑。

　　毕竟蚯蚓虽然也能用来吃，但更多的作用是分解土壤里的有机物，改善土壤结构，钻孔增强透气性和排水性，以及促进土壤微生物的活动。

　　长久来看，让蚯蚓发挥这些作用，比直接食用它的意义要大得多。

　　要不是陈舟早就给每支外出的队伍列了寻物清单，拉姆也不会知道蚯蚓的重要性。

　　“好，我们明天去一趟那个流民区。”陈舟点头。

　　随即转身将手里的死蚯蚓丢给谭长庚。

　　“拿去今晚加餐，别浪费了。”