第63章 诚信交易

“所以你们也有田？有多少？”

　　对于洪丙的这句话，陈舟没有回答。

　　既然你要保留你的秘密，那我肯定也不能透露我的秘密。

　　他这次不光是来交易，还要一并看看拉姆口中的这帮人是如何耕种，又如何培养蚯蚓，以及还有没有其他值得自己学习的地方。

　　而现在看来，对方建造的土房让陈舟产生了兴趣。

　　眼见陈舟不回答自己，洪丙改口问道：“你真要两百条蚯蚓？”

　　随即他又摇头：“我这里没……没有那么多。”

　　“一百条呢？”陈舟问。

　　洪丙面露难色：“我总共只有一百多条，你也看到那边那块地了，我也需要蚯蚓培土。”

　　“我能去看看那块地吗？”陈舟指了指那个方向。

　　洪丙已经意识到陈舟真是来交易的，而且也有这个实力，心里对眼前人的态度正在转变。

　　他点了点头：“可以。”

　　一行人随即往不远处的一块土地走去。

　　此刻正有洪丙的人守在农田旁，应该是在控水蹲苗。

　　这块地有五十多个平方，如同拉姆所说，洪丙他们在前段时间往里面撒了黄豆种子，到了发芽期也都陆陆续续发芽了。

　　不过很快他们就发现发芽后竟然不再继续，而是出现了快要枯死的症状。

　　陈舟蹲在一旁仔细查看起来：“看样子快要死了。”

　　洪丙紧皱着眉头，眼睛盯着土里：“不知道是什么原因？按理说这些种子发芽期都很正常，不到十天就发芽了。这两天的气候也不错，没有过高或者过低。”

　　前几天那场暴雨并没有在这里下，而是在庇护所附近。

　　正在控水蹲苗的其中一人站起来：“而且土壤里我们也给了充足的水。”

　　“与水没有关系。”陈舟摇头，“也与气候没有太大关系。”

　　他伸出手指往泥土里插进去，直至一根食指全部没入土中，不多时抽出来仔细看了看。

　　“你们用的什么肥料？”

　　洪丙道：“就是我们用自己的粪便堆的肥。”

　　陈舟摇头：“不行，黄豆不比土豆，对土壤条件的要求没有那么宽松。需要提前将这块地堆肥，如果再埋一点腐殖物进去最好，比如烂掉的、不含变异素的树干树皮，甚至是腐烂的藤蔓都可以。还有……”

　　一边说着，他一边刨开边沿的土壤，“虽然你们已经提前深耕了这块地，而且深耕的厚度也足够，但土壤的排水性并不好。说到底，这块地目前的质量很差，在我看来，连‘劣质’等级都达不到。”

　　一番话说得洪丙以及他身边的几个人脸色一变。

　　特别是洪丙，他听得出来陈舟是真正懂行，而且一眼就看出了问题所在。

　　就见陈舟站起来道：“这块地根本就没有微生物群可言，所以暂时用不到蚯蚓，使用蚯蚓就是暴殄天物。上次你给我同伴拉姆的那条死去的蚯蚓，是不是就是从这土里挖出来的？”

　　洪丙立刻点头。

　　“如果土里还有活的蚯蚓就赶紧挖出来，不然有多少死多少。”陈舟双手轻轻拍了拍，将手里的泥土拍掉。

　　“但那些发芽的黄豆种子怎么办？”洪丙看起来明显有些焦急。

　　看得出来，他们掌握的耕种技术并不多。

　　陈舟瞥了他一眼：“一起挖出来，否则继续埋在这里只是延缓死亡时间而已。”

　　“老鹰，你们还愣着干什么，挖啊！”

　　洪丙立刻将嗓音提高了八度，对着身边的人指挥起来。

　　现在他知道自己遇到真正懂农耕的人了，特别是陈舟竟然还对这荆棘荒原的气候和土壤如此熟悉。

　　其他人在洪丙的指示下纷纷行动起来，还有一人转身跑到屋里，很快捧出一个蚯蚓培育箱。

　　他们正是在这箱子里面培育养殖的蚯蚓，得赶紧将土里没死的蚯蚓翻出来，重新装进去。

　　“陈老哥，那挖出来后要怎么办？”洪丙心急之下连对陈舟的称呼都改了。

　　陈舟笑着摆了摆手：“我年龄比你小，你直接叫我名字就行了。至于怎么办？嗯，你可以卖给我，不过这些黄豆芽都快不行了，价值不大，不然你就留着自己吃了吧。”

　　实际上那蚯蚓培育箱里反而可以种植，看得出来是洪丙他们一直带在身上的，里面的土壤也是从其他地方带来。

　　所以这与最开始陈舟的猜测并不一样，他们并没有完全建立农田耕种生态，而是在机缘巧合下得到并学会了如何养殖蚯蚓。

　　但着培育箱并没有多大，黄豆如果种里面的话也种植不了多少，所以剩余更多的还是会死。

　　“你要收？”洪丙忽然隐隐感觉，好像陈舟这句话才是关键所在。

　　陈舟点头：“实不相瞒，我的土壤比你这里好，收回去或许还能救活。但留在你这里除了赶紧吃了以外，似乎没有其他办法。”

　　“那我这里的土……”

　　虽然现在已经没有办法，但洪丙实在不甘心。

　　陈舟知道他在想什么：“土壤重新培育后，可以再种一些对环境要求低的土豆。如果你要土豆或者红薯的种薯我可以提供，与你这些黄豆芽兑换，黄豆芽不够的话你再多兑换我一些黄豆种子也行。”

　　一番交谈下来。

　　双方生意成交，洪丙在庆幸自己减少了损失的同时，也由衷地对陈舟表示感谢。

　　当然，他隐隐感觉自己似乎亏了一些，比如对方用种薯和自己兑换黄豆种子的数量就不对等，算下来那些黄豆芽就好像白送给了他们一样。

　　不过没关系，洪丙能成为这个流民队伍的首领，不会连这点胸襟都没有。

　　如果不是有陈舟到来指点，他们到最后只能将所有死掉的黄豆芽挖出来含泪煮着吃了，而且这片土地的问题根源现在也被找到，接下来只要对症下药就行。

　　说到底陈舟还算大度的了，否则他提供的土壤解决办法按理说收费都可以。

　　因为宝贵的耕种经验在这个时代就是无价之宝！

　　所以接下来关于蚯蚓的买卖洪丙主动做出了让步。

　　陈舟只要出三十个土豆或者红薯，就可以拿走六十条蚯蚓。

　　洪丙不是笨蛋，陈舟知道他这样做不仅仅是结交关系，而是已经有了想要卖人情给自己的意思。

　　“如果你们带来的种薯不够也没关系。”洪丙看了看陈舟等人身上背的包，“我们可以和你们一起先把蚯蚓和黄豆种子送回去，然后你们再把剩余的种薯补给我就行。”

　　他的算盘是，正好可以趁这个机会去陈舟的住处看看，他们究竟有多少耕种，这些种植物的生长如何。

　　谁知陈舟却笑了笑。

　　“种薯的确不够，但不管是成品土豆还是红薯都有多的。我现在教你们如何切块茎，保留芽眼，催芽。这就是现成的种薯，所以你们不用再跟我们跑一趟。”