第6章 神谕者？

这场雨不但出现的时机刚好，而且覆盖的范围也是刚刚好。

　　这由不得兰峰和钟祥福二人不多想。

　　他两人不知道该如何解释当前的情况，只能想到“神谕”。

　　据说在神佑天国中就有极其厉害的“神谕者”，可以达到言出法随的效果，不过似乎在此之前还要经历一系列古怪仪式。

　　而现在陈舟的表现就和神谕者很像，虽然兰峰和钟祥福并没有看见他布置仪式。

　　毕竟他们也只是听说，没有与真正的神谕者接触过。

　　房间里的陈舟已经收回了微观生态箱，躺在了床上。

　　他依旧能观察到里面的情况，此时这一号地块的存活率已经上涨到了45%，而雨还在下。

　　经过生态箱的自动调节，雨势并不是一出现就很磅礴，而是以一种适度的节奏下着。

　　这样做的好处是可以让土壤慢慢地充分吃透水分，不会出现要不旱死，要不又涝死的情况。

　　不过他很清楚，这场雨的降水量能达到30毫米的程度，正好可以解除农田里的旱情。

　　等到雨势逐渐停止，农田旁的人在接好了生活用水后，又趁机都洗了个澡。

　　只有几个女生没有出来洗，不过路蒙已经将接好的水抬进了庇护所里，她们也都在房间里洗干净，而且容器也都重新拿出来接满了雨水。

　　“长庚，所有容器都用上了吗？”兰峰问。

　　“用上了。”谭长庚指着地上大量接水的容器，“喏，就连煮汤的汤锅我都拿出来了。”

　　刚才他们还在用一个最大的容器盛满水后，往那边没下雨的蓄水池里灌水。

　　但这样做的效率太低，而且蓄水池较高，只有路蒙能抬着大容器爬上去。

　　可最多只来回了几趟，雨水就已经停止。

　　但蓄水池里的水只是堪堪淹没到脚背的样子。

　　钟祥福蹲下身将手指插入泥土中，又仔细查看了半天。

　　很快他满意地站起身来，微笑点头：“够了，这个降水量已经够了！”

　　“我们还接了这么多水。”兰峰环顾四周道：“这两天让大家省吃俭用，重点保住这21株马铃薯。”

　　“大概还有多久成熟？”谭长庚问。

　　钟祥福道：“这批种薯生长周期较短，大概六七十天的样子。目前还有二十多天就能结薯，等植株茎叶枯黄了就可以收获。”

　　“好久没吃马铃薯，都记不得是什么味儿了！”谭长庚双手合在一起，使劲捏了捏，“到时候想吃烤的，还是煮汤的，你们只管吩咐，我还留着一些佐料，就等着这批马铃薯成熟了。”

　　“大家先把这些容器抬回去，都小心点。”兰峰露出笑容道。

　　所有人开始行动，将装满了水的容器全部抬回了庇护所。

　　兰依她们几个女生刚才还顺便将大家伙的衣服也洗了，全部挂了起来。

　　此刻兰依并没有睡觉，而是喜滋滋地换了一套干净衣服，虽然同样也是由很多破布缝补而成。

　　“爸，我听路蒙说只有我们后面那片地里下了雨，其他地方都没下。是怎么回事儿？”

　　兰峰还没说话，钟祥福就回道：“也许是上苍听到了神谕的呼唤，不忍看见我们的种薯植株全部枯死。”

　　兰峰摸了摸女儿的脑袋，微笑道：“快去睡觉了，明天再说。”

　　……

　　陈舟一觉醒来已经天明。

　　这个房间的最顶上有一扇通风窗，外面似乎还有密密麻麻的管道，距离地面不远，所以透过管道照射进来的阳光可以大致看见房间里的东西。

　　他所在的57号庇护所早就已经被废弃，里面的设施没有一处完好，全部是后期重建的。

　　至于以前的电力系统也早就不能使用，就连能源电池也被最后一批离开这庇护所的人全部带走。

　　起床后的第一件事，陈舟立刻查看了一下那片土地的属性。

　　在看到“存活率：89%”时，他一颗心安定下来。

　　昨晚自己通过生态箱下了一场及时雨后，剩余的21株种薯植株的存活率看来已经没问题。

　　而且这个数值随着土壤吸收水分后，活性增加，还会持续提升。

　　他观察了一会儿脑海中的生态箱。

　　此刻一号地块旁边没有其他人，不过刚刚沐浴了雨水浸润的植株已经焕发了生机，叶片饱满，感觉好像比昨天又要大了一些。

　　通过生态箱，陈舟还能清晰地看到这片土壤边界十米范围的地界。

　　昨晚人工降雨之后他就明白了，这个生态箱能够框定的范围也是所看到的这片地界。

　　不过还有旁人无法看到的地方他也能通过生态箱能察觉到，比如地底土壤结构，向下延伸十米，同样在他的可控范围内。

　　至于土壤上方的天空，他的视野则要更广阔一些。

　　因为这是微观生态箱，导致作为拥有上帝视角的他，视野较为宽阔。

　　陈舟甚至能感受到高空的风向。

　　此刻通过细心观察后，他发现这片一号地块的土壤虽然相对比其他地方的土壤要好，但土壤的地底结构并没有达到种植的理想程度。

　　首先土层不算深厚，还需要进一步翻挖。

　　然后是土质肥沃度不足，排水性也不是很好。

　　不过要重新改变土壤结构的话，得将这批马铃薯收获了才能动手。

　　而且一号地块旁边的土壤也都可以翻挖出来，慢慢扩张这片农田。

　　同时陈舟也发现这一片地界的土层结构，旁边的荒土下方包含了大量杂草、枯死的藤蔓根须，还有一些体积较大的石块。

　　要想翻挖的话，得耗费一番力气，花一些时间才行。

　　那钟祥福虽然会种地，但也只是相比其他不懂种地的流民来说，实际上他的技术有限，当前能够顺利产出马铃薯就不错了。

　　当前这个时代早已无法大面积耕种，钟祥福能够拥有这些知识已经非常难得。

　　陈舟收拾好后，打开门正要出去，就见门外站着两个人，正是兰峰和钟祥福。

　　他二人不知道什么时候已经等候在门外。

　　见到陈舟开门出来，两人同时露出友好笑容。

　　“那个，昨晚……”

　　“嗯，昨晚应该下了一场雨。”陈舟点头道。

　　兰峰示意他返回房间，随即与钟祥福一起进来，关好了门。

　　转过身，兰峰没有拐弯抹角，而是语气诚挚地问道：“陈舟，你是不是神谕者？”