第62章 特殊的流民队伍

陈舟摊开双手：“不好意思，没有帮到你。”

　　西文重新将兜帽戴在头上，摇了摇头：“没关系，荧光液体对实验室很重要，他们离开多半都会带走，我也只是抱着试试看的想法问问。”

　　随即他表情变得郑重：“不过57号庇护所并不适合居住。这里不仅曾有过辐射侵入试验，还有变异素试验，里面可能还有突变体存在。假以时日，十字堡有可能会返回这里继续他们的试验。”

　　这最后一句话的确是一个让人不得不重视的问题。

　　但陈舟也深知如今他们不可能再离开了，这个地方就是整个农田发展的中心，是所有人的起点。

　　当下唯有尽快发展起来，提升武装保护力量。

　　现在看来，这西文作为堕落者是被十字堡的实验室侵害的对象之一，不过他也察觉到了那荧光液体的重要性，所以才会想办法回来寻找。

　　可能是因为曾经是试验对象，他的性情中已经没有了残暴和对人类的敌意。

　　或许这也正是他想要再找到荧光液体的原因。

　　陈舟试探着询问那荧光液体是什么，但西文守口如瓶，什么也没说。

　　在善意的提醒之后，他挥了挥手转身离去。

　　西文离开的方向是流沙镇那边，当然，前往银月城也是那个方向。

　　“我们还要出去吗？”拉姆问。

　　陈舟摇了摇头：“今天不走了，全都守在庇护所里，照看好农田。”

　　虽然西文看起来并不会袭击他们，但也没能进来亲自查看庇护所的负一层。

　　人心不可度量，这几天他们最好还是保留所有实力应对，以防会出现意料不到的情况。

　　很快庇护所所有人都知道了刚才有一位堕落者来过，为了安全起见，兰峰命人加紧巡逻警戒，同时其他人暂时避免外出。

　　如此过了三天，没有任何情况发生。

　　陈舟也让巡逻队带着小贝出去扩大了巡逻范围，一路上都没有再发现西文留下的痕迹。

　　看来西文选择相信陈舟的话，已经离开了。

　　但所有人都没有放松警惕，依旧加强巡逻警戒，甚至将巡逻范围扩大了一倍有余。

　　又是一周过去，一切如常。

　　这天一早，陈舟和拉姆、路蒙等人准备再次前往那新迁入的流民区。

　　在拉姆的引路下，一行人脚程很快，花了半天时间抵达了目的地。

　　这里有一片浅红色的山丘，起伏不大，但形成了一个天然的屏障，周围还能看见有不少几百年前的房屋的破烂屋顶冒出来。

　　很多建筑物都已经风化且被掩埋。

　　这支三十多人的流民队伍就在这里生活，他们没有利用那些破烂建筑物，而是自己搭建了三栋房屋。

　　在见到这些房屋的一刻，陈舟瞬间愣了一下。

　　“土房子？”

　　他心中升起一抹震撼。

　　没想到这群流民竟然会建房子！

　　而且从这房子的颜色来看，应该是就地使用的山丘上这种浅红色泥土烧制建成。

　　在不远处则是有一小片农田，里面似乎有农作物，但看得出来这种土质不太适合耕种。

　　一眼看去，这些人的生活井然有序，几乎与他们庇护所差不多。

　　给陈舟的第一印象是，这是一批发展成熟的流民队伍，但已经有了自己的生态圈，虽然受条件限制看上去极其不成熟，也有很多地方不完善。

　　但他们已经比绝大多数流民队伍强了很多。

　　很快有人发现了他们，一个个表现得很是警戒，并且拿出了武器。

　　陈舟见他们有三分之一的人手里都有枪，不过多是手枪，而且样式很老，感觉像是自制品，在火力方面肯定不能与自己这支队伍相比。

　　拉姆当即挥手打起了招呼：“大家别误会，是我，拉姆，前几天还来过！”

　　很快从其中一个土房子里走出几个人，为首的一名男子身材又瘦又小，但五官威严，长了一双剑眉。

　　他的眼神也极其锐利，目光从拉姆等人身上快速扫过，很快就定在站在C位的陈舟身上。

　　“这人叫洪丙，是他们的首领。”拉姆小声给陈舟介绍。

　　洪丙站着没动，大声开口道：“还以为你们不来了。”

　　拉姆立刻回答：“怎么会不来呢？有事情耽搁了两天。”

　　洪丙等人这才开始移动，缓缓靠近陈舟等人，拉姆立刻给他们双方做了介绍。

　　“你们有多少蚯蚓？”

　　陈舟见对方的戒备心依然很重，所以没有说其他废话。

　　洪丙没有直接回答：“怎么？你想要多少？”

　　“当然越多越好了。”

　　“那你们有多少食物？两百个土豆或者两百个红薯有没有？”洪丙似笑非笑。

　　在他看来对方不可有这么多食物，如果有这数量，那就不叫“流民”了。

　　“可以。”陈舟点头，“一个土豆换一条蚯蚓，要活的。”

　　真的有？

　　洪丙当即愣住，见陈舟的模样不像是在说笑。

　　“你们住哪儿？是这附近的城镇吗？”

　　陈舟摇头：“这附近没有城镇，最近的流沙镇距离这里也有大几十公里。”

　　“所以你们也有田？有多少？”

　　洪丙相信对方愿意用土豆来一比一兑换蚯蚓，不可能是为了食用，而应该是为了耕种。

　　要知道在他看来，这里的流民不可能比他们还要厉害，因为他可是为此花了很大代价的。

　　不管是耕种技术，还是土房建造方法，在洪丙的努力下，他甚至已经在自己所在的流民队伍里营造出一个良好的生态。

　　只要所有人按部就班的按照他的指示生活，就肯定比其他流民队伍活得好，活得滋润。

　　洪丙从小就喜欢研究各种小玩意，和之前盗窃的小男孩柴志差不多，对于手工和机械方面他一直都很热爱。

　　有很多东西都是他自己琢磨出来的。

　　后来有机会进了趟城，在里面待了两个月，机缘巧合使得洪丙获得了更多有用的知识，这才是他的流民队伍能够发展到今天的原因。

　　就是选择在这片红色山丘安住下来，也是因为他发现这山丘附近的泥土粘性很强，有疏松状的，也有坚硬如石状的，燃烧后极具可塑性。

　　另外这个地方还有一块地适合种植，虽然后来证实比他想象中要差一点。