第61章 堕落者

因为距离那个新迁入的流民队伍约三十公里，所以陈舟和拉姆等人准备早点出发。

　　只要动作够快，当天晚上就可以返回。

　　与他们一起去的还有路蒙、劳石以及十多名全副武装的人员。

　　就这一伙人的武力，在这片地区不管碰到什么危险都有足够能力处置。

　　何况上次克鲁达那帮黑流死后，这片地区已经没有了黑流的威胁。

　　而陈舟利用生态箱将那畸变种首领凌空拆解的一幕，带着强烈变异素气味的血腥气息快速弥漫开，加上那畸变种首领临死前撕心裂肺的惨叫远远传出。

　　这形成了一种极其强势的警告。

　　从那天开始，他们再也没有在这附近发现一只畸变种，那些家伙不管是看见还是听见，都被这一幕吓得落荒而逃。

　　经过这段时间庇护所巡逻队扩大范围巡逻，同样也没发现任何畸变种的身影。

　　实际上陈舟选择亲自前往，是因为他直觉感到这批流民并不像拉姆所描述的从表面上看上去那么简单。

　　对方既然能够养育蚯蚓，说明他们可能已经建立了某种生态体系。

　　要知道如今在种植方面发展越来越壮大后，一系列生态都需要建设起来，比如蚯蚓繁殖形成微生物菌群、蜜蜂授粉维持生态平衡等。

　　一直以来陈舟都并不认为自己所在的庇护所流民区是发展得最好的一个。

　　哪怕可能在耕种方面已经无人能及，但在锻制、修建、群落整体建设这些方面自己也不太懂，或许有其他流民和外来者比他们更强。

　　拉姆所提到的这已经在培育蚯蚓的流民组织就是一个很好的例子。

　　有些东西需要借鉴，也必须学习借鉴。

　　由陈舟这个接受能力强，且有大量知识打底的人来了解最好，让兰峰、拉姆或者钟祥福去了解，以他们的眼光只能看到自己认知范围以内的事，所以根本达不到目的。

　　所以即便庇护所里很安全，但在发展的过程中有些风险他怎么也要去承担。

　　此行每个人都背着容量较大的布背包，里面塞了一些土豆和红薯，以便可以与对方随时交易。

　　不过就在打开庇护所大门的一刻，所有人一愣，就见一个极其高大的身影站在门外。

　　此人身穿宽大的破布衣服，外面披了一个斗篷，兜帽下压，将他的大半张脸遮住，只能隐隐看到嘴唇和下巴部分。

　　不过能看到的那部分脸的皮肤呈现出一种变态白，且皮肤龟裂，表层还透出一根根红色血丝。

　　这人身材也极其高大，比路蒙还要高半个头。

　　他就这么一动不动地站在门口处，谁也不知道他已经到来多久。

　　路蒙第一个察觉到危险，是一种让他都感到不安的危险。

　　他立刻一步上前，将所有人都挡在了自己身后，并伸手按住了挂在大腿外侧的弯刀。

　　其他人则是紧握枪柄，随时就要将枪口对准这个神秘又危险的陌生人。

　　“不要紧张。”

　　陌生人忽然开口说话。

　　他的嗓音极其嘶哑，似乎曾受过很严重的伤。如果不注意听的话，几乎快听不出他在说什么。

　　话落，陌生人伸手将头上罩着的兜帽摘下。

　　在此过程中，能看见他的手指骨节又大又粗，指甲尖锐而弯曲，透出一股斑黄。

　　很快他的脸呈现在所有人面前，这是一张布满了裂痕的残缺脸颊，如果不是那双眼睛还在转动的话，会让人以为这是一尊已经石化且产生龟裂的人物塑像。

　　拉姆脸色大变，小声在陈舟耳边提醒：“他是畸变种，而且保留了人类意识，是畸变种中的堕落者！”

　　“堕落者？！”陈舟也是一惊。

　　这是他第一次见到所谓的“堕落者”。

　　按照这里的说法，畸变种如果完全没有意识只剩下本能，就被称为“突变体”，而突变体也是他遭遇最多的一类畸变种。

　　如果其还有意识，能思考，和突变体具有显著区别的话，则被称为“堕落者”。

　　相对于突变体来说，堕落者对人类才最具有威胁，因为这些家伙不仅具有人类的思考能力，还拥有突变体的恐怖战斗力。

　　他们懂计谋，也能运用战术，可以伪装并看穿人类的计划。

　　没想到忽然间就有一个堕落者上门，这由不得所有人不紧张。

　　“我无意与你们为敌，只是想要了解一些情况。”这位堕落者继续开口。

　　看样子，他似乎并没有要与这些人动手的打算。

　　何况此刻只有堕落者一个人，而陈舟这边则是武装到牙齿的十多个人，真要爆发冲突的话，这堕落者的下场多半也是一死，只是可能会在临死前带走一两个人。

　　当然，有路蒙这个变异人在这里，结局则另说。

　　最主要的是，陈舟没有在他的身上见到热武器。

　　堕落者加上热武器，这绝对是所有人都不愿见到的一幕。

　　“你想了解什么？”努力平息了心中震惊后，陈舟询问。

　　堕落者道：“我叫西文，曾经……就住在这57号庇护所。”

　　话声一落，所有人心中咯噔一下，没有放松警惕，反而更加紧张起来。

　　西文继续说道：“我是一个试验品，准确地说，是被试验的对象。在这里，他们抽取我的血液，提取了我的血肉，让我被电击，直至奄奄一息……”

　　“我们到这庇护所没有多久，只有一年时间。”陈舟道：“所以很多情况都不清楚。”

　　西文点头：“我知道，我已经观察你们很久了。那晚还亲眼见到一只突变体首领被你们活生生撕碎！”

　　所有人都感到惊讶，没想到这家伙竟然在那个时候就已经在这附近打探。

　　不过也正是因为西文看见了那一幕，导致他放弃了许多想法，从而最终选择了今天直接现身与他们见面。

　　“我是在实验室爆炸之前逃出来的。”西文解释，“在发现这里重新有人出现后，我还以为是十字堡的人又回来了。”

　　陈舟问：“十字堡是什么？一个组织？”

　　“对，他们的总部在铁火王国主城，不过银月城也有分部。”

　　“但这里什么也没留下。”陈舟耸了耸肩，“我们清理过，你说的这个十字堡实验室，他们应该带走了所有有价值的东西。”

　　“有没有见到一种淡蓝色的透出荧光的液体？是装在玻璃试管中的。”西文用手指比划了一下。

　　“没有，只剩下一些废弃的带不走的机械设备。”陈舟实话实说。

　　同时他已经知道，西文选择在他们面前现身的目的，应该就是为了此刻所说的试管中的荧光液体。

　　而且既然西文早就出现在附近，却一直没有现身，可能是想神不知鬼不觉地找个机会进去查探，又或者使用其他方法。

　　直到后来他发现这根本行不通，加上看见那畸变种首领被凌空撕碎后，他意识到庇护所里的这些人不像最开始所认识的普通流民那么简单。

　　不仅拥有恐怖的能够撕碎畸变种的力量，且武装力量强大，还有路蒙这个变异人，而且竟然还自己在耕种农田，实现了自给自足！

　　所以经过权衡后，西文这才选择直接现身说明。

　　说到这儿，陈舟拍了拍胸膛：“我可以给你保证，庇护所的负一层绝对没有发现任何装有荧光液体的试管，而负二层则是因为爆炸崩塌全部被建筑垃圾堵死，我们无法清理。”

　　陈舟也猜到了西文最开始的想法。

　　对方没有选择趁他们人少的时候直接闯进庇护所，反而现在愿意主动暴露自己，面对面与他们交谈。

　　这就说明西文与陈舟所了解的堕落者不同，他可能并不是那种性情残暴，视人命如草芥的堕落者。

　　投桃报李，里面的实际情况就是如此，自己没必要向他隐瞒。

　　“我知道，负二层没有什么价值，所有试验产物都在负一层。”西文道。

　　看得出来，他那满是裂痕的脸上浮现出失望之色。