第64章 蚯蚓塔

听陈舟这么一说，洪丙表情微僵，没想到自己的小算盘落空了。

　　他只得挤出笑容：“其实我是想去小哥你那边学习学习，比如农田是怎么发展的，土地怎么培育肥沃起来的。”

　　“今天回去后时间也晚了，改天吧。”陈舟瞥了一眼不远处的三个土房子。

　　洪丙见他的模样立刻就会意了：“当然，我也不是白看。我们可以给你们建造房子，你看该怎么交换？”

　　陈舟摇摇头：“我们不缺住处。”

　　那庇护所本来就还能住，如果今后人口多起来了，以他的微观操作能力，直接从旁边移动一些断裂的楼房过来，改造过后同样可以居住。

　　其实陈舟在意的不是土房子的建造方法，而是这些人是如何做到将那些粘土焙烧成型的。

　　要知道虽然他们可以用火，但燃烧的温度没有那么高，他隐约记得，要想砖瓦烧结温度必须在1000度左右。

　　就如今这种条件来看，他们无论如何都燃烧不了那么高的温度。

　　所以洪丙这个流民队伍肯定还隐藏了什么手段，而陈舟要的不是土房子，而是提升燃烧温度的方法。

　　如果真的能够达到这种燃烧温度，今后将有很多事情都可以做，甚至他们自己就可以在家里煅烧冷兵器以及各种农耕和生活所需的金属工具，而不用再去外面兑换购买。

　　这不仅可以省下一大笔钱，还可以辅助加快庇护所在其他方面的发展。

　　可谓一举多得。

　　如果是兰峰或者钟祥福的眼力，无论如何也察觉不出这一点，因为他们根本就想不到1000度以上的燃烧温度所能发挥的作用。

　　所以还得是陈舟才能察觉这其中的端倪。

　　不过现在看来，这应该是洪丙这帮人的绝对秘密，他们不会轻易透露，甚至提都不提这个最为关键的环节。

　　但陈舟也不能表现出急于渴望了解的样子，否则自己就处于下风了，以后再要谈判时说话也没有底气。

　　得知无法跟着陈舟他们回去查看对方的农田时，洪丙心里也有些惋惜，但他没有再拿出让陈舟心动的条件。

　　很显然，这家伙将砖瓦烧结这个秘密也捂得挺严实的，轻易不会透露。

　　陈舟他们带上这次的兑换物品启程返回。

　　洪丙则是带着人将他们送出去很远，眼巴巴地看着这些人的背影消失。

　　“老大，他们的生活条件似乎比我们好多了。”一旁那叫老鹰的人开口。

　　任谁都看得出来陈舟、拉姆、路蒙他们身上的装备极好，人均热武器，而且至少两把冷兵器。

　　再加上还能随随便便拿出如此质量的土豆和红薯，以及陈舟对耕种的熟练程度，这种条件要想过得差是不可能的。

　　眼见洪丙没有说话，老鹰提议道：“要不我现在带两个身手好的跟过去，先确定他们的住处。说不定可以打探他们那边的农田……”

　　话没说完已经被洪丙厉声打断：“我看你嫌命长了！以这帮人的武力，刚才就足以将我们整个队伍一锅端了，你没看见他们队里还有个变异人吗？别说跟踪，你但凡多看他一眼，那人也能发觉。”

　　“变异人？”老鹰一脸疑惑。

　　刚才路蒙一直用布巾蒙着脸，只是露出两只眼睛，除了身材高大一点，似乎没有特别之处。

　　但洪丙眼尖，依旧察觉了出来。

　　“这些人非同小可，或许是这片区域势力最大的一支流民组织。”洪丙说出了心中猜测，“毕竟我们到来的时间太短，不行的话，要过去拜个码头也不一定。”

　　“你不让我跟踪，我们怎么能找到他们？”老鹰感到不解。

　　“没事，他们还会联系我们的。”

　　洪丙这一点倒不担心，因为他也察觉到了陈舟的想法，对方知道他这边还有一个极其重要的秘密，而且肯定也希望得到。

　　何况陈舟教他们给土壤堆肥并播种种薯，后续也有可能会来过问。

　　……

　　一行人返回庇护所时已经是深夜。

　　回来后陈舟并没有休息，而是立刻拉着钟祥福，又带着泥蛇、丁乐、麻兴等人往农田而去。

　　他要赶紧将那些已经发出芽的黄豆播种，因为这批黄豆芽的状态最差，如果时间晚点的话，可能真会保不下来。

　　而且眼下新开拓出来且已经培育为适合种植的土壤还有较多空余，足够种下更多的黄豆种子。

　　一众人在陈舟的带领下先种好了那些发芽的黄豆，又仔细检查了一遍。

　　现在时间没有那么紧迫了，陈舟让他们将更多的黄豆种子先用温水浸泡。

　　等候了一段时间，这才陆陆续续播种了黄豆种子。

　　没想到洪丙他们的黄豆种子数量很多，加上几乎是免费赠送的的那些发芽的黄豆种，等三四个月之后，又会是一批不错的收成。

　　这次跟着那60条蚯蚓一起带回来的还有一个洪丙附送的蚯蚓培育箱。

　　陈舟捻起一条蚯蚓仔细审视，发现这些蚯蚓的表皮角质层相比自己上一世看到的那些蚯蚓品种的角质层要增厚了许多。

　　这或许是因为蚯蚓受到辐射污染后进化，自然而然生长出来的一种抵御手段。

　　不过增厚的角质层并不坚硬，它们的身体依然软绵绵的，灵活有力，这反而可以让蚯蚓们能快速在土壤中来回穿梭。

　　陈舟暂时没有将这六十条蚯蚓投放到农田中，而是有更好的打算。

　　蚯蚓属于雌雄同体，但是异体受精，这些蚯蚓数量还是太少，相比起直接使用，留着它们可以通过快速找到交配对象，产卵茧完成后代繁衍。

　　一个卵茧可以孵化出3到4条蚯蚓幼体，而蚯蚓一次大概可以产出50到100条后代，一年可以产四次。

　　由此可以看得出来，洪丙他们应该是刚学会培育蚯蚓没有多久，所以导致产卵茧率并不高。

　　接下来几天，陈舟叫来钟祥福和包括柴志在内的几个动手能力较强的孩子，兴致勃勃地告诉他们。

　　“来，我们一起做两个蚯蚓塔。”