第7章 将计就计

“陈舟，你是不是神谕者？”

　　兰峰和钟祥福目光殷切地看着他。

　　陈舟昨晚说下雨就下雨，而且只下了农田覆盖的那部分区域，再者下雨量刚好又解决了农田里干旱的危机。

　　如此种种线索联系起来，这让兰峰和钟祥福不得不怀疑，他就是一名神谕者。

　　昨天通过微观生态箱偷听了这两人的对话后，陈舟也大概猜到了所谓的“神谕”是什么意思。

　　只是他没料到兰峰会在今早直接来问自己。

　　他不可能告诉这些人自己的秘密，不过这个“神谕者”的身份倒是一个很好的掩饰借口。

　　因为如今他已经用微观生态箱绑定了这片农田，不管是种植更多农作物，还是以该农田为基础开拓更多农田，都还有很多事情要做，不可能离开。

　　何况离开这里后，面对这个已经完全变得陌生的世界，陈舟也不知道能去哪儿。

　　再加上今后他肯定还要通过生态箱进行更多类似的操作，所以“神谕者”这个身份目前看来很符合他。

　　“呃……略懂一二。”陈舟老神在在地点头。

　　这模棱两可的回答，既没说自己是神谕者，也没说不是。

　　不过这番回答在兰峰和钟祥福看来，就是一种极度谦虚的说法了。

　　因为昨天他们已经不止一次听见这家伙说自己“略懂一二”。

　　结果呢？懂的未免也太多了！

　　兰峰和钟祥福脸上的表情在这一刻变得诚挚，看着陈舟的眼神甚至透出一丝敬畏。

　　“神谕者大人……”

　　“诶，叫我陈舟就行了。”

　　根据昨晚这两人的对话以及自己心中的猜测，陈舟早料到他们可能会有如此反应，所以立刻阻止了钟祥福擅自给自己改变称呼。

　　一番交谈后，兰峰和钟祥福大概明白了，陈舟不喜欢高调。

　　而且陈舟的记忆并没有恢复，他依旧不记得自己来自哪儿，是新伊甸国的公民还是神佑天国的神谕者。

　　不过这已经不重要了。

　　陈舟接过兰峰递来的一壶水，兰峰道：“这是昨晚接的雨水，检查过了，没有辐射，很干净。”

　　陈舟的确有点渴了，昨天化身飙射战士后有点拉脱水的感觉。

　　没想到通过生态箱稀释放大后，自己的一口水竟然可以进行循环利用。

　　换句话说，生态箱的“微观操作宏观具现”这个能力简直逆天。

　　他给自己倒了一杯水，一饮而尽。

　　三人很快来到庇护所后方的农田旁站定。

　　因为昨晚刚刚下过雨，一股浓烈的泥腥味扑面而来，而昨天闻到的那股屎尿味已经减少了很多。

　　钟祥福满心欢喜地看着农田，随即对陈舟道：“昨晚我们已经积蓄了很多水，相信未来这段时间哪怕不下雨，也可以支撑到马铃薯收成的时候。”

　　陈舟点了点头：“或许该下雨的时候，它还是会下的。”

　　哪怕是一名神谕者也不可能句句灵验，所以他没有把话说死。

　　毕竟陈舟还不太相信三百年后这个世界就会出现“神明”，神谕者也是人，不可能成为真正的神。

　　这个世界经历了太多的创伤，包括这些人，所以有时候有信仰并不是什么坏事，自己合理的利用信仰，对大家都会有好处。

　　在钟祥福听来，这句话却是陈舟给他们的承诺。

　　如果今后农作物干旱，陈舟还是会出手，动用“神谕”继续来一场及时雨。

　　他内心欣喜，转头对兰峰道：“兰峰，陈舟记忆没有恢复，这几天应该都无法离开。要不你让长庚把存下来的那点麦麸熬了吧。”

　　他这番话有两层意思，一是表明他们会将陈舟奉为座上宾，二是也借机让陈舟在他们这里再生活一段时间，不要急着离开。

　　有一名神谕者在，对所有人都有好处。

　　兰峰明白他的意思，看了陈舟一眼，见他没有其他表示。

　　遂点头道：“好，我待会儿就跟长庚说。”

　　陈舟自然知道他们的想法，装作没有听见。

　　他指着这块农田旁边的土地：“其实我们可以花一些时间，将这块地拓宽一些，旁边这些土壤翻整后还可以种植更多的农作物。”

　　“如果这批马铃薯能够收成的话，我也准备接下来这么做。”钟祥福道。

　　陈舟摇了摇头：“没有必要等，现在就可以开始了，这批马铃薯想要收成应该没有什么问题。”

　　“真的？”钟祥福眼睛一亮，“这是你的……另一次神谕吗？”

　　陈舟愣了一下，没想到这老钟头已经这么敏感了。

　　兰峰用眼神示意钟祥福不要这么问，随即接过话道：“那我安排两个年轻力壮的人，把这附近的土壤开拓出来。”

　　钟祥福也忙点头：“我会一直在这里和他们一起干活，千万别误伤了这些马铃薯。”

　　“爸，我们准备出发了。”

　　三人身后响起了兰依的声音。

　　陈舟扭头一看，见兰依那一米七五的个子站在倒塌的墙壁前，一双眼睛正盯着自己。

　　兰依今天一早起来就听到有人议论，说昨晚那场奇怪的雨似乎与他们救回来的陈舟有关，甚至有人偷偷说这可能是“神谕”。

　　钟祥福昨晚很兴奋，基本没怎么睡觉，和其他人有过交谈，说不定这个消息就是在那个时候传开的。

　　而昨天兰峰也说过，今天要带着陈舟一起出门，去外面看看陈舟他家族的人是否正在寻他。

　　只有陈舟知道根本没有什么家族的人，不过他自从醒来后就一直在庇护所里，倒是很想趁这个机会出去瞧瞧如今这个世界。

　　兰峰没有回答自己的女儿，而是先看了看陈舟，出于尊重问道：“你今天准备出去吗？”

　　很显然，得知陈舟极有可能是神谕者后，他很想对方在庇护所多留住一段时日，不想陈舟这么快就找到家人离去。

　　“嗯，出去转转，可能对恢复我的记忆有帮助。”陈舟点头，假装没看到兰峰脸上一闪即逝的失望表情。

　　三个小时后。

　　陈舟、兰峰、兰依、路蒙和一个叫明婷的年轻女子站在一座只有零星杂草的高耸荒山之上。

　　这里的视野极为开阔。

　　众人的右方和左方，是密密麻麻的大量藤蔓组成的类似密林般的景象。

　　这些藤蔓大多呈黑色，错综复杂地交缠在一起，就犹如数之不清的丛林巨蟒相互缠绕，密不透风，一眼看不到尽头。

　　如果有密集恐惧症的人看到，可能立刻就会有窒息感。

　　而众人的正前方则是一片红色的沙漠，同样远远地蔓延开去，仿佛与天边连成了一条线。

　　兰峰遥遥指着那大量藤蔓缠绕的地方。

　　“那是荆棘藤蔓形成的丛林，我和兰依就是在那里，丛林的边缘区域发现了陷入昏迷中的你。”