第8章 路蒙

经过兰峰一番介绍，陈舟大概了解了这片区域的分布情况。

　　57号庇护所所在的位置在荆棘荒原。

　　正因为叫“荆棘荒原”就是这里拥有大量变异的荆棘藤蔓，这些藤蔓数量太过庞大，形成了大大小小的成片丛林。

　　没有人敢深入其中，因为这些荆棘藤蔓拥有自主攻击意识，会缠住并杀死不小心进入的任何生物。

　　有时候就连靠近藤蔓都不行。

　　这让陈舟有后怕的感觉，当初他穿越过来时正好就昏迷在藤蔓丛林的旁边，幸亏被兰峰父女俩及时发现并救下。

　　这荆棘荒原内除了藤蔓丛林以外，就是荒地了，类似的地形在辐射之后如今占据了整个陆地约40%的面积。

　　而众人正前方那片红色沙漠叫“猩红沙漠”，是带有放射性的沙尘，经常会出现有放射性残留物的流动沙丘以及沙尘暴，根本不适合居住。

　　目前看来，随着时光推移，沙尘暴有往荆棘荒原蔓延的倾向。

　　而荆棘荒原则是大多数人类势力选择居住的地方，只要不靠近那些藤蔓丛林，不遭遇畸变种，不自相残杀，人类就不会有危险。

　　剩下来的精力只要考虑如何解决吃饱穿暖的问题就行。

　　据兰峰介绍，除了荆棘荒原和猩红沙漠以外，在遥远的地方还有巨型的荧光沼泽以及灰烬丘陵。

　　不过因为相距甚远，具体是什么情况他也不太清楚。

　　兰依指了指藤蔓丛林的另一侧：“爸，上次救下陈舟之前，我们就是在那儿看见有野生蕨菜的，那个地方很隐蔽，应该还没有被人挖走。”

　　“那里是藤蔓丛林的边缘，杂木交汇，可能有变异蟑螂。”她身旁那叫明婷的女生提醒。

　　明婷的个子比兰依矮一点，五官端正，身材偏瘦，但据说她的胃口很大，平时吃东西一直都在收敛，不敢用力过猛。

　　“爸，那里有人。”

　　路蒙作为变异人，视力极好，一眼就看到刚才距离兰依手指的地方差不多还有八百米左右的位置，有四五个人正在一边行走，一边寻找着什么。

　　在其他人的眼中，那几个人只是几个黑色的小点。

　　兰峰拿起随身携带的望远镜看了看：“是拉姆那帮人。”

　　“他们快要走到那片有野生蕨菜的地方了。”兰依有些焦急道。

　　“走，我们过去。”兰峰当即转身第一个往荒山下走去。

　　拉姆这一队流民有三十多人，人数比兰峰他们要多。

　　不过拉姆他们并不会耕种，而是每天分作几个小队去附近搜刮各种有用的东西，比如生锈金属、橡胶、铅制品（可防辐射），甚至也包括一些失效药品、废弃的各种装置设备等。

　　用这些找到的东西，他们会定期去行商那里交换生活必需品甚至是食物。

　　当然在此过程中，他们也会同步搜寻能够食用的树皮、野菜等。

　　和兰峰这一队差不多，有时候运气好他们还能捕猎到几只类似未被污染的老鼠那样的小兽。

　　像这种流民队伍很多，不过通常他们在一个地方生活一段时间后，就会继续迁徙，寻找更好的地方，直至慢慢死去。

　　双方队伍也才是在一个月前认识。

　　不过兰峰知道，拉姆这一队流民并不是完全的“黑流”，也就是专干烧杀抢掠的流民队伍。

　　但手脚却并没有兰峰他们那么干净，其实有时候成不成为“黑流”，只是看条件允不允许而已。

　　“拉姆。”

　　快要靠近时，兰峰首先挥手打起了招呼。

　　这几个人中一名高鼻子的中年男子同步挥了挥手：“我以为是谁，原来是兰峰啊，你们也找到这附近来了？”

　　在陈舟看来，这高鼻子男子明显就是西方人的长相，但他一开口却说的是自己勉强能够听得懂的话。

　　只是发音听起来比兰峰他们还要古怪，似乎还夹杂着其他地方的方言，变成一种混合体。

　　不过即便靠猜，陈舟也大概知道对方讲了什么。

　　此时拉姆等人已经把目光放在陈舟的身上。

　　因为他的穿着打扮和兰峰他们都不相同，看起来头发精心打理过，皮肤也白嫩不少。

　　随即这些人的目光又从陈舟身旁的路蒙那两米高的身上扫过，眼神中明显有忌惮之色。

　　路蒙的大腿外侧绑了一条结实的绳带，上面系了一把弯刀，这把弯刀上干涸的血已经无法洗掉，使得刀刃看上去劣迹斑斑，但没人敢怀疑其锋利程度。

　　队伍中能有一个变异人，这是多少流民队伍的渴望，但目前为止他们也只是在兰峰的队伍中见到路蒙这一人。

　　原因是变异人根本不可能臣服于普通人类，更何况还是一支流民队伍。

　　这让他们想不通兰峰到底是怎么做到的，但这种事肯定是人家的隐私，所以没人敢去打听。

　　“有没有找到什么好东西？”拉姆露出笑容问。

　　兰峰故意回头看了一眼，随即耸了耸肩：“我们从那边一路找来，没有发现什么。”

　　“从没见过这位朋友，你们的队伍里又有新人了？”拉姆身旁一名留着长发的黑皮肤男子露出笑容道。

　　他说的显然就是陈舟。

　　路蒙身体一动，下意识地将陈舟挡在自己身后。

　　刚才出来时兰依吩咐过他，让他一定要小心保护陈舟的安全，因为陈舟这副模样看起来就没在荆棘荒原好好待过。

　　而在兰依看来，陈舟是懂得神谕的人，还是一名失忆了的神谕者。

　　将一名神谕者留在自己的队伍里，会给他们带来的好处不言而喻，比如昨晚的那场及时雨。

　　所以她不可能让陈舟受到伤害，也不会让任何人打陈舟的主意。

　　路蒙憨厚老实，在家里除了兰峰的话以外，他就只听兰依的。

　　却不想他这个掩饰的动作却反而使得拉姆的眼神微微闪烁了一下。

　　兰峰笑着回道：“这位是我们的朋友。”

　　“也是他们的新成员。”陈舟往旁边挪移一步，站出来道。

　　他这句话使得兰峰心中一喜，感觉自己得到了认同。

　　兰依也感到高兴，立刻侧头看向陈舟。

　　只有路蒙忽然见他从自己身后又站出来了，担心兰依责怪自己办事不牢，所以赶紧又挪了一步，用自己那高大伟岸的身躯将陈舟再次挡得严严实实。

　　陈舟：“……”

　　兰依感受到了陈舟的尴尬，神色不悦地看向路蒙。

　　路蒙见状，认为兰依肯定是因为刚才自己没能掩饰住陈舟，所以生气了，他心中一慌，立刻将一身肌肉虬结而起，整个身躯顿时变得高大宽厚了许多。

　　这一次，就算有两个陈舟也都能被他完全挡住。