第9章 辐射与水

“路蒙！”

　　兰依一把拉住路蒙的衣袖，将他往自己这边拽。

　　其实以她的力量根本拽不动路蒙，但路蒙见她要拽自己过去，不敢违逆，立刻挪到了一旁，将陈舟让了出来。

　　兰峰已经转移话题问道：“你们有没有找到食物？”

　　拉姆耸了耸肩：“目前什么都没找到，不过我们在深坑那边发现了有畸变种出没的痕迹，如果你们要过去的话一定要小心！”

　　“谢谢你的提醒！不过我们暂时不会去深坑。”兰峰点点头，“希望你们今天能有好运降临。”

　　“你们也是。”

　　最后这句话类似于告别语，也是这些流民队伍碰见后经常会说的话。

　　说完这句话后，拉姆又看了一眼陈舟，就见兰峰等人直接找地方坐了下来，看样子是准备就在这里休息。

　　拉姆立刻往四处看了看，只见兰峰坐着的地方后面是一条有落差的小沟，不过沟里早就干涸。

　　他快速扫视了一眼，发现这里并没有异样，不再多说，带着自己的人继续往前方而去。

　　等这些人离开一段距离之后，兰依想要扭头去看。

　　兰峰立刻道：“不要看他们，也不要看后面那条小沟。我们装作在这里休息，等他们走远后再行动。”

　　因为这一带地势较平整，视线几乎无遮挡。

　　过了好一会儿，已经走出去很远的拉姆回头看去，见兰峰等人依旧坐在原地休息。

　　那长发黑皮肤男子开口道：“刚才他们有意不让我们发现那个年轻人，那人是谁？”

　　拉姆眉头微皱：“看那身衣着，应该是高墙内的人，不知道是铁火王国的人还是其他势力。”

　　“兰峰他们竟然和高墙内的人有联系？！”长发男子一脸惊讶。

　　因为他还记得刚刚陈舟说自己和兰峰是一队的人。

　　拉姆摇头，面露疑惑，随即道：“先别管那么多，这荆棘藤蔓丛林的边缘较为潮湿，有可能会有野菜，大家注意安全，小心查找。”

　　“好的。”

　　又是十多分钟后，兰峰他们再也看不见拉姆一行人的身影。

　　“老爸，现在动手不？”兰依问。

　　“再等一会儿。”兰峰静静地坐着没动。

　　陈舟坐在他身边，不过此刻陈舟已经在观察自己脑海中那悬浮的微观生态箱。

　　只见生态箱内有三个小人正在劳作，按照刚才自己的建议，钟祥福正带着两个年轻人将一号地块周边的土壤翻挖出来。

　　那断裂的大厦楼层所形成的中间土壤区域大概有八百多平米，如果土地开拓顺利的话，这八百多平都可以变成适合种植的沃土。

　　不过正如陈舟在生态箱中所观察到的那样，这些土壤下方有很多死去的藤蔓，还有部分石块。

　　钟祥福他们在开拓土地的过程中已经遇到了困难。

　　这两名年轻人中有一人是丁乐，他正和另一人在用手里的生锈钢筋撬动土里面的石块，但奈何那石块很大，竟然纹丝不动。

　　很快就见钟祥福也来帮忙，但三人依旧无法撼动那巨大石块。

　　陈舟看了一眼这地底石块的情况，发现竟然比普通门板还大，而且非常厚实，此刻只有一小半露出来，这三人根本察觉不出其巨大程度，所以撬不动。

　　或许要等路蒙回去才行。

　　而此时陈舟心里忽然升起了一股冲动，自己如果将手指伸进去翻动土壤，会是什么情况呢？

　　按照生态箱的操作说明，对生态箱里的微观操作仅限与种植、土壤有关，而且暂时无法进行与此无关的异物投放。

　　所以只要自己是为了翻土，应该就可以操作。

　　只是他不确信此刻将手指伸进去会是什么情况，钟祥福他们会不会突然看见一根从天而降的巨型手指？

　　实在不行的话，和昨天一样，只有晚上无人的时候再偷偷进行了。

　　“可以了。”就在此时兰峰开口，“兰依，你和明婷、路蒙动作快点，赶紧去沟里挖野菜，我和陈舟在上面守着。”

　　“好。”

　　兰依当即点头，和明婷一起动作迅速地跳进了身后的干沟里。

　　路蒙的动作比她们还快，已经蹿到了干涸水沟的前面。

　　三人很快沿着这条沟靠近荆棘藤蔓附近，开始寻找上次兰依无意中看见的野生蕨菜。

　　陈舟仔细往下方看了看，发现这水沟实际上并没有完全干枯，里面时不时能见到一汪水。

　　不过这些水呈暗黄色。

　　“这里的水不能拿回去过滤饮用吗？”他问。

　　兰峰将随身携带的辐射检测仪拿出来，这是一个比陈舟所在那个时代的手机还要大点的机械，有点像早就淘汰的大哥大电话。

　　他将伸出来的线头一端对准那些水，按下检测仪上面的开关，立刻就从这仪器中传出轻微的咔咔声，连绵不断。

　　“这声音就是有辐射的警告。”兰峰一边解释，一边看向手里面的检测仪小屏幕，“而且达到了2300毫希，直接喝下去对人体危害很大。除非我们有足够的消辐宁融于这些辐射水中。”

　　“消辐宁？”陈舟忽然有种自己在穿越之前玩《辐射》系列游戏的感觉。

　　没想到这种药剂竟然真的存在。

　　“嗯，消辐宁可以直接用于人体治疗辐射侵害，也能融于水中，消除辐射使之达到生活用水标准。不过价格昂贵，很难买到。”兰峰点头。

　　他已经看出来，陈舟似乎根本没有外出过，应该一直生活在高墙内，所以不懂外面到底有多危险。

　　他继续解释：“在荆棘荒原这片土地上，但凡你能看到的露天水源基本都含有辐射，不能用作生活用水。”

　　“所以只有暗河那种地下水才没有辐射？”陈舟问。

　　兰峰点头：“铁火王国的主城里就有条巨大暗河，那是他们的生命之源。你以前居住的高墙内肯定也有这种地下水，只是你没有记忆了。实际上只要是有城邦的地方，基本都会有类似的地下水，只是水量多寡的问题。”

　　“你们平时就是依靠囤积雨水生活？”陈舟又问。

　　“在没有来到57号庇护所之前，我们守在一口快要干枯的水井附近，在那里安营扎寨了两年。”兰峰没有隐瞒，“后来那口井被人抢了，我们的人被他们杀了十几个，不得已只得放弃那个地方重新寻找生路。”

　　陈舟好奇问：“被抢了！谁抢你们？”

　　“鬼手会，一帮拥有强大武装的‘黑流’。”兰峰神情黯然。

　　两人后方不远处的干枯草丛中，忽然明婷猛地钻了出来，神情有些慌张，手里抱着一捆野生蕨菜。

　　她口中喊道：“兰叔，给我们断后！快！快！”