上架感言（求月票）

今天晚上要上架了兄弟们，十二点之后，四章连发。

　　然后，求首订，求月票。

　　别的没啥可说的，你们又不看沟。

　　年龄大了，老鬼现在也看开了一些事情，写书，是件态度要认真但状态要轻松的事。

　　写这本书，就是为了写好一个故事，读者老爷们过来也是想看个故事。

　　多简单的事！

　　看爽了，就给老鬼投张月票，看不爽，那该骂就骂——这条还是算了，划掉。

　　这本书老鬼没有野心，只想把这个故事好好的讲完，讲精彩。

　　有时候也想过，如何能让你们多留一条章说，如何能让你们多投一张月票，为此绞尽脑汁，后来年龄大了，我也想明白了。

　　能让你们多留章说的，只有更扎实的内容，能让你们投月票的，只有更精彩的故事，此外，哪还有什么更好的办法呢，毕竟这行业，特点就是简单。

　　简单到可以归纳为：付出+回报。

　　这想，这也是咱们这个圈子，最牛批且值得称赞的地方。

　　现在到了要上架的时候，其实老鬼也想多说点什么漂亮话，但又总觉得没有意义。

　　我是对写作这件事抱有极大热情的，直到如今，手术后的复查也没有去做，因为我要保证每天至少花十个小时以上的时间在码字这件事情上。

　　有时候好几天写出来的稿子，也会因为感觉有问题而直接删掉，但这些又有什么意义呢？能进这个圈，并且得到一定认可的，又有哪个不是这么做的？

　　想要成绩，要认可，便只有努力，做出了结果，你们自然是可以看到的。

　　如果没有，那只能是努力还不够。

　　所以，这个上架感言，也写简单一点吧，老鬼能保证的，也只是尽自己所能写好这个故事，让每天发出来的内容都足够扎实。

　　请所有读者老爷监督。

　　最后，附群号在这里：454666831

　　感兴趣的读者进来聊，咱们这一段新的旅途，开始啦！