新书感言

新书已经满五万字啦兄弟们，咱们像模像样的敲个单章。

　　黄昏完结到现在，已经半年了，经历的事还不少，去年年初，我正写黄昏的时候，就住了一次院，因为胸闷，当时医生说的挺严重，不过因为后来没什么感觉，也就这样了。

　　该吃吃，该喝喝，该码字码字，也没啥特别感觉，直到黄昏完结，才想着，趁这个时间去医院里好好检查一下吧。

　　这一查，挺好，手术就安排上了。

　　去年一整年，我应该都是在三根血管堵着的情况下生活的，不得不说，命挺大。

　　不过动了手术，状态也明显好转了，该干活还是干活，于是一点点的推敲，琢磨，最终决定来写这本书，起初也是忐忑的，怕交出来的答卷大家不满意，但现在看，成绩让我惊喜。

　　鸡血这不一下子就打起来了嘛！

　　冲锋！冲锋！

　　这本书，就想写个调查员的故事，会牵扯到一些诡异与神秘的元素，但整体上还是要呈现一个有趣而且独特的事件。

　　有趣，是我这本书追求的重点。

　　现在的简介，其实不是我一开始想用的，我一开始想的简介是：“身上背着小皮箱，两手揣兜吊儿郎当，哪里有事哪里跑，社会地位我最强”。

　　看看，这简介，是不是特有调查员的小气质？

　　哈哈，新书开始，就不敲这么多了，总之一句话：新书启航，跪求支持！！

　　最后，感谢开书支持我的盟主们:弥天大厦11，雪鹰13243324，王鹏骄V，道友站那别动弹，且听疾风吟，小木不是小暮，梦灬璃，cRa2yH，城城与蝉，月歌秋风，寒傲似冰，神威校尉，楓丶潇潇，柚米粥，百里彤雲，错哪儿了，鸭仙齐天，咸鱼军头，幼儿园yi把手，千屿星辰，会说话的肘子，Jay_J，裴屠狗

　　好家伙，全是同行，还得还。