第五十二章 找到那扇门

这一次，韩溯没有在收到了任务信息之后立刻出门，又等了五七分钟，确定了闪烁不会再降临，只觉心里诧异。

　　不想去的时候被拉回去自不乐意，准备好了却没来同样也有种说不出的古怪。

　　他边想着，边出了门，打车回到了基地，出示证件之后，他领到了配枪，然后往手提箱里一塞，便拎着箱子，快速的打车赶赴平湖路十字路口。

　　“这次任务是什么？”

　　快接近了目的地时，调整了状态，暗想着：“当初刚参加完考核的时候，教官还说什么电棍比枪好用，说调查员都不喜欢枪械这种古典且破绽太大的武器，现在看，根本就是扯淡。”

　　“无非就是还信不过我们，才只用电棍糊弄着。”

　　“不然，为啥一遇到危险的任务，就立刻通知来基地靠证件领枪和子弹了？”

　　“……”

　　到了目的地，倒发现这是个繁华热闹的所在。

　　处于一个十字路口中间，纵横交错，许多道路，他来到了集合地点，便意外的看到了几个熟人，戴了金丝眼镜的博士，穿着休闲迷彩装的黑虎，紧身牛仔裤，戴着耳机的乌鸦。

　　除了他们之外，还有几个之前培训结束之后，分到了D3D4组的人，他们反而穿着统一制式的服装，不像这几个D1D2组的，穿的都是便服。

　　大家见了面，便也只是略略打招呼，所有人的目光，都看向了旁边的一家小餐馆里面。

　　这小餐馆便是集合地点，看起来是临时征用的，老板与服务员，都不知道去了哪里，靠里的餐桌旁，坐着一个头发梳的锃亮的男人，他脚边放着一只银色手提箱。

　　这男人眼睛呈三角，嘴巴向外凸出，有些像鸟嘴，着实称不上好看，但他的气场，却分明便是所有人的中心。

　　如今，正一边看着街道上的地图，一边冷声道：“调了多少执行者过来？”

　　身边，有一个类似于助手一样的人低声回答：“十六人。”

　　那三角眼的男人闻言，顿时有些恼火，冷冷的抬头向外看了一眼，道：“局里越来越小气了，一共这么几个人，够做什么的？”

　　那位助手小声回答：“都派出去抓捕幽灵货车了，那玩意儿已经在外面跑了太久，上面有人不满意了。”

　　他说话时声音很小，但韩溯通过口形辩识了出来。

　　三角眼的声音却一点也没有因为提到这种秘密而控制，只是脸色一片阴沉：“都是废物，一个C级的怪诞都要抓那么久，我们的工作，难道就不做了？”

　　但一边骂着，却也一边看了一眼腕表，指使道：“把现在来了的这些人，都给我派出去。”

　　“继续催局里，再有多少人，一并给我派过来。”

　　“今天，必须要找到那扇门！！”

　　“……”

　　那位助手模样的人忙点着头，走了出来，来到了门口时，便已挺起了胸膛，全无在餐馆里说话时的小心翼翼，而是冷冷瞥了一眼如今聚集在了门口的众人，道：

　　“你们谁与谁是一队？”

　　“……”

　　众人面面相觑，有几个人站到了一起，但更多的，便如韩溯、黑虎、博士与乌鸦小姐等人，却都还是单独的站着。

　　“我们是D2组的执行者，所以平时都是单独执行任务，我们……”

　　眼见其他人都站在了一起，黑虎怕闹出了误会，便开口解释，但那位助手却是不耐烦的打断：“什么D1D2，不都是执行人员？”

　　说着随意抬手指了指：“你你一队，去查下阜街，你你一队，去查二号线，还有你你……”

　　他随意安排，便指派了两人一组，神色冷凝，道：“记住，我需要你们看清楚周围经过的每一张人脸，若是遇见有看不清脸的，允许你们立刻开枪射击，同时向我们示警！”

　　“切记，你们这帮蠢货，是看不见清脸，仿佛有雾气或是重影在脸上，不是看不见脸，戴口罩的不算，明白了吗？”

　　“……”

　　他虽然态度不好，但任务好歹是说清楚了，众人也深知灾管局的规则，在这时候，都没有多嘴去问，而是按着他的分组，快速散开来到指定地点巡逻。

　　只是，直接射击么？

　　看着这街道上来来往往的行人，他们都觉得有些紧张。

　　虽然领取配枪的时候，便已经做好了心理建设，但起码如今在没看见什么古怪之前，还是很难想象向这些行人射击的行为。

　　看得出来，那位代号乌鸦的女孩，倒是想过来跟韩溯一组来着。

　　只不过，大家现在都是新人，什么雷池也不敢跨越，对于别人的安排，也不敢拒绝，只能与博士，走向了另外一个方向。

　　而韩溯，则是与被指派的另外一位陌生人同队，一起来到了二号线的位置，从头开始，一路走去。

　　这人看起来也是D1D2组的，但是并不眼熟，应该是比自己更早参加考核的人。

　　二人也没有自我介绍，只是沉默的行走在街上，他们穿的都是便服，倒是不显得引人注意，另外一边穿着统一武装服的，行人也都认为是治安署的人，并没有引起什么好奇。

　　五分钟汇报一次，任务便这么进行了下去。

　　只是随着时间一分一秒过去，夜色渐深，这里是商业街区，行人反而更多了起来，只是，任务中所说的看不见面孔的人，却直到现在也没有。

　　‘难道，又是一场枯燥无味的巡逻？’

　　韩溯心里，已经暗暗想着，却在这时，耳麦里忽然传出了一句话，听着正是那位调查员的声音：“这样下去，不是办法，听好了，我需要你们念诵一道咒语。”

　　“很简单的，你们跟着我复述这几个音节就可以……”

　　“……”

　　隐约听到他那一端，有助手短暂的惊呼声音：“怪鸟先生，这……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　那位代号怪鸟的调查员狠狠的训了对方一句，声音又变得温柔了起来，道：“你们应该记得出来做执行任务的第一原则：”

　　“听话！”

　　“待到这项任务完成，我会向局里给我们表功，有助于你们提升评价，早日晋升调查员。”

　　没有反抗声音响起，所有人都沉默的听着，怪鸟便轻笑了几声，慢慢的吐出了几个音节：“【吾令】【汝】【现身】【光明】！”

　　他说的断断续续，又极为缓慢，听着像是这几个字的意思，但每一个音节，都被他的语调扭曲，便显得极为怪异，带了种让人毛骨悚然的感觉。

　　若要仔细形容，倒像是把这种简单的语言，说成了一种具备怪异力量的感觉。

　　“吾令汝现身光明？”

　　韩溯心里微生疑惑，但却并没有跟着念诵出来。

　　虽然刚进灾管局的时候便知道，身为执行人员，第一原则是听话。

　　但自己人生中接触的第一道咒语太过神秘，也使得不会轻易把其他的咒语念咒出口。

　　正想间，忽然手机嘀的一声，韩溯拿在了手里，意外发现，居然是他在灾管局考核结束时与博士、乌鸦等人拉的小群，里面一个黑色头像的人发出了一句话：

　　“不可！”

　　“……”

　　‘乌鸦小姐也在提醒我？’

　　韩溯心间微凛，这个小群里，他们有时候也会聊一些事情，但毕竟有灾管局的规矩在，聊的很小心，也很隐晦。

　　如今是在任务期间，她甚至不及掩饰，直接发了这么一条信息？

　　心里想着的时候，余光却忽地扫到自己的同伴嘴巴在动，观察他的嘴形，分明便是跟着念诵出了这道咒语。

　　韩溯顿时微微紧张，只感觉旁边好像有清冷的风悠悠吹了过去，身上有种汗毛直竖的感觉。

　　而在这时，走在了身边的同伴看见了韩溯的目光，抬手抬住了耳麦，淡淡开口：“你这样自做聪明是不对的，身为执行人员，想活，想晋升，有时候就是要赌。”

　　“那扇门，不见得就在我们巡逻的地方，哪怕念了，也有五分之一的机率活下来，但不念的话，得罪了怪鸟先生，他会让你知道……”

　　“……执行人员的命，是多么不值钱的！”

　　“……”

　　“老前辈在传授经验了？”

　　韩溯低低的吁了口气，目光已经警惕在游走过了身前的一张张面孔，低声道：“那倘若，你就赶上了这五分之一呢？”

　　说完了话时，他的身体，也已微微僵住，汗毛根根炸起。

　　就在他的斜前方，他已经看到了正面走过来的一个身影，那看起来，是个挎着小包，刚刚下班的女子，有着窈窕的身形与疲惫的身资，在城市之中，随处可见。

　　可关键是，韩溯看不清她的脸，她的脸，好像被一团扭曲的光挡着，一瞥之下，路人往往不在意。

　　只有仔细看去，才能察觉到这淡淡的古怪。

　　“呯！”

　　有那么一瞬，韩溯还在心里进行判断，但耳边，却忽地有枪声响起，只见那位同事已经抬起了手，枪口兀自在冒着清烟。

　　对面那个面容模糊的女子，已经直挺挺的倒了下去。