第五十八章 精神反击

“其实对灾管局的执行人员来说，达到了精神力量活力化的阶段，便已经有很多的好处了，可以让自己拥有专注、敏锐、自我催眠等等特质。”

　　“也可以使用某些神秘物品，当然是必须在有接触的情况下。”

　　更多的精神力量递进了韩溯的精神世界，便也搭载过来了更多的信息。

　　精神渗透，并不一定要搭载信息，也可以只是那么冰冷冷的搅动对方的精神世界，但这就像两个人吃饭的时候一言不发，彼此都会觉得有些过于尴尬一样，没话也会找点话说。

　　乌鸦小姐便是如此，本以为可以轻松的让韩溯精神世界活过来，但难度比想象中高一点，所以，她加重了力道的同时，便也不知不觉中，带上了很多的信息。

　　这倒像是，她从一个沉默寡言的小姑娘，变成了有点话唠似的，小嘴吧吧个不停。

　　“精神活性、渗透、转化，便是公认推开神秘之门的三个台阶，也是想要拿到青港灾管局调查员执照的硬性标准之一。”

　　“每一个标准，都包含了一门危险且极为广泛的学问，有人将之视作台阶，需步步高升，但也有人认为，只需要横向拓展，深入理解，便可以让自己拥有更了不起的本事。”

　　“在此之上，便是权能的理解、窃取、掌握三种转变，只不过，那却不是现在的我们可以理解的了。”

　　“……”

　　韩溯被动的接受着这一切信息，等了这半晌，倒也渐渐的有些不好意思了，一直有人在跟自己说话，自己却连“嗯”一声的回应都没有，岂不是太不礼貌？

　　“那你……”

　　如今两人正处于精神的“交流”之中，乌鸦小姐在以精神搭载信息的方式对自己说话，韩溯这一回答，便也本能的通过了“精神”的渠道。

　　这是他的意志。

　　于是，伴随着这种意志，那一片死海一样的精神世界，便忽然之间微微的动了一下。

　　仅仅只是动了一下。

　　便好像搅着湖面的树枝，忽然惊动了这片湖底的什么庞然大物，小树枝搅出了一个翻天覆地的巨大波涛，小石子在湖面上，投下了一个不亚于原子弹爆炸一般的蘑菇云。

　　韩溯猛得睁开了眼睛，察觉到自己身体之中仿佛有什么东西被惊动了。

　　是大脑里面的那片海。

　　往常，只有遇着怪诞，或是韩溯主动念出了咒语，这片海才会忽然“活”了过来。

　　而如今，这片海却仿佛因着她手掌里传来的冰冷力道，隐约活过来了一丝，并且于电光石火之间，忽地集中到了韩溯与她握着的右手之上。

　　乌鸦小姐正将“精神”传递到韩溯的身体里，而且因为搅不动那片海，正在一步一步，加强了这种精神的传递。

　　这本身就是一种只有上位者，可以对下位者进行的精神“刺激”，因为上位者不会抱着伤了下位者的想法，所以精神力量平和，而且要留着神，提防某些意料之外的变故。

　　于是，她便在这种情况下，骤然受到了韩溯身体里面，那无穷精神力量于瞬间发起的反击。

　　像是掏老鼠洞的时候，从里面掏出了一只哥斯拉。

　　韩溯身体里的精神世界，活了过来的瞬间，便已经将乌鸦小姐传递进来的精神力量给击退，这甚至都不是刻意，只是一种本能的反击的余波。

　　非但瞬间逼退了乌鸦小姐自手心里传递过来的“冰冷”，甚至还直接顺着她的手掌，反击了回去。

　　就连空气里，都仿佛发出了“嗡”的一声，仿佛有无形的波纹，骤然向了四面八方散开。

　　以他们二人坐着的位置为中心，这种波纹，倾刻间撞到了四面的墙上，那黑黝黝的墙壁之上，便骤然亮起了道道闪烁着诡异红光的符纹。

　　红光亮到了极致，连这个训练室里的灯光，都一下子变得闪烁了起来，既而是整个训练场，再紧接着，便是整个基地。

　　空气里面，又忽然之间，布满了一种“拥挤”的感觉，而且压的人几乎喘不过气来。

　　握着韩溯手掌的乌鸦小姐，脸色忽然变得煞白。

　　她万万没想到会忽然生出这种异变，情急之下，便要赶紧松开手掌，但是韩溯的精神力量，如此汹涌，在她松开了韩溯的手掌，将近三五厘米的距离时，手掌又猛得僵住。

　　仿佛被一种无形的磁场所影响，两只手掌，硬是无法再拉开更远的距离。

　　再下一刻，两只手又啪的一声，重新握在了一起。

　　那是因为韩溯的精神力量，反击的如此凶猛，已经疯狂的涌进了乌鸦小姐的手掌，精神力量自带的意志，控制了她的这一只手，与她自身意志产生了争夺。

　　而伴随着这重新握在了一起的手掌，则是精神力量的入侵。

　　刚刚是乌鸦小姐控制着精神力量侵入韩溯的手掌，如今过程便忽然反了过来，韩溯的精神力量，一路向上，侵入了乌鸦小姐身体。

　　并且，完全没有她尝试这一过程时的小心翼翼，只有一种本能般的粗暴与霸道。

　　不仅直接侵入了她的身体，甚至在两个人都还没有反应过来的时候，便已经进入了更深的地方。

　　韩溯的眼前，忽然模模糊糊，出现了许多诡异而破碎的面画。

　　他仿佛看到了在一个古典的，有着假山流水，古色古香的庭院里，有穿着竖领中山装的男人，摇头叹惜着，向了有婴儿啼哭声传来的房间，怒斥着：“灾星，灾星，只会带来灾殃。”

　　又看到了某些佣人，保姆，都躲得远远的，窃窃私语在彼此间传递：“都说她是魔鬼的孩子，谁靠近了她，就会做噩梦的……”

　　画面再变，有穿着红风衣，气质蛮横的女人，蹲在了“自己”的眼前，居高临下，道：“你是个倒霉的孩子。”

　　“你生下来便受到了注视。”

　　“所以，我干脆带你进入这个圈子，在你真正需要面对‘祂’之前，先保证你站起来，好吗？”

　　“……”

　　再之后，画面不停的闪烁，切换，他看到了一个弱小的女孩子，走在荒芜的大地上，遥远的天边，云霞低垂。

　　看着她独自闯进已经被藤蔓覆盖的城市遗址，满天的乌鸦盘旋在头顶。

　　看到她手里握着一把刀，浑身是伤自尸山人堆里面爬出来时，红风衣的女人俯视着她，道：“潮汐即将降临，你是时候回家了，我有任务交给你……”

　　最后的一霎，韩溯甚至还忽然在这无数闪耀的画面最深处，猛得看到了一只漆黑的眼睛，定定的存在于永恒的孤寂之中，盯着“自己”。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　那无尽的画面只在眼前一闪而过，所有的时间加起来都不到一秒钟，韩溯便也已经反应了过来。

　　在他反应了过来的同时，便有了足够的意志来收束自己的精神力量，立刻触电一般的松开了乌鸦小姐的手掌，身子向后一仰。

　　而被松开了手掌的乌鸦小姐，也如获大赦，猛得跳起，与韩溯拉开了距离。

　　“那是……”

　　韩溯心里的惊憾，难以形容，他抬头看向了自己的手掌，粗气还未喘匀，便已经被那种诡异且奇妙的感觉笼罩。

　　自己刚刚看到的，是她的记忆？

　　因为精神力量无意识的入侵，所以，从她的身上，带回了“信息”？

　　那庞大的孤独与绝望，甚至还有她整个成长过程中的疯狂与狠戾，怎么倒让自己有了一种，完全与眼前这个乖巧老实，甚至有些木讷的女孩不符的感觉？

　　目光缓缓从自己的手掌，转移向了对面的乌鸦小姐脸上，只见她也脑门上一层细密的汗珠，正怔怔的抬头，向自己看了过来，目光在空中触碰，又产生了精神力量接触的奇妙感觉。

　　“这就是，精神渗透的感觉吗？”

　　韩溯努力扯起嘴角，想要询问眼前的这位“导师”。

　　“嘀——”

　　不待乌鸦小姐说话，四下里警报已经忽然响了起来。

　　紧接着，外面响起了急促的脚步声，旋即，便是训练室的大门被推开，全副武装的安保人员分成两列进入，黑洞洞的枪管，第一时间指向了训练室的两个人。

　　在他们后面，还有人惊奇的叫着：“是有人精神控制失控了？”

　　“里面的究竟是谁？”

　　“怎么回事？”

　　而在前面进来的安保人员，确定了训练室里面的安全之后，后面，进来的才是张持国与崔乔秘书。

　　看到了这训练室里的乌鸦与韩溯两个人，他顿时有了点不妙的预感。