第二章 逃离过去

“对不起，李先生，方女士，我还没有想到线索。”

　　“你们也知道，当时我受到了惊吓，丢失了很多记忆，连自己名字都不知道是什么。”

　　“但你们放心，我已经在看心理医生了，我配合催眠与治安署的询问，如果想到什么，我第一时间通知你们。”

　　经过这对伤心的夫妻面前时，韩溯只强忍着说了几句话，便即离开。

　　“走吧！”

　　身边许基拉扯着他，心里其实有些不满，绑架案过去了这么久，老韩也该有自己的生活吧？

　　连治安署都说了他是无辜的，不许这些受害者家属，再来打扰他的生活，但总有一些受害者家属，不肯放弃，一次次的过来找他，这对夫妻便是如此。

　　“老韩，实在不行，我让我爹找他们聊一聊？他们心疼女儿，也不能打扰你的生活不是？”

　　“不用，我能理解他们为什么这么伤心。”

　　“那你还拉着脸？”

　　“理解不代表我不烦！”

　　“……”

　　两人说着，一起来到了校门口位置时，远远就见几辆跑车停在了外面，几个穿着打扮既奢侈，在普通人眼里又有些轻浮的年轻人招着手。

　　校门卫位的保安，看着那些影响了学校学生进出的跑车与穿着浮张精致的家伙们，一脸的不爽。

　　但又不好驱赶，偶尔眼神对上的时候，还要赶紧陪个笑脸。

　　极度膨胀的超级大城市里，特权也同比例膨胀。在这无尽繁华里，有钱人的身份与地位，也已经高到了一种吓人的程度。

　　哪怕青港大这种传承几百年的高等学府，也拒绝了不了这些大集团与权贵子弟特权的进入。

　　其中，既有青港大在读的学生，也有一些早早辍学的富家子弟，他们每逢周末，便要聚在一起找乐子，但这种有钱人的聚会，又怎么能少了真正有钱的许基大少爷？

　　所以便时常纠集成群，跑到了校门口来接他。

　　当然，也有一些时候，过来接的不只是许基，一些女学生也经常面带羞赧的钻进他们车里，熟练的将头发扎在脑后。

　　“走吧？”

　　见到了他们，许基便也转变了口吻，笑着扯住了韩溯，道：“今天跟着去见识一下我的车技？”

　　见着许基如此殷勤的邀请着韩溯，那些富家子弟表情多少有些不自然。

　　许基每次出去玩，都要拉着韩溯一起，按理说他们是乐意给许基一个面子，面对韩溯时，表现出应有的友好来着，反而是这个穷学生，却总跟他们玩不到一块。

　　真不懂事啊……

　　韩溯扫了一眼那些富家公子们，摇头道，道：“不去了，我要去图书馆。”

　　许基顿时有些无语：“我靠，这么努力干什么？没用的我跟你讲，你以为我家里这么有钱，是靠努力赚来的？”

　　“……”

　　韩溯还是笑着摆手，背上了自己的背包，快步的离开了校门。

　　旁边的富家子弟们瞧着，都已经觉得有些离谱了，许基是什么身份，那是青港城顶了天的大少爷了。

　　咱们这些人，都得天天的捧着，舔着，既要让这少爷满意，又不能让自己显得刻意，被圈子里的人笑话，泡妞都没这么吃力。

　　这样一位富家公子，邀请那个需要打工的穷学生，对方倒是如此不给面子的模样？

　　倒是许基，看着韩溯离开的背影，也没说什么不满的话，只是心里嘀咕着：“老韩最近怎么怪怪的？”

　　“又是照镜子又是去图书馆……”

　　“难道是终于长开了，开始发情，想女人了？”

　　“……”

　　他才不管韩溯对自己是什么态度，毕竟这是自家兄弟。

　　若不是因为家里爸妈不同意，他甚至想让他们收养韩溯，当然，哪怕他们不同意，自己也决定早点掌权。

　　到时候，由自己来收养韩溯也可以。

　　立刻向身边人道：“你们谁认识清纯的，漂亮的，有钱的，性格好的，不颜狗又体贴的女孩子？”

　　“我要介绍给我兄弟！”

　　旁边人听着都懵了，道：“这么完美的标准，只有许公子你自己变性才可以了。”

　　许基一听，便犯了愁：“我妈那里好说，我爸一定不能同意！”

　　听着这话，四下里一群狐朋狗友都散开了。

　　神色诡异：这家伙是不是有你杀人的把柄啊，你为啥对他这么好？

　　韩溯便独自离开，步行几百米，刷卡进了地铁站。

　　将书包抱在了怀里，默默看着列车穿梭在了这座高度城市化的水泥森林之中，霓虹灯与各种广告的颜色照进了车厢，让一切显得迷离起来。

　　世界安静的有些不真实。

　　显示栏中，显示着如今已经是新历2724年6月13日。

　　韩溯一直盯着那个数字，仿佛一直都看不够似的，又仿佛是害怕，担心这个数字忽然开始闪烁，变成了2714年。

　　那个影响了自己一辈子，迄今为止都还没能逃脱的劫案，便发生在那个时候。

　　当时的他，才只有十岁。

　　一场普通的校园之旅，却忽然被扯入了一座黑暗而破败的城堡。

　　在那里，他们这些懵懂无知的小孩子，看到了许多神秘而怪异，甚至不应该存在于现实世界的怪物。

　　不知道为什么会被绑架，也不知道那些怪物究竟是什么。但韩溯最机灵，见到了那些怪物的第一时间，就知道这不是一个好地方，趁着一场骚乱，一声不吭就从蔷薇花墙下面的窟窿里钻了出来。

　　跑啊，用力的跑，鞋都跑掉了。

　　终于到了安全地方，迎接自己的，是无数的闪光灯与治安署，还有无数悲伤痛苦的父母，家人。

　　他们拼命的追问是究竟什么人绑架了他们，其他的孩子现在又在哪里。

　　韩溯指出了自己逃出来的路径，指明了那些孩子被囚禁的地方，但那里什么都没有，只有一片空荡荡的厂区。

　　但治安署的人将那里翻了个底朝天，什么都没找到。

　　后来，也有无数的专家与学者，一遍遍的询问自己，甚至为自己测谎，催眠，试图问出这起绑架案的真相，找到其他孩子们的下落。

　　可最终，一无所获。

　　就连治安署的探员，也只能猜测自己受到了惊吓，记错了地方，只能等他慢慢想起来。

　　再之后，自己被送到了孤儿院，生活，念书，并长到了如今。

　　这十年时间里，自己也无数次午夜梦回，想到那阴森恐怖，觉得自己实在幸运，居然可以从那种诡异而邪性的地方逃出来。

　　但直到后来，他才意识到，自己没有。

　　自三年前开始，自己又一次被那群怪物盯上了。

　　先是周围的一切开始闪烁，然后诡异的呓语出现在了耳边，无形的力量捕捉到了自己，他又一次被抓回了十年前的那场绑架案，以十岁幼童的身份，面对着那些无法用言语形容的怪物。

　　他不知所已，但凭着本能，再一次逃了出来，发现自己还在十七岁的床上，旁边扔着一团团纸。

　　电视里搏斗仍在继续，周围的一切，也一如往常，便以为自己只是做了场梦。

　　但没想到，才过了不到三个月，诶，又特么被抓回去了。

　　那一次，他逃出来的时候，摔断了一条腿，然后再次醒过来的时候，就彻底的懵了，终于意识到，那根本就不是梦，因为现实中的自己，也成了瘸子。

　　无数新的记忆涌入了自己脑海，那整条人生线上，自己都成为了瘸子。

　　“三年，十七次……”

　　韩溯想到了这个数字，心里低低的叹了起来。

　　一次一次，不停的被那些怪物抓回到十年之前，又一次一次，逃回到了现在。

　　那如同噩梦。

　　只是比噩梦恐怖的是，噩梦里发生的事情，醒过来就没有了，但韩溯在古堡里受的伤，却会直接影响到自己现在的生活。

　　比如自己这一次逃出来的时候，在古堡里面伤到了眼睛，如今的自己，便成为了只有一只眼睛好用的人。

　　“黑暗地堡一直在自我修复，可供我利用的漏洞越来越少了，但想救那么多人出来……”

　　“太难了……”

　　“……”

　　右眼开始隐隐作痛，将韩溯从记忆之中拉扯了出来，他默默坐了很久，拿出了手机，找到了一个黑色蔷薇头像的对话框，慢慢键入：

　　【所以，真的只有所有人都逃出来，我才可以摆脱这个诅咒吗？】

　　过了几秒钟，那个黑色蔷薇头像便开始跳动，有信息出现：【你又一次被那些怪物绑架回了过去？】

　　韩溯停顿了片刻，回复：【是，刚刚才逃了回来。】

　　【别人看来，我只是打了一个盹，但这一次，我在那里呆了整整四天。】

　　【之前我都是一个人逃出来，那会轻松一些，但是我自己逃出来没用，总是会被再次抓回去，所以我这次按你的建议，打算将其他人也带出来。】

　　【但还是失败了。】

　　【明明她们也很听话，我也很顺利的带着她们，找到了钥匙，找到了那扇门，但结果，还是在逃出来之前，所有人都死在了怪物的手里，甚至，我还瞎了一只眼睛。】

　　【……】

　　黑色蔷薇头像过了很久，才回复：【所以对你来说，现在的时间线，又一次的改动了？】