第三十一章 超出时间与空间的咒语

“当然。”

　　看着韩溯若有所思的样子，崔秘书又笑了起来，道：“看在张头的面子上，我还要提醒你，进了咱们这个地方，你就该做好准备了。”

　　“你会在这里接受我们特殊的培训，然后分进不同的执行小组。”

　　“学校那边，我们会帮你请假，若有其他的事情，你自己想好出去的时候应该怎么解决就是了。”

　　韩溯听着她的话，倒是有些意外。

　　看着治安署里，张持国那如临大敌的模样，还以为自己这辈子都要被关在某个地方不见天日了呢！

　　心动间，道：“究竟是什么培训，几天时间就够了？”

　　“重点不是培训。”

　　黑西装秘书看了韩溯一眼，淡淡道：“我们没有时间从头培训合适的人才来用，所以，我们更习惯于从社会各个方面招收已经成熟的精英进来。”

　　“你可以认为这段时间是在培训，因为确实会让你们接触一些外界接触不到的信息，但最重要的……”

　　她顿了一顿，想到了张持国与这个年轻人的关系，才开口说了出来：“是尽可能的表现，让自己分到更靠前一些的组里。”

　　“按照张头对你的要求，你最好能够分进D1D2两个组里。”

　　“不过，我也知道这两个组特别难进，起码你能搏着三个A级评价，才有机会，倒太苛责你了。”

　　“只不过，哪怕你进不了D1D2组，可也争点气，千万别分进D5D6组里去啊！”

　　韩溯道：“为啥？”

　　崔乔秘书道：“因为容易死。”

　　“D1D2组，是调查员后备力量培训小组。”

　　“是真正有机会接触超现实力量，获得怪诞调查权与密文权限的组。”

　　“你不是说对密文感兴趣么？也只有加入了D1D2组，才有权限接触这些东西，也算是为调查员工作提前进行学习。”

　　“D3D4组，则是普通的牛马组了，只是进来干活，不过待遇还行，是份风险大点但不错的工作。”

　　“D5D6组的话，你可以直接把他们理解为……”

　　“……炮灰组！”

　　“……”

　　‘也难怪张持国这么想着劝自己远离这件事了，还真是个危险行业。’

　　‘只是不知道那个花尽了家产，甚至还搭了一条命的张公子，知不知道自己换来的是这么一条邪门的路？’

　　韩溯对灾管局有了一个大致的印象。

　　只是张持国要求自己加入的D1D2组，若真是这么好，那竞争，想必也是最强烈的吧？

　　只不过，自己可没有别的选择，那种密文，一定是要接触的，还有这些灾管局里隐藏起来的秘密，都对自己有着极大的吸引力。

　　韩溯这一天折腾到很晚，又做了很多登记，包括了自己的学历、擅长、体育素质等等，直到留下了一份足够详细的资料后，才由黑西装秘书带着，安排到了一个充满了金属风的房间里。

　　进入这个房间之前，还对韩溯的物品进行了搜查，一晚之后，韩溯身上就连内裤，都不是自己的了。

　　已经安排好了明天参加培训，如今的韩溯，便也终于有了时间，冷静下来思索自己的问题。

　　“这条人生线上，我右眼处的能力还可以用？”

　　他伸手摸了一下自己的右眼，如今右眼完整，也没有了疤痕，倒没什么不习惯。

　　虽然古堡里的经历，以及这条人生线的记忆，都说明了这种能力还是在的，但心里仍是有些忐忑。

　　想着，他又默默举起了自己的左手。

　　手背上，一个丑陋的十字疤痕。

　　整只手也仿佛受到了影响，微微蜷缩，只能做简单的开合与抓取动作，迟钝，有种生了锈一般的生硬。

　　这只手上，是否也会激发一种新的怪物能力？

　　想到了这一次，自己就是靠了咒语的力量，才从古堡逃了出来，甚至，还救出来了一个女孩，韩溯便一下子对这种神秘的力量生出了无止境的渴望。

　　按理说如今在灾管局，要小心行事，但自己在灾管局要待好几天，难道这几天里，就一点尝试都不去做了？

　　自己的人生，已经到了岌岌可危的地步，别说几天，几个小时也不想浪费了。

　　最多小心一些。

　　他默默思量着，缓缓抬起了自己的左手。

　　‘神明，降下谕示！’

　　韩溯没有直接念出声来，他只是在心里默念，同时观察着周围。

　　别的变化倒是没有，只是咒语在韩溯心里响起的瞬间，那些并未出口的音节，仍然在他平静的精神海洋里泛起了涟漪。

　　韩溯又一次感受到了，那种精神在流动的感觉。

　　仿佛也是因为自己只默念，这一次，精神力量的流动，也异常的柔和。

　　韩溯可以清晰的感觉到，这种柔和状态下的精神力量，是远比大声念了出来时的状态好控制的，仿佛自己的注意力集中到了哪里，精神力量便也跟着流向了哪里。

　　更为神奇的是，在自己还没有着意去驱使的时候，精神力量，仿佛有着自己的惯性一般。

　　它本是先流向了自己的右眼位置，但却又忽地被什么东西牵扯，竟是改了方向，向了自己的左手靠近了过来。

　　熟悉的痛感立刻出现。

　　仿佛是因为自己注意力正集中在左手手背，这股子精神力量，便也向了自己的左手涌来。

　　那道十字伤疤，皮肉像是重新撕裂一般，传来了清晰的痛感，尤其是，韩溯盯着自己的手背，竟隐约生出了幻觉。

　　就好像，手背上这十字伤疤，正隐约变了颜色，有种铜色的光泽，隐约要从伤疤深处渗出来一般。

　　“这是……新的神秘力量？”

　　韩溯猛得握住了自己的左手，清晰的痛感，却让他有种难言的惊喜。

　　若照了宋楚时之前说的那个理论，这道咒语，只是激活自己身体残存的神秘力量，那这次左手受了伤的自己，有了新的神秘力量留存，倒也合理。

　　可是，精神力量下意识的流向自己的右眼，又是什么原因？

　　再次默默的尝试了一下，韩溯发现，在自己刻意的控制之后，精神力量确实可以顺利的流向右眼，甚至，自己都可以想象到右眼睁开时，那种精神力量比以往更顺畅的“渗透”出来的感觉。

　　可以比之前，更为轻易的施展出右眼的这种能力来……

　　难道是……

　　他隐隐约约生出了一个想法，心情忽地隐约有些激动，一点点的分析，猜测，他隐约触摸真相：

　　‘精神力量在被激活的时候，需要找一个出口，来向现实进行渗透。’

　　‘若自右眼渗出，那便使用的是苍白怪物的融化能力。’

　　‘而自左手的十字伤疤位置渗出，那好像便是使出了五楼那个棺材里面的怪物的能力……”

　　“不对，还没有达到渗透的程度，所以精神力量只会下意识流向我的右眼，施展出那种苍白怪物的能力，只有我注意力集中到了左手手背上，才会聚集到这里……”

　　“因为左手的能力，还没有打开，无法实现渗透，因此只有一种剧痛的感觉，但是，伴随着剧痛，这只手似乎也灵活了一些，力量好像也更大了？”

　　“只不过，无法完全的放开精神力量，也就无法真正测试……”

　　‘……’

　　‘总而言之，两种能力都在！’

　　‘只需要再度念出这个咒语，甚至只是默念，精神力量便会被激活，流向了哪里，便可以使用哪种能力？’

　　那种玄而又玄的感觉，一时使得韩溯也不敢骤然下定论，他只是敏锐的捕捉到了一个重点问题。

　　相比起左手或是右眼，更重要的是，这个咒语。

　　这道咒语，绝对比自己想的还要厉害！

　　这一条人生线上，自己的右眼没有受伤，便也等于，苍白怪物并没能把它的力量，留在自己的右眼之中，但这道咒语，却还是可以让自己使出“融化”的能力。

　　这是不是说明，在上一条人生线，自己念出了这道咒语的时候，右眼处的“融化”力量，便已经被这道咒语记录了？

　　因为上一条人生线上，这道咒语“记录”下了右眼处的神秘力量。

　　所以，不仅自己回到了古堡的时候，也仍然使出了右眼的力量，这条不一样的人生线上，咒语也同样帮着自己驱退了幽灵货车？

　　纵是再离奇，这似乎也成了惟一的答案。

　　莫明的，心里闪过了黑色蔷薇曾经给自己说过的一句话，韩溯都不由得有些怦然心动。

　　“某些神秘力量，是可以超出时间与空间的！”

　　“……”

　　这道咒语，或许拥有伴随着自己的意识，穿梭在现在与过去，出现在不同人生线上，记录种种不同的作用。

　　他妈的，宋楚时究竟是什么来头，他给自己的咒语，为什么会这么吊？

　　说什么渔号子。

　　现在的渔民，都已经这么吊了吗？

　　更重要的是，那个宋楚时究竟是什么来头，他究竟从哪里找来了这条咒语，又为什么会轻描淡写的将这道咒语送给了自己？

　　甚至这条人生线上，就连他送给自己咒语这个行为，都已经不存在了？