第二十九章 救出来了（新书求月票啦）

“嗯？”

　　骤然返回了现在，韩溯仿佛在一瞬间，经历了无尽长河的拉扯，眼前一切的景物，仍在扭曲变化着，周围的声音，像是由远及近。

　　待这声音传进了自己耳朵之中，他迎着这位头发乱糟糟的女性工作人员的眼神，还觉得有些古怪。

　　小帅哥，他是在嘲讽自己么？

　　但冷不丁，他意识到了什么，韩回抬头，看向了正对面的单向玻璃之中，自己的倒影。

　　目光定定，看见了自己这两只完好无损的眼睛。

　　“我的眼睛已经好了？”

　　终于意识到自己又一次成功逃了出来的韩溯，先是长长的松了一口气，然后审视了一下自己周围的环境，确定自己还是回到了刚刚进入灾管局接受检测的时候，心里略略松了口气。

　　而后，紧跟着的，便是一种无法抑止的激动与颤抖。

　　‘我……’

　　他在心里想着，但哪怕是这种心里的话，如今居然都控制不住的颤抖，满满都是对自己的质疑：‘我好像，救出来了一个？’

　　‘……’

　　确实是救出来了一个吧？

　　韩溯不那么自信的努力思索着，脑海里，甚至还清晰的记得，自己抱着的那个软软小小的身子，从那扇门里跌入现实之中时温热的触感。

　　但是，自己真的做到了吗？

　　他无法自控的怀疑自己，因为失败了太多次了，每一次都只会让那些小孩跟着自己倒楣。

　　之前那么多次冒险，计划，最终都是失败的。

　　这一次，难道真的会因为偶然的一瞥，就可以顺手救个人出来？

　　他几乎不敢相信自己，好似盼了太久的事情，终于发生时，反而会让人怀疑，这一切究竟是不是幻想。

　　而他这副若有所思的模样，落在了张持国与旁边的工作人员眼里，倒有种冷不丁醒过来，还有些发懵似的，表情都有些无奈。

　　“你通过检测了，别忘了我之前跟你说过的话，好好参加培训。”

　　“一定要尽最大努力，进入D1D2组。”

　　张持国满意的拍了拍韩溯的肩膀，就退出去了，从他的背影来看，这个老家伙好像卸掉了什么巨大的压力一般，脚步都变得轻松了起来。

　　“现在可以了，报告你就如实写，然后找张头签字就行了。”

　　而那位黑西装女秘书，则向那位头发乱糟糟的工作人员说了一句：“有没有问题？”

　　“没有，绝对安全。”

　　那位工作人员道：“我都没见过在播放密文咒语的时候，不仅没有丝毫不适，甚至听着听着就眼睛发涩，然后开始打磕睡的。”

　　“这小子别说被污染的迹象了，他这灵性低的简直令人发指！”

　　“……”

　　“灵性低了可不是坏事。”

　　黑西装女秘书微笑开口，然后向韩溯道：“起来吧，小朋友，我会送你去参加灾管局的考核，也许，我们很快便要以同事相处了。”

　　“同事？”

　　韩溯如今的大脑还在被庞大的自我怀疑与惊喜所填满，不过还是听话的站了起来。

　　跟随这位穿着黑西装的女秘书返回休息室的路上，他仍然有种踩在了绵花上似的不真实感。

　　等到登记完成，又似乎报名了某种考核，进行完了一项项体检之后，他才理清了思路，找到了机会，向那位全程陪同的黑西装女秘书道：“秘书小姐，我们那件……”

　　“……那桩绑架案……”

　　“……”

　　黑西装女秘书脸色微变，看了一眼四周，压低声音道：“张头不是已经跟你说过，不要随意聊起这件案子？”

　　“尤其是在灾管局里，并不是每个人都是张头的朋友。”

　　“我看得出来，他对你很重视，也想让你在灾管局里少踩些坑，那么，如果你相信他，便也该听他那句劝，不要再提这件事，就当自己只是一个灾管局的新人，直到他正式的找你聊。”

　　“……”

　　韩溯看出了她的警惕，点了点头，组织着语言：“我只是想确保会有调查这起案件的机会……”

　　“……毕竟，那可是事关二十几条人命。”

　　故意说的慢了下来：“直到如今，那二十几个还没有被找回来的小孩子……”

　　“二十五个！”

　　黑西装女秘书皱起了眉头，道：“二十五个失踪的小孩。”

　　“别说是张头，就连我都对这个案子记忆深刻。”

　　“但这是我最后一次提醒你，不要再轻易的把这件案子挂在嘴边，你以为张头身上的压力就小了？”

　　“他既然答应了你，会与你好好聊一次，那你就尽最大努力，先通过了考核再说！”

　　“……”

　　‘二十五个？’

　　韩溯心里，陡然一阵震颤，甚至感觉有轻微的耳鸣。

　　原来，自己真的救出来了一个？

　　自许基之后，又有一个小孩子被自己从古堡里带了出来，于是，当年的绑架案，便又少了一个被害者，从二十六人，变成了二十五个……

　　“怎么觉得傻乎乎？”

　　黑西装女秘书看着韩溯说着说着，忽然咧嘴开始笑的模样，也觉得有些古怪。

　　这个让张头这样冷漠绝情又不给加班费的男人，一直念念不忘的小孩，如今看着怎么有些……

　　……除了长的好看，一无是处?

　　……

　　‘所以，我确实救了一个小孩子出来，那么，等下次回到古堡，是否里面，又会出现一扇可以帮我逃脱的门？’

　　‘又或是，别的什么变化？’

　　而韩溯沉浸在了这庞大的惊喜之中，也一时管不住自己的思绪了。

　　自从开始被那种神秘力量绑架回过去，他只觉得，自己已经很久没有过这么振奋的感觉了。

　　只不过，也是沉浸在了这庞大的兴奋之中时，却忽然之间，意识到了一个有些荒唐的事情：‘那么，被我救了出来的那个女孩……究竟是谁来着？’

　　他对那帮子被绑架的小孩子，其实并不怎么熟，只是记住了面孔而已。

　　那个女孩，他只记得是个沉默寡言的性子，在被绑架的小孩子里面，属于比较普通的类型，记忆点很少。

　　而自己在现实之中，虽然也没少去查那些小孩子对应的身份，可是被绑架的二十六个小孩子里面，并不是每一个的身份都被曝光，女孩就属于没有曝光的类型。

　　而被绑架前，自己是刚刚才被养自己长大的瘦高女人转校送进了那个班级，所以，自己也根本不知道所有小孩的名字。

　　绞尽了脑汁，努力去想，似乎也只记得，曾经有人叫过她“美兰”这个名字？

　　是美兰么？还是同音字？

　　而想去那个班级查她的名字与来历，也行不通了。

　　就像当初许基被救了出来之后，他从绑架案里消失了，甚至也从那个班级里消失了。

　　这个女孩，想来也是一样。

　　再加上，按着许基的变化来看，他忘了自己被绑架过的事情，自然也就忘了自己曾经救过他的事情，这个女孩，理论上也已经不记得自己了？

　　那岂不是，想找她，都找不到了？

　　但或许，就像许基会和自己成为朋友一样，冥冥之中，总会再见的吧?

　　在这一点，韩溯倒是看开了，对他而言，救出了这个女孩的事情，倒大过了这个女孩究竟是谁的事情。

　　能救出来就好。

　　既然可以将她救了出来，那么，李满满，宋雨时，还有燕尾服，暴躁男孩、锅盖头……

　　都有希望的，自己可以一个个的将他们都救出来。

　　这份希望鼓动着他，倒有种一下子精神饱满了起来的感觉，就连走路，都开始变得异常轻快了。

　　“咦，还有点不对劲……”

　　这份轻快，直到他从旁边的窗户里一眼看见了自己的模样时，才又微微一敛，忽然想到了另外一个疑惑的问题。

　　这份疑惑，早在古堡时，便在心底浮现，只是一直没有机会思索。

　　抬起头来，看可以看到正对着自己的玻璃窗，他可以清楚的在单面玻璃上看见自己的脸。

　　五官完整。

　　非但两只眼睛完好，而且连之前那道狰狞的伤疤也没有了。

　　这一次，自己终于摆脱了上一条人生线上，瞎了一只眼且被毁容的命运。

　　但问题是……

　　他心里的疑惑，在此时完全的浮现：

　　“刚刚在古堡的时候，我好像成功念出了那道咒语，甚至还扭曲了那些冲向我的铜蛇？”

　　“但是，咒语的能力是激活残留在我身上的神秘能力，可在古堡时的我，理论上，是没有怪物的神秘力量残留在我的眼睛里的，我又是如何通过咒语，来将这种力量激活了的？”

　　“更古怪的是……”

　　“之前，我是通过怪物留在了我右眼中的神秘力量，逼退了那辆幽灵货车，救下了许基，也救下了我自己，然后才顺理成章的被找到，加入了灾管局。”

　　“那么这条人生线上，我没有瞎那一只眼睛，又是如何像上条人生线一样逼退幽灵货车，走到了现在这个人生节点的？”