第五十七章 乌鸦小姐

‘要参加神秘力量训练，那岂不是先要过精神渗透这一关？’

　　‘之前可是为了小心，我一直瞒着自己已经实现了精神渗透与另外两个神秘能力的秘密，如今在进行神秘力量训练的时候，不知是否会引起别人怀疑？’

　　‘但也不对，之前我瞒着是对的。’

　　这一段时间，韩溯已经通过各个方面，加深了自己对灾管局的认知，自然也已经知道了，那些在进灾管局的时候，或是在接触怪诞现象的时候，便已经实现了精神渗透的人的两种结果。

　　一种，是直接被分进了D1组，但这种人，往往都是因为有神秘侧的导师指点，有背景，被认为安全可控的。

　　便如乌鸦小姐。

　　另外一种，则是被认为极端容易失控，又不能放任不管，所以直接加入了D7组。

　　没有自由，强行关押，并且不知道什么时候便要被送去面对怪诞。

　　对于这个久闻其名，不见其影的D7组，韩溯虽然没有亲眼见过，但却很确定，自己如今呆在D2组，已经是一个很不错的状态。

　　当然，出于小心考虑，最适合自己的，还是先表现出没有渗透，又在灾管局对自己进行训练的时候，挑选合适的时机，表现出忽然实现了渗透的样子。

　　这样，就可以瞒天过海。

　　思路是没有问题的，但韩溯也并不清楚可操作性如何，于是拿出了手机，发送信息：

　　【乌鸦小姐】

　　【在】

　　看着那个头像为黑色乌鸦的对话框里弹出来的简洁信息，韩溯想了想，问道：【神秘力量训练中的精神渗透，是如何进行的？】

　　乌鸦小姐很快回复：【你到C2训练室来找我。】

　　“嗯？”

　　韩溯只是想了解一些其他人进行精神渗透训练时的表现，方便自己扮演，却没想到她这么回，想着她或许是担心信息泄露，要当面跟自己讲，便收起手机，走了过来。

　　来到了灾管局基地对D1D2人员开放的训练室，韩溯看到了独自坐在这个房间里的乌鸦小姐。

　　她似乎是在练习什么，这个房间，墙壁都是黑黝黝的金属材质，上面，还有一些若隐若现的线条，构织成了某种神秘的符纹形状。

　　训练室空间很大，理论上也很空旷。

　　但韩溯也不知为什么，走到了训练场门口，便停下了脚步。

　　有种奇怪的感觉，弥漫在了这个训练室里，让他感觉，非常的“拥挤”。

　　“进来坐。”

　　她坐在了房间中央的地毯上，并不回答，只是轻声开口。

　　而在她开口的瞬间，训练室里，仿佛有什么绷紧的东西被打破，又像是，体育场里某一盏亮度太高，几乎能耀瞎人眼睛的灯忽然关闭，于是，整个空间，都变得正常且柔和了起来。

　　韩溯走了进来，看了看，这房间里也没有什么椅子，便坐在了她的身边：“你在做什么？”

　　乌鸦小姐感受着韩溯的靠近，仿佛有些不习惯，下意识缩了缩身子，但又放松了下来，回到原来的模样，脑袋保持着与韩溯较近的距离。

　　“进行常规的精神力量控制训练。”

　　说着，便转了半个身子，面对着韩溯，道：“你怎么忽然关心精神渗透的事情？”

　　韩溯想了想，道：“我想进行神秘力量训练，但我以前，没有接触过这些东西，提前了解一下这种感觉，或许等我开始这一方面的训练时，也就不会这么生疏了。”

　　或许，乌鸦小姐会觉得这是违背了守则内容的，韩溯想着，已经想好了理由。

　　但她居然没有问，而是微微歪头，道：“你想好了吗？”

　　乌鸦小姐歪了歪头，道：“完成了精神渗透之后，你会拥有一种普通人认知之外的力量，但每使用一次都会有代价。”

　　“如果有某种神秘侧的怪物降临，你也永远会比普通人，更容易引起它的注意，甚至……”

　　她想了想，找到了一个形象的比喻：“哪怕只是走夜路，你也比其他人更容易撞鬼。”

　　韩溯笑道：“那不挺好的？”

　　乌鸦小姐分明怔了一下，有些不解：“挺好？”

　　韩溯道：“起码别人知道你遇见的是什么。”

　　“不过话说回来，灾管局说帮我们实现精神渗透，究竟是怎么个做法？”

　　听韩溯提到了重点，乌鸦小姐便也严肃了些，她笔直的面朝了韩溯坐着，道：“精神渗透，便是使自己的精神力量‘活’过来，并且以一种可控的方式，渗透进现实。”

　　“而想让普通人实现精神渗透，有两种方法。”

　　“一种，是通过密文咒语，一遍一遍，反复的听，直到引发了精神共鸣，寻找自我的出口，记住了这种感觉之后，再经过反复的训练，掌握这种‘渗透’。”

　　“另外一种，则是借由怪诞的污染，强行为自己打开缺口。”

　　“……”

　　韩溯微怔：“强行？”

　　韩溯心里倒是莫名的一动，我当初实现精神渗透，也是因为遇见了幽灵货车，也属于第二种？

　　“当然……”

　　乌鸦小姐又道：“寻找怪诞来帮助自己实现精神渗透，是一件很危险的事情，这会让自己承受极为可怕的污染，甚至丧失了理智。”

　　“但在这个原理上，还有另外一种方法。”

　　她一边说，一边拉起了韩溯的手掌，可以感受到，她的小手冰冷，柔软：“那就是，由其他已经实现了精神渗透的人，来帮助你体会精神渗透的感觉，这与怪诞污染，本质一样。”

　　“只不过，更可控，也更安全，缺点是，会很消耗为你注入精神的人的精力，而且，需要长时间反复的进行，才可以帮你掌控精神渗透的能力。”

　　“我现在可以让你感受一次，你需要吗？”

　　“……”

　　“谢谢……”

　　韩溯看着她认真的表情，轻轻点了下头，道：“不会让你违反规则吗？”

　　“我只是让你感受活性，并不是帮你完成渗透。”

　　乌鸦小姐认真的解释：“这是灾管局所允许的，很多人，在加入灾管局之前就已经完成这一步了。”

　　韩溯放心下来，道：“来。”

　　乌鸦小姐微微点头，韩溯忽然感觉，她握着自己的手掌变得更加冰冷了。

　　那是一种浸凉的感觉，而这种冷，仿佛拥有自己的生命。

　　正在通过她的手掌，缓缓的，渗入到自己的手掌中来，又沿着自己的手掌，一路向上，如同一条冰冷的蛇，钻进了自己的血管之中。

　　很奇妙的体验……

　　韩溯心里，闪过了这个评价。

　　“小心，我现在是让你感受一下精神力量的活性，就像我姑姑小时候对我做的一样。”

　　更奇妙的体验出现了，乌鸦小姐没有开口，但韩溯却忽然听到了她的声音。

　　是她传递进了自己手掌里面的“冰凉”，那是精神力量具化而形成的事物，天生便具备搭载“信息”的能力，所以，在语言、声音、触摸三种形式之外，给韩溯带来了信息的传递。

　　“精神渗透，准确来说，要分为两个步骤。”

　　“一，是让自己精神‘活’过来。”

　　“二，精神寻找出口。”

　　“……”

　　她传递进了韩溯手掌里面的“冰凉”，一点一点，在韩溯的手臂之中游走，小心翼翼，进入他身体更深的地方。

　　“碍于规则，现在我只能让你感受到精神‘活’过来的感觉。”

　　“这是一切的基础，只要你能确切的感受到了精神活过来的感觉，便可以尝试自己来控制这种感觉，达到了控制标准之后，精神渗透，便只是时间问题。”

　　“……”

　　她一边传递着信息，这股冰凉，一边在韩溯的身体里面游走，试图引发一些可控的“涟漪”。

　　就像是有人拿了树枝，在平静的湖面拨弄。

　　但是韩溯的精神世界，非常的庞大，而且孤寂，所以，便显得这小树枝的力道，有些微弱了，乌鸦小姐，也只能尝试着，加大了力道。

　　‘他的密文天赋，好像是A？但不太对呀，姑姑说那是因为张部长使劲了，说他的密文天赋其实很低。’

　　‘这倒对上了，正因为密文天赋很低，所以他的精神力量也很顽固。’

　　‘那需要更多的精神力量，才能让他‘活’过来……’

　　‘……’

　　她一边想着，一边着意加大了一点精神力量的渗透，那一股冰凉，便显得更清晰了一些，以更快的速度渗入了韩溯的手掌。

　　不够？加点。

　　还不够？再加点！