第二十八章 铜棺恶鬼（新书求月票啦）

韩溯当然知道在这种关键的时候应该怎么做。

　　砍对方的手，这些怪物，有着种种诡异之处，一刀剁了下去，别说能不能砍得进去，能不能砍断，光是激怒了对方，便有可能惹来大麻烦。

　　砍自己的手考虑少些，就是有点疼而已。

　　就算砍不断，怪物把自己往棺材里面拉扯的时候，也是有希望挣断，或补刀的。

　　很严谨。

　　“唰！”

　　一切算计只在刹那，就在他本能般一刀向着自己的手腕砍了下来时，那只棺材里面伸出来的怪物，却像是瞬间察觉了什么，骤然收回了棺材里面。

　　这一收太过突然，锋利的指甲瞬间在韩溯手背上划出了一道竖纹。

　　与先前的横纹，形成了一个十字型的伤口，汩汩往外冒着血。

　　而韩溯也反应极快，踉跄后退的同时，这一刀也向前面一挪，砍在了棺材上面，溅起了星星火花。

　　他也微微一怔，旋即什么也顾不上了，嘴里咬着钥匙，连头都不回的冲出了屋子。

　　而后心里急急的想着：“门，那扇门该出现了……”

　　果然，如同每一次绝望之际的应许，那扇标着“EXIT”字样的门，就这么诡异的出现在了黑漆漆的走廊尽头……

　　但也在此时，被他甩在了身后的那具棺材里，仿佛有什么诡异的声音响了起来，房间里面的两只蜡烛，火苗跳动，像是被无形的力量影响，将一切影子照得散乱了起来。

　　走廊两侧，那些被从墙壁里震了出来的铜像，忽然响起了一片密集的鳞片刮擦声。

　　忽然之间，一条扁头的蛇，带着股子腥气，猛得扑到了韩溯的脸上。

　　电光石火间，韩溯靠着过人的反应，一眼瞥见，那分明是古铜铸就，但却是一条活着的蛇，张开了有着两只獠牙的蛇吻，向了自己脸上咬了过来。

　　而这一条不算，走廊两侧，其他的铜身盔甲里面，同样也有一条一条的蛇钻了出来，尾尖一甩，便已跳到了半空之中。

　　密密麻麻，如同在自己面前织成了一张网。

　　“他妈的！”

　　韩溯心里紧张了起来，一边飞快挥舞着手臂，将爬到了身上的蛇驱退，一边再不犹豫，抬起了自己的手掌。

　　虚按向前，口中沉喝：“Sic erat in abysso！”

　　早就想尝试一下这道咒语在古堡里面有没有用，但是他不想给自己惹来任何没有必要的麻烦，直到这紧急关头，才豁出一切念了出来。

　　有用更好。

　　没用，就当壮胆了。

　　“嗡！”

　　在这古老的渔号子念诵出口的霎那，韩溯再一次感到了自己脑海之中的精神力量汹涌冲荡，便像是一种太过安静的事物，因为波动，变得“活”了过来，变得可以清晰感知。

　　而后，仿佛水到渠成一般，倾刻从自己的右眼位置，渗透了出来。

　　滚滚波纹，骤然向四面八方弥散。

　　那些已经跳到了半空之中，僵硬而狰狞的铜蛇，在出现在了韩溯眼前的时候，便仿佛被无形的力量束缚在了半空之中。

　　更有一些铜蛇，身体诡异的扭曲了，叮啷声中，掉落在了地上。

　　咒语起作用了？

　　韩溯甚至都生出了片刻的惊喜：自己并没有被怪物伤到眼睛，为何还能使出这种能力？

　　心间只觉怪异，又仿佛触摸到了某个极为重要的秘密，但如今精神力量正随着念咒而快速的流失，脑袋里面一阵阵空乏，已来不及细想。

　　念出了咒语的同时，他也大步向前跑去。

　　“喀喀喀……”

　　但也随着韩溯穿过这条走廊，空气里一层层扭曲的波纹散开，仿佛水汽渗入了走廊两侧。

　　墙壁两侧镶嵌的盔甲铜像，居然纷纷直起了身子，挤压得泥屑灰尘飞溅，连那一双双空洞的眼睛里，都隐约泛起了妖异的红光，仿佛被从沉睡之中唤醒的机械怪物。

　　那妖异的眼睛，死死盯住了韩溯，甚至，还有手臂正在缓缓抬起来的迹象。

　　只是太久没动过，关节生锈了，显得速度慢。

　　“这又是怎么回事？”

　　韩溯可以清晰的感受到，自己自右眼位置渗透出来的精神波纹，仿佛正在被这些铜甲像吸收了进去。

　　它们在借自己的精神力量复苏？

　　这让他更加的紧张，但还好，这时他也已经强忍着晕淘淘的脑袋，即将穿过了落满了铜蛇的走廊，来到了那扇代表着希望的门前。

　　钥匙已经拿在了手里，死死攥着，绝对不能再让它掉落。

　　不过，这次因为不是从苍白巨人身上取了下来的，钥匙上没有黏液，便也似乎没有那种脱离他手掌的意识。

　　几个大步，冲到了门前，韩溯抬起了手掌，即将将钥匙插进那个锁眼里面去。

　　但却也在这时，韩溯无意中眼角一瞥，忽地整个人都懵了一下。

　　就在这五楼，靠近走廊尽头的位置，还有一个孤伶伶的小房间，房间不大，里面点着两枝蜡烛，可以看得出来，原本有一扇铁门，被细密的金属装置紧紧的扣着。

　　但如今，这扇铁门，却因为自己念诵的咒语，导致了这走廊里面一些事物的变化，那些铜甲的苏醒是一种，这种机械装置也因而变得的松驰。

　　如今，已经打开了一条缝，里面，正有半张面孔，惊恐的看着自己。

　　卧槽！

　　这是谁家的小孩？

　　……

　　……

　　韩溯都愣了一下神，才忽地反应过来，心脏狂跳。

　　五楼，也有被选中的小孩。

　　自己念诵的咒语驱动了精神力量的渗透，而这精神力量的渗透，又引发了两侧墙壁铜甲的复苏，看到了这个被囚禁在五楼的小孩子？

　　急切之间，他都没有想起被送到五楼的小孩子是谁，因为有一部分小孩，是直接被管家送上楼的。

　　他被关在了这个房间里，自己无意中念咒，倒是把这扇门给打开了？

　　时间仿佛停止了下来。

　　看着那双惊恐，但又充满了渴望的眼睛，韩溯一时心脏狂跳，血液都仿佛被疯狂的力量，一股一股挤入了大脑之中。

　　究竟是顺手插入钥匙，在身后那些怪物彻底将走廊的道路封死之前逃离这里，还是……

　　“过来！”

　　韩溯并没有太过的思索时间，他脚步猛得一停，身体都险些摔了个趔趄，而后快速转身，向走廊里扫了一眼。

　　只见地上那些铜蛇，还在扭曲，甚至想着再游动起来，而两侧的铜甲像，也已经有三五个，眼中红光妖异，佝偻的身体绷直，逐渐到了完全复苏之时。

　　但，还有时间，还有一点时间……

　　完全不将时间浪费在思索上，韩溯一个垫步，踹开了门，然后想也不想，一手将那个头发长长的小孩子的手掌抓住，扯到了自己身边。

　　然后将她挟在臂下，身形闪躲，让开了那些伸出来的铜甲手臂，摒着呼吸，冲到了那扇门前。

　　抱紧这个小小身子的同时，他将钥匙伸向了那个代表着希望的锁眼。

　　身后重新活跃起来的铜蛇，复苏的铜甲像，都顾不上了，死也好，活也好，韩溯只是努力的抱着她，伸出了钥匙。

　　“咔嗒”

　　钥匙插进了锁眼之中，扭动，听到了那美妙的声响。

　　韩溯用尽全身力气，撞开了门，感受到了外面有阴冷的风刮了进来，吹到了自己的脸上。

　　他根本不看外面是什么，便抱着怀里这个软软的小身子，全力跌了出去。

　　此时的古堡之中，那些复苏的铜甲像，已经一点一点，将自己的手掌抬了起来，那双闪烁着妖异红光的眼睛，一直死死的盯着韩溯逃离的方向。

　　慢慢的，慢慢的，将手掌抬到了自己的胸膛位置，而后，缓缓的俯下了身来，向了唤醒自己的人行礼。

　　只可惜，这会子的韩溯，早已溜了。

　　脱离铁门钳制的瞬间，失重感传来。

　　他感觉自己正在从五楼跌落，仿佛即将掉在这地堡铺满了石板的院子里摔死，但脑袋却忽然感觉一阵恍惚。

　　白光钻进了自己的眼睛，韩溯沉默了几秒，才看清了自己眼前的一切。

　　自己如今正在灾管局基地的房间里面，周围全都是硕大的昂贵音箱，那种诡异而混乱的声音，已经停止了播放，身前站着脸色古怪的张持国、干练的黑西装，还有戴着眼镜的工作人员。

　　他们看向了自己的眼神，不约而同都显得有些古怪，甚至有种像看怪物一样的眼神看着自己：

　　“播放废墟密语的时候，有忍受不住，要发疯的，有灵感太高，听到了太多的有效咒语，结果脑子装不下，直接爆掉了的。”

　　“有全程努力抗拒，身子僵了的，也有不知道怎么保护自己，现场就被污染了的……”

　　“……”

　　张持国身边，那戴着眼镜的工作人员神奇的看着韩溯：“但特么听着听着睡着了的，你可还真是第一个啊，小帅哥……”