第二十六章 满满

韩溯头也不回的冲到了四楼，又熟门熟路的顺着这条死寂一片的走廊，来到了第三个房间，打开门，走了进去，这才深深的喘了一口气。

　　那个半截女人，如果改变了主意，要抓自己，那楼梯便是自己最危险的一段路程。

　　而相反的，只要通过了楼梯，进入了新的楼层，便代表暂时安全。

　　这些怪物各自有着领域，楼梯似乎属于公众区间，怪物们都可以进入，但各自所在的楼层，则是私人领域，其他的怪物，正常情况下都不会随意的逾界，除了那个老管家。

　　“小孩哥这武器，造的倒是挺好……”

　　看了一眼手里拎着的家伙什，韩溯缓了缓心跳，也不知他从哪里找的，像是种诡异的金属，边角还挺锋利。

　　打量周围，只见身边堆满了破旧的，有着各个时代不同风格的玩具。

　　有娃娃，有蒙尘的塑胶士兵，有布偶小狗，也有黑色的电子陀螺，还有一只一只，被摆放在了靠墙的玻璃柜里面，足有半个成年人大小，穿着洋裙的木偶娃娃。

　　“终于上来了……”

　　韩溯心不敢放松，但神经已经受到了本能驱使，隐隐变得活跃了起来。

　　钥匙在四楼，所以门也会出现在四楼。

　　而且，四楼虽然有那些烦人的木偶娃娃，但这只怪物痴肥蠢钝，只要足够的小心，便一定可以从它身上把钥匙给抢过来。

　　拿到了钥匙之后，门便会出现，只要出了那扇门，无论是从几楼出去的，自己都算是逃出了古堡。

　　具体的原理自己也不知道，这扇门原本就不是古堡的一部分，是在自己当初顺手救出了许基之后，莫名其妙，伴随着钥匙一起出现的。

　　就好像是，某种冥冥中的奖励？

　　只可惜，韩溯如今，根本无力去调查这些现象背后的原因，他只知道，这就是逃生的希望。

　　“苍白巨人眼神不好，行动缓慢，但听觉很灵敏……”

　　“玻璃柜里的娃娃是活的，但是好像喜欢伪装，不到必要的时候，她们不会发出声音……”

　　“娃娃对这座城堡里的活物有恶意，但她们并不与苍白巨人一伙……”

　　“还有新的信息！”

　　“上一次，苍白怪物受伤之后，忽然血肉融化了开来，像水流一般蔓延，所以这一次，若非必要，我最好不要伤到它，不受伤的它，反而更容易对付……”

　　“另外……”

　　“这一次，我若是躲过了它对我眼睛造成的伤害，是不是也会导致我回到未来之后，人生线发生很大的变化？”

　　“……”

　　脑海中闪过了各种信息，很多事情，韩溯也无法判断，他想着是不要对自己的人生线改变太多，但又有太多因素，是自己控制不了的。

　　他甚至想到了，宋楚时给自己的那道咒语，激活了自己右眼处的力量，那么如今，自己身上的一切，都回到了十岁的模样，那个咒语，还会不会再起作用了？

　　不过，一切的一切，都要为“逃出去”这个目标让路。

　　一边思索着，韩溯一边放缓了脚步，慢慢的向了房间深处靠近。

　　身边巨大的玻璃柜里，脸上挂着诡异微笑的木偶娃娃，正在瞪着两只大大的眼睛睡觉。

　　房间很大，但又显得很拥挤。

　　除了堆积如山的玩具之外，还能看到房间的尽头，摆放着一张粉红色的大床，一架钢琴，厚重的黑色窗帘，仿佛原本是粉色。

　　“满满……”

　　韩溯缓缓停下了脚步，看向了大床的旁边，在那里，正有一个身形瘦小的女孩，正抱着双腿，坐在了角落之中，她听到了自己的声音，呆呆的抬头看了过来，脸上还挂着泪痕。

　　她正是魔盒集团董事长的女儿，李满满。

　　也是在上一次，自己差一点就可以带出地堡去的洋娃娃，一个弱小，但是听话，并且很努力想要帮忙的小女孩。

　　韩溯留意到，旁边位置最近的橱柜里，那一排木偶娃娃之中，一个金发娃娃脑袋微微偏了过来。

　　它“醒”了，在透过玻璃窗打量着自己，嘴角微笑。

　　“嘘……”

　　韩溯平定了一下心神，看着李满满，伸出了一根食指比在嘴边。

　　这个小女孩明显很害怕，但她还是像每一次韩溯见到她时的那样，反应很快，冷不丁看到一个人来到了自己这里，居然没有跟着发出声音。

　　韩溯慢慢的靠近，摸了一下她的头，脑海里闪过了上一次在快要冲到了门口时，她脑袋却忽然被撕裂的模样。

　　但又很快，这种无用的情绪被他排除，认真的盯着小女孩，道：“满满，我是过来救你的，我知道今天是你的生日，也知道你身上有一张卡片，那是你爸爸妈妈给你的，写着他们爱你。”

　　“我还知道你身上有魔盒集团最新出的玩具，可以折叠很多有趣的小东西，比如放大镜，三角尺，小钳子等等，还有一块镜子。”

　　“对吗？”

　　李满满慢慢的睁大了眼睛，她对韩溯并不熟悉。

　　但这个男孩又准确叫出了自己的名字，自己的身份，还说出了自己身上有什么东西，这打消了她的疑虑，用力的点了点头，眼中闪出了期待。

　　“现在，我打算带你逃出去。”

　　韩溯见她点了头，又道：“但是外面，有怪物守着，在我救你出去之前，我需要你先帮我一个忙，可以吗？”

　　李满满用力点了点头。

　　“很好。”

　　韩溯附到她耳边，仔细的将一些关键的问题讲给她听，又尽可能的简洁，不然怕她会听不懂。

　　做完了这些，才无视旁边玻璃柜里越来越多醒了过来，正以一种怪异且兴奋的眼神看着自己的木偶娃娃，悄悄的到了柜子前。

　　回头看了一眼那个缩在角落里的小小身影，忽然心里生出了些期待。

　　如果，自己只是打算带一个人出去的话，也许这次，反而正是一个再好不过的机会？

　　虽然这次回来，一开始并没有救人的打算，但如今机会却是现成的，如果可以顺利拿到钥匙，又带她一起离开房间的话，是不是也有希望，将她顺便也带出古堡去？

　　如此想着，也警醒着自己。

　　韩溯缓缓合上了手掌，这才来到了屋门前，深呼了两口气，忽然之间，用力的将门前的一只柜子扯落了下来，溅起无数灰尘，恰好拦住了门。

　　玻璃柜里，那些塑料娃娃受到了惊动，表情变得无比扭曲，仿佛在疯狂的咒骂。

　　而这巨大的动静，也立刻打破了四楼的死寂。

　　很快，沉重的血肉拖在老旧地板上的声音响起，那只怪物，已经开始慢慢向了这个房门过来了。

　　韩溯心脏也越跳越快，但他只是微微闭了一下眼睛，表情便再次变得木然，如此紧张的状态下，他倒习惯用一张面无表情的脸，来应对一切的危机。

　　腐臭气味开始钻进鼻腔，血肉拖动声，也来到了门前，韩溯听到了呼哧呼哧的喘息，感觉有阴影自房间外面，向里看来。

　　这时，他回身向李满满使了个手势。

　　那个小小的身影站起了身来，壮着胆子，来到了玻璃柜前，轻轻敲了敲。

　　柜子里的娃娃看到了她靠近，更是生气，空气里充满了一种尖厉而古怪的声音，仿佛是她们的骂声。

　　外面的怪物似乎可以听到这种声音，这使得它紧张起来，口中猛得发出了荷荷的低吼，然后用力的推门，溅落片片灰尘，想要快一点进入房间来查看。

　　门已经被韩溯扯倒的柜子挡住，不使大力气推不开。

　　而在这时，满满照着韩溯的说法，对着那玻璃柜里的娃娃，拿出了自己的小玩具，从里面，打开了一个巴掌大小的镜子。

　　她踮起脚尖，用镜子，对准了玻璃柜里的一只娃娃，让她，看清楚自己的模样。

　　玻璃柜里的娃娃，本来正在骂人，平时人一多，便装着不会动的她们，面对着李满满这个小女孩，没有一点的惧怕，咒骂声很凶残。

　　可是，当那面镜子，举到了一个娃娃的眼前时，这个娃娃，却一下子就呆在了那里。

　　塑料制的两只眼球，几乎要鼓了出来。

　　她忽然之间，暴发出了恐怖的尖叫，这叫声，已经不像是塑料娃娃该有的，更像是一个绝望而崩溃的女孩。

　　塑料娃娃怕镜子，这会让它们崩溃，绝望。

　　“嘭！”

　　这叫声，也一下子使得外面的苍白巨人担心了起来。

　　它动作也终于顾不上优雅，忽然用力，猛然之间将屋门推了开来，挡在了门前的柜子，四下乱飞，木板散乱，就连屋子里的一些玻璃柜，也被散落的柜子给撞碎了。