第三章 只是想活

韩溯认真的回复：【是，上一次逃出来时，我并没有伤到眼睛。】

　　【这一次，我眼睛瞎了一只，脑海里也多出了很多因为瞎了的眼睛而带来的不便的记忆。】

　　【不过，这段人生，整体上与我之前亲自渡过的标准人生路线还是大差不差的，我还是青港大的学生，也有同样的同学与好友，是我最熟悉的一条人生线。】

　　【在这条人生线上，我与你才最熟悉。】

　　【比如我记得与你聊过这件事，也记得你曾经在神秘学的角度帮我分析，并给出我尝试解决问题的建议。】

　　黑色蔷薇头像过了片刻回复：【是，站在神秘学爱好者的角度讲，我认为当你一次次被不存在于现实中的怪物绑架回过去，那么一定是存在某种超现实逻辑，让它们始终可以定位到你。】

　　【比如：在你们十年前一起被绑架的时候，便被施展了神秘咒法。】

　　【你们或许是祭品，或许是被怪物选中的实验品，那不重要，重要的是在身份上，你们是一体的。】

　　【所以你一个人逃出来，没有用。】

　　【无论你已经逃出来多少年，你仍然与他们一体，其他的小孩子还在十年前的古堡里，那怪物们便可以通过神秘的力量，将你也带回去。】

　　【神秘力量，有时候不受时间与空间的限制。】

　　【基于此，我认为你想要摆脱这噩梦，唯一的办法便是将所有的孩子全部带出来，缺一不可。】

　　【……】

　　她发过来的信息，使得韩溯有种难以言喻的挫败感，他捧着手机，坐在空旷的地铁上，久久不动。

　　逃出那个黑暗古堡，哪有这么容易的？

　　一开始自己能逃出来，是因为那古堡太破旧了，那些怪物也傲慢，小孩子大胆一点，往角落旮旯里一钻，便可以逃出古堡来。

　　但如今，那座黑暗古堡一直在自我修复，可供自己利用的漏洞越来越少了。

　　怪物们虽然不会拥有自己已经回去过很多次的记忆，但拖得越久，它们也会变得越凶残，越容易变得愤怒起来，小孩子们的命，似乎对它们来说也越来越不值钱。

　　如果不是有那扇奇怪的门在，也许连自己逃出来，都已经是一件天方夜谭的事情了。

　　更何况，因为钥匙的变化，自己每次逃跑都要挑选新的路线，还要带着那些懵懂且害怕的小孩子呢？

　　正思索时，黑色蔷薇头像忽然又跳动了起来，对方的语调仿佛有些古怪：【当然，我还是坚持认为，其实你只是疯了。】

　　【毕竟我是一个业余的神秘学爱好者，但却是一个专业的心理专家。】

　　【在我眼里，你并不是这次拯救他们失败，才导致人生线发生变化，瞎了一只眼睛的，你在十年前被治安署的人找到时，就已经瞎了一只眼睛了。】

　　【这便是你的人生。】

　　【证据就是我这里的聊天记录，你会时不时找我聊有关被绑架的事情，也提到了会因为古堡的经历，导致自己人生会变得不一样的情况。】

　　【可事实呢？】

　　【每一次找我聊天的你，其实都是被毁容的状态，并没有断腿的你，完整的你，与瞎了一只眼睛的你之分！】

　　说到这里，她停顿了片刻，字符跳动：【在我看来，更符合你现在处境的，其实只是十年前你独自逃脱，又给治安署和搜救人员指出了错误的绑架地点，耽误了宝贵的搜救时间。】

　　【当时的媒体称你因为一个幼稚的谎言，葬送了二十几个小孩子的性命，治安署也无数次对你进行重复询问，再加上受害者家属的诘问，使你产生了严重的心理阴影。】

　　【这么多年过去，你看似正常，心理问题却变得愈发严重，直到有一天，你产生了臆想，认为自己又一次被绑架回了过去。】

　　【你在臆想中，想要救出其他的小孩子，一来减缓自己的负罪感，二来，可以有人替你分担这份压力。】

　　【而这，也是在心理问题层面，我仍然支持你救出其他小孩子的原因。】

　　【……】

　　“是这样吗？”

　　韩溯看着她的回复，也知道她想劝自己什么，无意反驳，甚至有些哑然失笑。

　　十年前，自己讲述了被怪物绑架的事情，治安署包括所有的专家与报纸便没有人相信，如今自己又说起会被绑架回过去的事情，又怎么会奢求有人相信？

　　自己之前找她讨论过这件事，不指望她信，但她确实可以作为一个神秘学爱好者给自己一些确实看起来很有道理的建议。

　　不过细纠的话，自己说不过她。

　　每一次被绑架回过去，对自己来说，都是翻天覆地的变化，但在身边的人眼里，却好像自己只是打了盹而已。

　　或许自己跟她说的一切，在她看来，都是自己打了个盹，做了个噩梦，然后找她说一些呓语吧？

　　但自己能怎么说呢？

　　变化是实实在在出现了的，右眼已经看不见了。

　　哪怕这真的只是一场场怪诞的梦境与幻想，那么这梦境与幻想，也已经开始真实的渗入，并且扭曲了自己的整个人生。

　　【或许你可以坚持认为是我疯了，这并不冲突。】

　　韩溯想着，一点一点的键入，只纠正自己在乎的惟一一个问题：【但我还是想告诉你，我对其他被绑架的小孩子，没有什么负罪感。】

　　【当年我们被绑架了，我既然有机会逃出来，那当然要抓住这样的机会。】

　　【其他人能不能逃出来，受害者家属又会有什么样的痛苦，都与我没有半点吊关系。】

　　【……】

　　他的话让黑色蔷薇沉默了半晌，然后回复：【但你之前表现的似乎没有那么冷漠，你对带出其他几个小孩子来，非常上心。】

　　韩溯回答：【那是因为里面有几个小孩子帮过我。】

　　【他们帮过我的忙，我就会领他们的情，并且在有机会的情况下把他们救出来，这是我做人的本份。】

　　【但是，我不为我想活而感觉愧疚！】

　　【保证了我自己活着的情况下，我才会考虑去救其他人，真到了必要的时候，我也不介意牺牲哪个人来为我以及其他有机会活下来的小孩创造机会。】

　　【现在，我也只是想问，难道真的只有救出了其他所有的小孩，我才可以摆脱这个诅咒？】

　　【……】

　　黑色蔷薇这一次回复的很快：【这个问题，我们在一开始，便已经聊过了，站在神秘学的角度，你想摆脱这个诅咒，只有两种方法：】

　　【一种，是杀光那些怪物。】

　　【另外一种，便是调查清楚，这些怪物，究竟是怎么来的，绑架案究竟是怎么回事，从源头上寻找线索来解决问题。】

　　【但你已经确定了这两条路，其实是走不通的，不是么？】

　　【……】

　　韩溯只能点头。

　　杀死古堡里面那些，匪夷所思，简直不该在现实之中出现的怪物？

　　他不是没有尝试过，就在刚刚的逃跑过程中，也试图给那只苍白怪物的心脏，来了一刀。

　　但可惜，做不到，伤到它们都做不到，何谈杀死？

　　至于调查清楚这些怪物是怎么来的，绑架案又是怎么回事？自己一直都在调查，甚至也曾借了不同的人生线，来尝试调查清楚，但这一切，却都只让自己更觉得迷茫，毫无头绪。

　　或许，唯一有希望的，便是将那些小孩子一个接一个的救出来了吧？

　　毕竟，这是自己唯一成功过的。

　　在被绑架的第五次，自己就顺手救了一个被绑架的小孩子出来。

　　只不过，事情并不像自己想的那样，救了他出来，结果便是两个人逃出古堡，两个人面对治安署的质问。

　　事实上是，那个家伙被自己救了出来之后，便完全忘记了这件事情，或者说，整个社会，都不再记得他也曾经被绑架过的事情。

　　只是，自己与他成为了朋友。

　　地堡里面，确实少了一个被绑架的小孩子，而后，多了那扇有可能出现在任何地方的门。

　　这扇门，已经成为了自己如今逃出古堡惟一的希望。

　　这一次，自己本也希望可以将那些小孩子再救一个出来，哪怕只是再救出来一个也好，起码能看看绝望的古堡里再出现什么有用的转变。

　　可惜，太难了。

　　无意中救出许基那个家伙时，仿佛很简单，但到了自己特意想要救出某个小孩子时，却不论自己计划多周全，行事多么小心，但却总是功亏一篑。

　　想再救一个出来，都这么难，那救出其他所有的小孩子，又怎么可能完得成？

　　心里的无奈与压迫，无法形容，而且也无法用这种别人难以理解的问题去讨论，韩溯只能自己默默的想着。

　　但也就在他这么想着时，黑色蔷薇头像却又再次跳动了一下：

　　【当然，作为一个业余的神秘学专家，我还需要提醒你注意另外一个重要的问题：】

　　【那就是，你被绑架回去的时间间隔，越来越短了。】

　　【从一开始的半年一次，再到后来的三个月，再到一个月，再到如今，差不多每半个月一次……】

　　【这或许说明，下在你们身上的那个咒语，越来越厉害了。】

　　【早晚有一天，间隔归零。】

　　【到那时候，别说调查清楚真相，别说救出其他的小孩子，别说什么不同的人生选择，你甚至，连现在都没有了……】

　　【……】