第二十章 欢迎回来

“唉……”

　　韩溯只来得及叹了一口气，下一刻，便忽然感觉到了身体的失重，仿佛跌入了一个无止境的深渊，又仿佛是有一条弹力绳，在快速拉着他后退。

　　这后退的速度，甚至超过了他的身体，超过了光。

　　无穷无尽的晕眩感，使得韩溯久久无法分辨自己身在何处，直到模糊的窸窸窣窣声音开始传进自己的耳朵，神秘而古老。

　　韩溯猛得睁开了眼睛，就看到了前方正缓慢打开的生锈的铁门，与满空飞舞的乌鸦。

　　……

　　……

　　而此时的灾管局中，单向玻璃的对面，张持国看着韩溯随着那咒语的播放，韩溯的表情变得越来越痛苦，最后甚至露出了一些恐惧的神色，一颗心也已经提到了嗓子眼。

　　‘反应这么强烈？’

　　‘是这小子的灵性实在太高，还是他本身受到的污染太厉害了？’

　　‘那会不会因此而判定他无法通检测？’

　　‘这小子被迫卷入了这种见鬼的麻烦里，已经够倒霉了，总不会再被分进D7组里面去当炮灰了吧？’

　　隐约察觉，身边的安保人员，都已经太过紧张而下意识的握住了枪身，心里的担忧，便也不由得更加猛烈了起来。

　　但也就在这时，他忽然惊讶的看到了另外一个变化，紧紧皱起了眉头，仿佛已经在这咒语的播放之下，难以忍受的韩漱，忽然诡异的闭上了眼睛，就连呼吸，也一下子变得平缓了起来。

　　这家伙，睡着了？

　　旁边的安保人员，刚刚都紧张到手心出汗了，如今，也慢慢把手松了开来。

　　……

　　……

　　带着腐朽味道的空气，猛得钻进了鼻腔之中，韩溯左右看去，再一次确定了自己所处的环境。

　　一辆校车。

　　准确的说，是一辆正在驶入眼前这个缓缓打开了铁门，里面有着干涸的喷泉，与满地疯长的干枯藤蔓的庄园的校车。

　　身边的座位上，坐着一个又一个，表情懵懂的小孩子，有的是穿着精致的小西装，皮鞋，有的穿着漂亮的小洋裙，有的扎起了马尾，健康而有活力。

　　还是那些人，都在。

　　洋娃娃，马尾辫，燕尾服，锅盖头，瘦猴……

　　上一次逃出去时，一个个死在了自己眼前的小孩子们，又活生生的出现在了这辆校车里，脸上，仍然还是那副懵懂无知的模样。

　　如今的他们，正睁大了眼睛，看着呈现在了眼前的庄园。

　　在他们所生活且熟悉的城市里，拥有着各种各样建筑师们彰显个性的作品，每个人见识都不能算少，但是，眼前的庄园，却还是给他们一种古老且阴郁的感觉。

　　庄园里面，空空荡荡，只在正中间，竖立着一栋孤伶伶的，呈现出某种不规则形状的高大建筑。

　　黑暗而死寂，如同匍匐在庄园中间的怪物。

　　“果然，又一次被绑架了回来……”

　　韩溯在这一刻，甚至觉得很难形容自己的心情。

　　虽然早就意识到了间隔正在缩短，也没想到会缩短的这么快啊？

　　若是二十四小时不到，便被抓回来，那自己哪还有时间，去调查一些什么？

　　甚至，连逃出这里的意义都没有了。

　　直接跳楼去！

　　……不对？

　　沮丧只是伴随本能而来的瞬间情绪，韩溯又很快意识到了一点：或许，这不是坏事？

　　其实，可怕的是那一次次规律型的间缩.

　　自己被绑架的规律，从半年，再到三个月，又一点一点缩短到了半个月，这是一种有序的挤压，让自己有种无法喘息，更无法反抗的感觉。

　　而这一次……

　　从规律上看，完全不符合此前自己被绑架的间隔，这是不是说明，恰是有种东西，或者说力量，影响到了自己被绑架这件事？

　　那究竟是什么？

　　他心里微微一动，是自己刚刚在听的灾管局播放的神秘声音？

　　短时间内，他倒是无法判断的清楚，但想通了这一节，心里的沮丧与压力，反而消散。

　　无论是正向，还是负面，自己在现实之中发现了这种可以影响“绑架间隔”的因素，都是一种进步。

　　能够让绑架提前降临，是不是也就意味着，某种程度上，可以推迟绑架，甚至躲开绑架？

　　“所以……”

　　韩溯按捺住稍稍激动的心情，暗暗做下了决定，这一次，要尽快回去，继续调查。

　　“声音”就是重点。

　　灾管局的经历可以让自己确定，如今自己正在“未来”，一步步接近绑架案的真相，这是他被绑架这么多次，整个的调查过程中，从来没有过的。

　　这个“未来”，需要尽可能的延续。

　　这一次，自己也需要尽可能以最快的时间，逃回到未来。

　　毕竟，虽然自己绝大部分的人生线，无论伤残与否，都是会遇见治安署的张持国，被送进孤儿院，考上青港大，继续着自己的人生。

　　但也不是没有过一些诡异的人生线，使得自己回去之后，周遭的环境大相径庭，甚至陌生。

　　“老师，老师，这里是科技馆吗？”

　　“机器在哪？”

　　这时，车里已经有小孩子隐约意识到了不对，正在努力的询问带他们过来的老师。

　　但是没有回答，无论是开车的校车司机，还是负责他们安全的老师。

　　这两个人都只是沉默的坐在原地，任由校车，滑进了庄园。

　　韩溯不必去看，便知道此时寻找他们没用，自己已经被绑架回来无数次，也早就知道这两人的模样。

　　他们已经不知什么时候，变成了惨白色的雕塑。

　　模样或许只显得有些黯淡，但若是用力的打击，甚至可以发现，他们的皮肤里面，都已经变成了一种石质的，脆弱的填充材料。

　　绑架是不可避免的。

　　他曾经尝试过在被绑架回来的第一时间，就努力的钻出校车窗户，或是从院子里，逃出大门之外，但却得到了严厉的教训，因此，这时候的他只是沉默的坐着，等待时机到来。

　　“老师，老师睡着啦……”

　　有不谙世事的小孩子，发现了老师的异常，清脆的叫了起来。

　　车厢里的声音一下子多了起来，但还处于好奇与迷茫更多的阶段，这些小孩子，大多家境优沃，被保护的太好了，如今尚处于习惯听从大人安排的阶段。

　　大人睡着了，便有些不知所措。

　　更不用说，已经有人扭捏着身子，快憋不住尿了。

　　“嗤啦！”

　　也就在这时，车门忽然轻轻的打开，外面，一个温和而优雅的声音响了起来：“欢迎来到尘埃之地……”

　　除了已经看过那张脸无数次的韩溯之后，所有人都被声音吸引，有的还站了起来，却只看到了校车外面，正站着一个身材笔挺的老人。

　　他身材瘦削，穿着一件深黑色的燕尾服，衣服非常的脏，上面有污泥与灰尘，还有分辨不出来的污垢，但是却异常的齐整，像是上身前仔细的熨烫过。

　　头上的头发，已经所剩不多，但两撇胡子，却修剪的极为齐整。

　　就连他的脸上，都带着异常标准，和谒而亲近的微笑。

　　换在任何地方，这似乎都应该是一位受过专业训练，并且以职业为傲的老管家。

　　除了他那张脸。

　　脸色灰白，上面甚至出现了许多如同瓷器一般的裂痕，隐约露出了里面干燥的血管与肌肉纹理，这种异样的表象，使得他那标准的站姿与亲和的微笑，都透出了一抹异常的古怪。

　　“老师，老师……”

　　无形的别扭将小孩子们吓得叫喊子起来，一边向了车里缩着，一边试图再度叫醒打瞌睡的老师。

　　车外的管家不以为意，仍是微笑着，轻轻的拍了拍手掌。

　　“啪”“啪”

　　两声，异常的清脆。

　　整个车厢里，所有的小孩子，便忽然之间，都住了口。

　　他们表情木然，缓缓的从车厢里站了起来，一个接着一个，慢慢的从车里走了出来。

　　在那个瓷器一样的管家身边，站成了两排。

　　城堡的大门缓慢而沉重的打开，仿佛带着种神秘而厚重的气息，迎接着它的特殊访客。

　　没有人再哭，也没有人闹，像是变成了一个个失去了灵魂的行尸走肉，慢慢的，跟着管家向了城堡方向走去。

　　就连韩溯，也老老实实跟着，假装自己也被催眠了。

　　他最害怕这个老管家。

　　他是古堡里面，唯一会说正常的语言，看起来可以沟通的人，似乎，也并不属于怪物中的一员，身份上次了一级。

　　但偏偏，他又是最怪异而残忍的一个。

　　整场绑架，或许都是在他的注视之下发生的。