第三十五章 执行任务

‘精神渗透，神明的语言……’

　　韩溯看了这个女孩一眼，慢慢收回了目光。

　　这番理论，他是第一次听见，但想到了自己的右眼与左手，却隐隐有种熟悉的感觉。

　　其他人都是一种天赋，或者说后天训练来完成的渗透，我却凭着一道宋楚时给的咒语，与怪物在我身上留下的伤疤来完成了，那我这算是先天，还是后天？

　　隐约心里已捕捉到了什么，韩溯便如同又暗暗打开了一扇门也似，轻轻捏了捏自己有些麻木的左手，立于一边，若有所思。

　　旁边，教官看着时间，眼见到了考核结束的时候，便也立刻示意工作人员停止了播放，开门进入房间。

　　屋子里的其他学员都已经醒来，怔怔的看向了彼此，有的表情迷茫，有的表情惨淡，有的若有所思，总感觉自己听懂了什么，但又不太清楚的样子。

　　更有人想到了刚刚那几个被送出去的人，懵逼之余，满脸的不服气：“究竟是真的假的？”

　　“同一段声音，为什么我听着只是一团乱麻，她却可以从中听到两段咒语？”

　　“是不是作弊了？”

　　“……”

　　而在一片吵闹之中，教官则向前走来，冷哼一声，说着风凉话：“看样子，你们也只是一群没有天赋的家伙。”

　　“看看人家！”

　　回身指了一下韩溯：“考核都不用参加就是A级！”

　　正凝思的韩溯都看了他一眼。

　　而教官公平的嘲讽了在场所有的学员，便又叹了口气，道：“这场最容易拿到高评分的项目里，你们是一点光也没沾到，能分到哪个组，就只看后面的努力了。”

　　众人听了，在这场表现中结果不太好的人，都略略振奋，却又听教官道：“虽然后面的培训，对评估基本上用处不大了。”

　　众人闻言，心里皆是沮丧无比。

　　教官又道：“只与性命相关。”

　　一群学员都有点怒了：‘逼话真特么多，显着你了是吧？’

　　但事实上，后面几天的培训，还真有点被教官说中了的意思，一众学员，也终于从进了灾管局的新鲜感，体会到了各种新鲜知识挤压进大脑的感觉。

　　青港城内部架构，地形，人口分布，机要地点，权力分配，城内外政策实施，等等等等。

　　其中，甚至还包含了一定的搏击与枪械理论，相关电子设备操作。

　　如果说一开始说着是培训，但结果却只是参加了两项考核的话，但如今这些，倒有些像是培训的样子了。

　　可是也很快，仿佛迫不及待把这些必要的东西，塞进他们脑子里，然后踢出基地去似的，使得他们甚至没有时间背诵守则了。

　　但奇怪的是，这些没用的东西讲了很多，有关于怪诞、污染、诡异的部分，却是迟迟未曾涉及，而如今现有的内容，无论学员们学的如何，也没有再跟评价挂钩。

　　直到六天之后，教官来到了训练室，对场间表情或好或坏的人笑道：“恭喜诸位。”

　　“如今，对你们的培训已经基本完成，虽然最后的评估结果还没有出来，但你们表现如何，自己也是心里有数的。”

　　“那几位灵性直觉高的学员，都已经有了自己美好的将来，其中两人，都会直接被分进D1组。”

　　“第三个，也成功在精神病院有了自己的铺位，没准，还要送去实验室，执行一项严肃的被研究任务。”

　　“而你们，作为普通人，也将迎来最后的评估考核。”

　　“当然，你们也不必气馁，我在一开始就给你们说过，我们不会淘汰掉哪个人，这整个培训，或者说考核，只是会帮助你们分组而已。”

　　“……”

　　他不说这个话还好，说了，便使得在场许多学员，心里都有些绝望了。

　　一个星期之前，有多么兴奋的在那张合同上签下自己的名字，如今便有多么后悔的签下了那个名字。

　　他们中的不少人，都知道进入了灾管局，要面对什么，知道成为了调查员之后，将会有什么样的社会地位与超常的权力，但是，却没做好被分进D5D6的准备。

　　当然还是有很多理智压住情绪的人，如今只是在冷静的考量：“最后一项考核，究竟是什么？”

　　‘……’

　　“这一项，可重要了，你们很多的评估结果，都要从这一项来。”

　　这时，教官拍了拍手，外面，便有人拿着一个托盘走了进来，上面，都是一封封密封了起来的信件，他示意众人围上来，轻快道：

　　“当然，这也是你们的机会。”

　　“记忆力与灵性直觉，都是天赋来的，改变不了，甚至没有办法提升，但接下来的考核，却是有你们发挥机会的。”

　　“这些信封里，便有你们今天晚上需要执行的任务内容，尽你们最大的努力去完成吧，但也别有压力，会有专业人士看着，所以任务理论上不会有风险。”

　　“但请相信我，这可能也会是你们在灾管局接到的，惟一一个没有风险的任务了。”

　　“……”

　　‘直接执行任务吗？’

　　韩溯与其他学员，都有种心间微震的感觉，众人面面相觑，然后便开始有人，前去拿过了一个信封。

　　轮到了韩溯时，他随意的从中间抽了一张，然后打开信封，就看到了上面一张纸上，打印的自己这次的任务内容：

　　【晚10：00至凌晨3：00，看守华光大厦B3号电梯，请及时汇报所有观测异常，并击毙任何从电梯之中出来的人形生物】

　　再下面，还有去哪里领取枪支等信息。

　　“看守电梯？”

　　这任务内容，实在是让韩溯感觉到了不解，无法想象这个任务的难度，抬头看了一眼其他人，便发现如自己一样满面不解的人很多。

　　观测异常，似乎多少还是可以理解的，但这个“击毙”，是认真的么？

　　心里的怀疑，在他们经过了一段时间的休息，依着信息指示，去领了配枪的时候，达到了顶峰。

　　拿到这沉甸甸沉黝黝的东西时，不少人甚至觉得有些不可思议。

　　居然是真家伙。

　　而且配了两个弹匣。

　　如今的城市里，对于枪械的管制，实在太过严苛了，黑社会打架，那都是带棒球棍和电锯的，枪械只能在影视作品里见到。

　　他们进入这次培训的，绝大多数，确实都是精英里的精英，但精英代表着他们都有某一方面的擅长。

　　可没接触过的枪械，冷不丁拿在了手里，又怎么会使？

　　韩溯也拿了枪，若有所思，旁边倒是响起了一个柔柔的声音：“你今天晚上的任务是什么？”

　　转头看去，便见是那个喜欢穿着黑色卫衣，戴着兜帽的女孩。

　　顿时心下警惕：这场考核，可是不止一次强调保密啥的，难不成打探别人任务，也是考核内容之一？

　　女孩见他不回答，便看向了他手里的枪，道：“你不会用枪，对么？”

　　韩溯道：“你好奇心这么重的？”

　　戴了黑兜帽的女孩道：“需不需要我教你？”

　　韩溯笑了笑，道：“还有这好事？”

　　谁知道这些彼此都想冲进D1D2组的人是不是也会有竞争心思，没准就是想挖坑呢？

　　结果，黑兜帽女子将韩溯带到了一边，真正就是一板一眼，给他演示如何上膛，如何打开保险，如何瞄准，如何换弹匣。

　　说的很仔细，温温柔柔的，看起来倒像是幼儿园的老师教小孩子用筷子一样。

　　不过韩溯在听，过了一会，连其他几个也不怎么习惯用枪的学员，都凑到了跟前来，一声不吭，跟在了旁边看着，她同样也不以为意。

　　韩溯仔细跟着她学了一会，实在没发现有什么不对，心里倒是又升出了种疑惑来了，在女孩仔细的演示过了一遍之后，他还是没有忍住，直接伸手过来：

　　“谢谢，韩溯。”

　　那黑兜帽女孩怔了一下，低下了头去，但还是将手伸了出来，道：“我叫董维。”

　　“董维……”

　　韩溯心里有些失落，但还是有点不甘心的道：“那请问，你有没有过一个曾用名，叫美兰，或类似的？”

　　“美兰？”

　　黑兜帽女孩怔了怔，笑着摇头道：“没有呀……”

　　韩溯心里有些失落，暗想着，那看样子果真不是她，只是又没有挖坑又没什么缘由的，她又为什么对自己这么好？