第二十三章 2号秘书的孩子

管家满意的看了一眼这些呆滞的站在了原地的小孩，然后步伐优雅的走到了大厅的左边墙壁前，在一排蒙了尘的柜子前，轻轻敲了敲，最前面那只柜子，便轻轻打了开来。

　　一个驼着背，手里拎着马灯的男人，慢慢从里面站起。

　　在它出来之前，很难想象这么小的柜子，能装得下这样大的一个人。

　　但它出来之后，又仿佛觉得很合理，更让人好奇，其他那些柜子里面，究竟是什么。

　　管家向了驼背人轻轻点头，然后便带着这群目光呆滞的小孩子，来到了客厅尽头，左边墙壁的一扇半人高小门之前。

　　轻轻推开，便露出了一条通往了地底深处的楼梯。

　　黑洞洞的，不知有多深。

　　随着管家轻轻拍手，所有的小孩子，便鱼贯向了这道小门里面走去。

　　韩溯老老实实跟着下去，虽然这古堡里面的一切，都会让他生出很多逃跑的创意，但他只敢挑选最有把握的一条。

　　冒险是必须的，但必须排除尽可能多的风险，因为他很确定，如果自己死在了这里，那自己便是真正的死亡了，后面的那些人生，全都没有了意义。

　　……

　　地牢里面黑洞洞的，只有一条狭窄的木梯，通往他们进来的小门，没有窗。

　　被关在这里，甚至连光线都没有，韩溯只能在心里默默算计着，从身边这些小孩子们哭泣的时间，开始说话的时间，来帮自己判断时间。

　　包括韩溯在内，谁也不知道他们会在这里被关多久，只能偶尔听到外面乌鸦的叫声，以及偶尔从这座地堡更高的地方，不知通过什么材质传递了下来的，楼上小孩恐惧而短促的哭叫。

　　所有的小孩都缩成了一团，无形恐惧笼罩着他们，但他们甚至不敢再大声的哭泣，只怕哭声引来了什么。

　　“第一天，是哭泣之夜，第二天，是死寂之夜，第三天，是欢愉之夜，第四天，便是改造之夜……”

　　心里默默记忆着脑海里记下的节点。

　　在韩溯的经验里，想要自己逃跑，最合适的机会，便是在第三天的欢愉之夜后，第四天的改造之夜，又还没有到来的那个白天。

　　上一次，自己也是试图在那个时间将愿意相信自己的小孩子们带出去的。

　　但这一次，他不打算等到那时候，今天晚上就走。

　　除了钥匙就在那只苍白巨人的身上，比较好抢之外，还有两个原因：

　　一来，这一晚的小孩子们，都很不安宁，会分散好几个怪物的注意力。

　　二来，韩溯知道，将自己和这些小孩送进了地窑之后，那个身上缠满了枯萎藤蔓的管家会离开。

　　看守的只是那个提着马灯的驼背人，虽然这个驼背人，也拥有着小孩子无法比拟的力气，但是，他受到了规矩的约束。

　　他只是下人，所以，他并不敢伤害小孩子。

　　这，就是机会！

　　……

　　黑暗之中，所有的小孩子聚集在了一个角落里，只有时不时压抑不住的呜咽哭声，谁也不敢有什么多余的动作。

　　他们不知道自己会被关多久，也不知道下一秒就会不会有什么可怕的事情降临。

　　尤其是在这乌黑一片的地窑里，小孩子怕黑，怕黑暗里有什么怪物，所以想找大人，想出去，想哭，但又害怕外面的怪物，因而哭也不敢哭的大声，只有一片啜泣声。

　　只有韩溯保持着冷静，目光缓缓在周围打量着。

　　既然决定了今天晚便走，就越早越好。

　　如今自己这具身体，才只有九岁，本来就弱小，拖的时间越久，这具身体便越没有力气，逃走的可能性越小。

　　一边想着，他一边抬头看向了地窑的一处，那里黑洞洞的，有一个生了锈的铁管子，高约三四米，尽头处是一片乱糟糟的布袋与破碎的地板，但如今，那里却被钉上了一块新鲜的木板。

　　“果然，这个洞也被封上了。”

　　有一次，他就是从那里爬了上去，逃出了地窑，又想办法上了楼，找路出去的，现在只能想别的方法。

　　“你们都害怕，可我不害怕。”

　　韩溯心里想着时，这群缩在了一起的小孩子里面，有人一边掉眼泪，一边挥着拳头，向其他小孩子说着：“我爸爸一定会来救我的，你们只要听我的话，我就让我爸爸把你们一起救出去。”

　　“我爸爸很厉害的。”

　　“爸爸他是2号秘书，但他的权力比市长还大，只要他点一点头，不听话的园丁就被会打死，扔到花园里去喂狗，所以爸爸一定会来救我的。”

　　“等他来了，这些怪物，这些怪物都会被关进监狱，你们不听我的，也会被关进监狱。”

　　“……”

　　小孩子们胆怯的时候，也会想找一个主心骨，哪怕这个主心骨会欺负他们，骂他们，所以这个分头小少爷的话，倒使得这小小地窑里，升出了一些希望的附和。

　　“我听话，我听话……”

　　“……”

　　而不远处，韩溯则只是冷眼看着，他很少会觉得一个小孩子坏，但这个分头小少爷，是个例外。

　　小小年纪，就他妈的又蠢又坏又自私。

　　那一次自己从这地窑里逃出去的时候，才刚刚顺着铁管子爬到了上面，这个家伙就跳了出来，命令自己先拉他上去，自己当然不肯，于是这个家伙就忽然之间大喊大叫了起来。

　　也因为他的叫喊，自己心里一慌，急于收腿上去，被铁钉划了一道深深的口子，影响了速度，差一点就被半截女人追上。

　　另外，已经听他说过很多次，他是2号秘书家里的小孩子？

　　每一次被关在地窑里，他害怕时，都会拼命的吹嘘自己家里那位2号秘书的父亲，有多么多么厉害。

　　几次旁听再加上试探相加，韩溯已经知道，如果他说的是真的，他那位秘书父亲，起码手里已经有了三五条人命。

　　有剪坏了花的，有摔碎了碟子的，有惹怒了夫人生气的……

　　甚至连他，都炫耀过自己因为想摸一个女仆的嬷嬷，女仆不让摸，他就装作肚子痛，说那女仆给他吃了过夜的东西，然后看着那个女仆被打死。

　　那种炫耀而得意的嘴脸，让韩溯这个人成年人，都觉得有些不寒而栗。

　　只不过，事情也有些奇怪的地方，在自己逃出去了之后，这些小孩子们的家属，都曾经来找过自己。

　　有的贵，有的富，但似乎其中并没有一个所谓的2号秘书。

　　理论上讲，这2号秘书便是青港城里除市长之外，权力最大的人，如果他的小孩子也被绑架了，那不知道会被城里的媒体报导成什么样子，可自己却从未听过。

　　‘难道是因为他身份实在特殊，反而被隐藏起来了？’

　　韩溯一时也想不清楚：‘但不管怎么样，这次逃走的机会，就落在你头上了……’

　　在小孩子们壮胆的吹嘘与附和之中，他努力让自己平静，脑海里浮现出了五层以下整座地堡的多数区域结构图。

　　‘虽然原则是尽量躲避任何有可能的危险，但这一次想要出去，好像第一步就要冒险才可以了……’

　　一边想着，他抬头顺了楼梯向上看去，直看向了那楼梯尽头，只有半人高的小门，想到了那个每当在这地窑里面的小孩子哭闹得太厉害时，就会从外面提着马灯，向他们荷荷恐吓的怪人。

　　打定了主意之后，韩溯立刻就开始做了。

　　他听着那个正向其他人越说自己的爸爸越厉害，甚至有些飘飘然，倒是好像把恐惧都忘了的分头小孩哥，忽然用力的点头附和：

　　“你爸爸就是2号秘书？那个特别厉害，打死人治安署都不敢查的大官？”

　　“……”

　　分头小孩哥听到了韩溯附和，也呆了一呆，旋即得意洋洋，抱起了双臂，远远打量了韩溯一眼，看到了他身上穿着的黑色夹克衫，便道：“你知道我爸爸厉害？”

　　“那我命令你把衣服脱下来，给我穿，因为我很冷。”

　　说着，还扬起了下巴，得意道：“如果你听话，我就允许你在我拉屎的时候帮我擦屁股，在我们家里，每个人都争着要给我擦屁股。”

　　说着，甚至目光四下里看了起来。

　　他其实已经想拉屎了，但一是害怕，二是不会擦屁股，所以一直忍着。

　　韩溯道：“那就好，找着人了。”

　　说完，抡起巴掌，抽了他一个嘴巴子。

　　小分头都懵了，捂着脸，难以置信的看着韩溯，仿佛这一巴掌打破了他的世界观，毕竟连他爸都舍不得打他，暴力对于他来说，属于降维打击。

　　“我姐姐因为打碎了你爸喜欢的盘子，被他放狗咬死了，我妹妹因为惹怒了心情不好的你妈，被打断腿扔出来了。”

　　“我堂姐被你污陷害死了，我表弟因为剪坏了一朵花，被你家埋进了花园里面……”

　　“……”

　　韩溯大叫着，张爪舞牙，上去又是一巴掌一巴掌的抽了过去，活像是一个过来报复的恶鬼。

　　虽然以自己的灵魂年龄而言，对这小孩下手，有点像大人欺负小孩，但谁让这个家伙家里，都这么讨人厌呢？

　　自己也不多打，一条人命换一巴掌不过分吧？

　　说起来自己可也没有骗他，所有受苦的大众，都是自己的兄弟姐妹！