第二十四章 快些跑啊（新书求月票）

“嗷……”

　　“你家人怎么都跑我家来了啊……”

　　挨到了第三巴掌时，小分头终于想起来哭了，尤其是韩溯这凶狠的样子，是他这辈子也没有见过的噩梦，简直比上面的那些怪物都可怕，毕竟怪物不会逮着他一个人打。

　　“你打我，你打我……”

　　“你倒霉了，等我爸爸来救我的时候，我一定不让他救你，我要让他把你埋在花园里……”

　　“……”

　　“那我就再让你尝尝劳动人民的铁巴掌教育……”

　　韩溯听了，也更加的生气，又是一脚踹了过来，刻意没有下重手，打的疼，然后撵得这个小分头在地窑里面来回乱转。

　　小分头尖锐稚嫩的哭叫声，一下子便在这夜色里吵得沸沸洋洋，连其他地窑里的小孩子，又因为拥挤被踩到的，有不小心也挨了一脚的，有心里那股子恐惧劲儿终于又憋不住了的。

　　这股子压抑的骚乱，一下子便爆发了出来，各种哭喊吵嚷声音回荡在这空洞的地窑里，连韩溯都觉得有些刺耳。

　　咕咚咕咚！

　　但这混乱的叫声，也一下子惊动了外面的某个人，或说怪物，有沉重的脚步声快速靠近。

　　“嘭！”

　　忽然小门被重重的推开，外面一团火光涌了进来。

　　身材高大的黑影，伏在了火光后面，口中发出了荷荷的嘶哑叫声，仿佛是威胁地窑里的小孩子们闭嘴。

　　有小孩子们被吓到，不敢再哭，但韩溯却立刻重重踩了那分头小孩哥的脚一下，痛得他嗷一声大哭了起来，刚刚才变得安静了一点的地窑，又一下子乱了。

　　小门外面的怪物，见这地窑里的小孩们非但没有闭嘴，反而叫喊的更厉害，似乎也发了怒了，胸膛里面荷荷作乱，挟杂着金属器物的碰撞声响。

　　火光快速的向了地窑里面逼近，直到这时，才看清楚，那是一盏马灯，被他用一根长竿挑着。

　　他仿佛想要看清楚，究竟是谁在哭闹，也是一种对这些小孩的恐吓方式。

　　小孩子们在马灯照不着自己时，倒是还敢哭闹的，但马灯举到了脸上，便都开始害怕的向后退，生怕这怪物会用马灯来烧自己的脸。

　　但也就在这时，一直在人群里面默默观察着的韩溯，忽然之间，就顺了楼梯向上冲了过去。

　　瘦小的身影爬在了楼梯上，腿脚并用，在火光里拉出了一串恍惚的影子。

　　小门外面，挑着灯的驼背人顿时大吃了一惊，他急着收回马灯，想要看清楚这个敢爬上来的小东西究竟是谁，但他却远远低估了韩溯的速度。

　　他冲上楼梯口处小门的速度，比马灯收回的速度还要快。

　　先一步冲了上来，迎着那小门外看起来极为庞大又具有压迫感的影子，毫不迟疑，快速的向下一钻，就地翻滚。

　　他从门口这个怪物的裆下钻了出来，冲到了客厅之中，而那守着小门的驼背人，已经明显的大吃了一惊，急急的抓住了才接过来的马灯，转头过来照韩溯究竟在哪里。

　　却不料，这一转头，便看到了韩溯居然没有逃走，一直就这么冷静的站在他身后。

　　“啪！”

　　几乎是在他转过身来的霎那，不差分毫，韩溯举手用力一拍。

　　他如今只是一个九岁的小孩，力气不足，无论争抢什么，都抢不过这个高大的驼背人，但这时的他，只是抬手将其手里的马灯打落而已。

　　非常的简单。

　　马灯落掉，里面的灯油溅了出来，烛火也跟着一起，烧到了地面上铺着的，厚厚的地毯上。

　　这地堡很古老，看得出来曾经的荣光，地毯很厚实，但也因为用了很久，很久，沾满了厚厚的灰尘，所以，也特别容易燃烧。

　　这是韩溯第一次被绑架过来时，就已经确定了的事情。

　　“呼！”

　　火苗几乎瞬间就跳了起来，而且向了周围几个方向蔓延，连这正打算伸手抓住韩溯的驼背人，都大吃了一惊。

　　地毯上开始蔓延的火焰，将韩溯与驼背人隔开，透过那跳动起来的火苗与烟雾，驼背人看到，眼前这个身量瘦小，不足十岁的小孩，表现出了诡异的模样。

　　他只是后退了几步，表情异常的冷静，但却忽然张口，发出了稚嫩又紧张的叫喊：

　　“快跑，老师来接我们了……”

　　“大门打开了，老师，等我，老师，你等一下我……”

　　“……”

　　这看起来有些诡异的画面，甚至让驼背人都觉得有些不寒而栗：‘这小孩子疯了？’

　　但紧接着，意识到了什么的他，吃惊的转头向地窖看去。

　　不对，是下面的小孩子疯了。

　　他们里面，不乏带了点聪明劲儿的，看到了韩溯冲上了地窑，但并未模仿，已经猜到了这时候做出这种行为的，极有可能会被怪物打死。

　　但却没想到，非但没有听到韩溯的惨叫，反而响起了他惊喜的叫喊。

　　那声音如此真实，仿佛真的看见了老师，仿佛，老师如今正在关上大门，晚了就没有机会了。

　　于是，他们开始拼命的顺了楼梯向上爬来。

　　他们争前恐后，你推我攘，小小的身体里面，迸发出了无穷的力气。

　　哪怕里面有几个聪明的，但其他人也足够形成了一场热闹，况且，即便是聪明的，见其他人都信了，便也一下子就显得没有之前表现出来的那么冷静了。

　　挨了打的小分头都急得大哭，努力推攘着：“我先上去，我命令你们让我先上去……”

　　但已经没有人理他了，他反而一次次被推了下来，一屁股坐在了地上，两条腿便用力的蹬着地哭。

　　地毯在着火，小门已经打开，小孩子们正在向上冲。

　　驼背人不知道这一瞬间的乱相是怎么出现的，他只是觉得着急，觉得手不够用。

　　他试图冲过来抓住韩溯，但后面，已经有更多的小孩从地窑里冲了出来，叫嚷着，哭闹着，向了大门的方向冲去，看起来就像是一群陷入了惊慌之中的羔羊，左一个，右一个。

　　他顾不上韩溯了，急着去抓那些小孩。

　　而韩溯，则是看了一眼那被死死锁住的地堡大门，深呼了口气，转身向了旁边的旋转楼梯走了上去，迎向楼上的怪物。

　　“吱呀，吱呀……”

　　旋转楼梯破旧，爬起来的时候会有一些木板松动声音传来，但是一楼的混乱掩住了这种声音。

　　无论是驼背怪物，还是随之从地窑里跑出来的小孩，都没有看到韩溯上了楼。

　　在这夜色里，他稚嫩的小脸上，却神经绷紧，小小的身体却用了强大到夸张的意志与技巧来控制，灵活的像是一只猴子，几步之间，便已经窜到了地堡的二楼位置来。

　　抬头看去，只能看到昏暗的壁灯之下，二楼地上铺着猩红色的地毯，上面已经多处腐烂，发霉，有种让人气闷的味道。

　　一间间不知通往哪里的门，镶嵌在了墙壁上，有些门的裂隙里，向外透出了几分暖光。

　　韩溯在冲上了楼的第一时间，便将左手边的第一扇门打开，之前逃到了这里时，他已经试过，能够打开的门，也只有这样一扇。

　　冲进了这扇门的时候，他看到这里放满了各种各样，积满了灰泥的架子。

　　架子上面，是造型各异的玻璃器皿，有些是空的，已经布满了蛛网，也有一些，盛装着深褐色的黏液。

　　仿佛，还有些异样的器官，便在这黏液里浮沉。

　　韩溯目不斜视，像是在努力的避免看到什么事物一样，径直的向了这房间的窗户位置走去，而且瞧准了左边的那一扇窗户。

　　但在经过某个巨大的架子时，里面的呻吟声，却还是使得他忍不住，稍侧了一下脑袋。

　　架子上，是一个连接了各种管道与机械的玻璃器皿。。

　　那个器皿里面，满满都是一种绿色的液体，马尾辫女孩，便赤果的浸泡在了液体里面，身上插了各种奇异的管子，她无法呼吸，但看起来仍是清醒的。

　　看到韩溯从她面前走过，她猛得睁大了眼睛，一串泡泡自嘴里吐了出来，挣扎似乎一下子强烈了起来。

　　韩溯可以看到她眼睛里的祈求与痛苦，绝望，但他没有停步。

　　他知道，高马尾女孩没事，两天后，她还是会好端端的出现在欢愉之夜。

　　他只是快速的穿过了铁架子，冲到了房门对面的窗户之前，用灵活的手法快速打开了这扇已满是锈迹的窗户，然后和身钻了出去。

　　器皿里面的马尾辫女孩，绝望的看着韩溯出现，又消失在了窗外，终于，安静了下来。

　　只有眼神一直看着他消失的方向，嘴唇微微嚅动了一下。

　　仿佛在说：“那你，要跑快些啊……”