第三十八章 电梯里的“伪人”（新书求月票）

“是这个味了，回娘家的味。”

　　而在众人面面相觑之时，人群里的韩溯，则是微微活动了一下自己绷紧的神经，惬意的低呼了口气，然后微微转头，四下观察。

　　别人此时目光都死死落在了电梯，眼睛眨也不眨，韩溯倒是更为注意周围。

　　太像了。

　　这种空间里弥漫着的那种说不清道不明的紧张与邪性，就连空气里，似乎都布满了道道不知名且看不见的线，一根一根，将整片空间缝了起来。

　　阴影里面，不知有什么在窥探着，那影子仿佛成了活物，在黑暗之中流淌，聚散。

　　韩溯知道这种感觉是什么，他去过太多次古堡，对这种感觉甚至已经像是浸入了骨髓之中，这是一种扭曲的事物即将出现的征兆，也是那些现实之中不该存在的怪物身上才有的神秘气质。

　　之前，他见多了在古堡之中出现的这种感觉，只是没想过，如今在一栋现代化的大楼里面，竟也能重温这种熟悉的感觉。

　　怎么说呢，有种自己天天都在做的噩梦，一下子降临真实的感觉。

　　“小心。”

　　时间也仅过了一秒不到，其他人如今正在懵着，甚至有不少人都看向了小胖子，想要问他的时候，提醒却是从韩溯口中发出来的。

　　同时，他已经拔出了枪。

　　“嗤啦！”

　　也就在这一恍惚中，如同什么厚重的东西被撕裂的感觉，那是属于现实的理智正在消褪。

　　下一刻，那四部他们守了一整晚都没有出现任何动静的电梯，已是同时被打开，紧接着，里面有一种苍白的，人形的事物，像是堆在了电梯里面的货物一样，向外倾倒了出来。

　　在场的人甚至反应不及，直接被这东西扑在了地上。

　　那种东西，是黏黏的，分明有着人形，但触摸起来却又太软，没有人的皮肤质感，有人猛得一下，看到了这东西的脸。

　　那颗心，差点直接蹦出了腔子，因为那东西根本没有人脸，只有一块面团也似的空白，古怪的蠕动并扭曲着。

　　“啊啊啊……”

　　这种无法想象的变化，使得在场几人同时尖声叫了起来。

　　那种神秘与怪诞扑面而来的感觉，听说着还好，一旦近距离接触，甚至扑到了脸上，人才会发现，原来自己的理智，居然这么的脆弱。

　　“呯！”

　　但也就在这时，枪声忽然响起，韩溯早在电梯打开之前，便已经后退了一步，而后，毫不犹豫的开了枪。

　　子弹打在了这些东西的身上，便仿佛有什么东西破碎的声音响了起来。

　　面团人的身上，有鲜艳的皮肤被撕裂的伤口，而后，殷红的鲜血迸溅了出来，那个距离韩溯最近的面团人，也随之跄踉后退，仿佛是真人受了枪伤一般。

　　“有效果……”

　　“但是，不准啊……”

　　“……”

　　韩溯在心里想着，但却也手腕微颤。

　　黑兜帽跟自己说了枪的后座力会很大，还教了自己几种有效卸掉后座力的开枪手法，但也并没有跟自己说，会这么大啊……

　　只是特么手枪而已，又不是机关枪，后座力搞这么大干什么？

　　那些科研人员，干什么吃的？

　　“嘎吱！”

　　也在这么一霎之间，众人还没反应过来时，那个迷彩男忽地迈步，冲进了人群之中。

　　过人的反应，使得他在电梯里面的面团人一拥而出之时，躲了过去，但也紧接着看到了被压在地上的学员。

　　四部电梯同时打开，里面的东西出来的太古怪，及时察觉危险，躲了过来的只有韩溯、迷彩男、小胖子，还有另外一个本就站得靠外些的学员，有三个学员，直接被压在了下面。

　　迷彩男手里握着枪，但他犹豫了一下，居然没用。

　　把枪瞬间插进腰囊，迎着对面正向了自己冲来的两张白花花的脸，他猛得跨步拉肘，而后身形如弓，结结实实的砸到了对方的脸上。

　　对方的脸很柔软，像是没有骨头，这有效的卸掉了迷彩男的力道。

　　但他的肘实在太硬，力道也足，而且这东西虽然软，却有种蜡质的感觉，还是会承受部分力道，于是结结实实被砸飞了出去。

　　下一刻，迷彩男又欺身垫步，抬膝直撞，将另外一个刚刚起身了一半的面团人给顶飞在半空。

　　紧接着，猛一低头，一个从上面扑向了他的面团人，被他一脑袋撞向了一边。

　　身边为之一空，而他则也快速的将地上的一个学员给拉了起来，看也不看向了身后的人群之外一甩，自己则是蹬步在了墙壁借力，跳起在了半空。

　　这一瞬，看起来竟有种飞檐走壁的感觉，连踏了几步，冲进了更深处，将另外一个正被无数面团人包裹的学员也拉了出来，远远的扔到了面团人的包围圈外面。

　　落地的瞬间，他转身勾踢，一个刚靠近的面团人，被他勾在了半空中，又补上一脚下劈，结结实实的摔在了地上。

　　身形迅猛，如同疯牛，又偏偏带了种让人极具压迫力的冷静。

　　这迷彩男没动手的时候，只是显得木讷，冷酷，这一动起手来，居然有种异样的恐怖感觉。

　　只见他所过之处，那些散乱站立的面团人，便像纸糊的一般，纷纷被撞飞了出去，以他为中心，快速的打开了一个空荡荡的圈子。

　　第三个学员，已经快要被无数只电梯里面伸出来的手给拉扯进去，居然也被他及时给揽住了脖子，向后用力，硬生生把这魂都丢了的学员给扯了出来。

　　“这家伙，身手这么好的？”

　　就连外面看着的韩溯，这时候都不由得眉眼抖了一下。

　　“是，是怪物啊……”

　　身边，有刚刚被迷彩男救了出来的学员，居然直到这时，才顺利的叫喊了出来，哆哆嗦嗦，端起了手里的枪来，手忙脚乱的打开保险。

　　“怪物而已，没见过吗？”

　　韩溯及时反应，一巴掌将他的枪拍到了地上，喝道：“里面有人，别瞎开枪！”

　　说的那学员都快要哭出来了：这特么谁见过？

　　而韩溯在打掉了这个学员的枪，又眼神一扫，注意到了其他人，生怕他们手忙脚乱的开枪，会误伤了因为救人陷在了里面的迷彩男之后，才大声的向了里面提醒：

　　“你拳头比子弹还硬吗？”

　　“……”

　　迷彩男看到了韩溯的脸，知道是在提醒自己，但想到了刚刚小胖子的话，居然还是有些犹豫的样子。

　　正好也在这时，旁边的小胖子也像是终于确定了什么似的，跟着大叫：“开枪开枪，我们的任务，便是阻止它们出来……”

　　“不对……”

　　刚喊完，又急着叮嘱：“小心点，别伤了自己人。”

　　“……”

　　“呯呯呯！”

　　面团人里面，迷彩男终于不再犹豫，挥肘砸退了一个面团人，同时将枪拔在了手里，这一下，倒像是打开了什么杀戮机器的开关，瞬间枪枪爆头，将身边几个面团人击倒在了地上。

　　一边开枪的同时，一边从里面杀了出来。

　　但也在这时，电梯门一关一开，里面居然又是一下子涌出了无数的人来，这一次更怪异，已几乎不见人形。

　　十几只扭曲的手臂，仿佛是通过什么怪异的手术连接在了一起的，纷纷挥舞着，接连抓在了迷彩男的肩膀上，手臂上，后背上，还有想过来抢他手里的枪的。

　　迷彩男身形一拧，挥肘扫去，挣脱了大半，急着要抢出来。

　　但电梯里面，也立刻便有更多的手伸了出来，纷纷抓在了他的身上，竟是要将他给扯进电梯之中。

　　却也在这一霎，韩溯忽地一个垫步上前，右手还握着枪，便下意识伸出了左手，远远的抓住了迷彩男的手掌，而后用力拉扯。

　　这一扯之下，才发现迷彩男的身形，竟是如此之重，很难想象那些手臂究竟劲有多大，他非但拉扯不动迷彩男，甚至自己都有种快要被拉过去的感觉。

　　但也在这神经绷紧的状态之中，韩溯的注意力，已然集中在了自己压力骤涨的左手之上。

　　不知不觉间，左手手背上面的伤疤，忽地剧痛起来。

　　那道十字疤痕，在这光线黯淡的地方，竟是莫名闪过了一抹铜色，好像这并不是血肉堆积而成，而是某种诡异的铜浇铸而成的疤。

　　韩溯感觉到，自己集中在了这道疤痕上面的精神力量，正在被消耗。

　　但同样也在这时，他这一只左手，忽然变得诡异、生硬、异常有力，仿佛从血肉，变成了一种铜铸的机械。

　　一把抓住迷彩男的手掌，硬是将他这一只手捏的骨头喀嚓作响，下一刻，他右足蹬地，猛得一扯，迷彩男足有两百斤的身躯，便已经被他从人群之中扯了过来，跃过头顶，摔在了人群外面。