第五十一章 紧急集合

如今，车子正行驶到了青港城某个繁华路段的后巷。

　　从车窗里看出去，外面是一间酒吧的后巷，堆满了垃圾桶与成筐成筐的酒瓶。

　　而在这一片垃圾里面，正有人摁住了两个人影。

　　距离远，听不清他们说什么，但能看到，两个跪着的人影正在不停的哀求，但围着他们的人，却没有半点的心软。

　　喝命将他们的腿给扯了起来，然后，高高的挥起了金属棒球棍。

　　一棍子敲下去时，对方的腿便已经变成了倒V形，人也痛的抽搐、惨叫，但身边的人，还是笑嘻嘻扯起了他们的另外一条腿。

　　凄惨的叫声回荡在了巷子里。

　　下手之人非常专业，无论是敲击的位置，还是力道，都是奔着绝对无法治好去的。

　　韩溯已经明白许特助为什么要带自己过来了，也认出了那两个人。

　　当初在治安署的时候，便有两个被黑台桌上面的悬赏所吸引，试图扣押自己，甚至对自己使用私刑的家伙。

　　他认真观看了那两个人的两条腿都被仔细的敲断的过程，然后笑着向许特助道：“好歹也是治安署的。”

　　“韩先生误会了。”

　　许特助微笑道：“许家人从来不做违法乱纪的事情，更不用说招惹治安署的人了……”

　　“所以他们在三天前，便已经被治安署给除名了。”

　　“至于现在的矛盾，也只是因为他们与某些地下势力产生了纠葛，私人寻仇，恰好被我们撞见罢了。”

　　“……”

　　“有钱人的运气就是好，在街上兜兜风都能看见仇人被敲断腿。”

　　韩溯笑着问道：“那是不是我如果不满意，还能恰好撞见他们被沉江？”

　　许特助听了，微微皱眉，道：“有点困难。”

　　韩溯：“嗯？”

　　许特助认真的回答道：“青港是靠海的城市，所以沉海会更容易一些。”

　　“严谨！”

　　韩溯笑着拉上了车窗的窗帘，然后把那一封装着银行卡的信封递了回去，笑道：“但这个钱，你们还是收回去吧！”

　　许特助怔了一下，放缓语调，耐心的解释道：“韩先生，许家并没有倨傲恩赐的意思。”

　　“给你这些钱，是因为知道你会需要这些钱，我知道你人生已经发生了一些变化，碍于原则我们无法直接谈论，但以我的了解，那个圈子里面的人更需要钱。”

　　他尽量说的清晰，直观，但又委婉，以免触动了年轻人敏感的心脏。

　　韩溯便又揣了回来，道：“那留下吧！”

　　“嗯？”

　　这回倒是轮到许特助意外了，这年轻人这么容易被说服的么？

　　“第一遍拒绝是为了我的体面，第二次收下，则是为了你们许家人的体面。”

　　见许特助愣着，韩溯笑着开口：“当然，也是为了让你们放心，我后面少见许基，他敢来找我，我就给你们打回去。”

　　“小心一些是好的。”

　　许特助也反应了过来，笑着点头，又道：“另外，除了这两个人之外，黑台桌上面的悬赏，如果韩先生有必要的话，许家也可以尝试帮忙。”

　　“只不过，许家还无法直接将那份悬赏抹除，但可以尝试警告一下青港地下世界的那些私家侦探与赏金猎人。”

　　“当然，好像韩先生已经给过他们一些教训了……”

　　“……”

　　韩溯倒不知道他说的教训，是指之前崔乔已经通过某种隐秘的逻辑，将许多正在监视他的人送进了医院。

　　他还以为许特助说的是之前在图书馆自己打断的那几条胳膊，摇了下头，道：

　　“那就没必要了，找不到源头，起的效果不大。”

　　“如果许家真觉得想多帮我个忙的话……”

　　他想了想，便沉声开口：“有个叫‘美兰’的女孩，我不知道她的姓，应该是青港这边的人。”

　　“其他的，只知道她年龄大约在十七至二十岁之间，小时候便是留了长头发，家境应该不错，额头左边位置，好像，有一点浅浅的疤痕……”

　　努力想出了这些，他也只能摇了下头，道：“……信息似乎有点少，但也只有这些了”

　　“不知道，许家有没有能力，帮我找她出来？”

　　“……”

　　许特助默默回思了一下，记住了韩溯说的细节，微微点头，道：“我会尝试一下。”

　　韩溯道：“有消息了通知我。”

　　二人不再多讲，许特助让司机，重新把韩溯送到了公寓楼下，韩溯便也客气的与对方道别之后，就转身上了楼。

　　虽然这位许基父亲的贴身秘书，是拿了钱过来想要买断自己对许基的救命之恩的，但自己倒不讨厌。

　　这世界上有钱的人有两种，一种是相处起来，让人觉得舒服的。

　　一种，是让人觉得不舒服的。

　　至于那个被自己救了出来的女孩，如今也只能借许家人的力量，尝试着找一找她了，但只有一个名字，连姓氏都没有的话，找到的可能性，自己也不敢抱有太大期许。

　　唯一踏实的就是那张银行卡。

　　虽然规矩上自己得推一下子，但人家既然诚意给，自己又怎么可以不收？

　　毕竟这是卖兄弟来的钱，正当来路，而且还是可再生资源。

　　而目送韩溯上楼的许特助，则是给许先生的邮箱发送了今天晚上的汇报之后，才往物业公司打了个电话。

　　然后坐在了车里，静静的思索：

　　“美兰……美兰……”

　　“总不会是她吧？”

　　“他们两个，应该没有交集才对……”

　　“……”

　　“……”

　　第二天时，韩溯只能当这件事像是没有发生一样，继续执行任务。

　　倒是黑色蔷薇发来了消息，说另外一个圈子里，传开了两名前治安署探员被打断了腿，扔在酒吧后巷的事情，引起了不少议论。

　　此前那份极为困扰自己的悬赏，倒像是一夜之间消失了。

　　但这个效果，能保持多久，他也不清楚，只要那份悬赏在，总是会有一些贪心的人动这份心思的吧？

　　不过，现在自己的资料保密等级提升了，他们再想找自己，倒没那么容易，若真是有人那么头铁，自己已经升级保密的信息也要查，韩溯倒盼着他们出点事。

　　如此又过了三天，韩溯便也将所有的事情，都扔在了一边，灾管局里没有任务传来，他也没有去学校，而是留在了公寓里面，锁了门，拉上了窗帘，在面前放了一杯茶，静静的坐着。

　　对面墙上，挂了一只圆钟，他盯着圆钟转动的指针，已经快要指向了下午四点钟。

　　这是第十四天。

　　按照之前的间隔，闪烁每隔十四天，就会降临，中间被打断了一次，但从进灾管局听密文咒语开始，如今又到了时间。

　　嘀哒嘀哒——

　　时间一分一秒，接近四点钟。

　　在灾管局听密文咒语时那场意外不算，那么更早在校园里下午上课时被绑架，便是下午四点钟，这一次，自己被绑架也只会发生在四点钟到来之前。

　　他看着时间一分一秒接近，感觉到了仿佛指针微微的跳动了两下。

　　周围的一切，也仿佛被揉皱了的纸团般的轻轻颤抖。

　　“来了？”

　　他微微挺直了腰身，准备好了接受这一切，但结果却异常的安静。

　　仿佛某种动力不足似的，只是些微出现了这样的征兆，就连耳边古怪的机械齿轮转动声，也如真似幻，还未听清楚，便已散去。

　　“……没有发生？”

　　韩溯微微怔在了当场，看着对面墙上的圆形钟表，时间已经跳过了四点钟，而周围一切如常。

　　他很确定，并非没有变化，已经出现了征兆，但却并未形成完整的闪烁。

　　为何会这样？

　　闪烁闪了一半就消失了，没电了？

　　一时间摸不清头脑，正怔怔坐在了沙发上思索，却在这时，手机又是“嘀”的一声，他低头看去，便看到了程序发送过来的通知：

　　【D2级任务：紧急集合】

　　【所有收到信息的执行人员，立刻前往基地领取枪支，赶赴平湖路十字街口，辅助调查员代号怪鸟先生执行巡逻任务。】

　　【……】