第三十四章 精神渗透

“A级？”

　　韩溯得到了答案，整个人都懵了一下：“我干啥了就A级？”

　　要说起来，自己上一次听密文咒语，反应确实挺大，都给整到十年前去了，但在旁人眼里，自己只是睡了一觉而已吧？

　　崔乔秘书不还说自己挺迟钝的？这个A级评价又是啥？

　　正想着，教官已经安排了那些学员进入他之前听过神秘语言的房间，只见里面惟一的变化，便是当初只摆放了一张椅子的地方，如今摆放了一圈，背靠着背。

　　学员们依次走了进去，挨个坐下，房间门关上，就连教官，都离门口远了一些。

　　而后，里面开始播放自己曾经听说过的密语，而在房间外面，则是一群荷枪实弹的安保，一群穿白大褂的医生，还有穿着防护服的搬救人员，同时等在了房间的外面。

　　静静的，静静的，等了半晌，忽然之间，有警铃响起，房间打开了一道缝隙，防护人员立刻进入了房间，架出来了一个脸色苍白的女学员。

　　她鼻孔流血，眼睛也是渗了血般的红，被架出来的时候，还呢喃着：“我……我听到了。”

　　“他们，他们说这一切只是开始……只是开始……”

　　“……”

　　看着这个女学员远去，房门闭上了，看样子密语的播放，还在继续，又过了约几分钟，忽然警铃再次响起，这一次，更是伴随了灯光的闪烁。

　　立时又有医护人员进去，这一次，却是将一个男子抬了出来，只见他浑身都起了痉挛，脖子上的青筋如蛇一般扭动着，在场的医护人员，甚至都按不住他，拼了命的挣扎，叫喊着：

　　“铜人，铜人！”

　　“青铜时代，必然会降临于都市之上！”

　　“祟铜者的神，已经在深渊之中，睁开了眼睛……”

　　“……”

　　韩溯站在了旁边看着，一瞥之间，看见了这个人的眼睛里，居然闪烁着一种非人的，诡异的金属光泽。

　　同一时间，手背上的伤疤，竟是无缘由的隐隐作痛，仿佛生出了某种感应一般。

　　耳边，甚至不知为何，隐约响起了一种机械转动的声音一般，但就像是幻听，不经意间，充斥了耳间，细细去听的时候，却已经无从分辨了。

　　“……”

　　那个类似于疯了一样的学员，最终还是被防护人员按住，硬是给他打了一支镇定，才算是顺利的将他抬走，不知送去了哪里。

　　随着他身影的远去，韩溯手背上的伤疤，也渐渐失去了感觉。

　　但是韩溯心里，却已不由得阵阵惊悚。

　　他说的什么青铜时代，又是什么？眼睛里面……那种类似于金属一样的光泽，真是正常人该有的？

　　自己手上的伤疤，又怎么会忽然作痛了起来？

　　心里已是暗暗感受到了某种直觉的不安，但只强自忍耐，老老实实站在了一边。

　　再之后，又接连被送出来了几个人，有一个翻着白眼在地上抽搐，有一个忽然掐住了自己的脖子，把自己都掐的翻了白眼，但都是有异常，却没有听到什么话的。

　　教官可惜的看了他们一眼，吊儿朗当的他，似乎都有些不忍。

　　韩溯也看准了时机，慢慢靠近了教官，低声道：“这声音我之前听了，并没有什么感觉，他们为什么会这样？”

　　“没什么感觉你还能拿个A？”

　　教官看了他一眼，摇头道：“不过倒是好事，这玩意儿，听不懂，听不见的好。”

　　“所以，这究竟是啥？”

　　韩溯问了出来，看着教官一副不想搭理自己的模样，忙道：“当时我也问张叔了，他说让我培训的时候问教官。”

　　“张叔……”

　　教官怔了一下，压低声音道：“张头？”

　　韩溯：“对！”

　　“难怪啊！”

　　教官拍了拍韩溯的肩膀，投过来了一个自己人的眼神，低声笑道：“那看在新领导的面子上，跟你说说也没什么。”

　　“你们听的啊，其实就是一种语言，只不过，并不是我们这个时代的语言。”

　　“让你们听，便是为了测试你们的灵性反应与直觉，这其实也是看，你们拥有什么样的潜力……”

　　“……”

　　“神秘力量训练？”

　　“对！”

　　教官笑道：“一种可以直接利用精神来对抗超自然怪诞的本事，也是真正的武器。”

　　“面对幽灵货车那样的怪诞，现实之中的武器，很难取得理想的效果，所以，我们有时候也需要使用一些超现实的力量，来对抗那些疯狂的东西。”

　　“而这种超现实的力量想要掌控，便需要先打破一个理论。”

　　“精神，可以影响现实，但不允许直接进入现实。”

　　“……”

　　教官说出来的话，使得韩溯精神一振。

　　当初自己试图让精神力量突破右眼之时，也曾隐约感受到了这句话，但不是谁告诉自己的，更像是自己在触摸到了某个界限的时候，基因深处，给自己的一个提醒。

　　如今，这句话居然被人在现实之中直接讲了出来，有种新奇感。

　　而教官则是眼神微微放空，带了些感慨的说道：“精神，其实是一种抽象的形容，包括人的意识、思维、神志等方面。”

　　“人类通过自己的精神，来驱使肉体，通过自己的思想，来造物，研究，以种种的行为去改变世界。”

　　“这便属于是，精神可以影响这个现实世界。”

　　“但是，精神越过了肉体，直接进入现实，则是一种相当恐怖的行为。”

　　“灾管局里面的神秘力量训练，便是通过一些特殊的方式，配合这种古老密语的聆听，让人与阴影中的某种力量形成共振，最终打破限制，实现可控的精神力量向现实世界的渗透。”

　　韩溯心间一动：“渗透？”

　　“对。”

　　教官伸出了手掌，轻轻一握：“这是一种本不该属于现实的力量，当然也就是一种常人无法想象的力量，你可以理解为：”

　　“超现实应用力。”

　　“我们所有的超现实力量，或是咒语，或是天赋，或是某些物品，都需要通过这一基础实现。”

　　“……”

　　‘对上了……’

　　韩溯心里，竟有种隐约的豁然开朗。

　　所以，自己右眼与左手上面的，都属于一种神秘力量，但这种神秘力量，却是要通过自己渗透进了现实的精神来实现？

　　但是，为何右眼处的力量，需要渗透出来，但左手，好像不必渗透，便可以实现？

　　细节的问题一闪而过，总有机会弄明白，但如今，他却是抓住了这个机会，立刻又问道：“那刚刚播放的声音，为什么有的学员可以听得懂，有的学员，却听不懂？”

　　“这便是灵性高低的区别。”

　　教官搓了搓自己下巴上的胡子，道：“天赋者，便是那种生下来便灵性过高，直接实现了精神渗透的人。”

　　边说，边看了身边那位倚在墙上，沉默寡言的黑兜帽女孩一眼，又道：

　　“但这种人很少，灾管局也没有办法找到很多，所以，大部分执行人员与调查员，都还是需要进行神秘力量训练，也就是说，通过后天手段，来让普通人在安全的情况下实现精神渗透。”

　　“那么，判断这些普通人实现精神渗透的潜力，便很重要。”

　　“刚刚这些从密语之中，听出了具体声音的，便属于灵性极高的人了，这种人，容易被污染，但也容易通过神秘力量训练来获得‘天赋’。”

　　“更有一些，他们可以从这种密语之中，听出‘咒语’。”

　　“……”

　　韩溯惊讶了：“咒语？”

　　“对。”

　　教官说到这里，都有种爽到了的感觉，感慨道：“神秘力量啊，隐藏在了世界的阴影之中，普通人无法发现，只有那种从废墟里面发掘出来的语言，才可以激活他们。”

　　“这些咒语，便是可以直接引动这些神秘力量的语言。”

　　“当一位实现了精神渗透的人，又念出了咒语的时候，便可以直接驱动这种神秘力量。”

　　“当然，密语并不等同于咒语。”

　　“有很多的密语，虽然也属于这种发掘出来的语言，但是其中并无指向性的神秘力量，这种咒语，便是空的。”

　　“……”

　　能够驱动神秘力量的语言，重建时代之前的废墟……

　　韩溯愈是了解，愈是有了一种，仿佛正在看到一个庞大而未知的世界，正在自己的眼前缓缓展开的感觉……

　　“究竟是什么语言，这么神奇？”

　　教官忍不住看了一眼韩溯，心想哪怕你是个关系户，问题这么多也有点不礼貌了……

　　倒是在这时，那个仿佛一直没有听他们两人对话的黑兜帽女孩，忽然轻声开口：“有人猜测，这是曾经存在于世的神明使用过的语言。”

　　韩溯闻言都目光微凝：“神明？”

　　黑兜帽女孩轻轻点了下头，声音柔柔的道：“神明的语言，是高层次的语言，其概念上，包含了所有的语言，不管是我们的语言，还是西大陆的语言，都是神明语言的子系体。”

　　“当然也就包含了它们的权柄。”

　　“人类以渗透进现实的精神力量为基础，以密文咒语或血脉、契约、物品为媒价，来行使曾经神明才能拥有的力量。”

　　“这，是人类对神明的模仿，也是人类的天赋。”

　　“……”

　　“天赋……”

　　韩溯若有所思，向她看了一眼。