第三十三章 密文天赋（新书求月票）

“这都什么跟什么？”

　　众人看着，皆面面相觑，尤其是那些与韩溯不同，分明是自己申请加入这个部门的人，表情更是显得有些错愕。

　　这特么是守则？

　　前三条里面就有两条说啥清理杀人的，这应该是一本合法杀人手册才对吧？

　　一片寂静之中，分明已经有很多人生出了疑问，而上面的教官，却好似明白他们的想法，目光向了下面扫过，忽然道：“记住就好，不要随意问问题。”

　　“我们这一行，并不欢迎太过好奇的人。”

　　“另外，你们没有很多时间去背诵这本手册，因为下午，我们便要开始其他的培训，后面几天，时间也是安排满了的，所以，你们只有现在，以及空闲时间可以利用。”

　　“这会是你们的最后一项考核，但你们也会很快发现，这可能会是最公平的一项，想分进D1D2组，起码需要拿到三个A以上。”

　　“这将会是唯一一项，你们可以通过努力来达到的。”

　　“……”

　　下方的众人齐唰唰呆了呆，无论是有问题的，还是对这位教官的冷漠桀骜有些不服气的，忽然同时反应了过来。

　　瞬间一片唰唰唰的翻书声响了起来。

　　这些来自社会的各个方面，又多以精英为主的人，也开始表现出了不同的特点。

　　有人立刻开始了快速的阅读，眼睛快速扫过，口中低声念诵。

　　有人每翻一页，便翻起白眼对着天花板记忆。

　　有人逐字逐句，梗起了脖子拼命。

　　韩溯倒是慢条斯理，慢慢的翻着这些规则，只见上面一条一条，极尽详细，其中又有许多现实生活中并不多见的词汇。

　　他先慢慢的翻了一遍，仔细的寻找，想看看这里面有没有与黑暗地堡里面的怪物相关的内容。

　　但很遗憾，并没有。

　　这些确实只是行动守则，而且都只是简单的叙述，连举例都少见，更没有解释。

　　上一条下一条，也往往毫无干系。

　　翻过了这一遍，他立时确定，根本不可能在短短几天时间里，全部背诵下来。

　　如此过了第一天的上午，整个培训机构里面，居然连说话声都没听到几句，只有嗡嗡的背诵声音，其中较为特殊的，倒是一个戴着金丝眼镜的男子。

　　韩溯留意到了他，好像也只是慢慢的把这手册翻了一遍，然后就坐在那里发呆了，不一会起来，上了个厕所，不一会又去了饮水机旁边倒水，不一会又做眼保健操。

　　旁边的韩溯都烦了，道：“你能不能消停一会，影响到我了！”

　　金丝眼镜怔了怔，不好意思的道：“抱歉，那我出去。”

　　然后他就拿着纸杯出去了，那本手册都没带上，就这么扔在了桌子上，旁边人眼睛都直了：

　　这家伙，直接摆烂了么？

　　很快便到了中午吃饭时间，所有学员仍然都是带着手册，一边吃一边记忆，但午饭结束之后，教官便很快命令他们放下手册，打起精神来，已经到了要开始第二项培训的时间。

　　第二项培训，居然把他们带到了之前韩溯刚进来时，听那个神秘声音的地方。

　　认出了这个房间之后，韩溯都不由得一惊：刚刚才因为听了这个声音，导致了自己提前被绑架回去，难不成，如今又要再来一波？

　　“之前的手册，是为了提高你们在任务中的生存率，而现在这项考核，则是为了测试你们的潜力。”

　　教官目光扫向了众学员，道：“其他几项考核之中，你们需要拿到最多的A级评价，才可以保证自己分进更靠前的组里。”

　　“但这项考核，如果你们表现出色，可以直接插队分进D1组。”

　　“……”

　　这一天时间下来，正被这手册内容折磨的痛不欲生的众学员们，便一下子精神了起来，甚至想着：“这么好的考核，为什么不放在最前面？”

　　‘以前半个月回去一次，我一直都觉得紧张，如今才过了两天，又得回去一次，倒是有点着急了啊……’

　　‘这特么又不是回娘家，图个什么？’

　　‘……’

　　旁边，韩溯也在心情忐忑的看着那间摆放了音箱的房间时，却忽然听到旁边的教官耳麦里响起了什么声音，他表情有些诧异，然后点了点头，向韩溯与那位戴着黑色兜帽的女孩道：

　　“你们两个不用去了，留下吧！”

　　“留下？”

　　正凝思着如果闪烁再次发生，该怎么做的韩溯，也猛得抬起了头来。

　　不仅是他，就连身边的学员也都脸色不解，不明白为什么这两个人可以和其他的人不一样。

　　教官看了韩溯一眼，道：“因为你三天之前刚刚听过密语，我们不建议学员一个周内，接连两次对抗这种压力，所以，那一次的表现，便算你成绩了。”

　　又看向了那个戴了黑色兜帽的女孩，道：“她不需要。”

　　韩溯一下怔住了：“？”

　　“那我们是啥评价？”

　　……

　　……

　　而同样也在此时的基地办公室内，张持国坐在了监视器前，其他的研究人员则都站在了他的身边。

　　手上拿着一份厚厚的资料，正是各个参加考核的学员之前登记之前的，看似随意的问道：“防护准备做好了没有？”

　　“应急措施有没有准备好？”

　　面对张持国看似松驰的询问，一众工作人员纷纷点头：“没问题的，张头，都是做熟练了的，安保、防护，担架，收尸袋，都已经提前准备充足了。”

　　“那就好。”

　　张持国拿过了名单，看似随意的指着韩溯的名字道：“这个学员是我前几天带回来的，当时担心他受到了怪诞污染，所以提前做了测试，那就不需要他再听一遍了吧？”

　　研究人员忙道：“当然，当然，这也是咱们规定里面讲明白了的。”

　　“那个刚从荒野上回来的女孩，不需要参加考核，实际上她是可以直接分进D1组的，而这个因为接触被吸纳的人，用上次的表现来评估就好。”

　　张持国微微点头，道：“那么，你们打算给他什么评价呢？”

　　一众研究人员面面相觑，身边一个秃头研究员犹豫了一下，道：“给他个C级评价就挺合适了吧？”

　　“报告里看，他表现可一般，直接睡着了，这灵性直觉，得差到什么样子才会这样？”

　　“这也就是我们没有直接给D级的习惯……”

　　“……”

　　听了他的话，不少工作人员，都跟着点头。

　　张持国听了，并不言语，只是低下了头去看资料。

　　最上面一页正是韩溯的，上面已经记录了林林总总有关韩溯的背景、阅历等等，与其他人的资料对比，显得极为普通。

　　看起来，简直是天生的牛马，优质的炮灰，想进D1D2，无异于做梦。

　　如果这一项再拿了低评价的话，那未免……

　　他并不开口发表意见，只是不参与讨论，渐渐的，周围的氛围，便显得气压有点低了。

　　那个光头的研究人员与周围其他的工作人员，表情都明显有些懵，感觉好像有什么不对的地方。

　　这时，张持国身边，穿着黑色西装的窈窕秘书崔乔忽然开口：“你们工作是怎么做的？确定确定评级已经考虑到了方方面面？确定这样挑选出来的执行人员，足够胜任他们面临的工作？”

　　旁边的秃头研究人员呆了呆：“诶？”

　　崔乔看着他们的反应，都不由皱了皱眉头，又补充道：“这个青港大的学生，在遭遇幽灵卡车的时候，表现出了惊人的冷静。”

　　“没有被幽灵卡车撞死在跑车里，躲闪几次，还救下了一个人，很能说明他面对怪诞时的理智，也足以说明他强大而且稳定的精神状态。”

　　“……”

　　“那又咋了？”

　　秃头研究人员呆呆道：“他睡着了啊，听密语的时候，睡着了啊……”

　　崔乔淡淡道：“你们不觉得，他在面对神明呓语的时候，拥有极为强大的钝感力，这非常有利于他对抗未知与怪诞的污染，是个做阻断工作的好苗子么？”

　　“当然，我也知道灵性高低对于将来的神秘力量训练很有帮助，但是，合适的执行人员，更是我们招揽新人的重点工作，思想单一化，工作程序化，这可不是灾管局的好风气啊！”

　　“……”

　　光头研究人员这回懵了，呆呆道：“一直都是这样的啊……”

　　这时，旁边一位工作人员忽然开口道：“对这个学员的表现，只给一个C肯定是不行的，我觉得B级评价……”

　　眼神微微一瞟张持国，斩钉截铁道：“也是不行的！”

　　“他能够在听密文咒语的时候睡着，说明迟钝……个人意志坚定，心思纯粹，只有这样，才能避免在对付怪诞的时候被轻易污染。”

　　“再加上他能在面对幽灵货车的时候全身而退，还带着一个人……”

　　“……人才啊！”

　　他越说，越有些赞叹了起来，看向了光头研究人员，道：“老师，S级有点过分了，但我觉得给他一个A级评价，还是合适的。”

　　光头研究人员宕机了足足三秒，才终于反应了过来，瞥了一眼沉默看资料的张持国，迟疑道：

　　“对……对吧？”

　　“……”

　　张持国直到这时，才缓缓点了下头，道：“我觉得你们说的也有道理，报告写出来之后，交由我签字吧！”

　　【PS月中刷新月票了，我知道，我看见了！！

　　能不能给老鬼投一票啊兄弟们！！

　　新书很难熬的，尤其是这本书，各种逻辑绕得我头发都不保了，但目的又是写的简单一些，老鬼现在没有别的想法，只求看官老爷们给老鬼头发一个面子，十根换张月票，好不好啊……

　　我愿用我满头头发，换取大家手里的月票啊！】