第三十章 十字疤痕

想着这些问题时，大脑忽然开始出现了微微的晕眩，新人生里面的记忆碎片，开始在自己的大脑之中浮现：

　　新的记忆，与自己之前经历的标准记忆大差不差，自己仍是逃出了古堡，然后被送进了孤儿院，努力读书，考上了青港大。

　　但不同的地方在于，自己并没有被毁容，两只眼睛，也都是完好的，只是左手手背，多了一个十字疤痕。

　　自己的左手，也因此变得有些僵硬，不像右手一样灵活好用。

　　而这一点变化，又似乎引起了自己生活中的其他很多变化。

　　比如，自己在灾管局的这份档案上，也从右眼功能受损，变成了左手微僵。

　　低头看向左手，果然发现自己的左手微微的蜷曲着，有些僵硬，倒并非不能伸缩或是握物，只是会有种生了锈般的生涩感。

　　手背上，一个十字疤痕，异常的显眼。

　　其他的，则像是同一个剧本：

　　自己还是在课堂上惊醒之后，与黑色蔷薇聊了天，去图书馆查资料，看到了热心的长发女同学，还有过来找麻烦的私家侦探，解决了她们，自己又遇到了宋楚时，但这一次……

　　他没有给自己咒语？

　　一时间，韩溯都有些怀疑自己的记忆，但仔细想了一下，发现宋楚时确实没有给自己咒语。

　　他只是记下了自己描述的那些怪物的模样，然后旁敲侧击，询问自己相不相信这世界上，真的存在一些神秘而古怪的东西，甚至，他们就在身边？

　　普通人看不见，只是被一个极有权力的部门，特意斩断了认知。

　　不对啊这……

　　韩溯都有些难以理解这其中的变化。

　　正常来说，自己受到了影响，很多记忆中的事情，便会改变。

　　比如自己瘸了腿的那次，当然不会再参加学校里的跳高比赛，但为何，这一次，产生了变化的却是其他人的行为？

　　韩溯有些惊疑的回想起了更多的细节。

　　这次的记忆里，自己面对那辆幽灵货车的时候，还是念出了咒语，咒语已经在自己的脑子里，不论宋楚时有没有给过自己，遇着了怪诞危险时，自己都会自然而然念了出来。

　　只是当时的自己，都不太明白为什么会念出了这道咒语，直到这一次闪烁回来，才明白了咒语的由来。

　　而且，自己念出了密咒之后，幽灵货车，也还是出现了融化迹象，而后惊恐逃走。

　　这咒语，本该是用来激活怪物留在自己右眼处的神秘力量的。

　　那为什么，便与自己在古堡的时候一样，右眼明明没有受伤的自己，也一样能起到相同的作用？

　　甚至，一系列的变化，都跟着出现了，只是都只存在于细节里，因为宋楚时没有给自己这道咒语，灾管局也只是惊疑于自己居然与宋楚时这样的危险份子接触了。

　　他们甚至怀疑，自己和许基能在幽灵货车手底下逃生，便是因为宋楚时的帮手，并因为捕捉到了他出手的痕迹，将自己留在了灾管局。

　　这条人生线上，宋楚时出手了？

　　随着记忆的补充，渐渐的，各种疑点也浮现了出来，韩溯愈发觉得，自己好像触摸到了什么了不起的点。

　　……

　　“我叫崔乔，跟了张头两年了。”

　　正心里一点点思索之时，旁边的黑西装女秘书将韩溯叫回了现实，她收拾好了一叠文件，道：“现在，你的资料已经录入，档案也即将进入保密程序。”

　　“甚至你们学校那边，也会有人帮你请假，这些都不必你管，你只需要在接下来的培训之中好好表现。”

　　“此外，如果还有什么事情的话，那你便来找我，我办不了的，便去找张头。”

　　“……”

　　韩溯连连点头，道：“谢谢崔小姐。”

　　黑西装女秘书笑了一声，道：“客气什么，张头这么关照你，我当然也不会把你当外人。”

　　“老张如今也是好起来了……”

　　韩溯还记得，当初接手了绑架案时的张持国，在治安署里混的并不如意。

　　这么大的年龄了，却一直没有升职，而是做着一线探员最辛苦且讨不着好的工作。

　　但如今，才只三四年不见，怎么就已经混到了在这个神秘部门里位高权重，还有这么漂亮的秘书的程度了？

　　与上一条时间线对照，韩溯隐约记得，她之前好像没有对自己态度这么友善来着……

　　莫非是因为自己如今没有毁容也没有瞎眼的缘故？

　　嘶……

　　这女人看着一脸冷漠，生人勿近，没想到骨子里面，居然还是个颜狗……

　　但见这女子态度友善，韩溯便也一下子微微动了心思，试探着开口打听道：“刚刚在那里，我听的声音究竟是什么？”

　　“为什么我睡着了，你们反而说我检测过了？”

　　“你一开始，不是让我认真去听，并试图从这些声音里，分辩出某些话语，或是音节之类的么？”

　　“……”

　　对这个问题，倒是真的关心。

　　自己这场意外的绑架，来的实在太突然，也与之前的频次不对，定然与自己在灾管局听的那段“密语”有关。

　　但若是这种密语，可以让自己提前被绑架，那是不是也会有其他的作用？

　　往大了想，是不是这种密语里面，可能酝含着自己推迟，甚至摆脱这种绑架的密码？

　　“是废墟密语。”

　　黑西装女秘书瞄了他一眼，道：“这是一种被考古学者从前文明废墟之中发掘了出来的语言，据说不属于人类。”

　　“让你听这种语言，是看你有没有被怪诞污染，顺便也判断一下你的灵性高低与阻断能力的强弱，后面培训中有用。”

　　她说话风格也与她的穿衣风格一样，很是精练：

　　“你与那位许家的孩子，遇到了幽灵货车，便都属于怪诞接触者。”

　　“虽然你们保住了性命，但也要怀疑你们是不是精神已经受到了扭曲，或是还有别的什么诡异而危险的东西，藏在了你们的精神世界里面。”

　　“这道密语是灾管局专用，有着最高的位格，但又是对普通人精神方面的伤害最小的，如果你们的精神世界里藏了东西，那么听这段密语的时候，便很容易引发共鸣，那些东西会被激发。”

　　“所以，这也被当成了灾管局的一种检测手段，最后的安全保障，毕竟灾管局虽然有强制吸纳的规则，但可不是什么人都敢往里收的。”

　　“不过，从结果上看，你是安全的。”

　　她转头看了韩溯一眼，忽地笑了，露出了雪白细密的牙齿：“还是非常安全呢，居然睡着了。”

　　“倒说说，你是把那种湮灭的密语，当成了呼噜声了？”

　　“……”

　　“主要是你们播放这个密语的时间，太长了，听着跟歌剧似的……”

　　韩溯脸上也堆起了笑容来回答：“不过老实说，我还是挺感兴趣的，平时我就对神秘学和宗教类文化感兴趣，不知道以后，要在哪里接触这些？”

　　“接触这些东西，危险着呢，你现在的权限可不够。”

　　黑西装女秘书只是看了韩溯一眼，道：“看你后期表现了，真有资格成为调查员再说。”

　　心里却想：一个听密语能听到睡着的人，还好意思说自己对神秘学感兴趣？

　　“好吧……”

　　韩溯也是笑容阳光的答应着，但心里却一下子变得异常警惕了起来。

　　或许，我不是最安全的，反而是最危险的？

　　那东西，不但与我身上的神秘力量引发了共鸣，甚至直接把我送回去了……

　　只是每一次闪烁发生，我在同时间点的表现，都是睡了一觉的模样，倒是让我意外通过了这场检测？

　　“那么，加入了你们这个部门，以后要做什么？”

　　“责任就是抓捕那些类似于幽灵货车一样的东西么？”

　　“……”

　　“抓捕？”

　　黑西装女秘书笑了笑，道：“这种责任当然也是有的，但更重要的，是溯源、阻断、防范，以及最重要的，撒谎！”

　　“撒谎？”

　　韩溯听到了这个词，都有些怔了：“这也是工作？”

　　“当然，还是最重要的呢！”

　　黑西装女秘书笑道：“被神秘机械污染了的幽灵货车，不该存在于现实之中，这会使得很多人世界观崩溃，所以，我们便不让它出现在大众的认知之中。”

　　“对超现实的怪诞事物来说，大众的知晓，也是一种神秘对现实的渗透。”

　　“我们的工作，便是让普通的大众，安稳生活，不遇见这些东西，不被这些东西污染，以及最重要的，不相信有这些东西。”

　　“是不是很简单？”