第三十九章 考核小能手（新书求月票）

‘这就是我左手的能力？’

　　‘但分明没有出现精神渗透，怎么也仿佛有了种异于常人的力气？’

　　‘不，精神力量还是出现了消耗，只是比起直接渗入进现实里面来，这种消耗，变少了很多，而且，更为隐秘……’

　　韩溯这一瞬间，便察觉到了自己左手的异常，之前虽然早就默默尝试过，但却没有机会使出来，如今这一用，倒是有了种意外的方便。

　　若是自己用右眼的能力，动静定然特别大，早就被人察觉，但左手的力量，用了别人也无从发觉，或许唯一的异常，便是会显得韩溯力气有点大，但只要控制着点，也不会显得太离谱。

　　就连那位被他扯了出来的迷彩男，借势翻身，稳稳落在了地上，只见手掌被韩溯捏出了五道白痕。

　　他揉了揉胳膊，向韩溯点了下头，道：“你人很瘦，但劲真大。”

　　‘……’

　　“这些东西太凶了，后退，后退。”

　　而在这时，小胖子见着迷彩男也救了出来，立刻大叫喊着，率先向楼梯口位置冲去。

　　但是来到了楼梯口之后，却又猛然转身，站定，大叫道：“便在这里守着，绝对不能让伪人出来，进入社会，它们会进化成人类的！”

　　可是在他喊着要撤的时候，这些惊慌的学员，便都跟着一股脑向外冲，但到了他站定的时候，无形恐慌淹没的他们，已经谁也不愿停下来了，拼命的钻进了楼道之中。

　　甚至还有人，你推我攘，狼狈的从楼梯上滚了下去。

　　只有韩溯与迷彩男，在小胖子身边停了下来，一左一右，端起了枪来，只是迷彩男枪里已经没有子弹，倒是韩溯从旁边地上捡了一把，顺手塞给他。

　　身前，是密密麻麻，数不清的面团人，一个接着一个，自电梯里面出来，迈着齐唰唰的脚步，定定的向了他们走来。

　　随着他们远离了电梯，竟是隐隐看出了他们身体的变化。

　　从一开始的面团一般，柔软怪异，通体蜡白一片，渐渐的身上已经浮现出了黑色，头部也有五官显形。

　　乍一看去，已经有些像是一群穿着黑色西装的人类。

　　愈近愈像人类。

　　那无形的诡异与压迫感，层层逼退，甚至使得韩溯在没有念咒的情况下，精神力量，都有了种流动起来的感觉。

　　但他却强自忍着，默默的想：“所以，这其实还是考核？”

　　“这小胖子队长，演技太差了，他一开始演的很像，应该是他也不知道会有这个安排，但后面，这些伪人出现之后，他却一直没有用对讲机问过，倒是愣在当场，像是在听耳麦里的声音。”

　　“所以，这从头到尾，都是考核！”

　　“……”

　　既然是考核，那自然不能动用自己右眼的能力，韩溯只是暗暗咬牙，表现的一脸无所畏惧，端起了枪，以极为专业的姿势瞄准了那些伪人。

　　只不过，从右手端枪，却灵机一动，改成了左手端枪。

　　他本就不是左撇子，换成了左手端枪，极不习惯，但是左手却有一种异常的安稳与有力，对准了那些伪人，子弹一颗颗倾泄而出，居然将后座力消弥的一干二净。

　　‘我他妈居然是个打枪天才？’

　　韩溯都有些超乎寻常的惊喜，只觉左手握枪，异常的稳，简直有种使用机械在开枪的感觉。

　　虽然碍于自己的瞄准能力与射击经验，如今准头还差一些，但他已经可以预测，若是自己熟悉之后，这只手，能给自己带来多大的射击天赋提升。

　　而在惊喜之余，还在冷静的想着：“如果这是考核的话，那么接下来，是就此收工，还是会有什么安排等着？”

　　……

　　……

　　“天赋这么好？”

　　而在此时，灾管局基地之中，张持国与一众工作人员看着监控里面的画面，脸上都是意想不到的惊喜。

　　似乎没想到，韩溯居然会表现的这么好。

　　“这些家伙，哪怕是加入灾管局之前，便已经知道了超现实怪诞存在的人，也多数只是叶公好龙，真见着了，那种冲击感，便能吓得人腿都软了。”

　　“正常来说，见着了这些东西，能表现的不慌，不尿裤子，便能评个C级。”

　　“还能听得懂队长的命令，并顺利执行的，便已经是B级。”

　　“而像现在这两个，不仅避开了所有的潜在风险，甚至还出手救了其他学员，从头到尾都没有被这种怪诞影响了自己的理智的人，简直，简直是先天调查员圣体啊……”

　　“对，身手不错，射击天赋居然也不错……”

　　“……”

　　一群赞叹的人里，有个光头的更是发自肺腑：“就这个，就这个年轻人，真不愧是张头看中的人！”

　　“一开始的时候，张头要给他个A级评价，我还以为是张头要走后门呢！”

　　“原来，真是我眼光不行，虽然他灵性直觉低，但放在了这种任务之中，恰恰最为合适，果然，果然，还是张头的水平高啊……”

　　“……”

　　听着他的感慨，张持国眉捎不由得抖了抖。

　　……

　　……

　　“呼叫呼叫……”

　　“是是，收到收到……”

　　而在眼下整体对抗伪人的过程中，那个小胖子队长，却也大呼小叫，演的十分起劲儿。

　　期间他声音虽大，动作却少，注意力更多的放在了韩溯与迷彩男的身上，只是偶尔有伪人太过靠近，随手一枪，便也总是能将那些东西精准击倒在地。

　　看着这两个人端枪射击，冷静果断，心里赞叹之余，也不由得有些惊悚：

　　‘那个兵男也就罢了，这是职业素养，而另外一个……’

　　‘谁第一次摸枪，就可以敢开爱开，对着越来越像人的东西，呯呯呯个没完啊……’

　　‘他……他甚至还笑了，嘴角比枪都难压……’

　　‘……他们都说这波新人里来了个身负十几条人命的变态，不会就是他吧？’

　　‘……’

　　而这份观察，直到他听见了耳麦里传出来的什么声音之后，才忽然用力的摇头，向了韩溯与迷彩男叫道：“停下，警惕！”

　　韩溯与迷彩男立刻停止了射击，哪怕看着那些“伪人”越来越近，甚至有人已经睁开了眼睛。

　　他们身上的颜色，也愈发的明显，甚至隐约形成了西装的褶皱与条线，头顶之上，都不再是一片惨白，开始有诡异的黑丝出现，形成了头发。

　　确实如小胖子说的，他们，似乎在进化成为“人”。

　　身上正在出现衣服，头顶出现头发，甚至还有一些，进化出了眼镜，皮鞋，以及粉红色的袜子。

　　小胖子则是一个跨步，冲到了前面，一手拔出了匕首，另外一只手扬了起来，他挥刀割在手掌之上，鲜血立时渗了出来，然后他以血作笔，在地面上，直直的划了一道线。

　　那些伪人，向前走来的速度极快，眼看着便要跨过这条血线，但却忽然停了下来。

　　似乎那道血线，对他们而言，有种压迫感。

　　而后，小胖子站在血线前，默默念出了一句什么，极短，但又极具神秘意味，四下里的空气，都仿佛因此而微微的震动了一下。

　　诡异的一幕出现，他画在了地上的血线，看起来竟如同活了。

　　微微蠕动，扭曲，整条鲜血画出来的线，如同变了一群红色蚂蚁组合而成的，且随着小胖子向前迈出的步伐，缓慢的向前移动了过去。

　　血线向前，那群伪人便靠后。

　　小胖子，似乎是想用这种方法，将伪人逼回电梯之中，但没想到，便在这时，电梯又是叮咚一声。

　　紧接着，忽然之间，电梯里面，无数的蜡人涌了出来，看起来倒像是一波白色的潮水，铺天盖地，裹挟着前面这些蜡人，疯狂的向了前面涌来。

　　小胖子布下来的血线，倾刻之间便被挤压，旋即崩溃。

　　“不好了，拦不住了……”

　　小胖子惊呼起来，挥着自己还在流血的手掌，身子向了旁边一让，似乎是在防着这些蜡人冲向自己。

　　旁边的迷彩男，一见这情况，立时便要上前，搭救眼看着要被困在里面的小胖子。

　　‘原来是这样啊……’

　　但韩溯却是瞬间明白了过来：‘考核的最后一步，便是要看，如果‘防线’守不住的情况下，学员们究竟会怎么做？’

　　他猛得一把扯住了迷彩男，喝道：“后退！”

　　迷彩男嘎的一声，面露疑惑。

　　刚刚韩溯在所有人都惊慌失措的情况下，救了他一命，这使得他对韩溯，也有种对旁人没有信赖，只是这个决定，却还是让他有些不明白。

　　但韩溯哪有时间解释，用自己的左手扯住了迷彩男，硬拉着他向后退。

　　后面，大约四五米的地方，在走廊之中，有一排不锈钢的下拉式铁栅栏，镶嵌在了走廊天花板上方，在来到这个地方的时候，韩溯就已经留意到了，这对经常出入古堡的他，是基操。

　　而在此时，眼见得那些伪人出来的越来越多，韩溯便是硬扯着迷彩男到了这铁栅栏处，身形纵起，用力一扯，铁栅栏拉了下来，结结实实封住了走廊。

　　嘭嘭嘭！

　　伪人们一下子便被铁栅栏封在了里面，同时被封在了里面的，还有表情呆滞的小胖子：

　　“你们这是干啥？”

　　“我还在里面啊……”