第一次抽奖回馈活动（送黄金）

先说一下成绩，目前均订还差几百到两万均，虽然不如黄昏分界开书时成绩，但作为一个原创的世界观，老鬼是非常满意的。

　　另外就是写作过程中，受到了一些批评，但尝试调整之后，也迎来了很多读者的肯定，这让老鬼很受鼓舞，那种越写越舒服，有进步的感觉真的很棒。

　　到现在为止，神明正式下了新书榜，新书免费期和上架后都是第一，实在是一个令人惊喜的成绩了。

　　老鬼没什么好说的，再接再励。

　　最后是活动，本来想着下个月再搞，但讨论群里几位大老爷说了，太抠门不好，咱们也就把抽奖活动搞上，倒不是为了争月票了，就是回馈一下读者老爷们，送点真金白银。

　　从8月1日到8月7日24点之间所有月票中，抽100位读者，每位5000点币（期间所有投月票的都视为自动参与）。

　　开奖时间为8月7日至10日，全程录相，公开透明。

　　另外，老鬼也是想了想，既然要回馈，就拿点实实在在的。

　　安排个特别奖吧，价值3800的金饰（3.2克），希望到时候得了这个奖的欧皇晒张照，给大家看一看。

　　最后，今日四更已发，三次古堡剧情写完，求月初保底月票！！