第五十五章 助理申请

“现在招进来的，都是什么垃圾玩意儿？”

　　另外一个询问室里，张持国的对面，手里夹着雪茄的怪鸟调查员，也已经完全拉下了脸，似乎被张持国这样询问，是件很丢脸的事情。

　　分明刚刚在任务确定失败时，他在韩溯面前，还保持了微笑与表面的风度。

　　但如今知道了自己这所有的事情，都毫无遮掩的被张持国知晓，他也直接露出了满身的暴躁：

　　“那些死刑犯呢？”

　　“我早就说过，就应该请5号秘书出手，提高青港城的刑罚标准，多多制造死刑犯，统统拉到灾管局里面……”

　　“……”

　　“死刑犯已经用光了。”

　　而在他对面，张持国脸色也沉着张脸，冷声回答：“短短三年时间，青港城的死刑犯便不够用了，加重了刑罚也不够，真想要的话，需要从别的城市进口才行。”

　　“但别的城市，也不肯给，他们自己同样不够用。”

　　“现在所有的执行人员，都是正经渠道录取进来的，他们的命也是命，更不用说，D1D2组的执行人员，都是贮备的调查员！”

　　“呵，现在想来把人命挂嘴边了，当初我们拿命去跟怪诞拼的时候怎么一直惟结果论？”

　　怪鸟调查员表情却更阴森：“这扇门我追逐了这么久，好不容易才确定了定位，结果就因为这个执行人员的失误，导致了功亏一篑，我该找谁负责？”

　　“任务失败，自然是你的责任。”

　　张持国冷冷看着他，道：“我已经知道是你找错了门。”

　　“若你不是急于揽功，不等支援小组赶到便急于动手，那我们就有更大的把握定位到那扇门，根本不会出现失误。”

　　“另外，你知不知道轻易将密文咒语教给执行人员，并强迫他们念出来，这是多大的风险？你在这么做之前，甚至都不知道他们的精神状态如何！”

　　“灾管局可以容忍你们犯一些错误，但不能容忍你们甚至连基本的规则都不放在眼里。”

　　“我既然来了这里，就会盯紧这一块。”

　　“……”

　　迎着张持国的怒火，怪鸟调查员怔了一怔，忽然之间，却是笑了起来，身体往后一仰，腿搭在了前面的询问室桌子上，笑道：

　　“老张，你怎么还是这么幼稚呢？”

　　“你不会忘了，自己是怎么错失了那个晋升的机会，被调到了现在这个冷板凳上来的吧？”

　　张持国听着这话，已经脸色铁青。

　　怪鸟调查员却继续笑道：“已经与那些东西打交道这么久，难道你还不知道，对咱们这份工作来说，人命就只是一个数字？”

　　“现在你念念叨叨在乎人命，等潮汐来的时候你也这样试试？”

　　“灾管局刚成立时那句‘不惜一切代价阻止渗透’这句话可不是我说的。”

　　“再说，灾管局里，像我一样做事的难道还少了？那个更不把人命当人命的家伙，还不是已经高升了？”

　　“……”

　　张持国知道他说的是谁，口吻却更重：“不要提那个人！”

　　“更别学他。”

　　“他确实更不重视规则，跟在他身边的执行人员也是出了名的损耗高，但他跟你不一样。”

　　“在他手底下牺牲的执行人员每一个都会在报告之中有合理的解释，哪怕是那些D7也一样。”

　　“更重要的是，他接手的任务就没有失败过！”

　　“……”

　　说到这里，张持国已经面沉如水，目光之中，似有锋芒。

　　迎着这眼神，他倒也终于有些不自然的把腿放了下来，但神色还是冷笑，道：“多余的话，我就不说了。”

　　“把那个家伙调到我手底下来。”

　　“我手里还有一个助理名额吧？倒是正好，我可以好好的培养他一下。”

　　“……”

　　每一位调查员，都可以调两位执行人员到自己手底下，作为自己的助手存在。

　　某种程度上，也算是学生，手把手的培养，调教。

　　怪鸟调查员手底下本来也有两个，只是已经死了一个，如今剩下的那个，便是他身边的助理，但他如今提出来的申请，自然不是真要培养。

　　张持国也只是冷冷一撇，道：“你调不过去。”

　　怪鸟调查员表情顿时变得一片阴冷：“你不答应，难道我就不会直接向更上面的人申请了？”

　　张持国听着，脸色深沉，忽然道：“那个代号叫作乌鸦的小女孩，你真不知道她是谁？”

　　怪鸟调查员脸色微变：“谁？”

　　张持国冷哼了一声，道：“对执行人员来说，你自然是他们惹不起的人，但别忘了，在这个灾管局里，也有很多你惹不起的人。”

　　“比如说，喜欢穿红色风衣的那位。”

　　他看到怪鸟调查员脸色已经微微变了色，便放缓了声音，继续道：“你逼着她的侄女，也可以说是她的学生去做诱饵，还逼着她在瘟疫蔓延的区域念出了那道引瘟疫上身的咒语……”

　　“你猜，当她知道了这件事情，会怎么样？”

　　“……”

　　怪鸟调查员脸色这会子已经极为不自然，摆摆手，道：“我不知道她的身份，反正没出事，你把那个家伙给我，大不了以后我多照顾一下那个丫头。”

　　张持国还是慢慢摇头，道：“你固然也可以解释说因为不知道她的身份才这么做的，但你也不想想，穿红风衣的那位什么时候讲过理？”

　　“……”

　　怪鸟调查员脸色已经极为难看，忽然一拍桌子，道：“老张，你是要坑我？”

　　“她欠我一个人情。”

　　张持国不理他的话，只是慢慢道：“所以，我倒可以帮着劝一劝她，就当这件事情没有发生过。”

　　“当然，也可以反着劝。”

　　“……”

　　怪鸟调查员呼吸都一下子变得沉重了起来，但看着张持国那张冷硬的脸，硬是肚子里面有气，也发不出来了。

　　“不要再给我惹麻烦，毕竟你刚刚也说了，我被调到这个位置，已经很不高兴了。”

　　而张持国则也慢慢收回了锋利的眼神，慢慢道：“这件事，到此为止。”

　　“不过……”

　　他又忽地话音一转，道：“当然，你那份想要将某个执行人员调到你身边的申请，还是可以写的……”

　　……

　　……

　　“灾管局里，有些时候，判断一个人的标准，只有他的价值。”

　　而在另外一个询问室，崔乔秘书坐在了询问室桌子上，揉着眉心，居高临下的向韩溯道：“你进了D2，所以你的价值就是会比后面那些组别高些。”

　　“但不管怎么样，你让怪鸟丢了一个大脸，算是彻底得罪了他，哪怕是有张头保着，也要更加的小心。”

　　韩溯心里冷笑，忽然想到了一个问题：“他刚刚在面对那些怪诞时，也不知道做了什么，忽然整个人像是隐形了，这属于什么能力？”

　　“灾管局最基本的神秘力量训练之一。”

　　崔乔道：“基本上每一位成为调查员的人都会接受这一方面的训练……都什么时候了，你还关心这个？”

　　韩溯道：“我只是好奇，我什么时候，才能接受这种训练？”

　　“训练？”

　　崔乔倒是好奇的看了他一眼，摇头道：“早呢！”

　　“除非你积累够了资历，局里决定培训你成为正式的调查员，又或者说，你从执行人员的位置上升一升，被哪位调查员看中，调了你过去做他的贴身助理，再由他来训练你。”

　　“但这两者，都与你远着呢！”

　　“……”

　　韩溯听着，则已不由得怦然心动：“也就是说，我确实有机会，在最短的时间内开始这种培训？”

　　“只需要调到某位调查员身边做助理？”