第三十二章 杀人守则（求月票啦！）

愈想这里面的原由，韩溯便愈发的激动，虽然现在还有很多地方，需要验证，但他已经感觉到了隐约的惊喜。

　　这一晚，韩溯睡的很晚，虽然第二天被早早叫醒，心情还是颇为振奋。

　　他换上了一件类似于作战服的衣物，吃过早饭之后，被人带到了一个空旷的房间，见到了这一次会与自己一起参加考核的学员。

　　对自己而言，属于是被卷入了神秘事件，不得不被灾管局吸纳，但也是到了这时候，才意识到，还是有很多人是正式报名，然后才被灾管局通知了过来接受培训的。

　　这一批共有二十几人，有男有女，年龄也不一。

　　大的看起来已经有三十多岁，小的也有十七八岁，气质更是看着有些狂野，有的沉稳，有的理智，也有的瞧着便是一副倨傲模样。

　　引了韩溯过来的工作人员，转头便走了，多余的话都没有说。

　　韩溯则是心里好奇，正揣测这些人的身份，便听见一个留着平头，衣裳花哨的男人开口笑道：“咱们这些，就是灾管局这次准备要吸纳的新人了么？”

　　场间大部分人，都在沉稳中带了些警惕，倒是一时没有人附和他的话。

　　他笑道：“别这么绷着，我们都是以后会在一起合作，甚至把后背交给彼此的人，既然培训还没开始，不如先做个自我介绍？”

　　“我先来，我叫许清一，十八岁，在西七大区读书刚刚回来，擅长潜水、攀岩，荒野徒步、翼装飞行，还考出了直升机驾驶证，至于车技就不用了，我上幼儿园都是自己开车去的。”

　　“……”

　　众人听着这话，面面相觑，无人答腔。

　　听得出来他是在故意说笑，开车去幼儿园的话没人会信，只不过，若是真有那么多擅长的话，还真是一个厉害的人。

　　尤其是荒野徒步，在超级大都市格局已经形成的今天，行走在荒野，是一件非常危险的事情。

　　据说不仅会遇到一些不肯进入城市享受便利生活的荒野遗民，凶残的野兽，甚至还经常发生一些“虹化”、“迷失”等难以解释的现象。

　　但也因为他开了头，气氛略略不那么沉闷。

　　他的身边，一位戴了金丝眼镜的男人抬起了头，道：“陈牧师，我是废墟结构与电子通信双博士学位，自学了七国语言。”

　　排在了他后面的，是一个皮肤黝黑，身材精壮的男子，他见所有人都看向了自己，便也微微点头，道：“我叫黑虎，精通枪械，格斗，刚刚从北区部队服役回来。”

　　“曾立过二等功一次，集体一等功一次，曾执行过北区荒野的……”

　　“不好意思，我脑子不太好，中过枪，刚想起来，那件任务仍处于保密阶段！”

　　“……”

　　‘这就是张持国说的社会精英？’

　　随着众人一个接一个的开了口，韩溯心里倒是略略惊讶。

　　这个灾管局吸纳的新人，如果都是这种水平的话，那无疑说明其门槛之高，简直吓人，属于各行业里的佼佼者，而自己的话……

　　思虑间，感觉无数目光落到了自己身上，韩溯抬起头来，迎着众人的期待，沉吟着开口：

　　“我身上背了十几条人命。”

　　“……”

　　“……”

　　会议室里，忽然变得一片死寂。

　　前面介绍过了自己，正略带傲气的人与后面刚打算介绍自己的人，都一下子沉默了下来，只觉人群里混进了韩溯这么一个特殊的存在，浑身不自在。

　　还有人小声嘀咕了一声：“不是说那些D7的超级罪犯，不与我们一起培训么？”

　　倒是人群里，有个戴了黑色兜帽，异常安静的女孩子，闻言转头看了韩溯一眼，兜帽很大，只露出了她一张白晳而瘦弱的面孔。

　　自我介绍的节奏被打断，众人倒是一下子进行不下去了。

　　也在这时，不锈钢门被打开，一位穿着黑色作战服的男人进入了房间，他将手里的一份资料扔到了桌子上，冷淡道：

　　“自我介绍呢？”

　　“你们当这是新生入学，还需要让你们先熟悉一下的？”

　　“如今混好了交情，等到将来你们有必要成为紧急阻断的一环时，再让你们身边的同事因为不舍得下手，惹出个大祸来？”

　　“……”

　　他这番话，一下子使得在场的人都怔了一下，然后纷纷的坐直了身体。

　　陌生的环境，凶残的教官，老一套了，都熟。

　　但迎向了他们一个个的眼神，那教官却是沉默着，久久的不曾开口，直到气氛已经有些僵化，他才忽然之间，嗤的一声笑：“你们在等什么？”

　　“等我先开口给你们训一番话，说些什么世界的真相即将在你们面前展开，说你们会成为拯救世界，负重前行的人？”

　　“说你们注定要为这个世界牺牲，但会有人记住你们曾经的付出？”

　　“……”

　　这话说的韩溯都心下大奇：“开场白不都是这样的？”

　　那教官冷笑道：“我们没这么无聊，我只跟你们说两件事，第一，我们的福利待遇很好，第二，我们的工作很危险。”

　　“想必你们之中，有很多人在进来之前，就已经知道了我们这个部门的存在。”

　　“更有很多人，是为了追求所谓的世界真相，才申请进来的。”

　　“但我想跟你们说的是，进入我们这个部门，很难，不知有多少人削尖了脑袋，也想要加入进来。”

　　“但更重要的是，加入了我们这个部门之后，想离开更难。”

　　“后面几天，将由我为你们进行培训。”

　　“但你们放心，虽然我们的培训很严格，但并不会因为你们的成绩好坏而淘汰掉谁，我们甚至不会强迫你们是否真的接受培训。”

　　“不管你是在这里混日子也好，睡大觉也好，天天盯着女学员的屁股撸一管子都可以，只要别影响了卫生，你们只需要在这里呆够了时间，那便可以离开。”

　　“毕竟，就算你们没有能耐成为一位优秀的执行人员，也起码可以成为一个合适的炮灰。”

　　“……”

　　他说到了这里，话里的内容已经让在场很多人感觉到了诧异与不适。

　　而目光扫过了众学员的表情，那位教官才忽然又嗤的一声笑，道：“但是，你们这段时间内的表现，将会有专业人员进行评估。”

　　“这决定了你们究竟是会被分进哪一组，而分组完成之后，你们的命运将会很难被改写，也就是说，这段时间的表现，将决定你们的命运。”

　　“……”

　　众人面面相觑，正当有人忍不住要问那究竟要培训什么，外面已经有工作人员，抬着一只一只的箱子走了进来，发给众人。

　　赫然是一本书，足有几十页，封皮没有文字。

　　教官在上面冷冷扫着众人，道：“这就是要给你们培训的第一课，但也是最后一项评估。”

　　“这里面，便是我们异常灾害评估管理局的执行人员在执行任务时必须遵守的规则。”

　　“你们若有脑子、记忆力好的，就把这所有内容都背下来。”

　　“时间仅限这一个星期。”

　　“一个星期之后，你们的培训结束，这手册保密等级，比你们现在的档案还高，不可以外泄，在你们离开之前，必须收回。”

　　“……”

　　下面人听着，已是大吃了一惊：“这么多的内容，怎么可能背得下来？”

　　“若背不下来呢？”

　　上面的教官对着这些过于认真的问题，只是冷笑了一声，道：“若是背不下来，那能记住两个字也可以：”

　　“听话！”

　　“……”

　　下面明显有很多人表情错愕，不知道这“听话”两个字究竟是嘲讽还是认真的。

　　倒是韩溯，莫名的想到了自己在黑暗地堡，试图带其他小孩子逃出来时给他们的交待，心里微微一凝：挺有意思啊！

　　想着时，他翻开了这厚厚一本守则。

　　却发现非但没有封面，连个前言都没有，只在开篇处，写着一句话：

　　面对异常，所有调查人员与执行人员都必须要相信：这个世界，是符合逻辑并遵从科学原理的。

　　再往下看，则是守则的第一条：

　　请让任何异常事物的目击者与接触者，相信他们看到的一切都只是虚幻妄想。

　　如果不信，请让他们消失在这个世界。

　　第二条：

　　相信超现实力量与怪诞真实存在的人都是疯子，但一群这样的疯子，会给这个世界带来可怕的威胁，请及时让他们消失在这个世界。

　　第三条：

　　有关重建时代以前（包括辐射时代、混乱时代、前文明时代）的任何历史遗留物品及相关记载的书藉、硬盘、数据，都务必立时封存并上报，非上级命令（部长级），不可私自查看。