第五十章 神秘追逐人类

“你好韩先生。”

　　而在他想到了这个人的身份时，对方也已经微笑着上前来握手：“我是许基父亲的助理许金平，请问有时间跟我聊几句么？”

　　‘许基没出现，他父亲的助理倒是出现了？’

　　韩溯倒不觉得意外，早就知道，以许基家里的行事风格，必然会有人前来与自己接触。

　　便干脆的转身，与他握了手，笑道：“去哪？”

　　许特助请韩溯上了车，车辆徐徐驶动之时，才开口道：“韩先生，少爷如今正在被禁足，手机也被没收了，所以无法过来看你，我这趟过来，是为了代他向你道谢。”

　　“那倒不用。”

　　韩溯道：“你道谢再多次，许基也仍然会再向我道谢一次。”

　　“那没关系，除了他，我还代表了许家。”

　　许特助回头看了一眼韩溯居住的公寓楼，道：“这套公寓，如果韩先生住的开心，我可以做主，将名字换成是你的。”

　　韩溯怔了怔，抬头看向了他，道：“这倒不用，你要真这么大方，回头去物业把管理费给交了？”

　　许特助明显怔了一下，似乎有些没反应过来，但还是微笑着点了点头：“我回头跟物业公司说一下。”

　　然后，他从公文包里，拿出了一个信封，双手向韩溯递了过来，道：“另外，这里有一张卡片，里面有六百万，希望韩先生可以收下。”

　　韩溯笑道：“收了这个钱，是不是我就不能再接近许基了？”

　　许特助笑了笑，道：“许家人做事没这么小家子气。”

　　“况且就算说了，少爷也不会答应，就算真想让少爷不能再接触你，也该从少爷身上下力气，而不是跑过来为难韩先生，不是么？”

　　“当然，虽然现在少爷确实被禁足了，但先生并没有其他什么意思，让我过来，只是为了感谢韩先生的救命之恩。”

　　“至于目前，你们确实不太适合见面，但这只是为了你们两个好。”

　　顿了顿，他神色略显凝重：“你没有接受催眠，少爷也不可能去接受催眠，也就是说，你们两个人都属于怪诞的深度接触者，继续呆在一起的话，会很危险。”

　　“……”

　　韩溯微怔：“怎么讲？”

　　许特助慢慢道：“深度接触者，再次被神秘事物吸引，或是引起某些异常存在关注的概率会比普通人大的多。”

　　“这也是很多说有些东西，一旦接触，再也无法摆脱的原因。”

　　“而两位深度接触者呆在一起，那引来怪诞的概率便更加夸张了。”

　　“所以现在把少爷禁足，也是为了减少你们两个的风险，更何况，据我所知，那辆逃出了封印的幽灵货车，直到现在都还没有被找到。”

　　“……”

　　“幽灵货车？”

　　韩溯想到了那辆在48号公路遇见的怪诞，心里都升出了极端的诧异：“灾管局干什么吃的？”

　　许特助倒是不由得看了韩溯一眼，心想这年轻人好像少了点对单位的尊重感。

　　“那是一例很难缠的怪诞。”

　　他只能微笑解释：“威胁等级不高，保密等级不高，但是很狡猾，也很难缠，曾经是一位独立调查员向下几个级别出手，才将它封印在了那个荒废路段。”

　　“但如今，那位调查员已经调去了别的地方，青港如今活跃的调查员里面，或许没有太擅长对付它这种类型的。”

　　“……”

　　“理解了。”

　　韩溯点了点头，表示明白。

　　但看着这位许基口中的柱子哥，对于“怪诞”“深度接触”“幽灵货车”等词汇娓娓道来的模样，他心里，倒渐渐生出了种怪异感。

　　微一沉吟，他笑着开口道：“许特助，你们似乎对这些事物的存在，非常了解？”

　　“仅是知道而已。”

　　许特助点了下头，道：“不过青港这边，哪怕有钱有势的家庭，确定知道并了解这些东西的也不多。”

　　韩溯微微凝神，道：“那门槛是什么？”

　　“身份！”

　　许特助的回答异常直接：“青港城太大了，有钱人也太多，相应的职位上也总是要放上人，所以，说起有钱有势，其实青港很多人都算得上。”

　　“但青港有身份的人很少。”

　　韩溯忽然明白了什么，低声道：“那这个身份带来的认知，与普通人究竟有多大差距？”

　　许特助想了想，道：“韩先生，之前你与少爷一起遇到幽灵货车的时候，少爷是不是对你讲了它的来历？”

　　“是。”

　　韩溯点了点头，道：“他说是在一个俱乐部里面，听一个醉汉说的。”

　　许特助道：“那或许不是醉汉，只是家里大人有意的安排了这些知道真相的人，在合适的时间，先以某种荒唐的形式让他们留下印象呢？”

　　“只有这样，真意外遇见了的时候，起码，他们有一定的信息可以参考。”

　　“而等他们到了必须要知道这些事情的时候，有了此前的基础，便也不至于承受太多的负担。”

　　“……”

　　韩溯叹了口气，这他娘的，有钱就是好啊……

　　“不必觉得遗憾，韩先生。”

　　许特助轻声道：“需要知道这些东西的存在，并不见得是一件好事。”

　　“或许你也知道，青港有很多神秘爱好者？”

　　“他们或从历史，或从某些细微末节里，察觉到了某些古怪，因此在追逐这些东西，有人是因为好奇，有人是贪图那种扭曲现实的力量……”

　　“……”

　　韩溯缓缓点了下头，他就见过一个，那个与自己同期的执行者博士，便属于追逐神秘，把自己追进了灾管局的。

　　许特助转头看向了车窗外，轻轻的叹了一声，道：“他们绝大多数人，都什么也追逐不到，用尽一切办法，也触及不到真正的神秘。”

　　“但这，反而是一种幸运。”

　　“是因为有灾管局在做工作，所以才让他们拥有了这种幸运。”

　　“韩先生，一直以来，都不是人类在追逐神秘，而是神秘在追逐人类啊……”

　　“……”

　　“神秘，追逐人类……”

　　许特助的话，意外的让韩溯想到了自己每一次被绑架时的感觉，心情一下子像是经历了一个过山车般的起伏一般。

　　他忽然就有了些理解，为什么许家人直到自己从灾管局出来快一个星期了，才出现在自己面前的原因了。

　　灾管局成立了才只三年，但有些事情，怕是出现了不知多少年了。

　　只不过，需要“身份”，才能知道真相而已。

　　或许懂礼貌的人，聊到了这里，就不该聊了。

　　但韩溯不懂礼貌，他转过身，认真问出了自己最关心的一个问题：“那么，作为有身份，且早就知道这些事情存在的人，许特助，你们对我当年经历的绑架案，怎么看？”

　　许特助一下子沉默了下来。

　　韩溯还记得，在最初的人生线上，许基也是被绑架的孩子之一，也就是说，在那时候，许基的家人，其实也属于是受害者家属。

　　但他印象中，并不记得许基的家人，曾经来找过自己。

　　就像如今的人生线上，也并不是每一位受害者家属，都曾经出现在自己的眼前一样。

　　“韩先生，你是个不幸的人。”

　　许特助沉默了好一会，才慢慢的回答：“你遇上了这种事情，让人同情。”

　　“即便是我，很早就知道青港这座城市的阴影里，有着那些怪诞蠢蠢欲动的我，也根本无法相信这是真的。”

　　韩溯皱眉：“怎么说？”

　　“因为……”

　　许特助想了想，才找到了一个合适的回答，低声道：“如果这是真的，那即使对于我们这种早就知道阴影存在，并且与其打交道的人来说，这种事情，也实在太过神秘与难以理解了。”

　　“……”

　　韩溯好一会，才缓缓抬头，看向了他。

　　而许特助也不再多说，甚至刻意低下了头去，以免韩溯再问。

　　一直等到车子稳稳停了下来，前面的司机轻轻敲了敲车窗，他才打起精神笑了笑，摁下按钮：“我能陪韩先生聊的，也只有这些了，换个话题吧！”

　　车窗蒙着的帘子，便向了两边退开，他看着窗外，轻声道：“韩先生，你看，这个结果还满意么？”