第五十九章 异常测试

乌鸦小姐也正处于极度的惊噩之中，她呆呆怔在原地，仿佛有太多不理解的事情，一下子将她砸得有些懵懂。

　　但在周围的催促中，她微微定了定神，才慢慢抬头转向了门口的张持国，道：“是我想为他进行一些精神活性的刺激，让他提前理解神秘训练时的状态。”

　　“但是……”

　　她顿了顿，才接着说了下去：“我没有控制好力道，直接帮他完成了精神渗透这一过程。”

　　“这好像违反了规定，我愿意接受惩罚。”

　　“……”

　　“屠夫先生，坐在那里，不要动。”

　　“乌鸦小姐，请你先离开训练室，在外面等候。”

　　“屠夫先生，下面，我们会给你几个指令，请你一一照做，不要有多余的想法，也不要紧张，另外，安保人员，把你们的枪收起来。”

　　乌鸦的话，使得这些进入了训练室的人皆是脸色大变，但出人意料，在这惊疑之后，他们却是立刻就在张持国的眼神暗示之下，行动与态度，都变得缓和了起来。

　　安保人员收起了枪，但仍然在训练室内警惕，而手都扣在枪上，随时举到胸前。

　　乌鸦退出了训练室，张持国则是走了进来，定定向韩溯点了点头，似乎是让他不要紧张，然后开口：

　　“崔乔，隔离这间训练室，把需要用的东西拿进来。”

　　“……”

　　崔乔秘书，立刻就走了出去，不多时，带了人拿过来一些事物，其中，有一面宽大的等身镜，还有一些字板之类的东西。

　　她先将那面镜子，摆放在了韩溯的面前，张持国则在一边，冷静的看着，保持了轻松柔软的语调，道：“小韩，你看一下镜子，然后描述，如今镜子里面，你是什么模样？”

　　韩溯直到此时，才有机会说话，便认真向镜子里面看了一眼，道：“一个鼻子两只眼睛，虽然快一整晚没有睡了，但还是很精神，模样，不丑。”

　　张持国点了点头，崔乔秘书便将镜子反转了过去。

　　张持国又道：“那么，现在你想象一下，之前考核之中，你遇见的那些伪人的模样。”

　　“伪人？”

　　张持国提到了这个称呼时，韩溯脑海里便自然出现了那种电梯里钻出来的怪物。

　　这很难伪装，因为别人提到这个名字时，自己脑海里自然而然会浮现相关形象，除非受过专业训练，不然几乎无法抗拒。

　　张持国紧张的看着韩溯的脸，过了几秒钟之后，向崔乔示意，于是，那面镜子便又一次翻转了过来，正对着韩溯：“小韩，再一次描述你现在的样子。”

　　韩溯只觉有点新鲜，便还是慢慢道：“精神，好看。”

　　张持国缓缓吁了口气，但还是不放松，微微沉吟，忽然道：“想象一下，你之前遇到的幽灵货车的模样。”

　　“然后，再描述一遍……”

　　“……”

　　韩溯定了定神，仔细看了一眼镜子里的自己，他不太清楚，张持国做这些是为了什么，但想来，这应该是灾管局里的某种手段。

　　可自己，确实没有出现任何变化啊……

　　除了，眼睛里面，略有铜色？

　　心里倒是微微一惊，定睛看去，又发现自己确实没什么变化，只是皮肤略略显出了白色，眼睛看似如常，若仔细去看，则隐约能发现好像确实有点铜一般的感觉。

　　他沉默了片刻，皱着眉头，道：“一只鼻子两只眼睛，张叔，我确实没有发现什么异常。”

　　“你一遍遍问我，是因为会有什么变化么？”

　　“别着急。”

　　张持国安慰他，又道：“现在我给你一段文字，你完整念诵出来，可以慢一点，不要着急，但尽量念完所有的文字。”

　　在他说着时，崔乔便已经拿过了一个纸板。

　　韩溯倒是有些惊讶，这个纸板上面居然是自己曾经背诵过的行动手册，上面的文字还很熟悉。

　　他一点一点念了出来，差不多念了有几十个字之后，举着纸板的崔乔秘书，脸色便渐渐从紧张变成了放松。

　　不仅是她，旁边的安保人员与张持国，也都放松了下来，张持国上前了一步，摆了摆手，空气里，倒像是有什么紧绷的弦，忽然之间，松了下来似的。

　　张持国站在了距离韩溯两米左右的位置，道：“崔乔，你去试一试。”

　　崔乔秘书点了一下头，放下了手里的纸板，走到了韩溯的面前，周围的人见状，便隐隐约约又有了一点紧张的感觉似的。

　　“不要紧张。”

　　崔乔秘书蹲了下来，看着韩溯，道：“你的缺口在哪里？”

　　韩溯听着这个询问微微一怔，没太能理解。

　　倒是来到了训练室门口，一直没有离开的乌鸦小姐，道：“右手，我是握着他的右手进行的入侵。”

　　崔乔点了下头，便握住了韩溯的右手，轻声道：“你尝试一下，看还能不能想起来，刚刚那种通过右手将精神力量渗透出来的感觉……”

　　韩溯看着她刻意保持了温柔的面孔，微微沉吟，便抬起了自己的右手，与她握在了一起，然后，默默的想着，刚刚那种精神力量活了过来，瞬间向了乌鸦小姐手掌逆流的感觉。

　　他表现的非常用力，隐隐约约，下颌线都有种绷紧了的感觉。

　　因为担心出现什么异常，所以他反而要用自己最强大的意志力，来保证实现渗透的力道，用最大的力气，使最轻的劲儿。

　　但落在别人眼里，却只当是新人只努力想要实现渗透，便更担心，怕他掌握不好轻重。

　　但还好与他握手是崔乔秘书，新人再如何鲁莽，她也总是可以控制得住的。

　　终于！

　　那种精神力量一下子活了过来的感觉，再度涌动了起来，只是通过韩溯的精神力量压制，那庞大的海啸，却仅仅只有一缕细微的水花，通过了右手渗透出来。

　　“喀喀”

　　训练室周围的墙壁，又瞬间绽放开了一片纹路。

　　崔乔秘书的手掌，像是被电压了一下似的，微微一颤，便有一种柔和的精神力量反击了回来，将韩溯右手渗透出来的水花给挤压了回去。

　　韩溯身体都颤了一下，忍耐的很痛苦。

　　因为这一朵水花被挤压回来，引动的是一种本能层面的疯狂反击。

　　不过这次有了经验的他，自然压制着这种本能，只是在感受到了反击之后，便急忙放在了与崔乔握着的手掌。

　　看起来，像是他不堪忍受，忙忙的甩开了崔乔秘书的手掌，而且脸色发青，压力极大的模样。

　　“呼……”

　　崔乔秘书站起了身来，向张持国道：“确实已经实现了渗透，目前缺口在右手，精神渗透的强度已经很不错了，只是控制力很差，像个毛毛燥燥的小伙子。”

　　听着这些话，张持国终于长长的松了一口气，那些安保人员，也终于将紧握着枪的手放松了下来。

　　“这都什么事啊……”

　　张持国声音里带着无奈：“我刚刚才决定以后思路要活泛一些，跟你们年轻人学一学，但你们年轻人，现在做事情都这么不着调的吗？”

　　“知不知道？你们两个让灾管局的工作变得一点也不严肃了？”

　　“精神渗透的危险他不知道，你还不知道？冒冒然打开了缺口，他万一受到了认知里面的怪诞污染，精神失控了怎么办？”

　　“……”

　　韩溯则是看到了张持国开始表现他的不满，知道这一关过去了，道：“张叔，这代表了什么？”

　　张持国看了一眼门口的乌鸦小姐，道：“代表着，你刚刚用一种风险极大的方式完成了精神渗透的训练。”

　　“怎么，你这是想给灾管局节省成本？”

　　“是我的错。”

　　这时，乌鸦小姐走进了训练室，道：“我高估了自己对精神渗透的控制能力，我愿意接受灾管局的惩罚。”

　　“惩罚你肯定躲不掉！”

　　张持国冷冷注视着她，道：“更关键的是，你们的行为太危险了，懂得么？”

　　“我知道上位者对下位者进行精神活性方面的刺激，属于一种恩赐，这是下位者求也求不过来的机会，但是，毕竟你现在也还只是一位执行人员，并未拿到调查员执照。”

　　“只是进行精神活性的感知却直接打开了缺口，这得使了多大的劲儿？”

　　“这一次，不幸中的万幸是没有出现意外，但该有的警告，我必须放在最前头：”

　　说到了最后时，他已经言色俱厉：“如果出了事情，他的精神会受到污染，自不必说，而你……”

　　“更是有可能被直接降至D7组，明白吗？”

　　“……”

　　乌鸦小姐听着，深深的低下了头去，仿佛已经接受了这个结果，韩溯却在此时上前，道：“张叔，有一点不对，不是她主动入侵了我的精神，是我自动发出的请求，要罚，也是罚我。”

　　这本就是天经地义的行为，自己做的事情自己担，乌鸦小姐却忽然转头看了过来，表情居然有些愕然。

　　甚至，有点感动？