第二十七章 青铜走廊

“机会来了！”

　　灰尘，噪音，倒落的玩具与散乱的纸张，一下子弥漫在了这充斥着怪异声音的房间里。

　　门外的苍白巨人，急晃晃的撞开了门，便迫不及待，将他臃肿的身体挤进房间里来，甚至来不及细看，只是急着要进入房间深处，去看那些尖叫的娃娃。

　　他眼神不好，但对那些娃娃的反应很敏感。

　　但同样也在它急着冲了进来的时候，韩溯便从他的身后窜了出来。

　　门扇因为怪物的暴力推开，已经撕下了大半，无法闭合，他便趁着这个机会，飞快靠近了怪物，一把向了它的腰间抓去，同时大叫：

　　“走！”

　　刚刚，他便已经对满满说明白了路线，向左边绕，而自己则会尽量的将怪物向右边引，让她有尽量多空间逃到门口。

　　这十几米的距离，她应该可以的吧？

　　这个女孩虽然年龄小，但一直很懂事，很乖巧。

　　自己跟她说的事情，她哪怕不懂，也总是可以很好的完成……

　　可也就在韩溯一边喊着，一边抓向了怪物的腰带，甚至都做好了身形向右扑出去时，却忽然怔了一下。

　　在进入了这个地堡的第一时间，自己就观察过，黄铜钥匙就在这苍白怪物的腰上系着，这也是他决定第一晚就逃走的原因，钥匙在它身上，是最容易取到手里的。

　　可如今，自己看了过去，却发现怪物的腰间，空空荡荡，没有钥匙，什么都没有。

　　分明就在几个小时前，这钥匙还端端正正的挂在苍白怪物的腰间。

　　“该死！”

　　韩溯在这时，都懵了一下，究竟是那该死的神秘意志在戏弄自己，还是说因为某种规律，钥匙已经在这段时间里转移到了其他怪物身上？

　　“操！”

　　韩溯只来得及骂了一声，便顺势在地上一蹬，灵敏的冲出了房间。

　　身后，苍白怪物也已经发现了韩溯，这让它有些愤怒，吃力的转过了身子，试图抓住韩溯，但是身后的李满满，想着韩溯的嘱咐，便更用力踮起了脚尖，将镜子向另一个娃娃面前照去。

　　于是，第二个娃娃也崩溃了，绝望，大叫。

　　这声音使得苍白怪物产生了片刻的迟疑，还是转身，向了玻璃柜走来，娃娃的绝望哭声里，巨大的身影，逐渐遮住了惊恐的李满满。

　　她呆呆的抬头看向了门边，那个哥哥说了要带自己出去的。

　　但他，好像已经离开了……

　　身前，是庞大而凶残的苍白巨人，身边，玻璃柜里两个崩溃的塑料娃娃，在拼命的捶打着玻璃柜，咒骂苍白巨人，也咒骂让她们看见了自己模样的李满满。

　　刚刚鼓起了勇气，来帮着韩溯做这些事情的李满满，终于再一次感觉到了恐惧，慢慢抱着膝盖，蹲了下来。

　　“她会受到惩罚的……”

　　而在此时，逃出了这个房间的韩溯，一颗心脏，正在无法控制的收缩。

　　他没有想到，钥匙会在这么短的时间之内，转移了，于是，自己计划好的事情，便一下子落了空。

　　满满激怒了玻璃柜里的两个娃娃，也激怒了那只苍白怪物，接下来，她会怎么样？

　　但在这种愧疚感即将从自己的心底升起来时，他还是猛得咬紧了牙关，将这一切无用的情绪甩到了自己的脑袋外面：

　　“有机会的，反正总有机会的……”

　　“……”

　　“……”

　　“五楼！”

　　他用尽了自己的力气，跑到了走廊的尽头，跳上楼梯，向了上面的一层冲去。

　　他记得这个规律。

　　许基被救出去之后，钥匙便出现了，但自己每一次回来，钥匙都会在不同的怪物身上，可通常，在哪只怪物身上，便一直在它的身上，中间不会变。

　　这一次，为什么忽然发生了变化？

　　是因为自己这一次回来，本来就不是按照正常间隔来的么？

　　韩溯无心细想这些，只是想起了之前每一次见到钥匙时的规律，猜测这钥匙，应该是在上一楼。

　　之前钥匙的转移，也是如此，这一次是在一楼的枯萎管家身上，下一次便会出现在神秘的肉角夫人身上，再下一次，便会出现在三楼的那个疯狂而怪异的半截女人身上。

　　这么看，如今钥匙在五楼的概率最大。

　　他无法确定，就算在，也没想好怎么拿，但也已经没有了后路，只能先上了五楼再说。

　　五楼，是以前韩溯从未上来过的，五楼的怪物也没有下过楼。

　　但这里究竟有什么，韩溯已经来不及想了，他飞快的窜上了十三级台阶，来到了楼梯拐角处，余光看到，那只苍白的怪物已经追了过来。

　　看着韩溯的身影，转过楼梯，踏上了五楼的走廊的同时，发出了一声愤怒又失望的咆哮声，拳头重重的向了身边的墙壁捶打。

　　冲进了走廊的第一时间，韩溯便快速的看向了五楼的两侧，却只看到了一片诡异的死寂。

　　这里安安静静，并没有游荡的怪物，甚至，看不见任何活物的影子！

　　那么，钥匙在哪里？

　　韩溯按了按胸膛，强压下嘭嘭跳动的心脏，放慢了速度，踩着厚重而潮湿的地毯，一点一点，慢慢向前走了过去。

　　而与此同时，四楼位置，仍旧一声声咆哮声隐隐传来，那是四楼的苍白巨人正在发怒，无法冲上五楼来的它，不知捶打了什么，巨大的动静，仿佛震得整个古堡，都在晃动。

　　扑扑腾腾，腐败的灰尘气味涌入了鼻腔，两边的墙上，被震出了裂隙。

　　裂隙深处，居然有东西出现，直挺挺的向外扑出。

　　紧张之中，韩溯目光警惕扫视，看清楚了那些事物的模样，赫然便是一具一具的铜色塑像。

　　身上穿着怪异而细密的盔甲，每一只都有着细长而覆满鳞片的脖子，扁平而阴森的脑袋，以及，那镶嵌在了两侧，闪烁了黯淡红光的眼睛。

　　那赫然便是一具一具的铜铸雕像。

　　尤其是，这铜铸雕像的模样如此古怪，仿佛这盔甲不是给人穿的，而是一条条有着蛇首人身形的怪物穿的。

　　它们被镶嵌在了走廊两侧的墙壁之中，乍一看去，倒像是与墙壁一体，如今随着城堡的震动，居然略略松动，有其中一具，向外扑出了些许，拦在了韩溯身前。

　　“什么鬼？”

　　韩溯没有别人被吓到之后会立刻跳开或是有其他应激反应的习惯，反而定定站在原地，目光死死的盯着这铜质盔甲，确定了这是死物。

　　这才缓缓的绕开了半个圈子，一点一点，绕过了他。

　　目光扫过了两侧，一扇扇的铜门，镶嵌在了墙壁上，显得无比的结实。

　　每一扇门边，都有一具铜甲雕像，伸出手臂，扣在了门上，仿佛是某种古老但精密的机械造物。

　　韩溯无意欣赏这种神秘的技术，只是缓步奔了前方投进了走廊里面的些许光影走去，一颗心，也已渐渐提到了嗓子眼。

　　来到了光影前，他看到了一扇半开着大门的房间之前，摒住呼吸，向里面看了过去。

　　房间里面装饰得如同古代的皇宫一样奢华，只是每件事物，都显得异常老旧。

　　而在房间正中间，却摆放了一具棺材。

　　两枝白色的巨大蜡烛，安安静静的在棺材旁边燃烧。

　　借着蜡烛的光亮，韩溯目光一凝，便看到了那把黄铜色的钥匙，就挂在了棺材旁边。

　　“找到了！”

　　韩溯心脏微微一跳，硬着头皮，放轻了脚步，走进这个房间。

　　他目光无声的打量，没有看到其他的活物，整个房间里，只有那一具黑色的棺材，上面有着繁复诡异的镶铜纹络。

　　继续靠近，每走一步，都像是在赌命，但韩溯还是慢慢的，走到了棺材旁边。

　　慢慢的，把那个挂在棺材旁边的钥匙，拿到了手里。

　　什么都没有发生。

　　‘谢谢啊……’

　　韩溯心里说了一句，便倒退着，退出这个房间，却没想到，忽地在这时，棺材盖子，猛得探开了一条口子，一只惨白而枯瘦的手掌，一下子抓住了自己的左手。

　　那冰冷而生硬的触感，犹如生铁，使得韩溯的左手，仿佛一下子便被禁锢在了钳子里面。

　　森冷气息蔓延全身，整个身体都像是被冰僵，居然一动也动不了。

　　枯瘦的手掌上缓缓转动，像是在抚摸什么。

　　带着诡异铜色光泽的拇指指甲，缓缓擦过韩溯的手背，无形之中，已经在他的左手手背上割开了一道伤口，鲜血顿时自翻开的皮肉里流了出来。

　　随着鲜血流出，韩溯居然忽地身子微松，被冻僵在原地的身体，也仿佛于此一霎，得到了片刻的自由。

　　“甘霖娘……”

　　韩溯浑身发毛，暗骂一声。

　　借着这转瞬而逝的机会，钥匙用牙咬住，然后右手猛得扬起了暴躁小孩哥送的武器，对着自己左手手腕，狠狠砍了下来。