第九章 我看见了巨人（新书求月票）

声音沉重，有力，用一种抑扬顿错的声音喊了出来，伴随着重重的跺脚声，给人一种质朴而古老的感觉。

　　就像是那些港口的渔民出海时唱出来的渔号子一般。

　　那咒语，似乎用的也是与自己一样的语言，只是太过古老，又有着奇异的发音，使导致听起来，会有一种神秘而古怪的感觉。

　　韩溯听着，听着，忽然慢慢张口念诵。

　　他念诵的内容是“神明降下谕示”，但因为太认真，心里的想法太激烈，仿佛隐隐触动了精神，或是绷紧的神经，使得自己舌尖微微打了结。

　　这简单的一句话在出口的霎那，居然忽地变成了一种带了种神秘而模糊的话语，与他习惯说的语言不一样了，竟隐约之间，与录音笔里发出来的音节与蕴味有些相似。

　　流畅至极，浑然天成，完全没有黑色蔷薇所说的晦涩与艰难，只是心思微动，这咒语便完整的从自己舌尖流淌了出来。

　　恍惚中，他仿佛感觉到了自己随着念诵这些咒语，身体出现了片刻的失重，仿佛有无形的力量忽然裹住了自己，使得自己跌入了另外一个世界。

　　他看到了层层空间背后，有无数高大而模糊的影子，将自己环绕，随着咒语的响起，它们慢慢的睁开了眼睛。

　　韩溯感受到了它们的目光，抬起头，如同蚂蚁抬头看向了天空，迎向了某种神秘而未知的俯视。

　　眼对着眼。

　　韩溯心里，骤然变得无比宁静。

　　仿佛一切都在远去，但紧跟着，便是脑海之中，一片汪洋的出现。

　　很难形容那一瞬间，奇异而且神秘的感觉。

　　韩溯只觉自己的思维，精神，忽然有了种具象化的感觉。

　　就像是清澈到了极点的海，因为太过清澈，几乎看不见“水”的存在，一眼可以望到底。

　　而自己念出来的这道咒语，却激起了波澜，使得这片看不见的水有了波纹，反而显现在了肉眼之下。

　　他几乎本能的知道这是什么。

　　那是精神，自身的精神力量无处不在，也无时无刻不伴随着自己，但平时却难以清晰的感知，直到“精神”动了起来。

　　动了起来，便也需要出口。

　　韩溯不知道是自己的精神力量比别人强大，还是别的什么，只觉得大脑之中，鼓荡的厉害，那肆意的汪洋，正在自己脑袋里来回冲撞，掀起了一层一层恐怖的波滔.

　　但却又总是在即将冲出了自己的脑壳时，又被“自己”，或者说自己的身体，挤了回去。

　　隐约中，韩溯竟似仿佛明白这个原因：

　　精神不属于现实，所以它可以影响现实，但不允许直接来到现实。

　　这是一条规则。

　　但这条规则对精神的限制，直到这种精神力量来到了自己的右眼位置，忽然一种真实的剧痛，自这个早已枯寂已久的右眼升腾了起来。

　　有那么一刹，韩溯甚至以为自己的右眼位置爆开了。

　　因为这剧烈的冲撞，比起被人使足力气卯上一拳还要痛，只是这一拳，是从脑袋里面，向外打样的。

　　数不尽的幻象，在此时出现，像是挨了一拳之处，眼前闪烁的金星，又像是无数扭曲的画面，出现在了韩溯的眼前。

　　他仿佛看到了一个巨人。

　　与古堡里的巨人一个模样，只是，要大的多，大到了仅凭肉眼，难以窥见它的全貌。

　　它站了起来的时候，几乎比肩山岳，超出现实的容纳，它坐在那里的时候，黑色且布满耀斑的太阳都被它挡在了身后，投下来的黑影，仿佛可以完整的遮住一个国家。

　　无数衣衫褴褛的人，在它身前叩拜。

　　无数造型奇异的祭坛，为它建立了起来，无数的诗歌与祭品，围绕它被设计。

　　神秘而疯狂的感觉，在那点点画面里面，疯狂袭来，倾刻淹没了韩溯。

　　但这种幻象，只是闪烁了几次，便忽如断电一般消失。

　　那股子冲击到了右眼位置的精神力量，再一次被“精神不允许直接具现于现实”的规则给逼了回去。

　　一时间，韩溯的脑袋，像是被搅碎了，自己的一切精神、记忆、思维，都失去了控制，如狂暴的海洋一样此起彼伏。

　　他甚至一时只能僵在了那里，一动不动，任由这片海洋被动的平息。

　　“我……”

　　他都不知过了多久，才感觉到了自己那强烈的晕眩感消失，怔怔的抬起了头，缓缓放下了捂着右眼的手掌，努力睁开。

　　“还是看不见？”

　　“但这咒语，这咒语……”

　　韩溯静静的坐在那里，但思绪却如潮水一般涌动，甚至有些难以按捺自己的心情。

　　这咒语，是有用的。

　　但为何，我的眼睛里面，什么都没有出现？

　　依靠宋楚时说的逻辑，若真可以激发出什么神秘的力量，岂不正可以向别人证实怪物的存在？

　　但如今，好像又与自己想的不同，外面上看，一点变化也没有，但内在，自我感知之中，这颗脑袋，或者说自己的大脑，已经受到了一种疯狂的蹂躏了。

　　脑海之中汪洋一般的精神力量，被规则限制，无法进入到现实，自己的右眼，仿佛是个缺口，但是，这缺口并未打开……

　　是不是，如果打开了，便可以了？

　　那我，要不要再试一次？

　　这个想法如此强烈，但是忽然想到了刚刚尝试的时候那强烈的剧痛与晕眩感，又忍住了。

　　那种剧痛，非要形象一点形容，简直就是被八十的大锤，用力的开了一下。

　　还是那种由内向外开的。

　　又或者说，是在由一种极为粗暴的手段，把自己已经愈和了十年之久的右眼伤疤，重新的撕扯开来。

　　“我还是有点怕痛啊……”

　　韩溯承认自己不够硬汉：“所以，起码我得先在嘴里咬块毛巾再试。”

　　他起了身，从卫生间里拿了一块毛巾出来，不经意看向了镜子里面，只看到了自己那只被伤疤覆盖的右眼，虽然还没有睁开，但却隐约像是渗出了鲜血一样。

　　韩溯看着，看着，忽然之间咧嘴一笑，居然觉得心情在这一块，一下子雀悦到了极点。

　　“眼睛流血了，这是好事。”

　　“谁家已经瞎了十年的眼睛，还会凭白无故的流血？”

　　“这更是可以说明，这道咒语是有用的，因为念出了它，所以，才引发了这只眼睛的变化。”

　　“……”

　　咬着毛巾，坐在了凳子上，韩溯摸了摸眼睛，几乎颇不及待，像个受虐狂一样，便要再次开始第二次的尝试。

　　“嗯？”

　　但却也在这一瞬间，身后的窗户外面，忽然吹进了一股子冷幽幽的风来。

　　韩溯微微一怔，看向了窗户，心里生出了一种诧异感。

　　“刚刚我好像把窗户关上了？”

　　但如今，那窗户正正的开着，冷风穿窗而过，将窗边的窗帘，轻轻的掀了起来，又缓缓的垂落下去。

　　韩溯怔怔的看着那扇窗户，良久，良久，忽然起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他不知道怎么形容那种感觉，分明从他所在的位置看出去，黑洞洞的夜空里，只有冷清的万家灯火与诡异的霓虹。

　　但偏偏，自己却像是忽然被什么盯上了一样，心里生出了一种毛骨悚然的感觉，立刻站了起来。

　　这种感觉，居然与他在古堡时，被那些怪物盯上的感觉像极了。

　　他熟悉这种感觉。

　　但如今，自己可是在现实、现在啊……

　　“不对，我高兴早了……”

　　他怔了片刻，才忽然之间回想了起来，刚刚黑色蔷薇提醒过自己了。

　　咒语若是假的，并不可怕。

　　可怕的是真的，那么，能不能激活什么东西，尚不确定，但第一次念出了咒语的人，一定会迎来什么变化。

　　或是，某种因为人生被强行扭曲而生出的危机。

　　要么，便是某种不知名事物的关注？

　　“唉……”

　　夜色愈发的深沉，周围愈发的安静，韩溯静静的坐着，一直盯着窗外。

　　心里那种发毛的感觉，正变得越来越强烈，仿佛正有某种怪物，正在窗户外面趴着，随时想要爬进来。

　　在古堡里面时，那些怪物是可见的，韩溯看见了，便起码可以做出理性的思索，或是逃，或是躲起来，但这一次，是在现实之中，在“现在”这个时间点遇着了这种东西。

　　韩溯看不见它们，却能感觉到那仿佛有某种东西，正在逼近，某种事情，正在起作用，知道，却看不见，这种紧张，使得他身体都有些发僵。

　　“叮零零！”

　　正凝神警惕之中，旁边的手机忽然响了起来，死寂般的环境里，倒把韩溯给吓了一跳。

　　心里那种发毛的感觉，也瞬间被惊退，人一恍惚，还以为刚刚是错觉。

　　低头看去，是许基。

　　“老韩，老韩？”

　　接通了电话，话筒里立刻响起了一声叫唤：“救命啊……”

　　听着许基的叫喊，韩溯也猛得一个激灵，站起了身来，道：“怎么了？”

　　许基的叫声紧接着便从话筒里传了出来：“这里漂亮姑娘太多了，我应付不来，等你替我分担两个啊……”

　　“？”

　　韩溯都怔了几秒钟，才意识到发生了什么，猛得便要将电话给摔了。

　　咬牙切齿：“这傻逼！！”

　　“……”

　　而在这时，许基的声音却又忽然从手机里传了出来：“哈哈，逗你的，我就在你家楼下，快下来……”

　　“好！”

　　韩溯到窗边看了一眼，冷冷的叮嘱：“站那别动，我先拿把刀！”