第三十六章 看守电梯（新书求月票啊）

短短半天时间，当然不可能真学到什么，更不可能把一个菜鸟培训成用枪的高手。

　　他们只有两个弹匣，还要做任务的时候用，都没办法练习。

　　韩溯在黑兜帽女孩耐心甚至有些重复的教导之下，也只是学会了最基础的保险、换弹匣、持枪、瞄准等等动作。

　　很快时间便已经到了五点，有工作人员过来提醒，他们所有人，便都跟着来到了一个房间里，看到了这里，已经有一个人坐在椅子上面等待了。

　　那是一个戴着小眼镜的胖子，他与韩溯倒像是同龄，脸稚得很，如今，他也似乎在努力的装出一副自己很专业，很有威严的样子，只可惜效果不好，表情再紧绷，也是一脸业余气质。

　　在他身前，站着那位从部队下来的迷彩男以及其他几个与韩溯同一任务的学员。

　　尤其是迷彩男往他身前一站，身形笔直，钢铁一般坚挺，更衬的那个小胖子就是个倒霉的路人甲，迷彩男才是那个专业的执行人员。

　　“你们的武器与装备，都带好了吗？”

　　小胖子见这几个人过来了，略显不自在的脸缓和了些，绷着表情，道：“半个小时之后，我们出发。”

　　“在这场测试里面，我既是你们的裁判，考官之一，也是你们的保镖，随时准备应付一些出乎意料的意外情况，另外，我还是你们的队长，负责发布命令！”

　　“明白了吗？”

　　韩溯下意识的点头，旁边的迷彩男已经大声道：“明白！”

　　小胖子掏了掏耳朵，幽怨的看了他一眼，眼神又落在了韩溯的脸上，道：“任务开始之前，你们若有问题想问，我会挑选觉得符合规矩的部分回答，但任务开始之后，谁也不许再说话！”

　　“对讲机你们也会各配一部，但只有我，才有权力使用它对外通话，明白吗？”

　　“……”

　　这次所有人都大声回答：“明白！”

　　“好！”

　　小胖子大手一挥，道：“很有精神，现在出发！”

　　一众学员，当即跟在了小胖子身边离开灾管局，看到了外面的夜空时，尤觉得这几天的经历有些迷幻。

　　门外早就已经有两辆黑色的武装车在门口等着，车身上没有任何多余的标志与名字，通体漆黑，只在右边车门的位置，喷绘了一条扭曲的蛇。

　　他们登上了车子，武装车立时无声的启动，带着他们穿梭在了夜幕下的街道，车窗外面的繁华霓虹与形形色色的人群，与车厢里的沉默压抑，形成了鲜明的对比。

　　虽然小胖子说了可以问问题，但如今对整体任务知道甚少的他们，却连问也无从问起。

　　晚上九点三十分左右，一行人已经来到了任务目的地，依次下车。

　　抬头看去，一栋五十层高的大楼，仿佛刺穿了夜空，整栋楼的窗户都是黑漆漆的，只有一楼大厅，亮着黯淡的灯光。

　　才这个点，正是牛马活跃的时候，这栋楼里却像是空了，黑糊糊看不见任何人影。

　　“走吧！”

　　小胖子让司机停好了车，与韩溯、迷彩男以及其他几位学员，各自装上了佩枪、对讲机，走进了大楼之中。

　　如今楼里的电梯已经停运，只剩了一部还亮着灯，小胖子带了他们乘上电梯，径直来到了三十九楼的位置，然后用对讲机，命人将这一部电梯也停了，然后来到了B区位置。

　　这里黑糊糊的，有四部电梯，但都已经完全停运，不见半个人影。

　　只有几张椅子，在这里摆放着。

　　小胖子将一把椅子扯了出来，正对着B区左边的一部电梯，然后拿起了对讲机，汇报临时小组成员以及队长赵大耳已到位，等待任务开始。

　　然后行进信号测试，汇报周围并无异常，掐着电子表，耐心在这里等待着。

　　然后，就没有了。

　　无论是任务信封里，还是小胖子的指挥，都说明这就是他们的任务，一人一把椅子，分成左右，死死盯着眼前这部电梯。

　　很傻的任务，在一栋已经被清空了人的大楼里面，沉默不语，就这么一直盯着这部看起来已经断了电的电梯，按照要求，枪不能离手，所有人的目光也不能同时离开电梯。

　　从晚上十点开始，直到凌晨三点。

　　如果电梯里面，会出现什么活物，无论出现的是谁，都要立刻向其开枪。

　　看看电子表的时间，还没到晚上十点，韩溯终于开始忍不住，便小声的问道：“咱们为什么要在这里等电梯？”

　　几位学员里，有人已经状态紧绷了起来，正襟危坐的迷彩男听见了动静，立时转头看了韩溯一眼，硬梆梆道：“我们的责任是执行任务，而不是问东问西。”

　　这话不仅训了韩溯，就连小胖子也有点懵了。

　　过了一会，他才小声道：“我好像没有忘了跟你们说，开始任务之前是可以问问题的吧？”

　　“对。”

　　韩溯道：“任务十点钟开始，现在还差三十分钟。”

　　“那就是了。”

　　小胖子吁了口气，道：“这就是我们今天晚上的任务，事实上，也会是你们正式开始作为灾管局执行部人员进行工作时，所要面临的绝大部分任务内容。”

　　“不光你们不习惯。”

　　他说到这里，都有点遗憾的样子，声音无奈：“一部对讲一包烟，一坐就是一整天，家里人知道我进入了这个部门，还以为我飞黄腾达了呢，哪能想到我天天干这种破活？”

　　韩溯皱了下眉，道：“那么，这电梯究竟有什么古怪？为什么我们要盯着他？”

　　这个话问了出来，旁边的迷彩男，都明显竖起了耳边听着。

　　小胖子犹豫了一下，似乎在考虑这个问题能不能回答，然后他低声道：“你知道这栋大楼里面，这个月失踪了多少人么？”

　　韩溯立马捧哏：“多少？”

　　小胖子道：“5个！”

　　‘才5个？’

　　韩溯不知道是不是该作出一副惊讶的表情配合他。

　　“而且……”

　　小胖子加重了语气，神神秘秘的道：“是我们部门接到了报告，通知了调查员过来取证之后，才确定了有五个人失踪，但在接到报告之前，有多少没留下记录的人消失在了这里，谁知道？”

　　“当然，失踪了的人，只是一个数字而已，对这座城市来说，简直是九牛一毛，影响还不大。”

　　“你知道我们带了枪守在这里，防得是谁？”

　　“……”

　　旁边终于有学员按捺不住，开始捧哏：“是谁？”

　　小胖子压低了声音，死死盯着电梯黑洞洞的缝隙：“是从电梯里面，出来的人。”

　　“出来？”

　　韩溯看向了这部电梯。

　　外观上，与普通写字楼里的电梯，并没有任何分别，甚至显得有些老旧，就这么自然的镶嵌在墙壁上，与其他几部电梯并列。

　　最关键的是，这部电梯，明显已经断了电，字数栏一片漆黑。

　　而这栋大楼，也早就已经被警卫厅重点关照，一到晚上六点，就彻底清空了楼里所有的工作人员。

　　没人，断电，那么他们带了枪守在这里，防得又是谁，又该向谁开枪？

　　“出来……”

　　有学员觉得瘆得慌，结结巴巴问了出来：“出来的，是什么人？”

　　“怪诞。”

　　小胖子很享受这种菜鸟怯怯的样子，笑了笑，道：“一种无时无刻不想着对我们这个现实世界进行渗透的东西，以后我们的工作，大多数都是对付这个。”

　　“如果，这个电梯里面会出现一些怪物的话，那我们为什么要苦巴巴的安排人守在这里？”

　　听着他的回答，所有人都已经有些心间不安，韩溯心里的疑问却浮现出来：“为什么，不直接用水泥把这电梯封起来？”

　　“楼，炸了，直接埋起来！”

　　“或是派一支武装部队过来，拿枪，火箭炮，对准电梯……”

　　“……”

　　“没用的。”

　　小胖子道：“既然断了电的电梯仍然会在某个时刻运行，没有人的大楼，仍然会有人从这部电梯里出来，并混入外界的人群之中，那么，用水泥封了起来，也一样不起效果。”

　　“这玩意儿拥有扭曲现实的能力，不讲道理。”

　　“我们能做的，便是按照调查员给予的建议，在这个特定的时间点，守在这里，并且向这部不该运行的电梯里面，出来的一切活物开枪。”

　　“人，是对付怪诞可采取的各种行为方式之中，最高效也最具性价比的耗材。”