第二十五章 暴躁小男孩（求月票）

韩溯钻出了窗户之后，先看了一眼，才略略放心，外面紧贴着城堡的黑色生锈管道还在，笔直的通向了城堡的上方。

　　城堡里面被自己利用过的破损，蜡烛等小物件，会在自己再一次被绑架回来时修复，或消失，或挪去其他的位置，但是原本属于城堡的管道、楼梯，却通常不会变。

　　韩溯早已发现了这个规律，但说不清为什么。

　　大概是，地堡本身不变？

　　他无暇思索这些，便钻出了窗户，顺着生锈的管道向上爬去，对于如今身量尚小，但是技巧灵活的他来说，这倒是非常简单的事情。

　　几步爬到了上面，然后推了推手边的窗户，倒是心下微微一沉。

　　上一次，他就是从这里爬到了三楼去的，这一次，窗外的管道还在，但是之前可以推开的窗户，倒是意外的被锁上了。

　　韩溯微微沉吟，然后咬紧了牙关，双手抱着管道，用力一脚，踹在了窗户的玻璃上。

　　哗啦一声，玻璃破碎，而韩溯则是快速的观察了一下剩下的玻璃茬子位置，然后小心的脱离了管道，从这扇窗户，钻进了这个三楼位置的不知名房间。

　　这里，像是一个巨大的机修室，到处都是蒙了尘的精密仪器与部件，大小不一的齿轮攒在一起，带着一股邪异味道。

　　其中很多的齿轮，看起来居然像是人的眼睛，或是内脏形状。

　　韩溯每一次看到这些齿轮，都有种莫名的毛骨悚然感，但他没有功夫将自己的时间浪费在这上面，而是快速放轻了脚步，靠近门口。

　　自己刚刚踹碎了玻璃的声音，很明显。

　　哪怕如今的一楼还有浓烟冒了起来，火光晃动，小孩子的哭声还在一楼位置隐隐传来，理论上可以遮掩自己的部分动静，但也不保险，这些地堡里的怪物，都对自己的领地十分的敏锐。

　　耳朵贴近了房门，韩溯听到了外面隐隐约约，仿佛响起了一个女人尖利的笑声。

　　墙壁笃笃作响，仿佛有一只蜘蛛，快速的在外面墙壁上面爬行。

　　心提到了嗓子眼，韩溯有些拿捏不准时间，不知道三楼的这个女人，会不会第一时间找到自己这个房间里来。

　　但还好，也就在这时，忽然之间，外面响起了嘭得一声，某扇门被打开的声音，旋即便是跌跌撞撞的脚步声，在走廊里面奔跑。

　　“挑对时间了……”

　　这脚步声响起的刹那，韩溯缓缓推开了门。

　　冲进长长的走廊里，韩溯便看到了不远处，一个身体只剩了半截，上半截裹着绷带，模样是一个妖艳的披发女子，下半身却是一个精细的机械装置，如同蜘蛛身体一样的怪物，正爬在墙上。

　　这怪物分明已经快爬到了自己所在的房间前面，两只眼睛透出了阴森森的光芒。

　　韩溯甚至已经看到了这只怪物看着自己的欣喜与贪婪，仿佛是发现了一个早先没有发现的宝贝一样。

　　可同样也在这时，更远一些的地方，一个浑身上下缠着绷带的小男孩，手里握着一把裹了布条的生锈的铁片，愣愣的向这边看了一眼，扭头就跑。

　　刚刚韩溯听到的开门声，正是他的。

　　他是第三个被选中，带到了楼上的小男孩，如今距离他被带上来，才只有几个小时时间，他身上便已经裹满了纱布与绷带，隐隐渗出了血来，跑起路来，都一瘸一拐。

　　‘三楼的暴躁男孩……’

　　韩溯看见了那个男孩的时候，心里便忍不住长长呼了口气。

　　“这家伙，还是像之前一样，每一夜都要跑啊……”

　　想要逃跑的不只有自己一个。

　　随着自己每一次从这地堡里逃走的路线不同，他起码已经有两三次的时间，碰到了这个小男孩也在逃走。

　　而他，也正是自己上一次逃走时，第一个死在了四楼的男孩。

　　他仿佛是个很固执的人，逃跑的愿望比自己都强烈，有时候连计划都不做，就是跑。

　　不过，也正是因为有他在，好像与这三楼的半截怪物在玩一种乐此不疲的游戏，才分散了这个怪物的注意力，方便了自己逃走。

　　对于韩溯来说，出路在四楼，而三楼的这只半截怪物，则是最可怕的一个，她可以在墙壁上爬行，还会吐一种机械丝，速度诡异，反应又灵敏。

　　若没有这个三楼的小男孩，自己可不容易对付她。

　　“对不住了小兄弟，我愿称你一声爷们，可这么干是没有用的……”

　　心里暗暗想着，韩溯也转头向了那个逃跑男孩相反的楼梯方向跑去，看起来，动作紧张又惶恐。

　　而那只爬在了墙上的机械怪物，则是分明犹豫了一下，不过她犹豫的时间极短，只是目光闪烁的看了韩溯一眼，便毫不犹豫便调了头，机械足在墙壁上快速点动，向着小男孩追了过去。

　　她一边追，一边口中发出了类似羊叫一声的笑声，回荡在这条走廊里。

　　似乎玩的很开心。

　　可她也没想到，跑出了几步的韩溯，便立时回身，贴着墙壁，跟在了半截女人后面，大步的向着走廊对面的楼梯位置跑去。

　　地堡左右都有楼梯，但是右边通往四楼的楼梯，已经断掉了，小孩子跳不过去，曾经有一次，韩溯便是看到了这个大洞，不得不倒退了回来，重新找路，才冲到了四楼。

　　前面，半截女人追的很快，已经靠近了那个一瘸一拐的小男孩。

　　那个小男孩也意识到了半截女人正在追他，居然冷静的做出了判断，一转身，钻进了对面的一个房间里面，里面很快响起了无数瓶瓶罐罐被打碎的声音。

　　其中，还夹杂着小男孩的叫声：“怪物，我跟你拼了……”

　　“咩咩咩，咩你娘……”

　　“丑逼，来战！”

　　韩溯没有去欣赏那场激烈的战斗，而是快速的穿过走廊，冲上了左侧的楼梯。

　　心里觉得可惜，这个小男孩，素质先放一边不说，战斗意志是真的强悍，能跑就跑，不能跑就跟怪物绕圈子，绕不过了就开喷……

　　只可惜，他知道小男孩一次次的逃跑与反抗，其实没有意义，古堡早就修复了各种有可能让小孩子逃出去的漏洞，第五次逃跑开始，连自己都只能靠那扇会被钥匙召唤过来的门才能成功。

　　现在这个男孩做的一切，换来的其实只是半截女人的恶趣味。

　　好像一个乐此不疲的游戏。

　　“喳喳……”

　　果然，在韩溯快速的掠过了这个房间门口，冲向了楼梯口的时候，听着里面一连串铁架子倾倒的声音，还是忍不住回头看了一眼。

　　他看到这个房间里面，东西都被推倒，是这个男孩在用杂物阻止这个半截女人。

　　但是在墙壁上爬行如履平地的女人，还是轻易的越过了这些障碍，爬到了小男孩的身后，一只机械足，结结实实的将他踩在了地上，带着兴奋的笑容，尖锐的金属足穿透了他的肩胛骨。

　　小男孩趴在了地上，脸上露出了懊恼的表情。

　　也是在这时候，他努力抬起头来，看到了这时候正从门外经过的韩溯，立刻用力将自己的手抬了起来。

　　‘他是在向自己救助么？’

　　韩溯不知道，也不会因此而放慢速度，却看到，这个小男孩，居然是奋力的一扬手，把一个黑色的事物，扔出了门来。

　　当啷一声响。

　　是那把缠着布条的刀。

　　这个男孩最后的抬手，居然是为了把这把刀给扔出来……

　　这是之前从来没有发生的事情。

　　韩溯心里都一时动了一下，这个暴躁的小男孩，是见已经逃不掉，所以要将手里惟一有用的工具，扔给正在外面逃走的自己？

　　他快速俯身，将这将刀抓在了手里，而后又一个加速，继续冲向左侧的楼梯口，快速的踏上了四楼的台阶。

　　微微放松的一刻，脑海里闪过了刚刚的画面。

　　捡刀的时候，他眼角瞥见，那个半截的怪物，金属足扎在男孩身上，垂落黑发下面的眼睛，正带了怪异的笑容，慢慢的将脑袋抬了起来，诡异的盯着自己。

　　而在金属足下，血泊里的小男孩定定看着韩溯消失的身影，慢慢的垂下了手来，眼底带着失望。

　　‘你跑啥……’

　　‘拿刀过来弄她啊……’

　　‘……’