第五十六章 必学的咒语

“什么叫作只需要？”

　　崔乔觉得韩溯的话很奇怪：“是需要你好好表现，获得不错的评价，然后被某位调查员看上，愿意栽培你，然后利用他手里的名额，帮你实现精神渗透，再进行神秘力量的训练。”

　　“这当然会让你比普通的执行人员，更早一些获得神秘力量的加持，但也有不好的地方。”

　　顿了顿，她道：“比如，成为了调查员身边的助理，那你自身评价的提升就会变得复杂，晋升为调查员的速度也相对而言会慢了一些。”

　　“唉，灾管局里的水，深着呢！”

　　说到了这里，连她都摇了摇头：“但也没有办法，现在的调查员以及独立调查员，大多经历过灾管局野蛮生长的阶段，手里的权力都太大了，近乎尾大不掉。”

　　“行政厅已经制订了一系列的规章与流程来约束他们，张头被派到下面来，就是为了落实这个问题，只是……”

　　她摇了摇头，但分明意识到了其中的困难。

　　而对于这个问题，韩溯也只是微微点头，并没有受到太大的影响。

　　重要的是，自己需要尽快学会那道咒语。

　　一个可以遮掩自身存在的咒语，对于时不时要在古堡之中，与那些怪物捉迷藏的小孩子来说，别提有多重要了。

　　另外就是，为什么自己直到现在，还没有被绑架的征兆？

　　最初的错愕之后，他倒是隐约有了个猜想：难道是因为自己提前回了古堡一次？

　　倘若按照现在总结出来的规律，自己应该是不超过十五天时间便被绑架一次，但在第一次进灾管局时，却因为密文咒语，导致自己只隔了一天，便被绑架了。

　　这一个变数，便导致了两种可能：

　　一种是，自己从新的一次被绑架开始，间隔清零，重新开始计划，约十五天时间之后被绑架第二次。

　　但这次自己并没有被绑架，这个可能便要被排除了。

　　那就需要考虑第二种可能：

　　叠加。

　　第一次，自己只用了一天时间便被绑架，那么，便还剩了十四天留在现在的自由时间，又叠加到了现在的十五天之上。

　　也就是说，自己大约会在二十九天之后再次被绑架。

　　当然还有第三种第四种可能，或是自己救出了一个新的人，导致间隔也发生了变化。

　　又或是，自己已经无意中撞了大运，不会再被绑架回去了？

　　……韩溯也必须得承认，最后一个猜想有点白日作梦了。

　　但无论怎样，等到十二天之后便可见分晓。

　　被绑架的事情，自己也没有办法，现在能做的，便是在这十二天时间里，学会那道可以隐身的咒语。

　　或许，自己得再找一下张持国，看看能不能送点礼，好尝试走个后门了……

　　也正在他想着，与崔乔秘书一起在这里等张持国过来时，却忽然之间，手机发出了一声通知，他好奇的拿了出来，便看到是一条灾管局艾小姐发来的新信息：

　　【青港城异常灾害评估管理局B级调查员代号“怪鸟”向你发出邀请，鉴于你在执行工作中出色的表现，希望你可以到他的身边进行工作与学习。】

　　【希望你们合作愉快，合力成为对抗渗透最坚固的防线。】

　　【报名时间……】

　　【……】

　　“怪鸟？”

　　韩溯看到了这条通知，微微一怔，旁边的崔乔看着这个正处于被询问状态下的家伙，想看手机就看手机，一点也不虑自己在旁边的样子，心里有些不被尊重的腹诽。

　　但是一听他口中的话，脸色也是微微一变，立刻伸头过来，看了一眼。

　　看到了这程序里的通知时，她脸色已是皱然一变：“怎么会？”

　　“那个家伙在申请让你去他身边工作，这与直接送你去死有什么区别？张头为什么会允许他发出这种申请？”

　　“……”

　　张持国如今应该正在与那位怪鸟调查员对话，也就是说，这条申请，他也是知道的？

　　韩溯则是相信张持国，虽然心里也觉得十分怪异，但却并不惊慌，反而意外的想：“若按灾管局的流程来看，这是否可以通过操作，让我有提前进行神秘力量训练的机会？”

　　“是我让他写了这份申请的。”

　　正当崔乔秘书发出了疑问，门口却是响起了张持国的声音，只见他背着手走了进来，表情上带了淡淡的疲惫，口吻却有几分果断。

　　韩溯见了张持国，也站起了身来，直觉惹了这么个祸，张持国可能会不满意。

　　但没想到，张持国只是在他肩膀上一拍，示意他坐下，道：“我知道你在担心什么，但我不会说你，这种事不怪你，是灾管局里的风气问题。”

　　韩溯倒是有些意外，慢慢坐了下来。

　　“为什么？”

　　另外一边，崔乔秘书则对张持国的决定异常诧异：“那家伙的名声，在灾管局可是出了名的差！”

　　“因为这是一个机会，手里有这种机会的人不多了。”

　　张持国走了进来，在韩溯的对面坐下，揉了揉眉心，道：“调查员可以申请有两位执行人员到自己身边作为助理来工作。”

　　“但通常，这种名额，都是满员了的。毕竟，每一位调查员，都希望身边可以有几个用得来的助手，所以往往都会提前挑选好苗子放在身边，一边培养，一边磨合。”

　　“这种助手名额，某种程度上，甚至可以看作是内推，只有一些有交情的神秘学专家或是家族之间，才会彼此培养。”

　　“只有这个怪鸟调查员不同，他身边本来也是满员了，但是，前不久他身边的助手，死了一个。”

　　“所以，这就等于他拥有一个绝对的推荐机会。”

　　“……”

　　韩溯认真听着，道：“张叔觉得，这个机会对我来说很重要？”

　　“非常重要。”

　　张持国缓缓抬头，道：“我只是通过这次的事情，发现了一个问题，在灾管局里，别说其他的什么危机与恶意，哪怕只是如今灾管局里的这种风气，都足以让你这样的执行人员随时丢命。”

　　“所以，你，必须提前接受神秘力量训练。”

　　这话，仿佛也是同时在解答崔乔秘书的疑惑：“怪鸟的这份申请，便等于是一个提前获得神秘力量训练的名额。”

　　韩溯听着，笑道：“那位调查员看起来并不是很友好，他能愿意帮我训练？”

　　“那怎么可能？”

　　张持国摇头：“那家伙该大方的时候吝啬，该遵守规定的时候又偏偏任性，别说是你，就连他身边真正的助理，他都不愿给人进行训练。”

　　“尤其是，他手里还有一只箱子，可以将人变成傀儡。”

　　“你若是到了他的手底下，也许第一时间，他就会抹除掉你的个人意识，把你变成人肉工具人。”

　　“……”

　　韩溯听着，都好奇了：“那你的意思是？”

　　张持国缓缓叹了口气，道：“我是在让你拥有了这个名额之后，然后用我的一个人情，来换取别人帮你进行神秘力量的机会。”

　　“有这个名额之前，你接神秘力量训练是违规的。”

　　“但有了这个名额之后，那只要怪鸟允许，谁都可以对你进行训练，这一点，我已经与他达成了共识。”

　　“完成了训练之后，再由他取消这份申请，你便可以恢复自由身份。”

　　“……”

　　韩溯听着，若有所思，倒是旁边的崔乔秘书，忽然皱眉：“那倘若，他不肯取消这份申请呢？”

　　“我说过，我已经与他达成了共识，也有一定把握，让他哪怕在不乐意的情况下，也仍然在这件事情上配合我。”

　　张持国听着，则是看向了韩溯：“当然风险还是有的，你可以担忧其他可能会出现的后果，只是哪怕有风险，现在这个神秘力量训练的机会，你要，还是不要呢？”

　　韩溯忍不住笑了起来：“当然要。”

　　还是咱张叔靠谱，都没等自己过去送礼，就把这事安排好了。

　　至于崔乔秘书的担忧与这份风险，那还用讲么？这世界上，哪有那么多已经有了百分百把握的事情？

　　尤其是自己，逃出了古堡的过程，哪一次，不是冒了险的？

　　张持国倒是有些欣赏的看了韩溯一眼，摆摆手让他回去，而崔乔秘书，这一次却没有送韩溯离开，而是特意回来，看向了张持国，道：

　　“你好像与之前不一样了。”

　　张持国知道她想说什么，直接道：“我像个傻子吗？”

　　“像。”

　　崔乔秘书道：“现在你好多了，起码学会钻空子了。”

　　张持国都怔了一下，才怫然摇头，道：“……或许我性格真有问题吧！”

　　“之前在治安署，我就因为看不惯一些事情，坐了冷板凳，如今到了灾管局，我还是会有很多事情看不惯。”

　　“但是……”

　　他顿了一下，才缓缓道：“同样的亏，我在治安署已经吃过了，如今到了灾管局，该学会的一些应变，总也该尝试着学一下了吧？”