第五十三章 以身阻门？

“呯！”

　　在韩溯身边的执行者同伴，毫不犹豫的开了一枪之后，整条街道上，所有人也都僵在了当场。

　　他们有的惊恐，有的呆滞，瞪大了眼睛，看着那个倒在了地上的上班族，她优雅的身姿已经看不见，两条白花花的腿，不美观的岔开着。

　　鲜血，在她的身子下面晕染了开来，脸上的一个血洞里，肉芽参差。

　　死亡，向来是件丑陋的事情。

　　仅仅只是不到一秒钟，周围的死寂，便一下子变成了尖叫，慌乱，所有人都惊慌失措的向了旁边逃开，如同无头的苍蝇，只有韩溯与那位执行者的身影，定在了混乱的人群里。

　　“小心吧！”

　　韩溯无法用精准的言语，去形容这一刻心里的感觉。

　　他甚至不能问，因为执行人员，不允许多嘴。

　　所以他不知道，是不是真的要这么轻易的杀死一个人，是不是出现了这种看不清面孔的人，就一定只有杀了她，才可以解决问题。

　　但是他清楚的看到，那个女子在倒了下去之后，她的脸，便一下子变得清晰了起来，好像是被某种力量，揭去了她脸上的一个模糊面具一般。

　　与此同时，她身上，依稀有空气折痕出现，似乎有个看不见的影子，快速的离开了她。

　　同一时间，身边的执行者同伴惊喜的声音向了耳麦那一端汇报着：“怪鸟先生，二号线位置发现了异常！”

　　“很好！”

　　耳麦那端，是那位代号怪鸟的调查员兴奋至极的声音：“一三四队，撤出封锁区域，赶到二号线周围布控！”

　　“二号线区域的两位，留在原地，待命！”

　　“……”

　　无暇细想，韩溯与那位执行人员，都已经警惕了起来，有种被奇异目光盯上的感觉。

　　目光扫去，周围混乱的人群里，看起来所有的人都在逃离，但是却也有几个面容看起来模糊不清的人，正穿过了人流，快速的向了他们所在的位置靠近着。

　　余光去看，会觉得他们好像与旁人没什么不同，但定睛看去，便会生出一种极为诡异的感觉。

　　那是一种本能的危险。

　　“呯”“呯”“呯”

　　混乱的枪声骤然响了起来，韩溯身边那位执行者也发现了这些快速靠近的人，而且他毫不犹豫的开了枪。

　　他身手居然很不错，枪法也准，倾刻间便打倒了两个。

　　只不过，那些穿过了人群向他接近的人速度很快，又很难在混乱的人群之中准确分辨他们，还是有几道身影，快速的靠近了他的身后。

　　这个执行人员飞快的拉开距离，开了几枪之后，便已有些惊慌。

　　他确实干掉了好几个面容模糊的路人，但是每一个路人中弹倒下，他们身上，便有一条模糊的影子飞了出来，霎那之间，便附到了另外一个路人身上。

　　一转眼，这位路人便会像是宕机了一样，飞快的翻着白眼，等到眼黑再度出现，便已经像是变成了另外一个人，疯狂向他扑来。

　　但随着身边慌乱的路人越来越少，这些影子，没有可附着之处，便已毫不犹豫的向了他与韩溯身上攀来。

　　韩溯现在还不方便在众目睦睦之下，施展自己的能力，但他身形却异常的灵活。

　　在古堡之中锻炼出来的反应意识与机敏，于此时展露无疑，身形左冲右突，倾刻间躲过了好几道模糊影子的扑击，闪身到了路边。

　　而在这过程中，那位执行人员，接连狼狈的躲过了几道影子扑击之后，便已经被人围在中间，无数道模糊的影子，同时扑到了他的身上，这一刻，他也发出了惊恐的叫喊。

　　“救……救我……”

　　但这叫喊并未持续太久，他已变得面容模糊，肢体变得僵硬，反抗力气越来越小。

　　同样在此时，有模糊的影子向了电线杆后面的自己扑来，韩溯微微咬牙，猛得拿出了一件东西，向了那模糊的影子戳去。

　　“嚓吧嚓吧！”

　　耀眼的电流响起，那靠近了自己的模糊影子，隐约发出了一声扭曲的惨叫，被弹飞了出去。

　　韩溯都怔了一下：“电棍竟比子弹还好用？”

　　“……”

　　一切都只发生在电光石火之间，二号线的街口位置，身影一闪，提着银色手提箱的怪鸟先生已经出现。

　　他满面笑容，仿佛志在必得。

　　身形带了种诡异感，异常的灵活，快速的穿过人群，跳过车顶，如同一道魅影，快速的向了韩溯他们的位置靠近。

　　“门就在那里，这些东西，都是从那个方向过来的……”

　　一边靠近，他一边警惕的看着什么，目光带了些狂热一般，看向了街道深处。

　　就在他身边，那位执行人员身上已经被五六道模糊的影子围住，反抗力道已几乎完全消失了。

　　他看了一眼，微微摇头，便即继续向前。

　　周围的模糊影子，便也同时向了他围攻了过来。

　　而他迎着这么多的模糊影子，居然半点也不慌乱，只是只是忽然开口，念出了一道模糊的咒语，整个人的身形，便忽然变得闪烁了一下。

　　仿佛霎那之间，消失在了人的视野之中，只剩了一道淡淡的影子，如同披着夜色，穿过了模糊人影，径直向前。

　　“这是什么？”

　　韩溯看见了这一幕，都觉得有些惊讶。

　　“他为什么忽然就在我的眼前消失了？”

　　“这也是一种神秘的能力？那……那倘若我也学会了这种能力，进入了古堡之后，又会怎样？”

　　之前他就已经确定了，在古堡之中，咒语也可以起作用，而这位调查员使用的能力，又明显可以躲过这些怪诞的注意。

　　那，当自己学会了这种能力，是否可以在古堡之中，那些怪物面前隐身？

　　正在他手握电棍，逼退这些模糊的影子，同时想着这个令人心动的问题时，怪鸟调查员，却已经冲到了街道外面，四五十米的位置，仿佛确定了什么，眼睛死死盯住了街边的一扇门。

　　“就是这里了……”

　　“……”

　　他一边提起了手提箱，一边大步跨去，骤然将这扇门跨开。

　　里面，顿时响起了一声尖叫，只见一个妇女，怀里抱着小孩，面带惊恐的看着闯进来的他。

　　怪鸟调查员脸色也一下子变了：“不好，找错了？”

　　意识到问题的霎那，他从这个屋子里退了出来，目光死死的看去，便见到这条街道上，空气都仿佛变得密密麻麻，十几道模糊的影子，都从身前飘过。

　　它们不约而同，向了仍留在前面的韩溯冲了过去。

　　或者说，是冲向了韩溯身边十几米处，一扇不起眼的商店，那商店的门，打开了半扇，里面似乎有冷幽幽的雾气飘散了出来。

　　怪鸟调查员瞬间惊的声音都变了调，大声向了韩溯叫：“快，快挡住那扇门……”

　　“用你的身体！”

　　“挡在门前，不要让这些东西回去！”

　　“……”

　　一边说，他一边拼尽了全力跑了过来，追命一般，手里的银色手提箱，都被他挥舞出了残影。

　　韩溯的反应，同样也很快，猛得捏起了手里的电棍，两道刺眼的电极飞弹了出去，仿佛鞭子，横拦在了那个商店的门口前面，钻向了商店的模糊影子，明显的颤了几颤。

　　但毕竟，韩溯还是没有真的用身体，挡在那个商店的门前。

　　那些模糊的影子，也只是在经过这两条电弧的时候，身子颤了几颤，便紧接便上下绕过电弧，钻进了门里。

　　也紧紧只是四五秒的时间，那位怪鸟调查员，几乎是紧随着最后一道钻进了商店里面去的影子，便冲到了跟前，一把拉开了上一秒才刚刚关上的商店门。

　　可也只是这一恍惚之间，那个商店里面，刚才隐隐散发了出来的雾气与怪诞气质，已经全然消失不见，只有苍白的灯光照了出来。

　　商店里面，模糊的影子已经消失不见，柜台后面的老板呆呆看着这个冲了进来的人：

　　“买……买啥啊？”

　　“……”

　　怪鸟调查员脸上，愤怒使得青筋鼓起，看起来像是蚯蚓在爬，他缓缓的，放开了那扇商店的门，声音像是从牙齿间挤出来的：“你知道，我为了找这扇门，下了多大的功夫吗？”

　　他手颤着，枪都已经握紧了。

　　韩溯后退了一步，左手提着手提箱，右手同样紧紧握着枪。

　　甚至心里，都已随时准备着念出那句咒语，但神情看起来还是非常的自然：“现在找到了，不是么？”

　　“调查员先生刚刚好像是在喊我用身体去挡那扇门？我没太听清，但我看刚刚那位执行人员念完咒语之后，一下子就被污染了……”

　　“所以应该是我听错了吧？”

　　“……”

　　怪鸟先生看着他，他也看着怪鸟先生。

　　无声之中，怪鸟先生忽然脸色一变，笑了起来，道：“不错，真不错，小伙子是哪个组的，怎么称呼？”

　　“你应对突发情况的风格，很成熟嘛……”