第五十四章 返回基地

“怪鸟先生，怎么样了？”

　　在这面带微笑的无声对峙之中，终于响起了混乱而紧张的脚步声。

　　却是刚刚在各个路口布防以及在临时征用的小吃店里坐镇的怪鸟调查员助手、其他小组执行人员，博士、乌鸦、黑虎等人，都收到消息赶了过来。

　　远远的，他们就感觉气氛不对，来到了近处，一看地上这明晃晃的几具尸体，更是瞬间吓的脸色都变了。

　　而在门边，怪鸟调查员与韩溯两个人的站位，也让人看着不舒服，剑拔弩张似的。

　　怪鸟调查员的助手察言观色，便已猜到了什么，立刻便伸手把枪拔到了手里，而他身边，黑虎则是忽然警惕的转头看了他一眼，倒让这个助手心里微微一惊，后退了一步。

　　“没事。”

　　在一片紧张的氛围里，怪鸟调查员却笑着转过了身来，摆了摆手，道：“回灾管局吧！”

　　“任务失败了，损失了一位执行人员，四个普通人。”

　　“通知艾小姐，派人过来打扫现场。”

　　他笑眯眯的向韩溯点了点头，便转身离开了现场，街头，早有他专用的车辆等着，竟是真的就这么往车厢里一钻，便离开了。

　　而韩溯这边，只觉那个调查员一走，周围的气氛顿时轻松了些，乌鸦小姐等人，也都围了上来，周围还有很多执行人员，说话不方便，但目光里却都是询问之意。

　　韩溯摇了下头，道：“没事，我们也该回去了，想必局里会有人要问我们一些事情。”

　　……

　　“查清楚这个叫屠夫的家伙，究竟是什么底细。”

　　那一边，怪鸟先生坐在了一个后座宽敞的武装车辆上面，表情瞬间就变得扭曲而阴毒，咬紧了牙关，死死道：“该死，现在的灾管局，究竟是怎么招人的？”

　　“是，是……”

　　迎着怪鸟先生的怒火，他的贴身助手兼学生，也有些胆怯，急忙答应着，又鼓足了勇气，小声道：“怪鸟先生，你刚刚的任务中……”

　　“……找错了门？”

　　“……”

　　怪鸟调查员顿时脸色一变，眼神阴冷的向他看了过来。

　　这助手浑身一哆嗦，正倒威士忌的手都差点打翻了酒，慌忙双手捧着酒杯递了过来，解释道：“我的意思是，万一被局里知道，这件事不太好，你刚刚为什么不……”

　　说到这里停顿，言下之意很明显：反正，都已经杀了一个了……

　　怪鸟先生接过了酒杯，冰块在里面晃着，他自己也眯起了眼睛，微微沉吟：

　　是啊，为什么不做的干脆一些？

　　可细想起来，刚刚那个家伙就那么平静的站在那里，浑身神经绷紧，直视着自己眼睛的模样，怎么倒让自己错过了那一个念头呢？

　　想杀他，没什么难度才对。

　　或许，原因就是面对着一只老鼠，虽然不管它个头大小，凶残与否，都可以踩得死，但遇到了太过凶猛的，踩死他的时候，总也担心会挨上一口吧？

　　“留他也没什么，执行人员对调查员有天生的敬畏。”

　　脑海中那个复杂的念头一闪而过，他慢慢开口：“但这已经是第三次寻找那扇门失败了，局里总是需要一个交待的。”

　　“报告你知道怎么写吧？”

　　助手连连点头，拿出了笔记本，在膝盖上面展开，道：“是，是，我现在就写。”

　　……

　　而在另外一辆车上，韩溯与博士、乌鸦、黑虎坐了一辆车，有其他的执行人员想上来，却被这辆车上的低气压给逼退了。

　　韩溯跟着车辆的行驶摇摇晃晃，走出了一段路之后，忽然转头看向了博士，道：“之前考核的时候就听你说，你把所有的执行人员守则全都背下来了？”

　　博士平静的转头看了韩溯一眼，道：“不仅是执行人员的，也包括调查人员的。”

　　韩溯点头，身子微倾，道：“那跟我讲讲，就在刚刚这个任务里，那个家伙，究竟犯了多少错误？”

　　说话时，眼睛也看向了乌鸦，刚刚她发信息提醒了自己和博士、黑虎，不用想，她也知道那是一个极大的错误，能够给执行人员带来不可预知的风险，所以才发出了提醒。

　　“没有制订行动计划，没有在有足够时间的情况下请求技术小组支援，没有按规定设置阻断人员，没有顾忌普通人与传播链条……”

　　博士开口便说了出来：“甚至都没有在人多的地方执行任务时出示证件。”

　　“什么样的错误都说么？”

　　旁边的乌鸦也忽然开口：“他犯的最严重的错误是违规教授执行人员密文咒语。”

　　“哪怕是没有实现精神渗透的人在污染区域念诵这种咒语也是极危险的，更何况，那道咒语是专为D7的人准备的。”

　　“不过，你问这些做什么？”

　　一口气说完了这些事情之后，才看向了韩溯，道：“你要回局里举报他？”

　　“当然不是。”

　　韩溯摇了下头，把自己的手机拿了出来，道：“根本没有时间等着回局里，我现在就得举报他。”

　　一边说，一边拨出了号码，道：“张叔，我有个事向你反映一下……”

　　旁边，乌鸦、博士：“……”

　　黑虎：“？”

　　……

　　……

　　当韩溯等人与怪鸟调查员的车辆，一前一后回到了灾管局时，便见灾管局上下，已经一片紧张，两排全副武装的安保人员，已经抱了枪械，森然的守在了基地门口。

　　当韩溯等人下车的时候，这两排武装人员，便已直接迎上前来，口吻客气，但是生硬：“屠夫先生？”

　　“请上缴配枪与制式武器，跟我们来，有事情要问你。”

　　“……”

　　旁边的乌鸦、博士、黑虎闻言，都已经脸色微变，而就在不远处，怪鸟调查员以及他身边的助手，却是转过头来，冷笑了一声，抬脚向了总部大楼走去。

　　但还没等他们走到大楼台阶之前，便见到张持国带着崔乔秘书，以及另外一队武装人员也向他们迎了上来，客客气气的握手，道：

　　“怪鸟先生，请跟我们来，有事情问你。”

　　“对了，手提箱先寄存在我这里吧！”

　　“……”

　　这突然的变化，使得那位怪鸟调查员与身边的助手也脸色大变。

　　忽地反应过来，狠狠转头向了韩溯脸上看来。

　　这凶狠之中，甚至还带了点震惊：妈的，执行人员举报调查员？

　　而此时的韩溯，在两位安保人员的保护下，也已经没有了刚刚在街道上独自面对着这位调查员时的紧张，察觉到了对方眼底的恶毒，便也回报了对方一个毫不掩饰的冷笑。

　　韩溯被带进了一个全金属风格的询问室里，坐了一会之后，有人推门进来，身后跟着另外两位神色冰冷的工作人员。

　　摄像头轻轻下移，仿佛在点头，代表着艾小姐也已经介入了询问。

　　迎着崔秘书的眼神，韩溯有些无奈。

　　这次真怪不了自己。

　　心里只是有一点疑惑：今天晚上发生的事情，究竟是对方在刻意针对自己，还是无意的？

　　前者还好，若是后者的话……

　　在这灾管局里，执行人员的命，那还真不是命啊？

　　而对这一晚上发生的事情，他也没有隐瞒什么，只是将这场任务过程，一字不落完全说了出来，尤其是在怪鸟调查员让他们念诵咒语以及枪杀那位D2执行人员的过程，说的极为详细。

　　崔乔秘书刚进询问室时，脸色紧绷，颇为紧张，但听着听着，倒是缓缓松了口气，再听到了后来时，表情反而显得有些无奈的模样了。

　　“就只有这些？”

　　她看着韩溯，开口道：“最好不要有所隐瞒。”

　　韩溯摇头：“完全没有。”

　　“那就把报告整理一下，张头在陪着那位调查员聊这件事，你去把我们整理出来的报告给他过目。”

　　崔乔先向了另外两个询问韩溯的工作人员说了一句，等这两人点头，拿了询问记录离开，才向了韩溯道：“你惹祸了。”

　　“这件事怪不得我。”

　　“这与你惹了祸，有什么关系？”

　　“……”

　　韩溯倒是一下子噎住，想了想，还真是这么个道理。

　　崔乔秘书见他不抬这个杠了，脸色倒是好了些，道：“怪鸟调查员那边写了报告，上面把责任都推到了你身上，不过，你应该不会有事。”

　　“他在这场任务中表现的太急躁了，犯了很多原则性上的错误。”

　　“如果他真的完成了这项任务，那么他犯的这些错，不会有人提，但他既然任务失败，这些便全都是问题。”

　　“你，也就安全了。”

　　“……”

　　韩溯点了下头，又道：“那他呢？”

　　崔乔怔了一下，旋即笑笑，道：“他当然也不会有事。”

　　仿佛看出了韩溯微微色变，她立刻补充，道：“虽然损失了一位执行人员，还牵连了几位无辜的平民，但他确实一心急于完成这项B级任务，寻找B级怪诞的源头。”

　　“这也算是给你上了一课。”

　　她平静的看向了韩溯，道：“在灾管局里，对于某些可以立功的调查员来说，局里，是允许他们有一点小小的任性的。”

　　韩溯即将出口的骂声，反而忽然之间收住了，还能怎么说呢？