第五章 黑台桌悬赏（新书求月票投资）

韩溯低低的呼了口气，先不滚。

　　他转头看向了鸭舌帽男子，戴着墨镜的脸上看不出表情，道：“我有一个无法无天的朋友跟我说过，伤人是犯法的，尤其是被摄像头拍到的时候。”

　　那一前一后挡住了韩溯的人只是无声的咧开嘴笑，仿佛韩溯讲的是什么大笑话似的。

　　而那个坐在了椅子上的鸭舌帽则是笑着开口：“想什么呢小兄弟，我们可不是过来伤人的，只是想请你配合一下调查。”

　　“最多不过是你情绪太过激动，跟我手底下的小兄弟推攘起来，有了点误会而已，这个地方没有摄像头，你可不要瞎说什么呀……”

　　“另外，我觉得你还是配合一下我们比较好。”

　　“或许你还不知道，有人在黑台桌发布了关于你们这起绑架案的调查悬赏，数额，足有三百万……”

　　说到这个数字，他都顿了一下，眯起来的眼睛里透出了贪婪：“过来找你的，可不会只有我们，更不会像我们这么好说话，有些事情藏不住，你一定会说出来的。”

　　“嘿，被怪物绑架，也亏你想得出来，但哪个正常人会信这鬼话？”

　　“当初究竟是怎么回事，不如你就老实告诉了我们，咱们和和气气的解决了问题，一劳永逸，对你来说，也是件好事呀……”

　　“……”

　　“三百万？”

　　韩溯听着，微微皱起了眉头：黑台桌的悬赏？

　　如今这条人生线上，他身处社会底层，很多青港城有意思的事物并不了解。

　　但在那段给有钱人当儿子的人生中，不管是上层社会的礼仪还是生活，又或是一些手段，可都熟得很呐！

　　便如这个黑台桌，似乎是个有点邪门的网站，行政厅下文都取缔不了。

　　上面经常发布一些见不得光的私人委托，进行一些隐秘的交易，其中调查、雇佣、走私、伤人等业务尽所多有。

　　许多私家侦探与赏金猎人、亡命之徒，都是靠了在这家网站上面接受委托，或猎取悬赏来过活。

　　只是，这起绑架案对于旁人来说，都是已经过去了十年的事情，报纸都懒得再炒这过时的八卦，怎么会有人一下子给出了这么高的悬赏？

　　围着他的三个人，见到韩溯脸色变了，知道他意识到了严重性，倒不急着动手了。

　　略使了个眼色，让那两个人先扶着韩溯坐下来。

　　‘我说了要是有人信的话，这三百万悬赏，我都想自己接了……’

　　韩溯心里无奈的叹了口气，抬头看向了他们，脸上倒是挂上了礼貌的微笑，道：“图书馆里，不让抽烟。”

　　“嗯？”

　　三人都是一怔，尤其是那个嘴里叼着烟卷的。

　　还不等他们反应过来，韩溯便忽地将背包向了前面的精壮男人脸上一扣，而后回身，使劲抽了叼烟卷的男人一个嘴巴子。

　　“诶诶？”

　　男人都被抽懵了，手里捏着的刀都支棱在了半空，不知道该干什么。

　　不是说好了二百块钱过来充充人场，怎么还要动手？

　　一个念头尚未闪过，韩溯一不做二不休，抽了对方一个嘴巴子的同时，便已跨前一步，顺手抓起了他拿着匕首的胳膊。

　　反向一拧，喀嚓一声脆响。

　　男人一声惨叫，刀掉到了地上，被韩溯随手踢进了书柜下面，而后转身，那个精壮的男人则已经扒开了书包，目露凶光，大步向了韩溯迈来。

　　后腿蹬地，拳锋直击，动作看起来凶悍而迅猛，分明便是一个受过专业训练，甚至有了几分专业搏击架势的高手。

　　但他却没想到，面对着他的拳锋，韩溯眉眼不变。

　　仅剩的一只完好的眼睛冷冷瞧着，等到他进入了打击范围，才身形微摆，闪开了这一拳的同时，右手拇指与另外四指叉开，狠狠的向了他的喉咙位置重击过来。

　　这男人都有些意外于韩溯的反应之快，急着收身，但韩溯却像是如影随形一般跟上了他。

　　一把扯住胳膊，抬膝顶蛋，顺势背身，挺肩扛肘。

　　又是喀嚓一声脆响。

　　“嗷嗷嗷！”

　　精壮男人痛吼声都憋进了嗓子里，只痛得额头青筋鼓起，抱着断掉的胳膊跌跌撞撞的后退，两腿紧紧夹起。

　　而韩溯则是若无其事，从地上捡起了背包。

　　别人看着自己文质彬彬的，但常年被囚禁在黑暗古堡寻找逃生路径，面对无穷压力的自己，却是被锻炼出了惊人的空间感与反应能力。

　　连拳馆的教练，都觉得自己是一个天生打拳的好苗子。

　　再加上，为了每次被绑架回去时，能够顺利逃脱出来，回到了现在的自己也一直很坚持锻炼，毕竟，回到了古堡的自己，虽然只有十岁的身体，体力也是被锁死了的。

　　但是反应速度与发力技巧，却往往可以让自己发挥出更有效率的行动。

　　再者，韩溯因为黑暗地堡的折磨，拥有过很多不同的人生。

　　瞎了眼的，毁了容的，残废的，身患重病的……这也就使得他，尤其擅长有效利用自己身体好用的部分。

　　当然更重要的一点就是，现实世界里的这些人啊，甭管再表现的凶神恶煞，与那些怪物比起来，差得实在太远了。

　　我特么在古堡里天天被怪物追的吱哇乱叫，但到了现实里，还能被你们给欺负了？

　　背起了背包，韩溯又看向了那个鸭舌帽男人，走近两步，道：

　　“把胳膊拿过来。”

　　鸭舌帽早已没有了刚刚的嘻皮笑脸，眼底翻涌着惊世骇俗。

　　这两个人，那个花二百块钱雇来的也就罢了，另外一个可是花了五千多，也是自己做这份私委托行业之后常年合作的武力担当，怎么就被这个不起眼的学生，短短这么两下子撂倒了？

　　额头一个劲的冒汗，艰难的挤出了一个笑容：“小……小兄弟，不用这样吧？伤人是犯法的……”

　　“你说这里没摄像头的。”

　　韩溯不多废话，抬手作势要抽他，鸭舌帽子下意识抬手就挡，胳膊却一下子被抓住，鸭舌帽的身体顿时僵了。

　　韩溯似笑非笑的看着他，道：“既然你是个做私家侦探的，难道不明白一个道理，这城市里，起码有两种人是你们不能招惹的么？”

　　“一种是有钱的，你们惹不起。”

　　“另外一种，便是像我这种，他妈连日子都要过不下去了的……”

　　“……”

　　“别急……”

　　鸭舌帽惊得冷汗都流了出来，大叫：“你考上了青港大，你还有很美好的未来……”

　　“可我每天火都很大啊……”

　　叫声中，韩溯已经抓着他的手臂，使劲向了桌沿磕下来。

　　一下，两下，三下，第三下时，鸭舌帽的手臂已经发出了第三声喀嚓的脆响，旋即是撕心裂肺的惨叫。

　　“噢噢噢噢……”

　　鸭舌帽都掉了，变成了油头男子。

　　而韩溯这才放开了他的手臂，神清气爽的直起了身来，翻找了一下，从书堆里找到了那个刚刚画给长发女同学看的符号，想想又描了一下，画得更形象了一些。

　　将这张纸拍到了油头男子的面前，对他做了一个收声的动作，然后道：“不让你白来，你要找线索，那这个符号便是线索，去查吧！”

　　“真能查到什么，我给你三千万！”

　　“……”

　　说完这些，再不多啰嗦，直接离开了图书馆。

　　虽然这些混迹于底层的私家侦探与赏金猎人，通常没什么真本事。

　　但韩溯还是不介意多撒出一条线来，万一他们真就跟中了彩票似的，真查出了什么东西呢？

　　当然，三千万自己是没有的。

　　“是谁忽然发布了这份悬赏？又是谁有这么大魄力，一口气拿出了三百万？”

　　离开了图书馆之后，韩溯内心里的情绪收敛了一些，前往公交车站的路上，脑海里还在不停的想着。

　　这可是个二十万就能买人一条命，十万块就能让人断条腿或残疾的时代，三百万，已经是一笔庞大的数字了。

　　但问题的关键是，对自己来说，虽然这桩绑架案迄今为止，仍如影随形，但对其他人来说，这其实已经是一桩过去了十年的旧案了。

　　为什么会有人忽然在这时候拿出了这么高的一笔悬赏？

　　自己的“现在”是不确定的，这也导致，韩溯已经很久没有太在意现在生活里发生的事情了。

　　他现在惟一能想到的是，这份悬赏，或许又会给自己带来很多麻烦，但也无所谓了，毕竟，自己最多半个月内，就又会被抓回到过去，能不能再逃回来，还两说呢！

　　一边想着，韩溯一边来到了外面公交站牌下面，默默掀起衣领，遮住了自己的脸。

　　“韩先生……”

　　但也正在韩溯耐心等着公交车到来时，一道身影出现在了自己的身前。

　　抬头看去，便见来者是一个身材很瘦，穿了一件黑色的雨衣，只露出了一张胡子拉碴的脸。

　　他看起来只有三十余岁，但眉宇间却有种疲惫之感，手里拎着一只银色的箱子，上面沾满了尘土，看起来像是一个久未归乡的旅人。

　　今天是什么好日子啊，一个接一个的找上门来……

　　韩溯心里已经很不高兴了，但毕竟这里有摄像头，便还是礼貌的看着他，眼神微微眯了起来：“请问你是……”

　　“宋楚时，我们曾经见过。”