第六章 古堡怪物（求月票）

其实看到这人的第一眼，韩溯便认了出来。

　　这个人，也是一位受害者家属，他是死在了古堡第二层里的那位马尾辫女孩的哥哥。

　　这些年来，除了那对有钱的夫妻，他也是找自己次数最多的。不过仅限于前面几年，六七年前开始，韩溯便没怎么见过他，好像一下子失踪了一样。

　　他心间不敢放松，缓缓抬头看着对方，扯紧了自己的背包：“我知道的事情，都已经跟你说过了。”

　　“不论你信不信，我没有什么好跟你们说的了。”

　　宋楚时察觉到了韩溯的警惕，便放弃了过来握手的打算，点了点头，道：“知道。”

　　“这一次我回青港城，也不是为了找韩先生你旧事重提，只是不知道韩先生有没有兴趣，我们找个地方，坐下来聊聊？”

　　“嗯？”

　　韩溯微微一怔，抬头看向了他。

　　几分钟后，韩溯与他在旁边一家馄饨店里坐了下来，两碗蛋黄馅的馄饨放在了眼前。

　　宋楚时摘下了眼镜，扯过一张纸巾擦了擦，轻声向韩溯说道：“十年前出了这件事，每个人都不好过。”

　　“当时很多人认为你说了谎，或者说，是遗失了记忆，取而代之的是一些不着实际的幻想，所以他们一直在等你想起一些有价值的线索来。”

　　“但我相信你，韩先生。”

　　“我当时看到了你刚逃出来时的模样，你脸上的恐惧不是假的，事后很多次，我也查看了你被治安署问话时的视频，研究了当时你们那个班级所有的行程，失踪的时间，你逃出来的时间。”

　　“虽然没有找到你说的那个黑暗古堡，但是从前后时间来看，出事的地点应该确实与你描述的不远。”

　　“而这么多年来，那么多的势力深入调查，将那一整片区域都翻了过来，结果却没有发现任何线索，这本来便是一件不太合理的事情。”

　　“……”

　　听着对方的话，韩溯有些惊讶的抬起了头来。

　　自小时候对治安署说了有关黑暗古堡的事情之后，报纸，专家，受害者家属，从来没有人相信过自己。

　　除了自己说啥都信的许基，如今这个人，还是第一个。

　　他微微沉默，放下了手中的勺子，轻声道：“那你过来找我的意思是……”

　　“在妹妹出事前，我其实并不太相信所谓超自然的存在与所谓的鬼怪，我是青港大的博士，也是辐射时代遗留物应用的研究员，信奉科学与逻辑，而非那些虚无缥缈的东西。”

　　宋楚时低低的吐出了一口气，轻轻揉着自己的眉心，慢慢道：“但这十年里，我为了查清楚妹妹出事的真相，调查了很多，甚至包括一些无稽之谈。”

　　“我……”

　　他似乎想说什么，却又停下，只是向了韩溯道：“我有些动摇了，韩先生。”

　　韩溯仔细的听着他的话，心里倒是微微一动。

　　眼前这个人的身份很不一般。

　　这世界，有关辐射时代的一切遗迹甚至是记录，都是最为危险且艰难的，甚至行政厅已立法，未得批准，不准涉足，这个人能够进入这个领域，本身便说明了能力。

　　“我发现这个世界好像确实有很多不遵守现实逻辑的东西。”

　　宋楚时慢慢的开口：“我这次过来，就是想请求你，可不可以再帮我回忆一下，当年发生的事情？”

　　“以及，你在黑暗古堡之中，看见的那些怪物？”

　　“……”

　　宋楚时提出了这个要求的时候，表情好像有些歉疚，似乎他也觉得，逼一个逃出了魔掌十年的人，一次次回忆痛苦的记忆，是件不礼貌的行为。

　　面对着他的恳求，韩溯有些意外。

　　心间微微思量，缓缓点了下头，道：“好。”

　　其实若在十年前，刚逃出来的时候，让韩溯描述这些，他反而说不清楚，因为当时太慌张，也来不及观察古堡里的一切细节。

　　但如今，一次又一次的回去，一次又一次的逃脱，反而一切都深深的印在了他的脑海。

　　对方闻言，极为高兴，忙拿出了笔记本，与一枝削尖的铅笔。

　　“事情的起因，也不必我多说了。”

　　“就是当时我们班里的学生，一起去科技馆，当时我们年龄还小，也不认路，不知怎么就到了那个地方。”

　　“那里，应该是一座城堡，或者说，是一个囚笼，甚至，说成是一个塔楼，也没有关系，因为那里好像有很多层，旋转楼梯连接，每一层，都有一个怪物……”

　　韩溯讲述了起来的时候，音调仿佛没有平仄：“守门的怪物是一个脸白的像瓷器，穿着黑色西装的男人，他很高，应该有……三米那么高，很瘦，身上缠绕着无数枯萎的藤蔓……”

　　听着韩溯的讲述，宋楚时手里的铅笔便在纸上划着，沙沙作响，居然是在给怪物做速描。

　　水平很不错，与自己见到的怪物，有几分相似。

　　只可惜画的再像，以十岁小孩的身体面对那怪物时的压迫感，却是画不出来的。

　　“我们当时都坐在了小学的大巴车上，只觉一阵晃动，天好像黑了，当我们睁开眼时，便已经到了那个充满腐臭气息的院子里。”

　　坐在宋楚时对面，韩溯慢慢的讲述着：“那个皮肤像瓷器一样的男人，带我们走进了城堡之中。”

　　“有很多怪物坐在了长条桌的旁边，仿佛是在聚餐，它们说着我们听不懂的话，又或者说，那不是说话，只是怪物的嚎叫声音，是它们的语言。”

　　“……”

　　宋楚时听到这里时，分明眉眼微动，凝重了许多。

　　韩溯继续道：“它们盯着我们，像看着玩具，又像看着食物，然后它们精心的挑选，带自己看中的小孩子上楼。”

　　“有不听话的小孩哭了起来，被那个穿黑色围裙的怪物给砸死了，鲜血溅了我们一脸，于是所有的小孩子都忘了哭，不明白一个小孩，脑袋为什么可以像西瓜一样的烂掉，而他居然不哭。”

　　“它们很满意我们的安静，于是挑的更仔细，看我们的眼睛，牙齿，手掌的纹络，眉毛，耳朵，有的怪物显得很兴奋，有的怪物口水都流了下来。”

　　“有一个浑身裹在黑袍子里，像贵妇人一样的怪物，挑中了一个留了马尾辫的女孩……”

　　“有一个身体只有半截的女怪物，会发出山羊一样的笑声，她挑走了一个戴着眼镜的小男孩……”

　　“还有一个穿着风衣，身体像巨人观一样的怪物，他抱走了一个像洋娃娃一样好看，穿着白色小裙子，头上戴着生日王冠的女孩……”

　　“对了，她叫李小满，是魔盒集团董事长的女儿，这十年来，他们两夫妻经常过来找我，问她的下落。”

　　“……”

　　宋楚时画着素描的手，似乎有些颤抖。

　　良久，他才看着自己画了出来的图案，低声道：“这些，就是报纸上曾经报道过的，枯萎管家，肉角夫人，蠕虫僧侣，以及，苍白巨人……”

　　韩溯嗤笑：“是。”

　　当初韩溯刚出来时，治安署一遍遍的询问他，蹲守的记者也想办法拿到了他被询问的记录，并大篇幅的报道了出来。

　　虽然没有人相信韩溯的话，但这件案子影响太大了。

　　他们还是将韩溯讲述的事情经过详细的报道了出来，甚至连他描述的那些怪物，都取了相应的代号。

　　只不过，当时报道的场面很大，却也很快被人遗忘，没想到宋楚时居然还记得。

　　沉默了很久，宋楚时才抬起头来：“然后呢？”

　　韩溯坦然的看着他，慢慢道：“后来，我就逃出来了。”

　　“那个马尾辫的女孩，很勇敢，甚至有点逞能，年龄虽然不大，但平时应该很注重训练，身手很好，她跳了出来，推倒了烛台，引发了一场大火，吓坏了的小孩子们都哭了起来。”

　　“……”

　　说到这里时，韩溯停顿了片刻，看着宋楚时的表情，他并未露出什么明显的悲伤，但是，脸色却仿佛变得有些模糊。

　　那是他的妹妹。

　　韩溯轻轻叹了口气，道：“因为那场大火，或者说，只是因为小孩子们的不听话，怪物们很烦躁，我趁乱从还没有关上的门里跑了出来，钻进了旁边的蔷薇花丛里。”

　　“我只记得自己爬过了很多的荆棘与藤蔓，然后便是不停的跑，不敢回头，直到有搜救队的人看见了我。”

　　“事后，我向其他人指明了那个古堡存在的方向，但结果你也知道，什么都没有。”

　　“……”

　　韩溯尽可能的满足了宋楚时，将自己知道的一切细节都告诉了他，连自己记忆中的神秘符号，都给他描画了出来，用确定的语气告诉他这就是线索。

　　宋楚时也非常认真的记录，不放过任何一点细枝末节，可在这场对话接近了尾声时，他才忽然停下了手里的速描笔。

　　眼神仿佛在这一刻，陡乎变得精明而锐利，全然不像平时那疲倦模样：“韩先生，十年过去了，你居然还记得这么多细节？”

　　望着对方眼底的审视，韩溯忽然咧嘴笑了一声。

　　轻声道：“这十年里，我经常做梦，回到那个鬼地方。”

　　“我一次次重温那场经历，想忘也忘不掉，甚至在梦里，我也一次又一次，试图把其他的小孩子们救出来呀……”