第四十三章 调查员两大利器

“都赶紧回来！”

　　众人也刚交换了一个心照不宣的眼神，便被一个暴躁的声音打断：

　　“你们还没有成为调查员呢，别表现的如此懒散！”

　　众人回到集训室，便见工作人员，已经在桌子上摆放了一只又一只的黑色皮箱，教官正背了双手，冷声的向了众人说道：

　　“你们的培训，已经完成，你们的分组，也已经安排到位！”

　　“从此之后，你们各自只归自己的执行队长，或是征调了你们的调查员差谴，随时等待指令。”

　　“其中，D1D2组，并没有执行队长，各自成队，培训结束之后，便回归社会，直接从灾管局接受命令，也将会由各自完成的任务，形成独立评价。”

　　“D3D4组，二人一队，每周在灾管局服役四天，其他时间不需留在基地，但时刻需要警惕，一有任务，需要第一时间回应。”

　　“D5D6组，培训结束之后，便不可离开基地，随时听候命令。”

　　“但所有人都要记住，不可以泄漏有关基地里的一切。”

　　“每违反一次守则内容，都会降级，直到降至D5D6组，留在基地，或是直接降至D7组，永远失去人身自由。”

　　“听明白了吗？”

　　“……”

　　下方的反应，完全没有预想中的热烈。

　　每个人的脸上，都露出了一种怪异的表情：怎么不同组别之间，待遇相差这么大？

　　刚进灾管局，便有了这种清晰的等级之分么？

　　尤其是D5D6，一下子连自由活动的权力都没有了，这看起来，跟直接坐牢了又有什么分别？

　　灾管局里的地位，跟自由程度直接挂钩？

　　“很好。”

　　教官满意的点了点头，又扫向了桌子上的一只只黑色箱子，道：“执行人员，也能算半个调查员，尤其是D1D2组，本身便被视作为实习调查员。”

　　“而如今我也可以告诉你们：”

　　“调查员，便是负责将那些现实之中不该存在的鬼玩意儿，通通消灭，阻断传播的人，连同着相信那些鬼玩意儿存在的人，也属于传播的一环，同样也要被清除掉。”

　　“而作为调查人员，都拥有两大利器，随时傍身。”

　　“这只箱子里便有这两大利器，即将发放给你们，就当作是培训机构，给你们的毕业礼物！”

　　“……”

　　“利器，难道是枪？”

　　想到了在执行考核之后，便被收走的东西，韩溯心里微微一动。

　　而在这时，教官已经随意的打开了一只箱子，转向了众人面前，一一的展示：“这，便是用来保护你们的安全，必要时用来制伏敌人或是其他什么鬼玩意儿武器……”

　　一边说，一边拿起了一截黑色的事物，一捏按钮，顿时顶端噼哩啪啦的响。

　　连他声音都带了点兴奋：“雷霆101型高压电棍，以20000KV限制级强电击瞬间麻痹目标，配合4W强光照明与110分贝威慑报警。”

　　“三合一防身设计，适配小区保安，贫民窟家庭，荒野大货司机以及怪诞调查员等多种场景，遗迹金属复合结构仅700g方便携带，满电可维持36个小时。”

　　“从此之后，我要求你们随身带着它！”

　　“……”

　　这话说的，众人表情都一下子垮了，妈的，说了半天，你拿出来的居然是个电棍？

　　“终于见到了……”

　　倒是在一片惊愕表情里，旁边的乌鸦倒是低声惊叹：“调查员专用武器，人称神秘之剑的高杀伤武器。”

　　“这特么就是调查员专用武器了？”

　　韩溯看了她一眼，刚刚一起走了回来，她就站在了自己旁边：“之前的考核任务里，好歹还发了把枪，现在正式入职了给个电棍？”

　　“我也不太懂……”

　　乌鸦也有些不好意思，小声解释：“我姑姑跟我说过，真正的调查员，都是不屑用枪的，他们认为，枪是一种古典而粗暴的低逻辑武器。”

　　“一是用枪，动静太大，哪怕装了消音器，那声音也太显眼。”

　　“再次就是，你用枪对付敌人的时候，往往也代表着自己曝露在了敌人的目光下，这在神秘侧的战斗中，属于极大的破绽。”

　　“所以，我认识的调查员里，很少有专门配枪的。”

　　“当然，到了调查员级别，想申请配枪是件很容易的事情，只是为了子弹去写报告，太麻烦了。”

　　“……”

　　‘她说的居然很认真？’

　　韩溯心里微觉诧异，起码目前，仍是难以理解电棍怎么比得上枪的重要性。

　　不过，若是设身处地，假设自己仍在黑暗古堡，倒有几分理解了，在古堡那个地方，面对着那么多的怪物，电棍与枪械的作用，便好像没有那么大的差别了。

　　虽然，自己还没有尝试过用机关枪去轰怪物的滋味。

　　“那么，第二大利器是什么？”

　　其他的学员脸色分明与韩溯差不多，都有些不知所谓的失望，但还是有人打着精神问了一嘴。

　　“那便是这个证件！”

　　教官将一个黑色封面的证件拿了起来，出示给众人，沉声道：“这证件上面，有灾管局的钢印，需要你们以后随身携带，但又绝对要小心，不要轻易被外人看到。”

　　“到了关键时候，我是说，你们收到了紧急任务，或是面临一些需要出手的突发状况时，便是出示这个证件的时候。”

　　“一旦这个证件出示，你们将会拥有临时性的法律豁免权！”

　　“……”

　　原本看到了这个证件，众人表情还是有些失望的，直到听见了这句话，才有人略略心动，道：“法律豁免权……具体是指什么？”

　　教官看了他一眼，道：“闯红灯不扣分！”

　　众人都呆了：“诶？”

　　“也就意味着……”

　　下面的金丝眼镜，若有所思，慢慢的开口：“同理可证，杀人也不犯法？”

　　教官徐徐吐了口气，点头：“对！”

　　听到这里，下面已是“嗡”的一声，议论纷纷了起来，每个人脸上，都露出了异常惊愕的表情。

　　“但是，只是正常社会的法律豁免权而已！”

　　教官提高了声音，神色凝重的叮嘱道：“出示了这个证件之后，你们将只受灾管局内部的规则约束，你们当然可以在外面闯红灯，也可以在外面杀人。”

　　“但是，你们在外面做的所有事情，都需要回到灾管局来写报告解释缘由，经由灾管局上层批准，才代表着你们的合法性成立。”

　　“若是超出了上层的容忍，那你们纵使可以躲过外面的法律制裁，也会受到灾管局内部更加严厉的制裁！”

　　“所以，别真的当自己拥有了无上的权力，恰恰相反，你们会有很多眼睛盯着。”

　　“……”

　　“……”

　　这最后一句话的凝重，倒又让许多刚刚才兴奋起来的人被当头沷了一盆冷水，倒是下面人群里的韩溯，精神微微一振，想到了一个非常合理的问题：

　　“也就是说，擅长写报告的话，那确实就拥有了至高无上的权力？”

　　这么一说的话，倒是一下子理解了，当初那位在青港地下世界混得风生水起的张公子，为何削尖了脑袋都要进这个部门。

　　“所以，提上你们的箱子，拿上你们的证件与武器，准备从基地的大门里走出去吧！”

　　教官的话，也接近了尾声：“你们的手机与通讯设备，也将会还到你们手里，上面已经安装好了艾小姐的加密通信软件，只记住一句话，从此之后，你们的人生，已经与之前不同了。”

　　“原则上，艾小姐的命令，将会高于你们的一切。”

　　“包括生命！”

　　“……”

　　他说的很郑重，而仿佛是为了营造出某种凝重的氛围，在他这番话落下的同时，忽然每个人手上，手机里都忽然响起了一个轻微的提醒音。

　　韩溯低头，便看到了这个软件之中，刚刚给自己发送了第一条信息：

　　“尊敬的执行人员你好，我是艾小姐，欢迎加入青港异常灾害评估管理局第一执行部D2工作组。”

　　“代号：屠夫。”

　　“初始评级：C+”

　　“……”

　　“我只是D2工作组？”

　　微微侧目，与博士、黑虎，交换了一下眼神，便意识到，他们两人也是分进了D2组里面的，只是自己是绝对领先分进来，而黑虎是擦了边进来的。

　　那么D1的话……

　　他看了一眼不远处的乌鸦小姐，以及其他几个在密文咒语一项拿到了S级评价的人，似乎只有她们了。