第十章 超级都市

韩溯忍着怒气下楼，就见一辆骚气的红色跑车停在了楼下那逼仄的小巷子里：“给我一个不杀你的理由。”

　　“哎呀，你这么生气，那一定是我打这个电话的时候你在忙手艺？”

　　“……脖子伸过来！”

　　“哥我错了……我听说又有人找你麻烦了？”

　　有些诧异的看了许基一眼，韩溯坐进了他的车里，许基便立马凑了上来，一脸凝重的道：

　　“是我爹的助理给我打了电话，我家的安保部门监控到了网络上出现了有对你不利的悬赏，猜到会有不长眼的找你麻烦，我跟你玩的近，担心会影响到我，特意提醒我的。”

　　韩溯诧异：“那你还大半夜的过来找我？”

　　许基道：“我担心你有麻烦啊，这还不赶紧来？”

　　“倒也巧了，你晚上正好跟我去玩一圈，我介绍个朋友给你认识，他在青港城这地界混的不错的，认识了他，以后找你麻烦的会少很多。”

　　“青港这边捞偏门的实在不少，但太低端了，连我爹的名字也不怎么怕，偏偏一听到他的名字就吓得不行。”

　　“嗯？”

　　韩溯倒是有些意外的看了许基一眼。

　　当年的绑架案，这个许家的大少爷，也是被绑架的小孩之一。

　　但被自己救了出来之后，整个社会都忘了他曾经被绑架过的事情，或者说，在现在的世界，他被绑架的事情，根本就没有发生过。

　　但当年那起绑架案，还是让很多青港的豪门贵族生出了强烈的警惕，纷纷加强了对自家子嗣的保护，许基家里，自然也不例外，甚至是最高档次之一。

　　如今十年过去了，虽然不再像之前那么紧张，但专为了保护他而设立的那个安保部门仍然存在。

　　就是表面上自己想干啥干啥，连个跟班都没有，却有一种安保队伍时刻监控的那种。

　　只不过，那安保部门，居然连自己有关的信息都监控了？

　　正常家长来说，若觉得自己危险，直接让他与自己绝交不就完了？

　　至于他说的帮忙的事情，他倒也不拒绝。

　　其实在学校里，许基就已经帮了自己不少，他跟自己关系太铁了，铁到很多人每次想对自己做什么，就不得不考虑到他的存在。

　　便如魔盒集团董事长这样的身份，时不时来学校里找自己。

　　如果不是因为许基的存在，那大概，会有很多人非常乐意帮魔盒集团董事长好好劝说一下自己。

　　想到了那些烦人的私家侦探，韩溯微微沉吟，道：“他会愿意帮我？”

　　“不帮？”

　　许基听了，冷笑一声，道：“那也得看谁的面子，他要是不肯帮你，那他以后也别想从我这里拿西大陆的窑藏红酒与南大陆进口过来的雪茄了。”

　　韩溯并没有说破。

　　青港城的富家公子们，都喜欢跟许基玩，而且，偏偏每个人都有一些恰好需要许基帮助的小忙。

　　比如某些红酒，只有许基能拿到，某位青港城的教授，只有许基可以引荐之类的。

　　他们向了许基开口，许基又恰好可以帮这个小忙，帮了之后，他们又正好请客道谢，一来二去，关系就很熟络了。

　　这种现象的坏处是，许基经常觉得自己很重要。

　　“走吧！”

　　“太好了。”

　　被拒绝了太多次，韩溯偶尔一次的痛快让许基兴奋至极，用力拍着韩溯的后背，道：“我就说嘛，你终于愿意堕落了。”

　　“放心，我这个朋友最舍得花钱，他今天晚上生日，说好了要热闹一下，叫来了几百个漂亮女人，御姐萝莉奥特曼，每人都能分到十个。”

　　“可能比不上你自己手艺活的分寸与体贴，但那真实的温热感还是可以勉强凑合的。”

　　“……”

　　韩溯无语。

　　怎么会有人，可以把有钱与屌丝两种相悖的属性，完美的集中到自己身上？

　　就他这个德性，凭啥这么有钱啊……

　　自己这么体面的人，凭啥这么穷，还赶上了那么多的破事？

　　许基接上了韩溯，沿着城间高速，两人行驶了大约一个多小时，终于堪堪到了城郊位置。

　　如今这个世界，极度繁荣的商业催生出了无数的超级大城市。

　　动辄两三千万人起步，听说还存在了一些人数过亿，甚至数亿人口的超级大都市，而这些特别的大都市对周围人口与产业的吸血，便造成了大片城镇的荒凉与颓败。

　　如今除了特定产业与某些孤僻的人群，城镇与村庄都已经大片的荒芜，只有没有身份的人在那里游荡，靠走私或种植过活。

　　很多城市出生的小孩，可能一辈子都没有到过城郊，在钢铁森林成长，又死去。

　　倒是许基这些有钱人家的孩子，反而经常逃离城市，在这人烟稀少的地方，找到一些新鲜的玩意儿。

　　某条位置偏僻，生出了荒草的公路尽头，已然停满了各种各样叫不出名目的豪车，点起了火的废料油桶，还有一些悬挂的大功率电源，将四下里照得一片耀眼。

　　无数穿着特立独行或是精致性感的年轻男女，聚集在了这里，刺眼的灯光，仿佛将这城郊变成了夜店。

　　韩溯下了车，左右看看：许基果然是在吹牛批的，老毛病了。

　　哪有什么几百个漂亮的跟明星一样的年轻姑娘啊……

　　明明只有几十个。

　　在场的男士也不可能每人分到十个，略略估算，能每人分到两个就不错了。

　　“怎么又带他过来了？”

　　见着许基过来，立时便有与许基交好的人迎了上来。

　　其中一个穿着深蓝色休闲西装的，韩溯之前也见过，他名字叫作张合，是今天晚上的寿星佬，也是许基特意想介绍给自己认识的“地下大佬。”

　　这人也很有钱，但与许基其他那些只知道花钱的朋友不同，分明是个富家公子，但却在青港城地下世界很有几分势力。

　　提起张公子来，很多街头混混腿肚子都要抽筋的。

　　“你就是回去接他的？”

　　而那位张公子，手里托着一杯香槟走了过来，目光扫过了韩溯，顺口问了一嘴，便向韩溯客气但不亲近的点了点头，道：“你先去找点东西吃，我有事跟许基说。”

　　这话多少有点把韩溯当成了他身边的狗腿子颐指气使了。

　　韩溯倒不介意，只是微微点头，便去找吃的，旁边的许基却一下子就变了脸色。

　　来到了旁边摆着的几条帆布桌椅面前，韩溯看到了这里放着许多食物，不过整体上也都是一些披萨、烤肉之类的简餐，不远处还有人正在火桶上烤着滋滋冒油的牛排。

　　一排排的酒水与不知名的饮料倒是放了很多，不亲自过来，还真不知道这些有钱人家的小孩，平时也只吃这个。

　　一边随意的捏了几块烤肉吃，韩溯一边打量着周围的事物。

　　有钱人玩的圈子，没有什么东西遗失或失窃的概念，很多换下来的衣物，手表，摄影器材，笔记本之类，就那么扔在了旁边。

　　韩溯随意的拿起了一台放在车头上的摄影机，打开画面，拉近焦距，对准了许基的方向。

　　借了摄影机的画面，看着那两个走了旁边的人对话的嘴型。

　　他眼力很好，虽然做不到神乎其神的通过读唇看仔细对方说的每一个字，却可以大略的分辨这两个人的对话内容。

　　只看到许基一脸不悦，正在向那位穿着蓝色西装的张公子发脾气：“你什么毛病？”

　　“跟你说了很多遍了，韩溯是我兄弟，过命的交情，不是你身后的那些跟班。”

　　“这次过来，我也提前说了会带着他，你对他说话的这种态度，让我很不舒服，比骂我爹都难受。”

　　“你骂我爹，我还能敬你有种，当着我的面冲我兄弟甩脸子，那是给我难堪呢？再有下次，我们也别在一个圈子里玩了。”

　　“……”

　　叫张合的人倒没有不高兴，反而冷淡的笑了笑，道：“我知道你们关系不错，但说白了他跟咱们不是一个层次的人，你每次都带着这么一个圈子外的人硬挤，又能有什么意思？”

　　许基冷笑，认真看着对方，道：“指望别人在什么事情上帮到你的人，才会在交朋友的时候挑人。”

　　“我不像你，需要跟七八个兄弟姐妹争家产，也不指望我的朋友需要在哪些事情上帮到我。”

　　“所以我喜欢谁跟一起玩，便跟谁一起玩。”

　　“……”

　　这话极不客气，但张合居然笑了笑，忽然道：“说的不错，若真这么仔细论起来，我们只能算是有钱人，你们家却是有身份的人。”

　　“只不过，你倒也不必生我的气，或许过了这一次的生日之后，我确实没有机会再跟你一起玩了。”

　　许基倒是微怔：“怎么？”

　　一直以来，可都是自己不跟别人玩，就没见过别人不跟自己玩的。

　　张合微笑。

　　与面对着韩溯时脸上那淡淡的傲慢不同，他在许基面前，表现出来的气质是包容又温和，仿佛没有脾气一般：“我最近决定不做一个混迹在青港地下世界的纨绔了，我要金盆洗手。”

　　“？”

　　许基都愣了：“你能不能帮我兄弟一个小忙之后再洗手？”

　　“……”

　　张合：“你刚刚还说不指望别人帮你什么的……”

　　许基：“你看我像是需要那么在意脸面的阶级吗？”