第六十二章 晋升通道（月初求票啦）

“所以，他就是当年那场绑架案里唯一逃出来的小孩子？”

　　“呵呵，没想到，他还挺值钱，三百万的悬赏，都够我买辆新车了……”

　　基地另外一个房间里，换了一身宽松衣料的怪鸟调查员，手里端着一杯威士忌，懒洋洋靠在了沙发上。

　　听着身边助手的汇报，面上已经冷笑连连。

　　“他的资料已经开始被抹掉了。”

　　身边，助手小心汇报：“虽然进入了灾管局的人资料保密等级都会提升，但他却比别人都要快，看样子张持国很在意他。”

　　“老师，张持国毕竟是被上面派下来的，我想……我们或许没有必要一定要动他的人。”

　　“……”

　　怪鸟调查员眼神冷冷看了过去，助手顿时便把后面的话咽进了肚子里，他冷笑：“张持国我都不放在眼里，更何况是他？”

　　助手想要劝，但却不敢再说话。

　　怪鸟调查员倒是忽地话音一转，道：“不过，上面人的态度，我却不得不放在眼里了。”

　　助手微微一怔，低声道：“从灾管局对那桩绑架案的态度来看，上面的人，应该不会喜欢这个孩子。”

　　“也不知张持国怎么想的，还是让他进入了灾管局，这不是故意给上面的人难堪么？”

　　“呵，你说上面人不喜欢他？”

　　怪鸟调查员听了，却是一声冷笑，忽地反问：“若是不喜欢他，直接让他消失就好，这么多年过去，这个唯一的幸存者，为什么还活的好好的？”

　　“难道是上面那些人真是太尊重法律，不敢弄死人？”

　　“……”

　　助手倒是一下子怔住，没想过这个角度。

　　而怪鸟调查员经过了短暂的思考，便已经冷哼了一声，低声道：“这个小子身上，一定有某种不为人知的事情。”

　　“灾管局之前的事情，我也有所耳闻。”

　　“但跟其他人一样，我不相信那桩绑架案，真是什么怪物绑架了小孩子，但更不相信这真的只是一个小孩子的胡说八道。”

　　“……”

　　助手听了，倒是微微一顿，低声道：“从这份悬赏来看，不少人都相信他肯定是藏了什么秘密没说的，但接了这份委托的人，前不久都吃了苦头。”

　　“但那位出了悬赏的人很有能量，直到如今，悬赏还在黑台桌上好好的挂着。”

　　怪鸟调查员听了，却只冷笑了一声，道：“对这么有能量的人来讲，三百万的悬赏，根本九牛一毛，对方这应该是投石问路呢，这也说明，那小子脑袋里应该是真有东西的。”

　　“而说到这个的话……”

　　他忽地笑了笑，拍了拍自己的手提箱，眼睛里满是欣赏与得意，道：“论起打开别人的脑袋，整个青港城，又有谁能比得上我？”

　　助手见到他这痴迷的样子，仿佛想起了什么恐怖至极的事情。

　　身子微微发冷，下意识想劝：“怪鸟先生，这趟浑水，我觉得……”

　　“我知道，这或许会给我惹来不小的麻烦。”

　　怪鸟调查员眼睛眯了起来，轻轻打断他的话，道：“但他脑袋里，若真有某些有价值的消息的话，你说，我晋升独立调查员的机会，是不是也就在这里了呢？”

　　“别忘了，我们的一切优越，都是由调查员执照得来的，而潮汐过后，这份权力便将会被收回。”

　　“张持国来者不善，已经盯上我了……”

　　“我想保住这地位，便只有在那之前，就先爬到一个安全的位置……”

　　“……”

　　听到这里，助手便一下子说不出话来了，他知道怪鸟调查员做梦都想拿到“独立”两个字，相关的事情不敢劝。

　　“当然，我知道与上面那些大人物打交道是很危险的，甚至比跟怪诞打交道都危险……不，应该说是一样的危险！”

　　怪鸟调查员倒是自言自语：“都是不可理解，且随时丢命的行为。”

　　“但是，他脑子里的真相，若真可以让张持国以及上面那些大人物如此在意，却又不敢轻易有所举动的话……”

　　“到了我手里，又何尝不是一个巨大的筹码？”

　　“……”

　　这个想法一在心里浮现，居然越发的按捺不住。

　　尤其是看了一眼身边的手提箱，更是有种难以扼止的渴望，寻思着：‘若是我的话，只需要跟他打个照面就够了……’

　　‘谁也不会察觉，包括他自己……’

　　‘那么……’

　　“现在他在哪里？”

　　一番琢磨之后，怪鸟调查员已经猛得抬起了头来，眼睛微微闪亮：

　　“既然张持国已经通过了我的申请，那现在他身份上便是我的助手了，为什么还没有到我这里来报道？”

　　“据说，正在养伤。”

　　助手也有些尴尬，忙道：“好像是被另外一位天赋者强行帮助实现了精神渗透，头晕目眩，准备休息上一个星期再开工。”

　　“一个星期？”

　　怪鸟调查员立刻就明白了过来：“等那个女人回来么？”

　　“现在，你去申请医疗室，然后叫他过来。”

　　“既然他是我的助手，又处于刚刚完成了精神渗透的阶段，那由我亲自来为他稳定精神状态，很合理吧？”

　　“当然，等张持国离开了基地再去请他。”

　　“……”

　　“……”

　　基地餐厅之中，右手戴了一个特制的黑色手套的韩溯坐在了餐桌前，身边是博士、黑虎、乌鸦小姐等三位同期执行人员。

　　他们这些D1D2组的执行人员，在考核结束之后，便没有再回过基地。

　　都是因为昨天被卷入了那么一场意外事件里面，必须要接受询问，因此留了下来，早上又在餐厅遇见了。

　　想到了这几个人昨天都如实汇报，韩溯心里还是感激的。

　　身为执行人员，能够在与调查员相关的事件里老老实实将前后原委汇报出来，便已经很难得了。

　　便如这次任务中的其他执行人员，便大都只是推说什么也没看见，甚至有刻意将问题推向自己这里的。

　　当然，这些人对自己好，自己也是一个投桃报李的人，诚恳的向他们表现出了自己的大方：

　　“今天早餐我请！”

　　人际关系便是这样，最初大家一起聊聊，抽根烟，只是开个头而已。

　　现在你们站我一回，我回报一回，这关系不就进了一步？

　　如果等到你们帮我一回，我再帮你们一回，那关系就再进一步，成了好朋友了。

　　当然了，也有例外。

　　直接去洗个脚，关系一步到位……

　　“……”

　　韩溯对面，几个人都面面相觑。

　　黑虎都明显有些感动了，先去拿了馒头包子米粥啥的一盘，看了看韩溯的脸色，又去拿了煎蛋肠什么的一盘，总算能吃饱了。

　　然后在黑虎甩开了腮帮子开始大快朵颐的时候，旁边的博士皱眉道：“基地早餐不是免费吗？”

　　“饮料不免费。”

　　韩溯道：“敞开喝！”

　　黑虎看着自己面前的两大杯橙汁，感受到了诚意，挠了一下脑袋，道：“其实也不用这么客气的。”

　　“确实不用。”

　　博士伸出中指托了托眼镜，斯斯文文的道：“经过我这段时间的观察，我已经确定在灾管局中，执行人员的命运，处于严重缺乏保障的状态。”

　　“我们一开始都属于个人能力比较突出的类型，也成功的分进了D1D2组，甚至被其他组的人看作是实习调查员，好像只需要熬一下资历，等自己的评价足够，就可以晋升了。”

　　“但现在我发现，我们最需要的居然是运气。”

　　“运气好，能熬到资历足够。”

　　“运气不好，下一次任务，我们可能便死在了某个街头，或是无人问津的路灯下面。”

　　说到这里，他做了一个总结，看着韩溯，道：“当初你那个提议很不错，我们确实需要互相帮助。”

　　“只可惜，这还不够，我们还缺了一个机会。”

　　韩溯听着，倒只觉得好奇：“什么机会？”

　　博士道：“当然是上面的调查员死亡。”

　　“死一个便少一个，自然需要有人顶上去，不过我们是新人，太新了，如今哪怕真有调查员死了，也会有资历更老的执行人员顶上去。”

　　说到这里，他倒若有所思：“除非，是调查员大批量的死……”

　　“……”

　　调查员大批量的死，好把上面的位子让出来么？

　　怎么感觉，他说的居然还有点道理？

　　韩溯原本只关注那道咒语，但说到了这里，也对调查员执照略动了心思。

　　转头向乌鸦小姐道：“正常的调查员晋升是怎么算的？”

　　乌鸦小姐闻言，带了点木讷劲儿回答道：“初始评级达到了，我们会获得接受神秘力量训练的机会，拥有调查员的待遇，但并不会发给我们调查员的执照。”

　　“每下发一个执照，青港便等于出现了又一个拥有惊人权限的人，而这个人又没有足够的怪诞处理能力，这就会导致某种层面的力量失衡。”

　　“所以，青港灾管局现在的局势是，执行人员会略显不足，但是调查人员又略显过剩，上面别说下发新的执照，或许，找机会收走一些执照也不是不可能。”

　　“当然，他分析的也有不对的地方。”

　　说到了这里，乌鸦转头看了一眼博士，道：“除了这两种可能之外，还有一种，就是神秘组织活跃，怪诞事件变多。”

　　“在这几种情况下，上面也会发出更多的执照，给予更多人成为调查员的机会。”

　　“……”

　　‘若其他人只是需要达到足够的品级，拥有调查员的待遇就满足的话，那我还真与别人不一样，老张当时都跟我说明白了，执照很重要。’

　　韩溯心里暗暗想着，忽然来了兴致，向博士道：“若照这样说，那真有一位调查员死了，顶上去的会是谁？”

　　“调查员身边的助理。”

　　博士分明也是新人，但回答起这些问题来，却与乌鸦小姐一样熟悉，慢悠悠道：“由调查员身边熟悉工作，并且拥有了足够资格的助理来继承调查员留下来的执照。”

　　“但如果是调查员大批量死亡，或是全组覆灭，便会由其他拥有足够资历的执行人员顶上，只是这个机会，无疑是很小的。”

　　“……”

　　“调查员死了，便宜的是身边的助理？”

　　韩溯忽然有些意动，这么说的话，自己距离调查员执照，就只隔了一位怪鸟先生了？

　　只是不知道怪鸟调查员配不配合……