第十七章 那条路（加更求票）

“老韩怎么还不出来？”

　　而在此时的治安署大院门前的空地上，停了几辆车。

　　为首的一辆，是流线条的黑色高档轿车，车门开着，许基就坐在了车梯上，额头上贴了两个创可贴。

　　不远处，还停了一堆的车，一群打扮的五颜六色的富家少爷们，都畏畏缩缩的等在那边，没有人跟靠近来与许基说话。

　　许基身边，站着一个穿着黑色西装的瘦削男人，脸上戴着金丝眼镜，似乎看谁都面带微笑，他正是过来接许基的人，身份是许基父亲的贴身助理，也跟着许父姓许。

　　如今，他正耐心的对着一定要在这里等到韩溯出来的许基说道：“还是先回去吧，我会安排人在这里等着韩先生。”

　　“老爷知道你遇到了这种事，非常担心，以后，起码两年之内，你别想再摸方向盘了。”

　　“不关我的事啊……”

　　许基一听就急了，道：“我们可是见鬼了啊，柱子哥，你别不信，若不是老韩，我这条命可就交待在那里了。”

　　“我是相信韩先生这次肯定又帮了你的，作为回报，也会保证他安全的走出治安署。”

　　许特助道：“你先回去休息，不好么？”

　　许基听了，顿时有些不满。

　　他向那位无论什么情况下都面带微笑，衣着与发型一丝不乱的秘书说道：“柱子哥，我怎么感觉你今天说的话有点难听啊！”

　　“呆会见了老韩可别再这么张口闭口就是交易的样子，老韩是我兄弟，你记住了。”

　　“我知道很多人接触是冲了许家，是冲了我爹，但老韩不是，他是我真真正正，打从心底想交的朋友。”

　　“尤其是他还救了我的命！！”

　　“……”

　　秘书并不意外许基的抱怨，耐心而温和的解释道：“你已经快毕业了，应该明白，包括友谊在内，甚至是爱情，亲情，又有哪一段关系，本质不是交易呢？”

　　许基怒了：“你……”

　　秘书笑着摆了摆手，道：“另外，你需要小心。”

　　“这次的事情还没完，甚至只是一个开始，你以为只是你们飙车的时候，死了一个微不足道的张家私生子这么简单？”

　　“你们惊动了灾管局的人，这本身就是大事，要命的大事。”

　　“……”

　　许基不服气，犟嘴道：“又不是我主动招惹的，再说那东西那东西俱乐部里就有人在聊，跟说书似的，我都听过，只是以为是假……”

　　“闭嘴。”

　　秘书忽然开口，神色异常的冰冷。

　　吓住了许基，他才慢慢开口：“你知道青港的5号秘书吗？”

　　许基被问懵了，试探道：“临时工？”

　　秘书不理会他，径直道：“青港城有四位秘书，分别负责各方面的事务。”

　　“每个人的管辖范围有很多的重叠，也有很多的合作，但青港城管事的不只有他们。”

　　“四位秘书都经常上电视，上报纸，但只有那位5号秘书，与其他人都没有合作，普通人甚至都不知道他的存在。”

　　“但是，他的身份特殊之处，又绝非另外四位秘书可比。”

　　“打个比方。”

　　他转头看了许基一眼，道：“如果有一天，你父亲决定从政，接受上面的委托，出任青港城的行政厅长，那么，我就会是他身边的1号秘书。”

　　“另外二至三号秘书，也分别会由许家名下的企业，以及社会精英之中挑选出来。”

　　“但是，5号秘书，仍然是5号秘书，不会有任何改变。”

　　“由他直接负责的异常灾难评估管理局，也是一样，一旦由他直接管理的部门出现，所有人都要为他们让路。”

　　他看着许基的表情，相信以他从小受到的教育，已然知晓了问题的重要性，然后才慢慢道：

　　“你知道如果你不是许家的孩子，那么现在你的下场是什么吗？”

　　许基察觉到了事情的严重性，缓缓摇了下头。

　　秘书淡淡开口：“接受催眠，或是被作为深度接触者清理掉。”

　　许基都懵了：“接触者？清理？”

　　秘书并不回答，自顾开口：“催眠，我指的是真正的催眠。”

　　“一旦接受了他们的催眠，那谁也无法保证你的脑袋还干不干净，你将失去将来接手许家产业的机会，只可怜先生与夫人，这么大年纪了，还得考虑要二胎的事……”

　　许基：“？”

　　秘书叹了一声，惋惜的看着许基，道：“这一次，是先生用他的人脉与影响力，让你免受了这个惩罚。”

　　“但作为代价，你要保证永远也不向别人说起那天晚上的事情，更不可以与人讨论。”

　　这一切的一切，都让许基惊疑，而他反应了过来时，便忽然想到了事情的关键：“那老韩呢？老韩他又会怎么样？”

　　“这就是我要告诉你的。”

　　许特助淡淡开口：“原本以他的身份，在现在这个时间段遇到这种事情，只有接受催眠这一结果。”

　　“甚至有可能，都不值得申请催眠资源，而是直接选择第二种方式。”

　　“不过，他确实救了你的命，两次，所以我们不但会保证他好端端的出来，还会支付他一笔相当可观的报酬。”

　　“而代价……”

　　他顿了一顿，用一种毋庸置疑的口吻说道：“你与他的交情，便从此一笔勾销。”

　　“什么他妈的鬼东西！”

　　许基听着，脸都胀红了，一拍桌子站了起来：“老韩是跟着我才遇着这些事的，他是救了我的命。”

　　与他的愤怒相比，许特助却只表现的异常的冷静，淡淡开口：“你愤怒，是因为你不知道自己刚刚惹了什么祸，或者这么说不对，你不是惹了祸，你只是落入了别人的算计之中。”

　　“张家的孩子野心太大，想用这样的方法来去到5号秘书的手底下做事。”

　　“但他也应该是被人利用了，反而丢了性命。”

　　“如今当然还没有调查出来，但我已经向老爷提出了我的怀疑，应该是有人想借他的事来算计你，让你成为怪诞接触者。”

　　“这件事的严重性，甚至超过了你杀人。”

　　“……”

　　“我特么没杀过人……”

　　许基表现的一如即往的无能狂怒，忽然一甩手，远远的指向了那边那群等着的富家公子们：“又不是只有我和老韩看见了，他们不也一样？”

　　“他们在阴影之外，并不属于深度接触者。”

　　许特助眼睛都不看他，只轻声道：“另外，我刚跟你说的，都是先生希望我转达给你的，你有意见，可以找他。”

　　“我……”

　　许特助打断他的话：“相信我，若韩先生知道这代表了什么，反而会感谢我们的许家的。”

　　“或许，整个青港城，也只有我们许家，有可能……”

　　“哪位是许特助？”

　　但也就在这时，许特助的话忽然被打断。

　　许基与许特助同时抬头，便看到了治安署里面，走出来了一位穿着黑色西装，神色冷淡的女子，她眼睛锁定了人，便带着一份文件走了过来，淡淡道：

　　“签字，你们可以走了。”

　　“这……”

　　这次轮到许特助诧异了，他接过文件看了一眼，只看到了上面有许基的名字，顿时有些诧异：

　　“还有一个……”

　　黑西装打断：“他被留下了。”

　　“什么？”

　　许特助脸色微变，而许基已经有些着急了，刚刚他极度反对许特助的建议，但如今听着却是更慌了神了。

　　急忙上前一步，叫道：“你们想把老韩怎么样？”

　　许特助伸手抓住了许基的手臂，自己上前，并没有在此时表现出自己的倨傲，努力让声音平和，轻声道：“我刚刚已经去见过李小姐了。”

　　“而且我知道，59号公路幽灵货车事件，因为消息传得太广，威胁等级已经……”

　　“李调查员？”

　　黑西装抬头看了他一眼，眼底竟似带了些嘲弄，笑了笑，道：“平时她的面子是够大，但这一次，她管不上了。”

　　“在此之前，我还要问你一句！”

　　她看向了许基：“你的笔录上等于什么都没写，所以我要当面问你一句，在遇着了那辆诡异的货车时，你那位朋友，除了念诵咒语之外，有没有其他的什么表现？”

　　许基呆了呆，想到了韩溯那只瞎了的右眼里渗透出来的瘆人色彩，斩钉截铁的摇头道：“没有！”

　　黑西装微微侧目：“真的没有？”

　　许基道：“我就觉得他特帅，这算不？”

　　黑西装摇了摇头，道：“签字吧！”

　　看着这位干练的女子已经有些不耐烦了，许特助也快速的冷静了下来。

　　很明显，如今这场面即便是他，也完全超出了预料。

　　但他也很快调整了态度，一边接过文件，一边快速道：“那么，我可不可以问一声，韩先生即将面临结果会是第一种，还是第二种……”

　　“他？”

　　黑西装微微抬头，似笑非笑，道：“都不是。”

　　得到了这个消息的许特助，骤然之间愣在了当场，刚刚坚持不让许基说见鬼的他，如今表情倒像是见了鬼。

　　直到亚麻头发离开，许基才反应过来似的，急着问：“究竟怎么了？”

　　“他们要对老韩怎样？”

　　“……”

　　许特助缓缓摇了下头，道：“你知道张家的孩子临死之前，用了自己全部身家，谋了一条路么？”

　　许基：“啊？”

　　许特助道：“这条路，落你那位同学身上了。”