第十三章 右眼的能力

虽然疯狂涌动的精神力量，还是没有成功冲出右眼，但是韩溯这汹涌的精神力量，却也已经引起了那辆诡异卡车的警惕。

　　伴随着发动机一声高过一声的轰鸣，诡异的巨型卡车，便仿佛积蓄起了更加强劲的力量，它仿佛意识到了韩溯的危险，开始调转了方向，从许基变成了盯上韩溯。

　　经常在赛车的视频画面里看到这一幕，伴随着车子启动，下一秒就爆发出无与伦比的冲击力。

　　‘这究竟是死物？活物？鬼怪？又或是机械？’

　　韩溯之前从来没有见过这么诡异的东西，但心里，居然有种不在意的感觉。

　　见多了古堡里那些诡异而强大的怪物，第一次在现实里见到这种扭曲的玩意儿，他甚至觉得有种新鲜感。

　　右眼处的剧痛，尚未消散，伴随着精神力量一次次的冲击，而剧痛也像是浪潮般一叠一叠的翻滚，但这剧痛，反而让他感觉愈发的兴奋了起来。

　　来就来嘛，一起来！

　　“我说……”

　　他迎着那噩梦一般的幽灵卡车，迎着那浓雾之中若隐若现的鬼怪影子，猛得向前踏出了一步，借着右眼处的剧痛带来的痛苦，大吼着：

　　“Sic erat in abysso！！”

　　他的声音更加神秘，因为莫名的语调扭曲，那一句“神明降下谕示”，已经被扭曲成了常人听不清楚的模样，更像是一种让人无法理解，只感觉到神秘与遥远的语言。

　　而随着这道咒语的念诵，脑海之中，汹涌的精神力量，顿时更加的疯狂与沸腾。

　　“呜……”

　　卡车仿佛也在观察，借由它那两只刺眼的车灯，死死的盯着韩溯，待到发觉韩溯的力量，似乎没有自己想的那么强大时，便骤然之间，向前撞击了过来。

　　车前的韩溯与许基，看起来简单如同弱小的，被捕食的猎物。

　　而同样也在此时，韩溯随着咒语的出口，感觉到了脑海之中汹涌的精神力量，以之前数倍的冲击力道，撞在了自己的右眼。

　　功率输出，一下子变大了无数倍。

　　旁边，许基已经因为那辆幽灵货车撞向了韩溯，而发出了惊恐的叫声，但却没想到，正面迎着幽灵货车，韩溯那早就已经瞎了十年的右眼，却忽地微微睁开了一条缝隙。

　　有一丝隐秘的光芒，于此刻，从他右眼之中迸射，几乎要将浓雾洞穿。

　　精神力量可以影响现实，但不可以直接进入现实。

　　但如今，在韩溯的第三次尝试之中，在凶猛的精神力量与意志之下，右眼的缺口，使得自己的精神力量，打破了这个限制。

　　有一丝丝的力量，从右眼处渗透了出来。

　　并且，受到了右眼处某种东西的影响，以诡异的形态，流出了眼眶。

　　那辆伴随着疯狂势头冲撞而来的幽灵货车，竟于此时，骤然撞上了这一丝丝从韩溯右眼之中渗透出来的精神力量，居然一下子便被无形的力量挤压，硬生生被按在了原地。

　　弥漫的雾气都被这无形的力量挤压，向外扩散了出去。

　　那辆伴随着无数伥鬼的机械怪诞，再一次被无形的力量震慑，大大的车灯里，不知蕴含着多少不解与古怪。

　　巨型卡车旁边的伥鬼，都仿佛表情变得异常，不少虚弱的伥鬼，连膝盖都变得微微的扭曲。

　　令人牙酸的钢铁扭曲声音刺痛了耳膜，周围汹涌的雾气，与巨型卡车庞大的车身，像是被某种力量阻止，巨大的力量在它身上交织，挤压，并冲突着。

　　甚至，在肢解着它！

　　“我……”

　　此时的许基受到这场景冲击，他看见韩溯那只早就瞎了的眼睛里，射出了某种慑人心魄的精光。

　　“我兄弟居然是神仙……”

　　“……”

　　他难以置信的看着咒语与卡车的轰鸣，仿佛两种在对抗着的波浪，或者说咆哮。

　　而在下一刻，更加诡异的情形出现，在这种无形力量的对峙之中，那辆卡车车灯变得越来越明亮，积蓄的力量也越来越足。

　　但渐渐的，那虽然蒙满了锈迹与血污，但仍然坚硬锋利的车架，居然在韩溯右眼的注视之下，忽然发出了诡异的扭曲感，坚硬的感觉消失，仿佛多了一种怪异的柔软感。

　　车头瘪了下去，像泄了气。

　　车身上蒙着的诡异的血肉组织，而是开始泛出一种惨白的颜色，一点一点的融化，滴落到地上。

　　它居然在融化。

　　这钢铁与诡异的力量揉和而成的怪物，正在失去钢铁的特质，或者说，是被扭曲了特质，变得如同面团一样。

　　这种变化，连车旁边的伥鬼都生出了极度诧异的感觉，渐渐的，它们的表情开始变得愈发恐惧，扭曲而凶戾的表情，已变成了某种呆滞。

　　“原来，我的右眼之中，真的被留下了东西……”

　　而到了此时，韩溯则是精神大振，终于有一种恍然大悟的感觉。

　　“原来，那苍白怪物能力是这样……”

　　“……”

　　脑海里闪过了在走廊里面，那苍白怪物在愤怒之中融化作一滩血肉的模样，韩溯心里浮动着奇异的感觉，自己本以为这是怪物的一种特质。

　　是噩梦的产物。

　　但如今，却发现这是一种力量，遗留在了自己右眼之中的力量，那，是可以借由目光释放，将任何东西融化的力量。

　　能够感觉到，自身的精神力量，已经受到了巨大的震憾，仿佛流水一般，被抽取了一次，又一次。

　　他自身也已经快支撑不住，但怪诞卡车，却还在那里僵持，仿佛又即将蕴酿起力量。

　　韩溯也忍受不住了，甚至连表情都隐约变得有些森然，那只被古堡里面的怪物伤到的眼睛，都在这时候，绽放出了一种令人心寒的恶意。

　　“我说……”

　　他第三次开口大叫：“神明，降下谕示！”

　　趁了这种疯狂的剧痛与释放感，干脆再给自己加上一点。

　　痛多了，便成了痛快！

　　伴随着这咒语，他甚至猛然向前迈出了一步，手掌前按，即将按在卡车的车头之上，响亮的声音在四下里弥漫的浓雾之中，带着某种极具冲击感的神秘意味传向四方。

　　轰隆！

　　终于，在他这一句话出口的瞬间，某种无法用言语形容出来的威压，骤然袭卷了四方。

　　浓郁的雾气彻底消散，像是被狂风袭卷。

　　而那辆巨大的怪诞卡车，更是在这句话出口之时，车身都仿佛颤了一颤，发动声的声音猛得变弱了下去，听起来，就像是机械的呜咽。

　　机械不是人类，哪怕是如此怪诞的机械，但它却好像表现出了如同人类的情绪。

　　它没有等到韩溯的手掌，真的按在它的车头之上，甚至说，它表现出了强烈的抗拒与恐惧，在这只手掌，向了自己车头按来之前，便猛然之间，向后退去。

　　论起精神力量的对抗，它似乎比韩溯强大的多，但是韩溯右眼里的力量，却让它感觉到了恐惧。

　　一直退到了三米之外，退回了残存的浓雾之中，在已经远离了韩溯的情况下，车头兀自低垂，车灯逐渐黯淡，仿佛在行礼。

　　再下一刻，就连那周围滚滚的浓雾，也忽然之间消散了，融进了夜空之中。

　　四下里，忽然一切的声音，夜风，都恢复了正常。

　　“许基，许基……”

　　“许大少……”

　　“我的爹哎……”

　　“……”

　　远处，有慌乱的叫喊与车辆行驶声响了起来，那是无数个慌慌张张找了过来的人。

　　呜哇呜哇！

　　更远处，则是收到信息赶来的城中的警车。

　　直到此时，韩溯才低低呼了口气，低头看向手掌，居然在微微发颤。

　　在第三遍念出了咒语时，自己的精神力量疯狂涌出，使得他险些被抽空，有种难以形容的虚脱感，仿佛大脑变得近乎空白，整个人都几欲晕厥过去。

　　但难以形容的振奋感与激动，却还是支撑着他，使得他眼睛愈发的明亮：被怪物追逐了这么久，我终于也变成了怪物！

　　……

　　……

　　“啧啧，可惜了呀，太可惜了……”

　　而在此时，城市的另外一边，一处已经远离了城市的荒丘之上。

　　高大的电线塔在夜色之中，直指穹顶，韩溯之前刚刚见过一面的宋楚时，正提着那只银色手提箱，安静的站在电线塔下面。

　　银色手提箱里，开始传出一个调侃的声音。

　　宋楚时并不回答，他只是远远的看向了城市的方向，感受着那无尽灯火之下传来的波动，仿佛也能感受到，远处庞大的青港城里，正有一系列的变化，如多米诺骨牌一般出现。

　　有全副武装的人员，包围了他与韩溯说话的那家馄饨店，也有一个个神色各异，穿着黑色风衣的身影，出现在了自己刚刚曾经立足过的每一个街道口。

　　整个青港城，原本只如一滩死水，但如今，这死水，似乎隐约有了开始沸腾的迹象。

　　“走过多少禁域，忍受了多少污染，又与多少危险人物打交道，才终于找到了这么一道S级咒语啊……”

　　见宋楚时不回答，箱子里的怪物，声音里都带了些感慨与惋惜：“你不会不知道这道咒语的价值，也不会不知道它对惟一精神特性的要求。”

　　“结果，你不仅不主动成为它的第一个主人，甚至……”

　　“……还把这咒语给了一个一无所知的小孩？”

　　“真不心疼么？”

　　“……”

　　“穿身窄门，寻因果隙。”

　　“深渊即在此处，轮盘就此推转。”

　　这一次，宋楚时终于慢慢开口，但并未回答银色手提箱里那个声音的问题，声音仿佛与这庞大无边的夜色生出了共振。

　　幽深，而又神秘：“这条路不是我给他的，是他早该走上来的。”

　　银色手提箱里的声音听着气闷，带了些焦急的口吻道：“你不会真信了那所谓怪物绑架了他们的鬼话吧？”

　　“相信我，这世界虽然已经遭到了渗透，会滋生出很多的怪诞，但还没有癫到会诞生出一只只的怪物甚至还要来绑架小孩子的程度！”

　　“还怪物？”

　　在这个只有五六十厘米长宽的银色箱子里呆着的不知名存在，鄙夷的把箱子敲得咚咚响：“真有那么真实而具体的怪物，你把它带出来给我看看！”

　　“咒语在他身上激活了，这便说明，他并没有撒谎！”

　　宋楚时的声音里，也仿佛带了些许冷漠，他缓缓转身，向了山坡之下，那无尽的黑暗之中走去：“所以，我赌对了。”

　　“那件绑架案，水深的很呐……”

　　“但不论付出多少代价，也不论这会引来什么，我只知道，真相，是藏不住的！”

　　“二十六个孩子，不能就这么无声无息的消失在了这个世界上。”

　　“尤其是，那里面，有我妹妹！”