第六十章 “空”的咒语

“乌鸦小姐这么容易被触动的？”

　　留意到了乌鸦小姐的反应，韩溯心里倒更有些好奇。

　　其实看到了张持国如此严厉的神色之时，他就知道这件事可控了。要真是后果很严重，老张这会也就没有心情骂人了，自己这会主动承担问题，没啥后果。

　　况且就算有后果，也本就该是自己承担的，哪值得乌鸦小姐作出这种反应？

　　“闭嘴，我还没说你呢!”

　　张持国听了韩溯的话，也立刻转头瞪了他一眼，把韩溯说的立刻低下了头，一副很受教的样子。

　　但这一打忿，张持国便也不说了，只是看了一眼乌鸦小姐的模样，皱着眉头，但口吻还是多少放缓了一点，道：“把我的话记在心里，现在你就先回去，好好反思一下。”

　　“惩罚的事情我会告诉你的老师，检讨就不用写了，你现在的精神状态很糟糕，赶紧休养回来，我可不想被她臭骂一通。”

　　“……”

　　乌鸦小姐有些茫然的抬起了头，似乎没想到如此严厉的训斥后面，却是让自己去休息。

　　难道真是要让他承受这个惩罚？

　　离开之前，回头看了韩溯一眼，韩溯也只向她感激的笑笑。

　　乌鸦小姐帮了自己一个大忙啊，这个难关算过去了。

　　张持国摆了摆手，让其他人都离开，然后向韩溯道：“至于你的话，今天就留在灾管局里观察一下，另外，我也有些事情想跟你说。”

　　韩溯点了点头，留在了这里。

　　崔乔秘书见状，便也收拾起了刚刚用来测试的东西，带着其他安保人员，一起离开了训练室，偌大训练室便一下子空了。

　　“从你之前进行密文咒语测试时的表现来看，你的精神渗透，不应该这么容易实现。”

　　看到了训练室的门被关上，张持国刚刚有些放松的表情，才忽然微微一变，看向了韩溯：“小韩，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　韩溯微微一怔，不知道他问这句话的意思，但想到了之前就在心里的一个问题。

　　自己会被绑架回过去的事情，要不要告诉张持国？

　　宋楚时给自己的那道咒语，还有自己因为古堡里面的怪物，而被激活的各种匪夷所思的神秘力量……

　　但也就在他一恍神之间，张持国瞳孔微缩，点了下头，道：“我明白了。”

　　韩溯抬头：‘明白了什么？’

　　“有些话不必回答。”

　　张持国摆了摆手，很自然的转移了话题，道：“这次的事情非常冒险，哪怕是她这种天生的天赋者，想帮普通人实现精神渗透，也是一件很冒险的事情，你知道么？”

　　“我也算是有先见之明，在你测试密文咒语天赋这一块时，给了你A级的评价。”

　　“不然，仅仅是因为你如此轻易实现了精神渗透，便有可能引来一些不必要的调查了。”

　　“懂么？”

　　“……”

　　韩溯缓缓点头，看着张持国，慢慢道：“那么张叔，完成了精神渗透之后，我后面，应该怎么做？”

　　“现在你能做的，便是先静下心来，好好休息，暂时先不要想着这种感觉，以免精神力量的失控。”

　　张持国冷凝着面孔，道：“等待我邀请的那个人，回来帮你进行神秘力量训练的时候，你再进行精神渗透方面的摸索就好了，起码，会有一个安全保证。”

　　“我会让人给你拿一个手套过来，你在正式进行精神力量的训练之前，都把这只手套戴在右手上面。”

　　说着，倒不知想到了什么，微微叹惜摇头：“太突然了，你右手为缺口的事情，怕是很难瞒得住其他人。”

　　韩溯微微生出了好奇：“缺口？”

　　“实现精神力量渗进现实的缺口，也是每一位神秘力量拥有者最需要保守的一个秘密。”

　　张持国道：“神秘力量对抗中，猝不及防的相遇之下，是否第一时间判断出了对方的缺口，便是能否先发制人的关键。”

　　“所以，很多精神渗透训练，都是在秘密状态下进行，有些特别的人，甚至相关的资料都不必录入，但你的话，不重要了，已经被太多人看见了。”

　　“当然，这只是前面需要考虑的，等你变成了成熟的调查员，自然也就可以打开其他的缺口，可话又说回来，不正是前期最危险，才最需要保守秘密的么？”

　　“……”

　　通过他的话，韩溯倒是忽然想到了什么，只是不急着开口，偌有所思。

　　张持国也意识到了现在对韩溯说太多没有意义，轻轻摇了下头：“训练结束之后，便可以将你从怪鸟调查员的手底下调出来了。”

　　韩溯微怔：“那需要多久？”

　　“现在还不知道。”

　　张持国道：“我帮你找的老师，现在正在外面忙一件很要紧的事情，我原本计划，她一个星期内回来都有可能。”

　　“事实上，怪鸟调查员虽然写了申请，我都打算她回来时再批准。”

　　“但如今，我却不得不提前批准了。”

　　“不然按照局里的规定，就凭她帮你完成了精神渗透这一项，就够那小丫头评价降低不少。”

　　“……”

　　一个星期说长不长，说短不短，但似乎，足够很多事情发生变化了。

　　自己下一次闪烁到来的时间，如自己预估的一样，那么，倒是足够自己学会那道咒语再回去了。

　　从精神渗透，到力量的转化，仿佛是跨越了三步。

　　但为何，自己感觉这三步早已水到渠成的完成了？

　　心底也略略有些拿不准，只是下意识问道：“那么，她现在究竟在忙什么？”

　　张持国略一怔，道：“在做一件与你也有些关系的事情，宋楚时你还记得么？”

　　意外听到了这个名字，韩溯忙抬起了头来，张持国道：“她在追缉宋楚时。”

　　“这个危险人物，之前现身于青港城，与你见了一面，自那时候开始，灾管局便一直在找他，具体负责这件事的，便是我拜托了为你做神秘力量训练的人。”

　　韩溯听着，只是有些惊讶：“宋楚时，如今还在青港？”

　　……

　　……

　　“她是不是爱上你了？”

　　同样也在这时，青港城外，某个大型的复合型农场之中，一排工人居住的简易房里，宋楚时正坐在小桌之前，安静的吃着他这一整天唯一的一餐饭。

　　在他手边，那只立着的银色皮箱之中，传出了某个烦躁的吐槽：“追得这么紧，连顿饭都吃不安稳。”

　　宋楚时只是安静的吃饭，并不理它。

　　但箱子里的声音，却一刻也不肯停止，抱怨着：“你说你回来这一趟，究竟图个啥？”

　　“就只为了把那个小家伙送进灾管局里面？他若真有问题，早晚是会被吸纳进灾管局的，哪需要你冒这个险来给他安排这一步？”

　　“……”

　　“不仅是为了送他进灾管局。”

　　宋楚时直到这时，才略停顿了一下，喝了一口咖啡，道：“我本来是打算送他一份礼物的，之前前往那片废墟的最深处，也是为了这个目的。”

　　“总觉得，既然要把人推进漩涡最深处，那便该有份相应的礼物傍身才行。”

　　“只是，谁能想到呢……”

　　他眼神也似变得有些神秘：“明明是还没有被人侵入过的遗址，明明是早就被封印，只记载于古典文藉里面的S级禁咒，而且可以确定，这个封印并没有被人打开过。”

　　“而我作为千年来，第一个进入了这片废墟的人，也是第一个解开封印的人，却看到了这道禁咒……”

　　“……成为了空的？”

　　“还有谁，会比我更早呢？”