第四十九章 艾小姐

“第一次的任务，就这么完成了？”

　　当初在考核的时候，小胖子队长曾经说过，像他们那样一碗泡面一包烟，一个电梯看一天的任务模式，其实是常态。

　　虽然那时候很快便又出了问题，导致了一番腥风血雨。

　　但那属于是灾管局特意安排的考核内容，放到了平时，枯燥的守一晚上电梯，才是正常的。

　　盼着出什么事，那是自己的问题！

　　果然，调整了期待之后，一切就显得顺利了起来，日子一天一天的过去，韩溯也又接连执行了几个类似的任务。

　　或是去某条街道巡逻，用一块立在街边的全身镜，寻找镜子照不出来的人。

　　或是进入某栋大厦，来回的数着三层至四层之间的台阶，只要台阶数是十三，便正常。如果台阶数少了，或是多了，便要立刻上报。

　　又有时候，需要来到海关，出示证件之后，配合工作人员检查一批入关的海上客，其中只有执行人员自己知道的隐藏内容，居然是检查这批人颌下有没有生出鱼腮。

　　任务很古怪，也很无聊，只是细想任务内容时，偶尔会让人觉得惊悚。

　　可若只是一件，也就罢了，连续几件，都是如此，韩溯便不得不考虑一下，自己是不是被人针对了。

　　毕竟，张持国也说了自己进入灾管局，注定到处都是无形的敌人不是？

　　私底下问了崔乔秘书一次，她倒是有些无语：

　　“D1D2工作组，本就是单独行动，这也是为了提前培训你们的调查员面对怪诞的能力。”

　　“至于任务，你更是不必怀疑，新人都是如此，而且你们现在的任务都是由艾小姐亲自发放的，绝对不会出现任何问题。”

　　“……”

　　韩溯好奇：“你咋这么自信？这个艾小姐，不就是灾管局的一道智能程序？”

　　“程序？”

　　崔乔秘书听了，倒是冷笑了一声，摇头道：“艾小姐不是程序，她存在的概念对现在的你来说是很难理解的，但你可以尝试把她当作是一种神秘的机械。”

　　“有她参与的事情，都已经做到了最大化的公平与合理。”

　　“至于现在，你唯一需要做的，便是完成更多任务，提升自己在艾小姐那里的评价，也不要抱怨任务太过枯燥或是无聊什么的，要知道，你同期的学员之中，已经死了四个人。”

　　“……”

　　“四个？”

　　韩溯倒是心里一惊：“怎么死的？”

　　崔乔秘书淡淡开口：“在记录路灯闪烁现象的时候，被伸进现实的触须摘掉了脑袋。”

　　“只因为他们是灾管局的人，所以，这种事件甚至都上不了报纸。”

　　这番话，倒让韩溯一下子警惕了起来，路灯闪烁任务，自己也做了，但风险，居然这么大的么？

　　隐隐觉得，自己也该摆正态度了，在此之余，也对这个“艾小姐”起了兴趣。

　　‘她说的不是某某智能程序，而是称她为，神秘的机械？’

　　低头看向了手机上的图标，相比起那些市面上倍受欢迎的某些商业APP来说，灾管局的专用程序外显非常简单，只能隐约分辨一条蛇缠在树上。

　　点进去之后，看起来，倒更像是一个对话框。

　　心思微动，向来只是被动接受任务的他，向了这道程序输入一句话：【你好。】

　　几乎是秒回：【尊敬的执行者屠夫先生，需要我为你做什么？】

　　韩溯想了想，回复：【你能为我做什么？】

　　艾小姐：【我能为你发布适合你如今工作等级的委托，任务验收，可以快速为你导航，到达任务指定地点，可以提供你权限内允许的信息搜索以及技术支援。】

　　【如果你感觉到了空虚与无聊，精神异常的低落，我还可以为你提供情绪安抚与心理分析。】

　　‘？’

　　韩溯倒是觉得有些奇怪了：‘这不就是普通的智能程序么？’

　　他倒是也未多想，更不会与这个看似简单，又似乎有些秘密的奇怪机械聊什么，只是快速让自己适应了灾管局的工作状态。

　　虽然执行的这几件任务，都很无聊乏味，但好在每一次任务完成，都会有佣金打入账户。

　　佣金甚至还很丰厚，每次都是一万元整。

　　韩溯对此倒是没有太过在意，甚至没有点开过那一条佣金计算细则。

　　他只是在崔乔的提醒下，开始关心自己在那个灾管局的程序上面，有关自己的评价，如今，自己已经从刚刚考核结束时的C+，变成了如今的B-。

　　具体如何判定的，他不清楚，但应该是每完成一次任务，除了相应的佣金之外，自己的评价也会提升。

　　直到这个B-，变成了A+，自己也就可以获得晋升了。

　　其他的暂时不需要多考虑，只是打起了精神应付这些任务，平时没有任务时，该去学校的还是会去，生活倒仿佛没有太大变化似的。

　　唯一不适应的，就是那个总是在耳边烦着自己的许基消失了。

　　有传言说，他因为私下里跟人赛车，还惹出了人命，所以被家里禁足了。

　　当然，一番思索之后，他也暂时打消了买两斤苹果去许家公馆里面探望一下许基的想法。

　　他已经开始焦虑另外一件事情了。

　　距离他上一次在灾管局里因为听密语咒文被绑架，到现在为止已经过去了整整十天。

　　韩溯都不知道下一次绑架案，会在什么时候发生。

　　按照之前的间隔，自己会在大约十四天左右，便被绑架回去，可是这中间，出现了一次异常的绑架，那原来的间隔还算么？

　　他不知道答案，但无形的紧迫，已然笼罩在了头顶。

　　如此重复性的任务，在韩溯正在执行自己的第四件任务时，终于出现了一些变化，内容是：

　　【E4级委托：前往城东区稻春街31号大地电影院，在晚十点至凌晨一点之间，选择一场无人观看的电影，独自观看整部影片，若遇明显异常，立时通过本程序发出警报】

　　【……】

　　已经习惯了这种没头没脑的任务的韩溯，如常来到了这家电影院。

　　影院规模很小，小到让人怀疑这样小的电影院，为何还能在这样庞大的城市里生存，不过韩溯任务在身，便选定了一场见没有人买票，甚至已经在考虑取消放映的电影，坐了进去。

　　影片很无聊，韩溯也不知道任务里面说的明显异常是什么，只能耐心的等着电影结束。

　　类似的任务，韩溯一开始也会觉得不合理，因为若是这个电影院真有什么怪诞，那直接封起来岂不是更好？

　　起码，应该把其他影厅的观众疏散吧？

　　但事实就是，灾管局派给他们的任务，很多都是这种，奇怪，低调，无人知晓。

　　电影已过大半，本以为又是一场无聊至极的任务，韩溯手里那个黑色笔记本上，也已经准备写下“无异常”三个字。

　　但却微微一怔，有种沁凉之意自背脊升起。

　　他悄悄将神秘之剑拿在了手中，不动声色的抬起头来，便见到眼前的电影画面，仿佛变成了多重影子。

　　便好像，在电影屏幕之后，有团模糊的影子，在跟着电影里面的角色行走一样。

　　韩溯微微眯起了眼睛，先不动声色，在手机程序里面，按下了一个示警按钮，而后悄然向前，打算再观察一下。

　　但自己只是身子微动，便像是惊动了什么东西一般。

　　空气里忽然传来了某种窸窸窣窣的动静，像是有大量看不见的麻雀扑棱棱自头顶之上飞了过去。

　　莫名的动静，让人下意识头皮微麻。

　　他立时握紧了电棍，但却发现，周围一切都已经恢复正常。

　　手机“叮”的一声，有信息回复过来：【任务反馈已收录，请执行人员立刻退出观影厅，接下来的任务，将由指定调查员进行接手。】

　　韩溯不明所以，但还是按着提示，带了自己的手提箱离开，出了影院时，便已远远看到有警车驶了过来。

　　当他离开了影院三百米距离时，身后已经被层层防护起来。

　　一排一排的警车，武装人员，消防，甚至还有一闪而过，穿着黑色风衣，提着手提箱的人，将影院围的水泄不通，看起来，如同夜幕下的一场战争。

　　‘所以，我们这些执行人员，就是被当成了异常警报器来使用的？’

　　韩溯心里嘀咕着，倒是明白了过来，看样子，并不是每件任务都这么无聊，只是，无聊的活只能现在的自己来干而已。

　　他倒也很轻松接受了自己这个人设，搭乘出租车回到了公寓，却在路边，听到了一个温和的呼唤：

　　“韩先生，最近很忙么？”

　　韩溯诧异的转过了身，便看到路边停着一辆高档的黑色轿车，一个穿着白衬衫，胳膊上搭着西装外套的男子，正面带微笑的看了过来。

　　他略一怔，许家人终于来找自己了。