第四十章 考核结果

“他还在里面……”

　　连外面的迷彩男这会子都懵住了，旋即，他表情严肃的看向了韩溯。

　　韩溯也只是冷冷瞅了他一眼，道：“不喜欢的话，你现在就把这个铁栅栏拉开好了。”

　　迷彩男紧紧皱起了眉头，竟真的伸手去拉扯那个铁栅栏，打算将里面的小胖子救出来，而旁边的韩溯，则是只站在一边看着，并没有去阻止他的意思。

　　在自己的判断里面，这份考核做到了这种程度，便该结束了。

　　果然，里面那个小胖子，在看到韩溯伸手将铁栅拦拉了下来时，还只是表情呆滞，可是看到了迷彩男准备做的事情，却面上明显的一慌，有种劝阻的本能。

　　但终究，他还是忍住了，大叫一声：“差不多了，该结束啦！”

　　叫声中，嘴里又吐出了几个含混不清的音节，紧接着，空气里那种紧绷感再次出现。

　　刚刚那条被他画在了地上，结果又被伪人冲散的血线，忽地再次凝聚起来，旋即游走到了铁栅栏前面，把所有的伪人都圈在了里面，那血线，居然还在变得越来越清晰。

　　韩溯凝神看去，便见小胖子的手掌之上，仍然在不停的滴落血液，正是这些血液，将那条血线加强，而后，快速的向了里面收缩。

　　随着血线收缩，里面的伪人都受到了挤压，被无形的力量强迫后退。

　　不仅一步步退回了电梯位置，就连他们身上已经渐渐显化出来的西装领带，还有脸上的五官，也随着它们的后退，而快速的褪化，直到，重新变成了面团人。

　　它们一直被逼进了电梯之中，随着电梯门关上，显示上的红光，最后微微一闪，彻底消失，电梯，又断了电。

　　直到这时，小胖子才停了下来，深深喘了几口粗气，向正手抬着铁栅栏的迷彩男道：

　　“你这人，记吃不记打是不是？”

　　“……”

　　这回却轮到迷彩男呆怔了：“昂？”

　　“所以，这回才是真正结束了？”

　　旁边的韩溯在拦下了铁栅栏之后，只是盯着小胖子的举动，看着他那诡异的血液，心里隐隐觉得极感兴趣。

　　而对于这场考核的最终目的，心里竟也隐隐的生出了些许明悟：

　　灾管局究竟是想看他们哪方面的潜力？

　　他想到了黑暗古堡之中的经历，相比起聪明，勇敢，能力，他挑选的标准也是“听话”。

　　让其他学员深切理解了对抗怪诞的原则之后，安排了这一波伪人，又是什么用意？

　　“面对怪诞的时候，重要的是阻断，阻断，阻断！！”

　　韩溯正想着，便听见小胖子没好气的向了迷彩男说着：“你为了救我，把怪诞放出来了，想没想过这会是什么后果？想没想过世界毁灭了怎么办？想没想扣你工资怎么办？”

　　他的大声训斥，彻底让迷彩男愣在了一边，这么大的个子，颇有些手足无措的模样。

　　韩溯若有所思，看出了迷彩男的尴尬，便上来道：“队长，所以，这电梯里面出来的，究竟是什么东西？”

　　小胖子正向了迷彩男发火，一眼看到韩溯过来，更是没个好脸：“你可以理解为阴影，也可以理解为一种可以扭曲现实的负面力量，甚至可以理解为被埋葬的神明。”

　　“总之他们会想尽一切办法，渗透进我们的现实中来。”

　　“我们的工作，便是发现它们，寻找源头，然后进行渗透阻断，同时，解决掉那些目击者。”

　　“……”

　　一边说，一边瞪了韩溯一眼。

　　这家伙还好意思上来打听？

　　我对迷彩男的表现是很不满，但人家哪怕犯错，也是在救我的命，你小子可是直接把我给关在里面了啊……

　　一想到这家伙拉下栅栏时的果断，不由打了个寒颤……

　　变态啊……

　　灾管局现在招人真的只看能力，不看品德了吗？

　　“渗透进现实中的东西？”

　　韩溯微微一凝，灾管局里面，似乎也有一种依靠精神渗透进现实来实现的超凡能力。

　　而这种怪诞的东西，也是想要渗透进现实来，难道有什么联系？

　　一路上无话，回到了基地，准备进入培训大厅的时候，韩溯却意外看到了等在这里的张持国。

　　他心情倒显得很不错，上来就拍着韩溯的肩膀，笑道：“我倒是没想到，你在考核中居然表现的挺好。”

　　“很适合吃这碗饭！”

　　“等分好了组，我也就放心了。”

　　说着，看了一眼身边的迷彩男与其他几个学员，又从口袋里取出一样东西，塞进了韩溯兜里，道：“这东西你拿着，培训即将结束，还是要与同事搞好关系的。”

　　韩溯低头一看，倒不由笑了：老张还会搞这套？

　　当他们上交了枪支，剩余的子弹，回到了集训室里，便见所有的学员，都已经在这。

　　人数齐整，看起来并没有减员，也没有人受伤，这或许说明了每一组的任务都完成的不错，但是这些人脸色却一个比一个古怪。

　　有人志得意满，有人神色难堪，有人面上残留惊恐，看样子在这场培训之中，他们都看见了一些难以理解的事情。

　　被吓到失态，逃跑的，应该有不少。

　　原本能够进入这里，参加这场培训的人，很多都已经对看见这样的事物有了些心理准备，但真的亲身接触的时候，却还是会有种难以言喻的古怪。

　　就好像，自此一眼开始，正常的生活，便彻底的距离自己一去不返。

　　一开始教官一直对他们说，灾管局培训部门的好处在于，不管表现怎么样，都不会开除，好像是个好事。

　　但在真切见到了这种东西之后，想法就已经变了。

　　若是以后总是要跟这种东西打交道，那特么还不如赶紧把自己开除了呢……

　　“执行方面的评估结果已经出来了。”

　　这时，坐在了最前面椅子上的教官，等到最后两个学员进来，便转过身来，道：“你们先自由活动半个小时，准备好了之后，会安排你们进行最后一项考核，也就是行动守则。”

　　“当这一项结果出来，你们所有的评估结果，都会直接展示出来，你们也会根据这几项的评估结果，分进各个小组之中。”

　　“当然，若有人觉得不必再这么麻烦，直接就可以开始进行守则考核的话，场地已经准备好，可以直接过来。”

　　“……”

　　众人都面面相觑，不少原本还脸色灰败，有些失常的学员，都忽地脸色微变，然后急急忙忙，拿出了行动守则，开始默默的背诵。

　　这时，倒忽见那个穿着白衬衣，戴着金丝眼镜的男子道：“我准备好了，便由我先来吧！”

　　“诶？”

　　韩溯都怔了一下，想着当初守则发下来之后，这个家伙不是第一个放下了的么？

　　平时也没见他像别人一样捧着守则用功。

　　如今又要申请第一个……

　　摆烂了？

　　惊讶的眼神中，看着那个戴了金丝眼镜的男人，走进了对面的一个房间之中，时间一分一秒过去，约十分钟后，这个男人推开门走了出来。

　　在他头顶之上，一项电子信息栏里面，便有数字闪过：

　　【代号：博士】

　　【守则：A】

　　【洞察：A】

　　【应变：A】

　　【阻断：B】

　　【密文：C】

　　【执行：A】

　　【额外评估：无】