第八章 神明降下谕示（新书求月票）

这个叫宋楚时的家伙，怎么怪怪的？

　　在馄饨店门口分开之后，韩溯还是接下了那枝录音笔，乘坐公交车回到了自己租住的屋子后，关紧了外面的防护门，那扇窄小的窗户，也用窗帘紧紧的遮住了。

　　黑台桌上发布的悬赏，他虽然不怕，但却不得不小心这道悬赏有可能给自己带来的麻烦。

　　他可不想半夜里忽然有人进入了自己房间，用刀架着自己脖子，慢悠悠的说来找自己配合什么调查，也不想半夜里会有人进入自己屋子里装窃听器、摄像头，偷看自己的浏览记录。

　　那些自诩聪明的私家侦探，与那些为了钱什么都敢做的赏金猎人，小脑袋瓜里什么都可能会出现，灵机一动，自己便倍受困扰。

　　“海角港……渔民……咒语……”

　　尽可能的做好了安排，还设了几个小机关，他才打开了自己二手笔记本，开始搜索几个关键词。

　　相比起黑台桌的悬赏，宋楚时给自己的感觉，更加的复杂一些。

　　那个家伙看起来疲惫，沧桑，不修边幅，但偶尔认真起来，狭长的眼睛却会发散出异于常人的危险气息。

　　无数次从那个满是怪物的地方逃离，让韩溯对这种危险很敏感，而他最后留下来的这道咒语，却也莫名的让韩溯心里有种意动的感觉。

　　真存在这么一种神秘学上的接触逻辑？

　　又恰好被他找到了一道可以激活这种残存的神秘力量，来证实某种现象的可能？

　　默默想着，他从包里取出了录音笔，仔细的打量了几眼。

　　从笔身上看不出什么问题，但韩溯心里的警惕，却不可能这么轻易消除。

　　那些受害者的家属，在当初那件案子发生之后，反应各不相同，但整体上，但还是质疑，甚至对自己抱有敌意的多。

　　不过如今想想，倒是好笑，越是当时叫嚣的厉害的，越是放下的越快。

　　反而是魔盒集团的董事长，以及宋楚时这种一开始就显得有些隐忍克制的，这么多年一直放不下。

　　但无论如何，不管咒语真假，韩溯都需要先做一些准备。

　　很快，崭新的二手电脑上，便随着关键词的输入，跳出来了一连串的页面与新闻。

　　韩溯慢慢看着，很快便对这个地理位置上较为偏僻的渔港产生了一定了解，位于东大区西南方，属于一个神秘学与宗教氛围非常浓重的渔港，曾经发生过烧死人的事件。

　　当地居民很排外，在外人看来总有些神神叨叨的意味，只是简单一搜，便看到了很多造型诡异的雕像，与不明就里的教堂。

　　而随着他鼠标下滑，看到的最大的一个新闻，便是当地渔民，号称曾经被海里的恶鬼袭击海岸，造成了七死二十三伤的案件，毁掉了教堂与无数的民居。

　　但是新闻下面又给出了解释：

　　事后经过治安署的调查，证实只是一群走私军火的黑帮，在这里发生了一起火并罢了。

　　看起来一切严丝合缝。

　　拿出了耳机戴上，韩溯将这录音笔里的音频导入了电脑之中，然后再次打开了那黑色蔷薇头像的对话框。

　　【在吗？】

　　【说！】

　　【有段咒语，你帮我听一下，看能否找到来历。】

　　【……】

　　【是角港渔民用来祭祀海鬼时的咒语，你什么时候对这些东西感兴趣了？】

　　【……】

　　韩溯停顿了片刻，道：【一位朋友给了我这道咒语，他说，这段咒语，可以激活一些神秘的力量！】

　　对方似乎有些认真了起来，许是在翻阅资料，过了很久，才回转了信息：

　　【什么乱七八糟的？】

　　【我在资料上看到了它，好像就是很正常的咒语，有几个字节无法分辩，但大体意思还是可以读得出来的。】

　　【意为：神明降下谕示！】

　　【从民俗角度来讲，这只是海角港的渔民们祭祀时的语言，他们相信这种语言可以被神明听见，为他们激发对抗风浪的勇气，哪有什么激活神秘力量的作用？】

　　【……】

　　韩溯听着，倒有些好奇：【激活勇气？】

　　【那么，有没有激发某些空间、或是事物之中残存神秘力量的能力？】

　　黑色蔷薇道：【没有，你为什么要问这个？喂，你脑袋已经很不清楚了，不会真相信这些神秘学相关的东西吧？】

　　【……】

　　听她这么说，韩溯才反应了过来。

　　这个女人本职其实是个心理学医生，也是治安署安排了她定期为自己进行心理辅导的，她只是对神秘学感兴趣，喜欢研究相关的东西，但是，她本质上又是不相信这些事情的……

　　当然，作为心理医生，韩溯其实也觉得她不怎么专业。

　　但这很合理，治安署指定的，又不需要自己付钱，走公账的，怎么可能专业？

　　【闲着无聊玩玩罢了。】

　　韩溯随意回答了一句，才试探着问道：【那么，神秘学里，有没有接触理论这一说？】

　　【我这只眼睛，是被怪物弄瞎的，那会不会有神秘力量残留在眼睛里？】

　　【……】

　　黑色蔷薇这一会像是被韩溯的语言搞懵了，好一会才复，文字都仿佛带了点无力，道：【大哥，你瞎了就是瞎了，别再让自己变成了疯子。】

　　【你也不想想，如果真有这么神奇的事情，怎么会到现在都没有动静？】

　　【还有，我喜欢神秘学，但并不相信，可退一步讲，就算这些东西是真的，你也千万不要随意尝试。】

　　【神秘学的关键，便在于神秘二字，其中的逻辑是混乱的，你若是找到了一道假的咒语，那最多就是吃个亏，上个当。】

　　【但你若找到的是真的，那可就要小心了。】

　　【……】

　　说到这里，她连敲了一排的惊叹号过来，字体都显得多了几分警告意味：

　　【听说过猴爪现象没有？】

　　【神秘学的力量起作用，通常是通过一些扭曲的逻辑来实现的。】

　　【你想拥有一位年轻漂亮又富有的女朋友陪伴，继承人家的家业，结果往往可能是一位早夭的富家小姐家人看上了你，给你办了冥婚，然后送你进入墓中一起长眠。】

　　【你想拥有一辈子花不完的钱，也有可能是一出门就被车撞死，口袋里的二十块钱永远剩下了。】

　　【当然，我说的这些虽然理论上性质不同，但是普通人忽然接触神秘事物，不管是咒语还是物品，又或是什么仪式。】

　　【那本质上都属于在利用神秘力量，扭曲自己正在正常向前推进的人生。】

　　【这种扭曲，往往会让自己遇到不知名的危机。】

　　【或是被某种未知的东西盯上，或是人生迎来一些意想不到的变化，而这，往往都会成为一个普通人噩梦……】

　　【我研究了这么久的神秘学，但从来不去尝试确定它的真假，原因便与此有关！】

　　【……】

　　她说的太过郑重，就连韩溯都有些凝重了起来：【会死吗？】

　　黑色蔷薇：【……倒也不会。】

　　韩溯道：【那就还好。】

　　这回黑色蔷薇倒有些不会了，过了一会，口吻轻松了些，道：【当然，也有可能是我想多了。】

　　【让这种咒语起作用的前提是，你得会念。】

　　【便如这道咒语，虽然资料库里，一搜就有，但那些渔民，想要承担祭祀的责任，可都得锻炼很多年的，还得以他们当地的语言念诵出来，才最有味道。】

　　【而这，也是你那位朋友，把这道咒语用录下来的方式给你的原因。】

　　【……】

　　韩溯慢慢点头，良久之后回复：【谢谢你！】

　　【不客气！】

　　黑色蔷薇平静回复：【对了，你要不要来我这里看看？】

　　【治安署最近又勤快起来了，昨天打了电话，问你有没有按时就医，还问我催眠你的时候有没有问出什么。】

　　【没空。】

　　【可以。】

　　【……】

　　结束了这场对话，韩溯关闭了电脑，自己坐在了狭窄的屋子里，缓缓闭上了眼睛，心里，竟浮动着一种微妙的异样感。

　　其实不必黑色蔷薇提醒，自己也明白，对于普通人而言，冒然接触这些神秘而未知的事物，是一柄双刃剑。

　　这种不符合现实逻辑的超然事物，很有可能将自己安稳而平静的生活，毁于一旦。

　　后悔药都不知道到哪里吃去。

　　但自己不一样啊……

　　自己，如今还有什么平静的生活可言吗？

　　而那个宋楚时，且不说在直觉中，他可不可信，仅从逻辑上想，他会害自己的可能性，又有多大？

　　阴暗的想想，对这些受害者家属来说，自己可是他们再一次找回亲人的惟一线索啊，所以，就算他们对自己有再多的不满与质疑，又有几个敢害了自己命的？

　　静静的坐了一会，韩溯再睁开眼睛时，眼底已是涌动着些许疯狂与满满的期待。

　　拿起了录音笔，然后慢慢打开开关，凑到了耳边。

　　“咝咝……”

　　随着录音笔里的杂音过去，开始有一个悠长沉厚的语调响了起来。

　　“Sic erat in abysso!”