第四十五章 沼泽里的怪物

“能力？”

　　正撕开泡面包装的韩溯动作停下，抬头看向了崔乔：“我倒有些好奇……”

　　顿了顿，抬头看她，道：“之前我研究过神秘学，好像看到过类似的理论，神秘侧的一些能力，往往都伴随着一些未知的风险……”

　　“你们使用这些能力的时候，也会有代价吗？”

　　“代价，当然有。”

　　崔乔听了韩溯的话，竟是有些异常的赞赏，轻轻点了点头：“了解神秘力量之前，先考虑代价，不得不说，你这份清醒，让我欣赏。”

　　“而说起代价的话，确实有。”

　　她停顿了一下，轻声道：“对能力的使用，便代表着精神力量的过渡消耗，对大脑的挤压与理智的催毁，所以，滥用精神力量的人，往往会失眠、恍惚，记忆力不好。”

　　“而且神秘侧圈子里，往往都有过了四十岁严重脱发的倾向……”

　　“……”

　　韩溯听着，都懵了：“就这个？”

　　“当然还有更严重的……”

　　崔乔秘书笑了笑，忽然严肃了起来：“使用能力，会让自己，距离那些神秘的存在越来越近，直至无法摆脱！”

　　“就像你们，只是接触到了怪诞，便不得不离开了往常的生活，进入了这个部门。”

　　“精神渗透，却是让自己直接打破了界限啊……”

　　“你可以理解为，整个世界，都是建立在巨大的沼泽之上，所有的人类，都是在沼泽之上走行，而在那沼泽深处，还有无数的怪物与阴影，随时想着吞噬掉上面的人类。”

　　“哪怕什么都不做，都会有一些倒霉的家伙，一不小心陷入了於泥，或是被沼泽下面的怪物捕捉，拉扯了下去。”

　　“而精神渗透者正在做的事情，则是一次又一次，不知死活的将自己的脚伸进於泥之中，甚至，刻意的去接近，挑逗那些淤泥里面的怪物……”

　　“现实中的能力者，也同样是这样，每使用一次能力，便会让自己距离那些怪物更近一点，掌握的能力越强大，也越容易让那些沼泽深处的怪物看见自己……”

　　“能力的本身，便是一种沼泽里面的怪物向现实进行渗透的方法。”

　　“这样说，你能理解么？”

　　“……”

　　韩溯点了下头，这回是真的理解了。

　　崔乔说到这里，倒是忽然笑道：“不过，你不用害怕。”

　　“这种训练的名额有限，你想轮上，还不知道什么时候呢！”

　　“……”

　　说到这里，她抬手看了看腕表，便已经转身向了门外走去，韩溯倒有些着急：“张叔……”

　　秘书头也不抬的走了出去：“不要随意打听灾管局重要领导的行踪。”

　　“……搞毛啊！”

　　看着她说走就走，明白话也不给一个，韩溯倒是有些无奈了，只好一边慢慢的烧热水泡面，一边默默思索着她给自己说的这些话。

　　‘行走在沼泽之上的世界？’

　　若真按她说的，整个世界都是建立在沼泽之上，而实现了精神渗透的人，便是时不时往沼泽里面伸脚去挑逗怪物的家伙。

　　那么，自己这种从小就被怪物绑架，现在都逃不出来的，属于什么？

　　早就被沼泽淹没，又一次次冒头出来换气的？

　　不过若是按照这个理论来想的，那些绑架自己的怪物究竟是什么？为何会有神秘力量残留在自己身上？

　　他不是没有大开脑洞，想着这些怪物就是“神”或是别的什么，但，神怎么可能是这个层次？

　　自己虽然从来没有真正逃脱过，但骗过它们，躲过它们，甚至伤过它们……

　　……那些破玩意儿绝对不是神！

　　韩溯又看向了自己的左手，手背上，那道显眼的十字伤疤，狰狞而清晰，带着种丑陋的诡异感。

　　在灾管局的这段时间，惟一不方便的，便是适应这种能力，虽然在考核中，已经大体有所了解，但无论是右眼的能力，还是左手，都没有空间去熟悉并且开发。

　　当然，真想肆无忌惮的开发，也确实需要在问清楚了代价之后才行。

　　不得不说，崔乔的提醒还是很有必要的：

　　掉头发，确实可怕！

　　但其他的，什么越使用能力，便距离沼泽里的怪物越近，越容易沉陷啥的，那对自己来说，还算个鬼的代价？

　　一边想着，韩溯一边将泡面放进了碗里。

　　他习惯用碗来吃泡面，两个原因。

　　一是那个十岁前照顾自己的女人跟自己说过，在家里，便不能用纸桶来吃泡面。

　　这是一种原则，代表自己有家。

　　另外一个原因是，韩溯买的是袋装泡面。

　　许基这家伙，确实很大方，把这样一套小公寓租给了自己，但关键是，租金便宜，但物业费、管理费可都不便宜啊。

　　自己已经占了许基的便宜，又不好再让人替自己交这些钱，所以都是自己掏腰包，里外里，反而与自己出去打工住廉租房的时候没多大区别。

　　沸水进入了泡面的碗里，滚烫，韩溯右手已经忍不住要松开，但心里，却默默念诵了一遍那个咒语，顿时，精神力量“流动”了起来，集中在了左手的位置。

　　前后他已经念过几次咒语，也习惯了这种精神力量仿佛化作了流水，可以捕捉的感觉。

　　这只平时有些迟钝的手，如今便忽然变得冰冷，居然半点也感受不到滚烫的热水，相反的，力量感则是变得极强，分明只是没用力的端着，但这个大海碗，莫名的裂开了一道口子。

　　韩溯急忙换了只碗，收回了正集中在自己左手上面的精神力量。

　　他默默想着：“倘若只是接触，便可以使得那些怪物在自己的身体上，留下这么强大的力量，那是不是……”

　　“下次我古堡的时候，找机会逮着那些怪物摸一把，也可以留下相应的力量，只等回到了现实的时候，再对其进行激活？”

　　“摸怪物一把？”

　　“怪怪的！”

　　“……”

　　就在这时，忽然门外响起了敲门声，韩溯打开门的瞬间，骤然懵在了当场。

　　张持国满面笑容的站在门口，身后的秘书崔乔黑着脸，拎着满满当当的菜。

　　“小韩，你……”

　　他高兴的说着，忽然一怔，闻着那泡面味，道：“你已经吃上了？”

　　韩溯懵着：“你这是干啥？”

　　张持国奇怪的回身看了崔秘书一眼，道：“过来给你做顿饭，庆贺你进入了灾管局，顺便找你聊一聊啊，小崔没有跟你说么？”

　　韩溯道：“没有。”

　　张持国身后，面无表情的崔秘书道：“你的行踪不能在任何情况下透漏，况且……”

　　“……我哪知道你说的准备一下，是去菜市场了？”

　　“……还买这么多？”

　　“……”

　　确实买的很多，帮着崔秘书拎了进来之后，张持国便笑呵呵的系了围裙，进厨房去做饭。

　　黑西装女秘书崔乔被安排蹲在小马扎上洗土豆。

　　与张持国在灾管局里的时候不同，厨房里的他，看着就像个居家老男人。

　　不过崔乔好像也与在灾管局里的时候那副精致干练又自信的模样不同，她倒是苦大仇深，把那几个土豆洗的擦擦响。

　　韩溯寻思礼貌一点，坐在旁边陪她一块干活，她都没有了之前对着自己时的那种友善，反而冷眉冷眼：“去那边沙发上坐着去，张头说了，这是给我的任务！”

　　“任务”俩字，尤其咬得重。

　　‘那你这做任务的态度，明显就有点不专业了……’

　　韩溯心里想着，但没敢说出口来，只能放弃了拯救那几个土豆的想法。

　　闻着味，就知道张持国准备做的菜是油泼鱼，牛肉豆腐，那碗快过期的泡面，就推到了一边。

　　常年紧绷的神经，也有些松驰了下来。

　　这些都是自己小时候爱吃的菜。

　　自己十岁之前的记忆不多，偶尔几个碎片里，过的其实也说不上好。

　　照顾自己的那个单身女人，脾气不太好，自己身上总是青一块紫一块，吃的，也不记得有什么美味，但总之没有饿死。

　　反而是绑架案发生之后，张持国以保护证人的名义，照顾了自己一段时间，这个糙老爷们，倒是经常自己做些好吃的，偶尔逗自己笑笑。

　　当然了，他当时可能想的是哄着韩溯，或许他能想起什么来，但那不重要了。

　　当年，面对着严肃的治安署、疯狂的媒体与痛苦的受害者家属时，倘若没有张持国这个高大且沉默的身影挡在自己身前，也许那时候自己就要疯了吧？

　　他边想着，边拿过了一把豆撅子，慢慢摘着。