第十六章 有人定了性

“十年前能碰着这种破事，就已经说明我很倒楣了吧？”

　　面对着张持国的感慨，韩溯自己倒没有什么特别的感觉，反而带了些期待，道：“所以，这种东西究竟是什么？”

　　其实张持国算得上韩溯曾经最信任的人，毕竟在他第一次从地堡逃出来，并被所有人都抛弃了时，只有他管着自己。

　　重新遇见了他，又是在这个微妙的时机，韩溯倒有种冥冥之中的感觉，已经准备了很多话想说。

　　可张持国没有任由韩溯说下去，几眼之间，便扫过了笔录的他，也像是在纠结着什么，而后，这份纠结，便很快有了决定，他忽然看着韩溯，道：

　　“你回去吧！”

　　“嗯？”

　　张持国缓缓起身，向韩溯道：“许家那孩子还有那位许先生的助理，从刚刚开始就在外面等你，你可以直接离开，摆脱与这件案子的关系。”

　　“但是小韩……”

　　顿了顿，他认真盯着韩溯的眼睛，嘱咐道：“听我一句劝，把这句咒语忘掉。”

　　“宋楚时这个人，是一个危险份子，很多城市都不允许他进入，在灾管部，他的资料保密等级，比我都高。”

　　“十年前，你能逃出来，是你的幸运，你应该继续向前走，不要再被拉进这些事情里。”

　　“这是一场算计，而你，是个倒霉的人。”

　　“算计？”

　　韩溯有些诧异，万万没想到，张持国才刚跟自己见面，便说出了这样的话来。

　　就连张持国，此时的表情也很纠结。

　　有种想要说什么，但又发现说什么都违反规则，这种事哪怕是出于好心，对于平素里板板正正的他来说也明显有些为难了。

　　最后，也只能感慨了一句，道：“小韩，其实我有在关注你，知道你考上了青港大，有出息，也知道你听治安署的话，时常去看心理医生，看能不能想出什么有价值的线索。”

　　“但尽力就好，不要给自己太大压力。”

　　“有些事情，解释不清楚，只能躲着，躲得越远越好，把专业的事情，交给专业的人做就好。”

　　“……”

　　听着张持国安慰的话语，韩溯隐约的捕捉到了什么，心神微微一凝。

　　张持国，或许知道某些线索？

　　之前，张持国对自己的态度，其实也与那些受害者家属没什么两样。那些受害者家属，希望找到自己的孩子，而张持国，则是想破获这起绑架案。

　　他们都没有别的办法，因此只能一次次的过来找自己，想从自己的脑袋里，获得一些有价值的，可以解决这案子的线索。

　　但如今，张持国却分明像是变了一个人，想让自己置身事外的态度更加强烈。

　　这只能说明，他已经了解到了一些真相，也确定了自己的无辜。

　　甚至说，他已经相信了怪物的存在？

　　但是为什么，哪怕是这样，他也再没有找过自己，如今遇见了，他居然也只是想着让自己快点离开？

　　“专业的人？”

　　在他心里快速想着的时候，韩溯脸上却是换了个笑容，道：“张叔你在我眼里，就已经是很专业的人了。”

　　“很久没有见你，我也想知道，你仍然在查这起案子吗？”

　　问的很直白，也很认真。

　　若是换了旁人，韩溯也知道自己这个问题没有意义，对方可以很随意的敷衍自己，但张持国不会。

　　无论什么样的世界，只要人类在的地方，都难免会有好人这种特殊存在，张持国就是。

　　果然，在他问出了这个问题之后，张持国正在吸烟的手忽然停住，他沉默了很久，仿佛脑袋很沉，没有办法抬起来面对韩溯的眼睛。

　　很久，他才低声开口：“这起案件的原始卷宗，一直都在我抽屉里放着。”

　　韩溯道：“只是放着？”

　　张持国这一次不再开口了，只是默默的抽了一大口烟。

　　“张叔，我也知道我们遇见的这起绑架案，实在太过离奇了，之前，我甚至都能理解，你们为什么不相信我说的话，为什么那些人一遍遍的找我要真相，因为……”

　　韩溯顿了顿，才苦笑着说道：“绑架人的怪物什么的，确实有点古怪了。”

　　“但是，现在我知道了杀人卡车的存在。”

　　他直视着张持国的眼睛：“既然这种邪门的东西都是真实存在的，那为什么当初我经历的绑架案，便一定是假的？”

　　“不要再问了。”

　　不等韩溯说完，张持国忽然抬头，神色显得异常严肃：“十年前的绑架案，本来就是一个小孩子受到惊吓之后的幻想，已经有人为此定了性。”

　　韩溯猛得抬起头来：“定性？谁定了性的？”

　　张持国无法回答，只能沉默。

　　过了片刻，他深呼了口气，放缓了些口吻，低声道：“我不知道宋楚时出于什么想法，给了你这道咒语。”

　　“但我能告诉你的是，这会让你陷入无尽的深渊。”

　　“你现在应该做的是，忘掉这条咒语，借着许家人的势，脱离这件原本就与你无关的事件。”

　　“回学校去，继续念你的书，找份工作，找个女朋友，继续你的生活……”

　　“……”

　　韩溯从张持国的话里听出了善意，但如今却只觉得满是可笑，缓缓摇头道：“张叔，我已经没有正常的生活可言了……”

　　“现在，我只是很确定，我看见了那种鬼东西！”

　　“我想知道，这种鬼东西，是不是与我遇到的怪物也是同类？”

　　“我更想知道的是，你们明明知道这种东西存在，但为什么我当初遇到的怪物，却没有一个人相信？”

　　“……”

　　张持国的脸上，仿佛蒙上了一层寒霜，他似乎想向韩溯发出什么警告。

　　但想到了韩溯的处境与经历，想到了这个自己看着长大的小孩，却只能带了些无奈的低叹：“现在是计较这些事情的时候吗？”

　　“你知不知道，你们遇到的那个东西，原本是被封印在一个废弃路段，不会被你们碰见的。”

　　“既然碰见了，便说明是有人刻意放出了这东西。”

　　“资料我看过，相信对方最想算计的，应该是许家的人，你只是凑巧而已。”

　　“但你身份特殊，你被卷进了这件事情里，比许家那个孩子更麻烦！”

　　说着，甚至有些疲惫了，深深的呼了口气，才道：“这次遇见的是我，所以你才有可能躲过这麻烦，若是换了别人过来处理，你没有可能这么容易脱身！”

　　“所以，离开，永远不要再提今天晚上的事情，也不要再提十年前那桩绑架案，就当，一切都没发生过。”

　　“这是什么道理？”

　　韩溯知道他好像是在帮自己，但心里却还是不由得一阵烦躁，眼睛微微眯了起来，内心里，倒仿佛有一只野兽在咆哮。

　　间隔正在缩短，上一次自己半个月时间，便被捉了回去。

　　这一次，又会有多久？

　　十天？还是一个星期？

　　韩溯根本无法去赌，也许他妈的天一亮就被捉了回去，那又能有什么办法？

　　那东西又不跟自己讲道理！

　　迎着韩溯怒火快要溢出的双眼，张持国一时间竟有种开口的冲动，但终究，他还是只能缓缓摇了下头，低声道：“这个世界，就是这样。”

　　“有人说了这是假的，那这就是假的！”

　　“走吧！”

　　他疲惫的摆了摆手，道：“现在立刻就走，以后也再也不要说这种话了。”

　　“好。”

　　韩溯反而冷静了下来。

　　自己当然不可能放弃追查这事，但他了解张持国，知道他做出了这个决定之后，现在说什么都没有用。

　　但，或许自己可以说服他，用自己如今一直被绑架回过去的事情，只是，不能是在这个环境里，张持国面上的担忧太明显，也一直在暗示自己，自己需要找更隐秘的机会跟他聊。

　　门外，看到了外面那几个守在了外面，像是张持国手下的人。

　　看着自己的目光，充满了审视，与好奇。

　　而韩溯来到了走廊的尽头，推开了那扇并没有上锁的铁门后，便看到不少治安署探员三三两两的站着，听见铁门声响，下意识立正站好。

　　但一眼看见出来的是韩溯，脸色便都有些古怪，刚刚那个审问韩溯的小警官，更是立刻瞪起了眼：

　　“谁让你出来的？”

　　“……”

　　韩溯回头看了一眼审讯室里面，道：“他们。”

　　小警员立刻噎了一下，眼神不善。

　　但是当着旁边治安署的同事与队长的面，旁边的那位茶色眼镜，却立时用眼神制止了这个平头小探员再说些什么，而是微笑的带了韩溯，到旁边的桌子上面登记。

　　声音听起来带了满满的善意：“电话，地址留好，你就可以回去了。”

　　“但一定要写清楚哦！”

　　“这件事情，毕竟还没有结束，我们随时有可能要叫你过来，问清楚一些事情的。”

　　“……”

　　韩溯抬头看着他那双藏在茶色眼镜后面的眼睛，深深记下他的模样，心里有压抑的火等待释放，嘴角也慢慢的抽动了一下。

　　刚要回答，却看到那个穿着黑色西装的干练女子，忽然着急的从另外一个房间冲了出来，神色紧张，甚至有些恐惧：

　　“等等！”

　　她叫住了韩溯，又急着向里面的张持国叫道：“张头，不能放他离开！”

　　“录音笔里面的咒语，不是那种简单的渔号子……”