第四十六章 张持国

“小韩来吃饭。”

　　很快饭菜做好，三个人一起坐下来吃饭，意外的，在饭桌上张持国没有聊任何与十年前的事情，或是灾管局里工作有关的话题，倒一个劲的问韩溯，自己的手艺下降了没有。

　　韩溯用吃了两大碗饭来作为回答，自己吃的很满意，张持国看起来也显得非常满意。

　　吃完了饭后，崔乔去涮碗，厨房里一个劲儿的叮当乱响，张持国听不见的样子，慢慢的拿出烟盒，点了一根烟。

　　他没有急着开口，韩溯也只是给他拿了一罐可乐过来。

　　张持国看了一眼韩溯，便点了点头，正在折腾那几只碗的崔乔秘书，立刻解放了似的，起身甩了甩手上的泡沫，然后转身去了房子外面。

　　不多时，房间里面的灯光，忽然变得闪烁了起来，仿佛有些接触不良，就连那台高档电视机，都莫名的打开了，只是没有信号，画面一直闪烁不停。

　　但从窗口看出去，却能发现只有自家出现了这变化，一片大楼，灯火依然。

　　“至于这样吗？”

　　韩溯当然明白了崔乔秘书先跟着自己过来，清扫这房间里被人安置的摄像头与窃听器，都是为了张持国这场与自己的对话。

　　但看到开始这场对话之前，甚至还需要崔秘书用她的能力来进行一场隔绝，就有些惊讶了。

　　“当然至于。”

　　张持国则是看了一眼韩溯，轻轻点头，道：“等你对这个圈子熟悉了之后，就会明白，有些时候，危险的不仅仅是某些对话被人听到。”

　　“有时候，对话本身，就已经是危险的行为。”

　　“……”

　　韩溯静静的听着他说，伸手把他面前的可乐拿了过来，嗤的一声，拉开了拉环，又推到他面前。

　　张持国看着可乐，把烟放了下来，任由它在指间烧着，若有所思的看向韩溯，道：“小韩，你在灾管局的表现，超出了我的意料，我承认小瞧了你的天赋，你有资格知道一些事。”

　　“当年，你也见过我的模样，拼了命的想查这个案子，但老实说，当时我并不相信你说的什么怪物不怪物的话。”

　　“我更愿意相信你是被人灌了迷药，或是用了其他什么影响了你脑子的手段，毕竟那时候你看起来本就迷迷糊糊的，连自己的身份与家人信息都说不清楚。”

　　“有关绑架的事，自然更不可信。”

　　“……”

　　韩溯表示可以理解，只关心着一个问题：“后来呢？”

　　“后来……”

　　张持国神色黯淡道：“我当时想尽了办法，只为了找到与这起绑架案相关的线索。”

　　“但很奇怪，没有线索。”

　　“或者说，所有线索，都以一种诡异的方式消失了，就好像走着走着的路，忽然到了尽头。”

　　“但是，我还是查到了一些离奇的事情，比如，我也曾经搜集了你消失在监控里的时间，以及重新出现的时间，对这整起绑架案，做过一次详细的推演，并提交了报告。”

　　“但那份报告提交了上去之后，领导让我重写，我拒绝，于是，我便被治安署强行要求休息。”

　　“但哪怕是在那时候，我还是在靠自己的人脉与关系，继续做着调查，直到，有人找到了我，问我愿不愿意到一个新的部门里去工作。”

　　“……”

　　韩溯微微一动，道：“5号秘书？”

　　“对！”

　　张持国表情有些凝重，道：“当时我甚至以为自己遇到了骗子，因为青港没有5号秘书。”

　　“再后来呢？”

　　“再后来，就没有普通人过的日子了。”

　　张持国低低的吁了口气，道：“那时候灾管局还没有建设完整，很多人都需要担着好几份工作，我也，终于见识到了那些本不该出现在现实里面的诡异与荒诞。”

　　“不得不说，当时对我的冲击，甚至一度让我产生了自我怀疑，也暂时性的将你们这起绑架案放到了一边。”

　　“我配合着5号秘书派下来的那些人，一起调查，招人，规范章程，也接触到了越来越多的不合理，曾经所信任的一切，也终于土崩瓦解……”

　　“……”

　　韩溯倒有些意外：“灾管局才成立了五六年？”

　　张持国看了他一眼，道：“准确的说是三年，之前几年，连个正式名字也没有，只是有我们这一群人在懵懂之中，东忙西忙，还要确保自己没有疯掉。”

　　这一下，韩溯都有种意外的感觉了：‘看出了张持国身份不凡，没想到，居然还是个灾管局元老级的人物？’

　　张持国倒是没去揣测韩溯的想法，只是缓缓的摇着头，道：“可也就在我试图将那起绑架案，也一并列入灾管局需要集中资源调查的怪诞现象之一时，却接到了一份警告。”

　　韩溯微微凝神：“什么警告？”

　　“很简单，只是一份批评而已。”

　　张持国说到了这件事情时，脸上没有表情。

　　但韩溯了解他，或许这正是这位老探长最不满，却又不得不表现麻木的时候：

　　“上面，有人说，灾管局的精力有限，应该放在更要紧，更有意义的工作上面，而不是，相信一个小孩子的胡言乱语……”

　　“……”

　　韩溯不说话，倒是忽然想到了一个星期前自己的心情。

　　不服气，不甘心。

　　凭什么那些东西可以存在，怪物绑架案，却都只说是我的一场幻觉？

　　张持国继续说着，声音里倒是带着满满的无奈，道：“就因为这么一句话，绑架案被排除在外，没有放进这个等待调查的序列里面。”

　　“那时的我，甚至还以为只是我搜集到的信息说服力不够，还在想着继续搜索更多的信息，再度提交报告。”

　　“可后来的走向，则与我想的不同了。”

　　“……”

　　说到了这里，张持国终究还是把那根烟点上了，袅袅烟雾里，眼神仿佛有些疲倦：

　　“你们那起绑架案，影响很广的。”

　　“不仅是我提交了这份报告，很多在那个时候进入了灾管局的调查员，资料搜集人员，也都试图提交报告，认为这可能与我们的工作相关。”

　　“但是……”

　　他顿了顿，才叹道：“无一例外，全都被驳回了。”

　　韩溯微微抬头：“没有其他的解释？”

　　“一开始没有。”

　　张持国缓缓摇了摇头：“只是好像我们提交的报告说服力都不够，无法让上面的人认同而已。”

　　“直到后来，有人详细的搜集了所有资料，然后提交给了上面，但这份报告，与我们的不同，并非证实这与怪诞相关，而是恰恰相反，认为这与我们的工作毫无干系。”

　　“我没有看到过这份报告，但我相信这份报告一定漏洞百出，我甚至难以想象会有人以这种确定的口吻胡说八道。”

　　“但是，那份报告得到了上面人的认可，从此这件事便再没有了放进序列中的可能，甚至连我们都受到了批评，再也不许调查这案件。”

　　“……”

　　说到了这里时，张持国的脸上，甚至露出了隐隐的恼火：“我，以及其他所有持反对意见的人，便都明白了。”

　　“越复杂且让人想不通的问题，答案往往越简单，为何这起绑架案，如此难以定性？”

　　“那当然是，有人不想让他定性！”

　　“……”

　　韩溯深切的理解这句话，他慢慢抬起了头来，道：“张叔，这位不想让这起案件定性为怪诞事件的人，究竟是……”

　　“别问。”

　　张持国摇头，认真的看向了韩溯，道：“或者说，我也不知道答案。”

　　“我是由5号秘书亲手招募进来的，所以灾管局以及能够影响到灾管局的那些大人物身份，我基本上都知道，但为这份报告盖章的人，连我也不好猜测他的身份。”

　　“……”

　　韩溯能够想象当时张持国的心理状态，倒没有什么情绪上的波动。

　　他只笑了笑，道：“不说上面的人，那这份往上面递的，排除了这起绑架案超现实嫌疑的报告，是谁写的？”

　　“是一个资历颇深的调查员。”

　　张持国目光微深，缓缓开口：“他的身份你很容易知道，等你获得了权限，自己去查都可以看到，但我想，这可能并不重要。”

　　“他，应该也只是一个办事的人。”

　　“……”

　　韩溯不说话，只是手指无意识的在自己腿上敲击着，已经很明白张持国试图传递给自己的信息了。

　　所以，现在这个调查员，也是自己惹不起的是么？

　　“但这些，并不是重点。”

　　张持国忽然再次开口，神色凝重：“当时的我，自然明白了上面的意思，也知道怎么做才是一个聪明的做法，但是……”

　　“……毕竟我不是一个聪明的人。”

　　看着他那严肃的表情，韩溯都心里微微一颤：“那你……”

　　张持国慢慢开口：“哪怕我看明白了上面的意思，但我，没有放弃。”

　　“各方面的调查都已经陷入了绝路，灾管局的一些高逻辑资源，我也已经没有办法利用，但经过了一番考虑，我还是找到了一个新的调查的方向。”

　　“那就是，你的母亲。”