第十二章 幽灵货车（刚出错了，已调整，重新刷新一下就可以了）

夜雾更浓了，仿佛一层一层的白墨，正染在了夜色之上。

　　刚刚他们还能大体看见远处，只是视线有些受阻。

　　但就在这么几分钟的时间里，那雾气升腾的越来越厉害，连跑车的灯光，也仿佛受到雾气挤压，只能照出去四五米的距离。

　　而在这浓密至极的雾气中，周围的声音，与周围的事物，都已经被遮住，仿佛陷在了一个孤寂而封闭的世界里。

　　只有发动机的声音在响，在这狭窄的空间里回荡，但就连那发动机的声音，也是如此的古怪，仿佛是一种夹杂了机械动能、心跳、喘息、呻吟与哀嚎的混杂声响。

　　韩溯不知怎么回事，但心里，却开始有一种难以按捺的兴奋感，愈发的汹涌，一时难以自持。

　　“不好！”

　　他忽然听到了浓雾后面，发动机的声音出现了些微的变化，立时警醒，无数次从黑暗古堡逃出来的经历锻炼出来的本能，几乎先于他的意识而行动。

　　提醒声中，一手拉开了车门，另外一只手已经扯住了许基，向车外冲去。

　　轰轰！

　　几乎就在韩溯毫无征兆的扯起了许基，冲出了跑车的一刻，车身前面，那浓重的雾气之中，已忽然被撞出了两排雾气流动形成的波浪。

　　旋即，便见到一辆巨大的卡车冲了过来。

　　那是一辆车头高达四五米的巨型卡车，有着坚实的金属材质与冷硬的线条，但车身却又沾满了血污，某些血管一样的组织与机械部件交织覆盖，极具视觉冲击力。

　　它几乎是以时速260公里的气势，疯狂的冲了过来。

　　若在远处看，这速度与气势还好，近距离面对面的情况下，简直如同山崩地裂，摧枯拉朽。

　　许基的骚红色跑车，几乎一个照面之间，便已经被这巨型货车压成了碎片。

　　废弃的车身崩溅出了无数的火花，仿佛破布袋一般向远处飞了过去，零件叮当啷掉落了一地，看起来，像是被抽射出去的一只足球。

　　饶是韩溯反应够快，及时将许基拉了出来，但近距离的冲击下，两人也差点被搅动的狂风卷进车底。

　　“见鬼了，见鬼了，这玩意儿居然真有？”

　　许基跌在了地上，人也被冲击得七荦八素，但他死死盯着那辆妖异的卡车消失的方向，仿佛认出了什么，整个人都丢了魂也似。

　　口中只剩了大叫：“不合理啊，不合理啊，世上不可能真有这种东西啊……”

　　“要是有，我爹早就该告诉我了……”

　　“……”

　　“是什么？”

　　而韩溯则是在地上翻滚了两圈之后，又立刻将躺在了地上的许基拉了起来。

　　一边向角落里拖，一边目光盯着那辆卡车尾灯消失的浓雾，眼底涌动着猝不及防的惊喜，冷静的向许基询问。

　　“59号公路上的杀人货车……”

　　许基一副三观受到了巨大冲击的模样，有种喝醉了酒的恍惚：“有个喜欢吹牛逼的人在俱乐部里聊起来过这东西，他是个醉汉，天天净说些别人听不懂的怪话，不知怎么混进了俱乐部的。”

　　“说什么有辆在深夜里拉货的大车，在59号路公路出了车祸，连人带车都干碎了。”

　　“但那货车司机不甘心死亡，他与货车的残骸融合，变成了荒野中的怪诞，每到夜里就出现，撞死自己遇见的所有活物……”

　　“但是，但是那家伙说有某个传奇调查员出手，把它封印在了荒废的59号公路上了啊……”

　　“咱们这里明明是48号公路！！”

　　“……”

　　“诶？”

　　韩溯听着一脸的惊奇：“原来世上还真有这种东西？”

　　许基快哭了出来：“你接受能力这么强的吗？这玩意儿就不该是真的！”

　　韩溯倒是不理他，只是忽然有些不满：“你不知道我一直对这种东西感兴趣？为什么不告诉我？”

　　“？”

　　许基表情离奇又委屈：“我天天喊你去俱乐部里玩，说俱乐部里的人啥都懂，是你非要往图书馆跑的啊……”

　　不等他说完，韩溯却忽然转头向他看了过来，毫不客气，飞起了一脚。

　　这一脚用了全力，直将许基踹出了五六米远。

　　但也在这一霎，他们前面的浓重雾气里面，也已经猛然之间，亮起了刺眼的灯光。

　　极具压迫感的高大车头，以一种疯狂的速度骤然冲出了浓雾，笔直的向着他们两个所在的位置撞了过来，明亮中带了血色的车灯，几乎要夺走所有人的神智。

　　疯狂碾过了许基刚才的位置，又伴随着巨大的轰鸣声，笔直冲进了对面的浓雾之中，又很快被浓雾淹没。

　　四下里变得无比安静，只有浓雾，一点一点逼近。

　　而在浓雾深处，则隐约可以听见发动机轰鸣的声音，仿佛一只机械的野兽，正藏匿在了雾气后面，一点点积蓄着力量，死死盯着他们。

　　一切的一切，都已经带了一种超乎常理的疯狂与怪诞，不该存在。

　　许基这会子已经完全不知道如何是好，在这浓雾之中，便是逃也不知道逃向哪里。

　　理论上，面对这样的卡车，他需要离开马路，但周围满是浓雾，他已经看不见脚下这条公路的两边。

　　哆哆嗦嗦的摸着地面，想要爬到路边，但所过之后，皆是柏油路面，居然找不着边缘。

　　而韩溯，其实同样也是第一次面对这种怪异的事情。

　　只是他被绑架回过去无数次，如今头一次在现实世界遇见了这种怪诞，盯着这浓雾，感受那种压抑到令人发狂的，浑身血液都要结冰的神秘气质，脑子反而异常的活跃了起来：

　　“是真实存在的，不是幻觉，也不是在被绑架的时候看到的那种无法分辨的幻象，是所有人都能看见的，真真实实存在的东西……”

　　“是那道咒语，引来了这种诡异的玩意儿？还是，这个世界终于开始疯癫了？”

　　“……”

　　无论是哪种，他都异常的兴奋。

　　就连他的右眼，那只在这条人生线上，已经沉寂了十年之久的右眼，都在这时候，隐约作痛，而且痛感正在提升。

　　轰隆！

　　浓雾深处，重型卡车的发动机轰鸣声，再度拔高了一个度。

　　紧接着，疯狂的雾气涌动，刺眼的灯光充满了视野，刚刚冲进了右边雾气之中的卡车，如今却忽然之间，从许基的右侧雾气之中冲了过来。

　　如果现在没有认错方向的话，那里本该是公路之外的斜坡，是空无一物之地。

　　但卡车却硬是从那个方向，直直的撞向了尚来不及转身的许基。

　　而同样也在这时，早有准备的韩溯骤然一步迈了过去，他一把抓住了许基的衣领，将他扯到了一边，保证了自己位置安全的情况下，也骤然伸出了手。

　　他迎着那高达四五米的巨大车头与刺眼的灯车，身形甚至可以说得上渺小，与那怪异的杀人机械相比，人的肉体更是软弱的如同豆腐一般不堪一击，但他却手掌虚按，表情疯狂，飞快念出：

　　“神明降下谕示！”

　　音节抑扬顿错，带着一种古老而神秘的意味。

　　脑海之中，那沉寂的精神力量，伴随着这古老的渔号子，而瞬间掀起波涛。

　　又仿佛是熟练了，头一次，这种精神力量在体内肆虐，最后才找到了自己的右眼，而这一次，却直接涌向了自己的右眼位置，这种冲击的力道，超出了之前不知多少倍？

　　韩溯那道灰白黯淡的右眼，几乎在这一瞬间，便已渗出了血来。

　　像是由内而外，被巨大的力量撕裂，那种皮肉破开的剧痛信号，在离大脑如此之近的情况下，一层一层的轰击着韩溯的理智。

　　“嘎吱……”

　　那辆诡异且疯狂的卡车，猛得停了下来。

　　车轮仍然在猛狂的转动，与地面磨擦，似乎还可以闻到车胎烧焦的糊味。

　　巨型卡车的车灯，更是无比的明亮，灯光微微拧转，仿佛两只巨大而明亮的眼睛，向了韩溯所在的方向看了过来。

　　四下里，浓雾也是仿佛从地底蒸腾了起来，白茫茫一片，雾里甚至出现了许多如真似幻的影子。

　　从中，他们甚至可以看见身上满是鲜血的张合，还有那个无辜的长腿白肤短裙女，脸上带着不甘心而又痛苦的表情，嘴巴开阖，不停说着些什么。

　　他们居然也被这杀人货车吃掉了，变成了它的伥鬼。

　　一张张惨白的面孔，如同是这张货车的脸，将这辆幽灵货车的表情表现了出来。

　　而在幽灵货车的对面，韩溯一动不动的站在那里，右眼已经流出了血来，剧痛冲击着大脑，但他居然觉得很痛快，脸上的伤疤狰狞，表情却如恶鬼一般笑着。

　　刚刚，精神力量冲击到了右眼的位置时，还是被挡了回去，似乎精神力量进入现实，受到的限制，比自己想象中还大。

　　不知道这种限制怎么来的，但韩溯能够隐约感觉，这仿佛是铭刻在了人类本能最深层次的规则。

　　精神，不允许进入现实！