第十八章 怪诞接触者（新书求月票）

“怪诞接触者的三个选择？”

　　十分钟前，韩溯也没想到，就在自己打算离开治安署时，忽然迎来了这样的一个锋回路转，看着张持国那张忽然沉了下来的脸，表情有些好奇。

　　“是。”

　　重新将韩溯叫了回来的张持国，见着事情已经没有了回旋余地，便也索性说道：“催眠，清理，以及第三种方案：”

　　“强行吸纳！”

　　“任何一位亲历或是接触了怪诞事物的人，都要面临这三种选择。”

　　“幽灵货车是一种特殊的存在，在此之前，有关它的传说，便已经泄漏了出去，所以保密等级没有那么高，再加上许家的面子，我原本可以网开一面，放你离开的。”

　　“只可惜，那些受害者家属对你的恨意，比我想的还要深。”

　　“宋楚时将这道咒语给了你，便决定了无论是我，还是许家托了过来递话的那位调查员小姐，都无法在这件事情上做什么周旋了。”

　　看着张持国一脸凝重的模样，韩溯倒是微微心动，道：“那么，这代表了什么？”

　　张持国缓声道：“代表着，在接受异常催眠以及被我们的执行部门特别清理或长期拘押之外，你只剩了一个选择：”

　　他说到这里，停顿了一下：“加入灾管局。”

　　韩溯不动声色，但语调有了变化：“灾管局？”

　　“异常灾害评估管理局。”

　　张持国低低的叹了一声，又抽出了一根烟到鼻子下面闻着，低声道：

　　“负责这座城市里一些不应该出现的超现实怪诞及现象的评估与阻断工作。”

　　“平时都是从边防部队、治安署，以及社会精英和各领域特殊人才方面进行挑选合适的人才加入，但就算这些人，都需要经过激烈的竞争，才有可能被我们选中。”

　　“而怪诞经历者，则是我们直接吸纳入局的惟二路线之一。”

　　仿佛是怕韩溯没有听明白，他沉默了一下，补充道：“虽然如今还没有调查清楚，但我们已经可以做出大略的判断，那位张公子，便极有可能打了这样一个主意，想加入进来。”

　　“通过接触幽灵货车，进入我们的视野，又利用他的背景与身份，使之免于催眠或清理，最后，成为灾管局执行部门的一员。”

　　韩溯细细的听着，倒是有些诧异了：“为什么？”

　　那位张公子本身就是有钱人，而且他在青港混的也算是顺风顺水，却废尽了心思想要加入这个部门？

　　结合之前偷听到的，这个所谓的灾管局，便是他们口中的5号秘书直接负责的？

　　“因为我们权力大。”

　　张持国一句话便点明了真相，神色有些阴沉，道：“所以有很多人无视了这条路上的风险，反而把它视作了一条可以向上晋升的通道！”

　　‘这倒对上了……’

　　韩溯一下子联想到了那位张公子临死之前与许基的对话，想到了当时他那一副信心满满的样子。

　　解开了自己的疑惑之后，便微微收回了目光，再次抬头看向了张持国时，语调微缓，慢慢道：“若是这样，那我十年前就经历过这样的事情，为什么没有人过来找我？”

　　一辆幽灵货车，都可以决定一些接触者的命运，那神秘的古堡绑架案……

　　张持国闻言，低低的叹了一声，事已至此，便也不必再瞒着，索性说明白了：“定性，便是指这件事没有发生过。”

　　“绑架案发生过，但怪物绑架案没有。”

　　“所以，哪怕是在灾管局这个部门层面，那也只是一个小孩子被吓到了之后的胡言乱语。”

　　“这也是你既没有被清理，也没有接受另外一种意义上的强制催眠的结果，明白么？在此之前，你并不是灾管局记录在案的‘接触者’。”

　　“……”

　　韩溯心间微微一跳，仍是有话想说，但张持国却慢慢的向他摇了摇头，低声道：“小韩，有些话不要急着说出口。”

　　他慢慢的开口，但很严肃：“我需要你明白，被灾管局强行吸纳，可不是一件好事。”

　　“确实有很多有野心或是好奇心过盛的家伙，想通过加入我们来实现人生的晋升，但往往都只是笑话。”

　　“事实上，这条路更多的是埋葬了他们这种人。”

　　以他的性格，本身便不会同意这种私底下放人离开的行为，那位受许家所托，过来说情的调查员小姐过来时，见他能够答应放韩溯离开，都是一副很意外的样子。

　　但却没想到，这惟一的一次想要宽容处理，居然也不行。

　　如今，自己已经没有办法随意的放他离开了，那便只有强行吸纳，但这可是大事啊，影响终身的大事啊……

　　为什么这小子看起来一点也不慌？

　　能不能给点身心健全的人应该有的正常反应？

　　“看样子，这个给我经历的事情定性的人，地位很高啊……”

　　而第二次听见了张持国的警告，韩溯却奇异的没有发火，更没有张持国想看到的震惊与恐慌，他反而默默思索了片刻，轻轻的抬头，笑道：

　　“张叔，加入了你们，以后就要跟杀人货车那样的怪诞打交道了，是么？”

　　“……”

　　张持国冷着脸点头：“终身服役，对抗潮汐。”

　　韩溯立刻点了点头，笑道：“那加入就加入嘛，现在我该做什么？”

　　“你适应能力这么强的么？”

　　韩溯的反应，倒让张持国有些坐不住了，他甚至开始怀疑，究竟是自己没有给他讲清楚这里面的厉害干系，还是这小子如今真的变得有点不正常了。

　　他无数的话想说，最后却只是叹了口气，压低声音道：“别以为我不知道你心里在想什么。”

　　“听我一句，你进来了之后，确实会接触很多正常人接触不到的东西，但是，不要总是把那起绑架案挂在嘴边了，更是不要随便的跟其他人讲我们今天的对话。”

　　“相应的，我也答应你。”

　　“等你完成培训的时候，我会换个身份，与你正式的聊一聊那起绑架案！”

　　“……”

　　这一次，韩溯总算从张持国的脸上，看到了坚毅与决断，他心情忽然变好了起来，点头道：“知道了，张叔。”

　　“希望你意识到此时问题的严重性吧！”

　　韩溯如今这轻松甚至有些期待的模样，又让张持国一阵的无奈，他摆了摆手：“现在的话……”

　　“会有人给你安排一场检测，测试你的灵性与阻断抗性，若是通过了检测，你将接受灾管局执行部门的培训，成为灾管局的执行队员……”

　　“但若是没有通过……”

　　他说到这里，顿了顿，低声道：“那等待你的最好结果，便是强制性催眠！”

　　……

　　几个荷枪实弹的安保人员已经来到了门口等候，韩溯老老实实跟着他们离开了，而看着他轻松的背影，张持国却是显得有些疲惫。

　　他安静坐了一会，有人给他端了一杯清茶上来，张持国喝了一口，烫的一哆嗦，皱着眉头看向了身边的黑西装女子。

　　女子耸了耸肩，道：“虽然这是我的份内工作，但你知道，我做这个并不擅长。”

　　张持国并没有发火，只是良久，才无奈的叹了一声，道：“所以，已经确定了这个小子，无法脱身了？”

　　黑西装女子点头：“若只是海角港的渔号子，那只要你签了字，他可以离开，可经过仔细分析确定，那渔号子只是表象，这道咒语，有着更危险的本质。”

　　一边说，她一边从手提包里，拿出了分析文件，上面卡着“机密”的章，低声道：

　　“渔号子的内容，非常简单，其意为：神明降下谕示！”

　　“这只是普通咒语，很多宗教与民俗组织在举行祭祀与祈福的时候，都会念诵出这一类的咒语。”

　　“但那录音笔里面，容易让人产生误导的是，除了这样一句，还额外多出了几个音节，只是藏得很深，只有仔细分析才可以听到。”

　　“这条普通的咒语，在多了这几个音节之后，整个的意思，就完全变了。”

　　“……”

　　她停顿了一下，才慢慢开口：“多出来的这两个音节，虽然模糊，但已经可以确认，便是‘我’‘为’两个字的含意。”

　　“如此一来，这条咒语便从普通的‘神明降下谕示’，变成了‘我为神明，降下谕示！’”

　　“……”

　　屋子里，瞬间变得安静。

　　张持国皱了皱眉，又端起茶水来喝了一口，良久，才低声道：“这道咒语激活了吗？”

　　“没有。”

　　黑西装女子摇头，道：“我已经尝试过了，这道咒语虽然完全是由密语形式呈现，但里面并没有指向性的神秘力量，也就是说，是空的。”

　　“所以念出来应该没有任何效果。”

　　“不过，因为咒语本身的高位格，所以惊退了那辆狡猾而且胆小的幽灵货车，也是合理的。”

　　“而且，我也已经问过许家那个孩子，从他的话语也能证实，当时他念出了这道咒语时，应该没有出现精神力量的渗透，而且他如今的精神状态，也可以佐证我的观点。”

　　“……”

　　“那就好。”

　　张持国松了口气，有种不幸之中的万幸的感觉，慢慢站起了身来，道：“给上面的报告就这么写吧！”

　　“至于其他的事情，就只盼这小子，可以安稳的通过那场检测了……”