第四十四章 神秘天赋

“所以，这究竟是什么鬼？”

　　韩溯领到了自己的黑色小皮箱，站在了灾管局基地的门口，迎着那明晃晃的阳光与自由的风，一时觉得有些恍惚。

　　细想这一个周的经历，怎么这么古怪呢？

　　“走吧！”

　　但也就在这时，一个女声响起：“我送你！”

　　韩溯回头，便看到了一个意外的人，是跟在张持国身边的那位黑西装女秘书，她还是那副打扮，黑西装黑皮鞋，只是从衣服细节处的纹络，可以确定她已经换了一身衣裳。

　　难道这女人就属于家中衣柜里，只挂了一整排同样颜色的黑西装的类型？

　　韩溯好奇道：“张叔呢？”

　　“他要去准备些东西，我先送你回去。”

　　韩溯闻言，不由得皱了皱眉头：“那什么时候能见他？”

　　黑西装女秘书崔乔并不回答，小皮鞋喀喀的在前面走着带路，到了停车场，坐进了一辆高大的黑色SUV之中，道：“你住在哪？”

　　“高桥区。”

　　韩溯回答道：“一个租来的小房子。”

　　崔乔并不在意他说的话，只是道：“你进了执行部，经济情况会好了。”

　　“话说，你能够分进D2组，还是很让人吃惊的，这也代表着你个人的潜力、生存概率，以及晋升为调查员的希望。”

　　“这几天里，你休息一下，适应一下身份的转变。”

　　“若是分进了D5D6，甚至是D3D4组，你现在都已经需要中止自己的学业，甚至切断社会关系，来进入灾管局服役了，但既然分在了D1D2，那你现在的社会关系可以保留。”

　　“只是要小心自己的行事习惯，不要犯错。”

　　崔乔一边开车，一边嘱咐着他，道：“因为某些考量，灾管局对有潜力晋升为调查员的执行人员，采取了一种较为自由的管理方式。”

　　“但希望你明白，这并不是因为灾管局做不到严苛的军事化管理，一旦你因为犯错被降级，就会失去了很多作为人的权力。”

　　“……”

　　她说的这些，韩溯倒是明白。

　　D5D6组的成员，不就都是直接留在了灾管局里面，直接接受管理的么？

　　更何况，还有在培训期间听人提起过，但直到现在为止，都没有见过面的神秘D7组？

　　二人说话间，崔乔的车已经穿过了青港城纵横交织的高架与桥梁，渐渐驶入了韩溯居住的高桥区，来到了他楼下时，她探出头去看了看。

　　脸色显得有些古怪：“这就是你的小屋子？”

　　韩溯背了包下来，道：“对啊，便宜，房租几百块一个月。”

　　崔乔撇了撇嘴，也下了车，跟着韩溯通过了安保森严的一楼大梯，登上了铺着华丽瓷砖的高档电梯，一路直上顶楼，然后进入了一间方正且格局舒适的小公寓里面，慢慢转过了身：

　　“繁华商业区的高档公寓，有专职管家与保安，还有成套的维修人员轮流值班，一个月的租金居然多到……”

　　“……好几百？”

　　“……

　　“朋友介绍的。”

　　韩溯道：“其实以前我是住贫民区廉租房的，只是朋友说他这套公寓太久没有人住，怕没了人气，所以找了我很多次，让我过来住着。”

　　“但我还是给了他租金，毕竟亲兄弟之间，也得明算账。”

　　“……”

　　崔乔欲言又止：“你认为这就算的挺明白了？”

　　“当然算不明白了，是他特意给我好处的，连我那台笔记本，都是他送我的二手货。”

　　韩溯笑了起来，道：“他直接给我钱我是不会要的，但他已经花了心思，变了个方式来给我好处了，我再不收，岂不是不给面子？”

　　“对了，你是要留下来吃饭吗？”

　　“家里只有泡面，我给你下一包？”

　　“……”

　　“不用。”

　　崔乔从韩溯的特殊理论里缓过神来，摇了摇头，目光落在了墙壁上的一个电源插口上面，灵巧的手指在上面一挑，白色的盖子就掉了下来，露出了里面带着金属铜丝的插座核心。

　　她伸出右手食指，轻轻的点在了上面的铜线上。

　　“？”

　　韩溯看着都懵了。

　　这个女人送自己回来，就是为了摸电门？

　　在崔乔接触到了电门的霎那，房间里隐约闪过了一层麻痹感。

　　好像有无形的电流，瞬间弥漫了整个房间一样。

　　韩溯看到，连她的头发，都仿佛在此时闪烁起了一层电火，其中几根，轻飘飘的飞扬了起来，而且半天不落下。

　　“果然有。”

　　崔乔这个动作，持续了半晌，才停了下来，她转身，来到了韩溯的房间放置了台灯的角落，从里面扯出了一个连接着导线的零件，轻轻扔到了地板上。

　　而后，她在房间里转了几个地方，从各个隐秘的位置，扯出了类似的零件。

　　甚至，还翻出了一个摄像头。

　　就连韩溯那台崭新的二手笔记本电脑，她都给拆了开来，里面，果然找到了一个窃取数据的设备。

　　韩溯在她找出了第一个零件的时候，便已经知道是怎么一回事了。

　　那群自作聪明的私家侦探和赏金猎人，还真的因为那份悬赏，跑到自己家里来放置各种窃听设备了啊，张持国就是猜到了会有这种事情，特意让她跟着自己回来清理东西的？

　　“现在可以了。”

　　崔乔将搜出来的东西统统扔在了地上，而后蹲下身来，手指轻轻一点，指间有隐约的电火花，这些设备，便一下子焦糊，废掉了。

　　与此同时，这座庞大城市的各个阴暗角落，有些正在听着什么，看着什么，或者只是单纯在使用机器记录信息的人。

　　只觉一阵混乱的信号骤然出现，有耳机里面忽然出现了尖锐的噪音，痛苦的抱头蹲地。

　　有屏幕上忽然闪烁出了奇异的画面，大脑顿时空白栽倒在地上。

　　有的机器忽然一片混乱，昂贵的硬盘被烧毁。

　　所有窥视者，皆在这一刻受到了惩罚，但惩罚的源头，崔乔秘书却什么也没有说，只是向韩溯道：“现在可以了，不过以后，还是要小心一些。”

　　“你的浏览器记录，被人看到了没什么，但若是因此而泄露了灾管局的情报，问题就麻烦了。”

　　“……”

　　“知道了……”

　　韩溯点点头，拿出了两包泡面，道：“你真不留下来吃点？”

　　“不吃！”

　　崔乔看着他手里的泡面，笑了笑，只微微摇了摇头：“对了，你已经加入了灾管局，或许很快便会接到任务。”

　　“你要小心，任何一份值得被灾管局发出来的任务，哪怕是E级，也可能蕴含着危险。”

　　“你也不要管任务有多枯燥，乏味，一定要认真完成，这会牵扯到你的评价。”

　　“只有你评价足够高了，从初始C+变成了A+，才有可能接受神秘力量训练，成为真正的调查员。”

　　“……”

　　韩溯微生好奇：“你刚刚使用的，便是接受神秘力量训练之后的结果？”

　　“是。”

　　崔乔点头：“完成精神渗透训练之后，经由灾管局批准，获得的序列三密文咒语第二则。”

　　“也算是，我的能力。”