第十九章 “闪烁”来了（加更两章求月票）

韩溯被一群武装人员带着，离开了治安署，乘坐一辆没有窗户的车辆，来到了某个看起来阴森而压抑的建筑群中，然后被人安排到了一个到处都是黑色金属的房间里。

　　整个过程中，他都表现的非常配合，毕竟一直被这么多带枪的人围着，脾气还是要收一收的。

　　只是脑海里，却一刻也未停：“这个所谓的异常灾害评估管理局，究竟是做什么的？”

　　“那个为此事定了性的人，又究竟是什么身份，为什么他一句话，便可以让灾管局无视了我们当年的绑架案，无视了那么多自此失踪了的小孩？”

　　“失踪的小孩子里，不少家长都是有能量的，他们究竟是被瞒着的，还是说有些人，已经在其中客串了某种角色？”

　　“……”

　　心里倒一时找不着答案，但是，韩溯隐约有一种雀悦与激动感，这是之前自己做了那么多次无用调查的过程中，从来没有过的。

　　这是头一次，有种正在接近什么的感觉。

　　而另外一点，便是他忍不住的，伸手抚摸自己的右眼，那种面对幽灵货车时的感觉，让他也觉得新奇又刺激，那种精神力量流出了右眼时的诡奇感，更是仿佛打开了新世界的大门。

　　哪怕之前黑色蔷薇提醒过自己，使用这种力量，似乎会付出一些代价，他也想要再次尝试一下。

　　抛开她不专业的因素不提，自己这破日子都已经过成这样了，还有什么好在乎的？

　　他更关心的是这种神秘力量的使用方式，利用方式，以及，有没有可能在自己回到古堡的时候，仍然借由这种力量来做成什么……

　　当然，想归想，头顶上就有两个明晃晃的摄像头盯着自己，也只能暂时忍住。

　　另外一点便是，早在宋楚时刚把咒语给了自己时，韩溯其实想的是通过那道咒语，向那些不相信自己的人来证明自己确实接触过那些神秘的事物。

　　但张持国的话已经提醒了他，既然有“某个人”为这件事情定了性，那么，证不证实自己这件事，其实已经不重要。

　　对方不信自己的话，可能并不是因为怀疑什么，而是因为故意不信。

　　在这种局面下，反而是将自己隐藏起来，才是最明智的做法。

　　长时间在古堡里与那些庞然大物捉迷藏的自己，太过了解，躲在暗中的重要性。

　　哪怕认真分析现在的局面，他知道自己差不多可以算是在炽光灯下了，无所谓隐不隐藏这一说，但能将自己一部分藏在暗中，也是好的。

　　“算了，先安稳的睡一觉吧……”

　　长长吁了口气，他在小床的垫子上躺了下来。

　　虽然这是个金属房间，虽然房间不大，而且门上锁了，看起来有点像牢房，但这里的布置居然不错，还有成套的洗漱用品。

　　这一天发生的事情，实在太多，竟使得韩溯头一次在刚刚逃出来之后，有了一种能安稳睡着的感觉。

　　只希望，自己迈出的这一步，可以帮自己获得更重要的情报，只希望，可以得到一些信息，让自己再一次回到古堡，面对那些怪物的时候，多些把握吧……

　　第二天，韩溯睁开了眼睛时，便看到自己这个房间的金属门已经打开了。

　　那位穿着黑色西装的女子，正抱了文件站在门口，淡淡道：“起来洗漱，我会安排人给你送早餐，早上九点，会有人带你去一个地方，只要通过了那场检测，你便可以进入培训流程了。”

　　说完，也不听回答，便踩着高跟鞋咔咔咔的走了，留下了刚刚睡醒的韩溯在那里发懵。

　　只能说，早餐不错，有肠有蛋有牛奶。

　　吃过了早餐之后，便有两个武装人员过来，将韩溯带到了一个空旷的房间里，周围布满了黑色的吸音棉，看起来倒像是专业的录音房间。

　　偏偏墙壁上又悬挂了几个非常昂贵的音箱。

　　韩溯确定那音箱非常昂贵，因为在许基的一个房子里面见过。

　　空旷的地板上，什么东西也没有，只在正中间的位置，摆放了一张椅子，领了韩溯过来的人，将他领到了椅子上面坐下，然后便各自退出了这个房间。

　　“待会你会听到一些声音。”

　　忽然之间，音箱里传出了黑西装女子的声音：“我需要你仔细的去听，认真的去听。”

　　“听不懂没关系，但你要努力的去理解这些话里的意思。”

　　“既要尝试理解这些话里的意思，也要尝试能不能记住这些话里的一部分音节，尝试将这些音节复述出来。”

　　“如果有任何不适的反应，立刻举手示意！”

　　“请记住，千万不要有任何自作聪明的举动，这关系到了你能否加入灾管局……或者说，关系到了，你还能不能回到正常人的社会。”

　　“……”

　　‘既然听不懂，又如何去理解这些话里的意思？’

　　韩溯心里的疑惑，其实非常的多，但他正面对着墙壁上那块黑色的玻璃，从房间里面，完全看不到外面的情形，但他却隐约感觉，好像有很多人，在那玻璃后面看着自己。

　　于是他平静的点了点头，道：“知道了。”

　　而此时，单面玻璃的另外一面，张持国也正看着房间里面的韩溯，莫明的感觉，有一种担心的感觉。

　　身边那些抱着枪的安保人员，其实有保护自己的责任，但如今，自己却觉得他们有些危险。

　　但事情已经走到了这一步，他也没有办法，只能低吁了一口气，道：

　　“开始播放吧！”

　　当外面的工作人员进行了操作之后，韩溯便听到了周围的几个音箱里面，忽然都响起了一阵滋滋的电流声，紧接着，房间里面，开始弥漫起了一种古老而神秘的声音。

　　那应该是一种语言，有着语言所独具的抑扬顿错与规律感。

　　但听在耳中，又更像是噪音，因为让人有种莫名其妙的烦躁与不适感。

　　关键是这些声音，还很不清晰，伴随着某种呻吟与惨叫，某种血肉迸溅的声音，甚至是远处的冲撞声音，呐喊声音。

　　在音响设备如此昂贵的情况下，真实感太强，一时之间，他还以为自己到了另外一个世界，仿佛正在被一个疯狂且诡异的环境所包围。

　　甚至脑海里的思绪，都有些不受控制的放飞，好像自己眼前闪过了一个画面。

　　那是自己第一次念出了咒语时，看到的那苍白巨人出现在世界上的一幕。

　　是那些衣衫褴褛的人，用生锈的汽车壳子，废弃的油桶以及浑身赤裸的女子，围着挂满铁丝的电线杆子向某位神明祭祀的画面……

　　‘这究竟是什么？’

　　韩溯忽地皱起了眉头，只觉一阵一阵的不适感袭来。

　　这种声音，会让人有种下意识想要远离的本能，而他们听得太认真，便一下子距离这声音太近，极为难受。

　　可声音不会放过他，正在由低至高，仿佛由远极近，一点一点，从四面八方，淹没他。

　　韩溯还没有听到具体的语言，或是听懂里面有什么声音，但是在这声音渐渐响亮了起来的时候，他却忽然产生了一种熟悉感。

　　他耐心等着，待到那种声音再度出现，心里已是微微一颤，立时确定：

　　没有错！

　　那声音，自己听过，还听过很多次，哪怕不明其意，也能从风格上面判断出来，那是黑暗地堡之中，某只参与了绑架的怪物曾经说过的语言。

　　这灾管局里，居然会有黑暗地堡之中，某只怪物讲过的语言？

　　“嗯？”

　　单向玻璃窗外，张持国一直盯着他的表情，忽然有些紧张。

　　“这个地方，我来对了？”

　　房间里面，正当韩溯心里有些难以置信于自己此时的冲动时，忽然之间，眼前却是一黑，闪烁了两下，又变成了平常的样子。

　　但韩溯却直觉的感到，周围有什么不一样了。

　　他猛得睁大了眼睛，死死盯着，三秒，六秒，十秒……

　　闪烁再次出现，仿佛屋里的灯接触不良。

　　这一刻，韩溯忽然有些毛骨悚然，心里更多的却是难以置信：“又要来了？”

　　“上一次被绑架的间隔，还有半个月左右，但这一次，距离我逃出来，才只有一天时间啊，甚至还他妈不到二十四个小时，就又要被绑架回去了？”

　　“怎么会这样？”

　　“间隔，真的一下子就归零了？”

　　“不该这么快啊……”

　　“……”

　　周围，那些古怪而烦躁的声音，已经飞快的远去，仿佛与自己隔了一层厚厚的壁障。

　　韩溯能感觉到，自己的身后，忽然气温变得无比冰凉。

　　就好像，自己背后出现了一个巨大的空洞。

　　遥远，深邃，冷冰。

　　像是人于太空之中，目向漫天的星河宇宙，背后却是庞大而无尽头的黑洞。

　　周围一切真实存在的事物，地毯，座椅，墙壁，音箱，都仿佛在失去真实感，揉搓，变成了一团一团看不真切的光晕。

　　“嘀哒嘀哒嘀哒”

　　伴随着老旧钟表一般清晰且细密的机械齿轮运转声音，韩溯仿佛看到了有什么目光正在遥远的地方，愈发的接近，充满阴谋意味的呓语，带着惊喜感将自己包围，心情骤然失落。

　　真特么来了……