第四十一章 5A级选手

原本还都在急于用这最后时间加紧背诵的众学员，嗡的一声乱了起来，不知有多少人，一下子瞪大了眼睛：“我靠，上来就是四个A的神人？”

　　“他平时除了事比较多之外，也没看出什么出奇的地方啊……”

　　一众惊愕的眼神里，那位金丝眼镜走了回来，表情很轻松的样子，伸出中指托了托眼镜，道：“还有个更高的S级评估，但我只用了半个小时，也只能做到A级了。”

　　“嗯？”

　　韩溯只觉得似乎有哪里不对。

　　这时，一片低声议论里，旁边的迷彩男有些为难的看了一眼自己一共才只翻过了三页的守则内容，摇了摇头，似乎是认命了。

　　便干脆的起身，第二个向了那房间里走去。

　　他只用了三分钟便出来了，头顶门框上，同样有他的信息出现：

　　【代号：黑虎】

　　【守则：C】

　　【洞察：C】

　　【应变：A】

　　【阻断：A】

　　【密文：C】

　　【执行：B】

　　【额外评估：无】

　　集训室里，又是一阵人群涌动，不知多少人眼睛里涌现出了羡慕之色：“两个A，同样也很吊啊……”

　　倒是那个迷彩男，自己很不满意的样子，沉默的坐了下来，过了一会，不知他想到了什么，忽然之间转头，向着韩溯的方向点了点头，眼神里，似乎有些敬意。

　　“？”

　　韩溯莫名觉得，这个人心里好像正在展开一场自我感动与激励的大戏！

　　黑兜帽女孩是第三个，她翻阅守则的表情也有些压力，像是最终做下了什么决断似的，最终狠心放下，起身向了房间走去。

　　约十分钟后，她走了出来，头顶之上，信息闪过：

　　【代号：乌鸦】

　　【守则：C】

　　【洞察：A】

　　【应变：A】

　　【阻断：A】

　　【密文：S】

　　【执行：A】

　　【额外评估：S】

　　“嗡”

　　外面的人一下子就乱了起来，甚至不敢相信自己的眼睛：“四A俩S？”

　　“不对啊这……”

　　很快便有人发现了问题所在：“其他人都只有六项结果，教官一开始也跟我们说了六项培训，她怎么会显示七项？”

　　只有黑兜帽自己，似乎对这个成绩有些不满，看着那守则的一项C级评估，露出了深深的羞愧感。

　　只是看着其他学员，也开始一个个的进入了对面的房间，而后一项项的结果出现，绝大多数，其实连一个A也没有，清一色的B，或是C。

　　灾管局好像有个习惯，是不轻易给人D级评价的。

　　看时候差不多了，韩溯便也起身去排队，然后进入了对面的房间之中。

　　房间里面，并没有人，只有一条长桌，对面放着一台连接了无数线路的机器，机器显示屏上，是一串串的文字，不停的闪过：

　　【学员韩溯你好，我是艾小姐，我将参考你在考核任务中的表现以及你的密文咒语天赋，综合工作人员递交的评估报告，为你作出最后评估并给出分组建议，有问题吗？】

　　【……】

　　韩溯只好摇了下头：“没有。”

　　【现在请进行考核最后一项，展示你对执行人员行为规范手册的理解结果。】

　　电脑显示屏上闪过文字：【整本规范守则十三万四千五百六十七字，若可以一字不差的背诵下来，属于S级。】

　　【所有守则条款全部了解，可精准复述其表达内容，属于A级。】

　　【请问你……】

　　【……】

　　韩溯老老实实回答：“我只背下了第一部分执行条例，后面的三个大篇章，只来得看了一遍，大致知道是讲什么方面的内容的。”

　　电脑显示屏上闪过了一串数据，旋即，文字出现：“B级。”

　　紧接着，另外一行新的文字又显示了出来：【请依次回答下面三个问题，每个问题思索时间为三十秒：】

　　【实习任务中面对的伪人，弱点在哪里？进入现实后，其变化顺序如何？】

　　韩溯微微凝神，想到了刚刚自己观察到的结果，便一一的回答：【弱点在胸口，先是身上会出现类似衣服的变化，然后会出现五官，最后，会变化出真正的眼睛，鼻孔，嘴巴。】

　　想了想，又补充道：【越变成真人，子弹对它们的威力越大，弱点仿佛也从胸口，转移到了头部，就好像是……他们学会了做人，但也学到了人的‘弱点’！】

　　文字再度闪烁：【请回答：在伪人即将突破防线的时候，为何要将你的队长与伪人一起关在铁栅栏里面。】

　　韩溯回答：【因为队长一开始就说了，要阻止这些东西渗透进现实，当时我们明显已经抵挡不住，所以我只有将他连同那些伪人一起关在里面。】

　　文字闪烁：【既然已经做出了决定，那为何同队队员试图重新拉起铁栅栏的时候，你没有阻止他这种与你相反的举动？】

　　韩溯道：【因为那会造成冲突，如果因为理念不同，而自相残杀了起来，结果既有可能是我阻止了他，也有可能是他杀了我，反而造成了阻断力量的损耗。】

　　那串文字，顿时闪烁了起来，仿佛有大量的数据正在运算。

　　过了两秒左右，又有一行文字弹了出来：【请依照正常推理判断，出问题的是电梯，还是那栋大楼？】

　　一共几个问题，都非常的简单，看起来是在考核他们面对那些伪人的时候，观察到的细节，以及根据所见，推理出来的逻辑？

　　这对韩溯来说，熟门熟路，简直像是一次低级的古堡旅行，自己在古堡之中的任何一次冒险，仿佛都要比灾管局的这一次考核困难几个量级。

　　而在他一一回答之后，显示屏上，开始出现最后的询问：【请问韩溯学员，你有心仪的代号吗？】

　　【灾管局行动人员都习惯利用代号行事，这也是对个人信息的一种保护措施，最终代号，将会综合学员自身爱好与行为表现而得出，一经选定，不可更改。】

　　“代号？”

　　韩溯认真的琢磨了一会，想了一个好听的，然后走出了房间。

　　门外，正有无数人都关切的看着他头顶之上的电子信息栏，很快便看到了里面闪过的一项项评估结果：

　　【代号：屠夫】

　　【守则：B】

　　【洞察：A】

　　【应变：A】

　　【阻断：A】

　　【密文：A】

　　【执行：A】

　　【额外评估：无】

　　“我靠，5A级选手？”

　　在场的众人冷不丁看到这个结果，表情都一下子变得异常诡异。

　　若说那个金丝眼镜，或是战场上下来的兵男也就罢了，这个身上背着事的家伙，居然也能得到这么高的评价？

　　不对，他的代号……

　　我的天，连灾管局都默认了他犯的这些事吗？

　　不仅学员一下子变得死寂无声，就连转过头来的韩溯，都皱了下眉头：“我好像自选的不是这个？”

　　另外一个办公室里，张持国看到了这个结果之后，都“噗”的一声，茶水喷了出来。

　　他有些狼狈的擦了擦身上，才缓了缓神，道：“会不会，是出了什么问题？”

　　“不会。”

　　旁边的秃头研究员，对张持国的敬仰，已经如滔滔江水，斩钉截铁的道：“这个报告，是我们提供数据，然后由艾小姐来做出判断的，她绝对不会出错。”

　　“张头，真是了不起，我差点犯了错误啊……”

　　“……”

　　面对着秃头研究员的赞赏与崇拜，张持国已经冷汗都流出来了，暗自懊悔：“坏了，一开始只是怕他评价太低，被分进了D5D6，现在看，倒是一下子变得太过高调了……”

　　“人果然不能滥用自己手中的权力……”

　　“……”

　　边想着，张持国边点开了回放，已经不知第几次看这些画面，欣赏着韩溯在面对那些东西时的每一个动作与反应。

　　除开幽灵货车，这是他第一次见这些东西，但却表现的异常理智，判断精准。

　　第一次用枪，姿势会显得有些别扭，但却已经表现出了极佳的射击天赋。

　　尤其是，最后他毫不犹豫将队长也关在栅栏里面的举动，也让张持国欣赏，隐隐约约，心里生出了一份惊喜：

　　“我只认为他进了灾管局，情况不会太好，哪怕答应了与他聊一聊，也是安抚一下为主，毕竟若是真将我知道的线索给了他，他甚至活不过一个月……”

　　“但现在看，他表现出来的这份素质，又稳稳可以分进D2组……”

　　“或许，一些事情，他真有资格知道？”