第四章 私家侦探（新书求月票投资）

‘间隔归零么？’

　　韩溯沉默的思索着：‘那代表着自己会永远留在古堡，哪怕逃了出来，也会被立刻抓回去？’

　　不敢想。

　　如今是半个月时间，就会被抓回去，便已经让自己每日提心吊胆。

　　若是这个间隔再一次压缩，变得更短，甚至，变成了零，韩溯觉得自己还不如找个楼登上去，体验一把飞翔的感觉。

　　“叮，中城图书馆到了。”

　　当韩溯走出了地铁站的时候，已经到了晚上七点钟。

　　地铁站外，已经是一片霓虹，空中不知何时飘起了细雨，将一切蒙上了萋迷而潮湿的气息。

　　他无暇打量这座城市那繁华而庞大的城市风格，快步的挤过了刚刚下班的人群，嘻笑打闹的中学生与拾荒的老人，连晚饭，都只是随手在路边摊上买了一个面包解决。

　　脚步匆匆，来到了青港城最大的中城图书馆，在这里的宗教文化区域，只看到了一长排，几乎看不见头的书藉。

　　他抽出其中的一本，耐心的翻找了起来。

　　在他的脑海里，还记得一些黑暗古堡之中存在的一些奇怪印记，每次回到了现在，他也习惯于去寻找这些印记的来历，希望找到什么线索。

　　虽然有关这起绑架案的调查，一直都极度不顺利，但总不想轻易放弃。

　　每天都想着干脆摆烂，又每次都强打起精神来。

　　再找找，也许就有线索了呢？

　　时间一分一秒过去，这个藏书很冷清，并没有太多人过来，空荡荡的长椅上，只有韩溯翻书的声音。

　　“同学，你好……”

　　正阅读之间，旁边有声音响起，韩溯回头，便看到了是一位抱着书本的长发女孩。

　　她脸色微红，刚才书架背后选书，转过来，便看到了韩溯。

　　虽然这条时间线上，韩溯毁了容，但出门的时候，却会习惯性的戴上一副墨镜，倒是遮住了疤，远远的看过来，他认真在翻书的样子，倒是让人觉得赏心悦目，纠结下，抱了书本过来说话：

　　“刚刚看你一直在翻阅辐射时代的资料，请问你也对辐射时代的那段历史感兴趣吗？”

　　“……”

　　“辐射时代？”

　　韩溯略略一停，才留意到，自己正在看的书藉，正是重建时代之前某个遗失时代的古老宗教典藉。

　　这个世界，曾经经历了一个充满战争，辐射，疾病，灾难的历史进程，又在废墟之上重建，繁衍，发展，才有了如今这满眼收不进底的繁荣。

　　以现代文明为坐标，之前那些模糊不清的时代，被称为耀斑时代，辐射时代，以及重建时代。

　　只不过，虽然还有个名字留存，但那些时代，距离现在太远了，尤其是那时候出现了严重的文明断层，语言，文字，记录，都残缺严重，还出现了许多夸张的神话传说。

　　现代人看那段历史记录，都会感受到一种严重的失真感。

　　韩溯翻着手里的书藉，不置可否，而是好奇的问道：“你是选修了那段历史的学生？”

　　他不客气的从书包里翻出了纸张，借过了女孩的笔，认真在纸上画出了自己脑海里的那个神秘符号。

　　热情道：“那同学你帮我看看，认得这个符号吗？”

　　长发的女同学很开心的坐了下来，仔细看看，道：“看着像是辐射时代某些部落的风格……”

　　“那时候的人们，文明尚未重建，集体处于彷徨而愚昧的状态，他们相信这个世界上有神明的存在，所以纷纷设计自己的图腾与祭祀仪式，希望自己的声音，可以被神明听到。”

　　“当然不能太复杂，怕神明看不懂。”

　　“不过也因为太简单，容易撞车，据说不少部落战争，就是这么打起来的……”

　　韩溯一脸的好奇：“神明，是真的存在的吗？”

　　“太过遥远的历史，都会严重失真并扭曲的啦，更何况，那时候还因为灾祸、战争等等，出现了严重的文明断层，文字、语言与历史记录，都残缺严重。”

　　长发女同学摆着手，道：“真按那些残存的宗教典藉记载，那时候世界上不仅一个神明呢……”

　　“机械、海兽、混沌、灾厄、疾病……”

　　“传说，这些神明曾经统治了整个辐射时代数千年的时间，但在重建时代开始之前，被现代文明的先祖封印在了历史的尘埃里。”

　　“甚至直到现在，某些地区的宗教份子还宣称这些被遗弃的神明，会回来向整个人类文明展开复仇呢！”

　　“……”

　　她见韩溯听得入了神，反而不好意思了起来：“我也只是听说的，这些神话故事可不保真，历史学的专家都说那个时代辐射严重，人类时常产生大规模的集体幻象而导致的。”

　　韩溯听着，点了点头，这一类的传说，他其实也查到过，每次听到，都会有些入神，但仔细探究，又发现太过零碎。

　　顿了顿，他指了指纸上的符号，关心的看着女同学：“所以，认出来了吗？”

　　长发女同学不太好意思的摇了摇头，道：“暂时认不出来……”

　　说着高兴的转身，道：“那边的咖啡挺好，同学，我们要不要去……”

　　韩溯已经冷漠的低下头去，并随手摘下了墨镜放在一边，毫不掩饰自己脸上那有些触目惊心的疤，面无表情的盯着女同学，很是吓人。

　　“大晚上的喝咖啡，不怕睡不着么？”

　　“……”

　　长发女同学冷不丁看到了韩溯脸上那只灰白色的眼睛，明显的吓了一跳。

　　微微捂着嘴，呆了片刻，见韩溯一点再说话的意思也没有，便略带了些尴尬的收拾起了书包离开了，先是坐在了两排座椅后面，再过一会，干脆悄悄的拎了书包离开了……

　　韩溯对此毫无波澜。

　　一次次被绑架回过去，自己的生活早就被切割成了一块块不稳定的碎片，一切的学业、事业、黑丝，都没有了意义。

　　对自己有帮助的，只有与黑暗古堡有关的线索，以及救出其他小孩子来的方案……

　　女同学离开之后，整个图书馆这个片区里，便似乎只剩了韩溯一个人，他哪怕已经看得头晕脑胀，却还是在耐心翻找着。

　　时间一分一秒过去，四下里安静的像是进入了一个干净的坟墓。

　　“同学你好……”

　　忽然又有一个声音突兀的响了起来，韩溯都微微一定，异常不耐烦的抬头看了过去。

　　有些意外，这次倒不是长头发的女同学，而是一个穿着西装的中年男子，戴了一顶黑色鸭舌帽，显得文质彬彬，但眉宇间却又满是市侩。

　　他望着韩溯，点头哈腰的笑，边伸手，边道：“我姓陈，在一家侦探事务所里工作……”

　　韩溯并不与他握手，只是挑眉：“有事？”

　　男人自顾自坐了下来，笑道：“确实有点小事。”

　　“前不久，我们事务所接了一份委托，有人托我调查十年前的一起绑架案。”

　　“据说，韩同学是那桩绑架案里，唯一逃出来的人，我应该没找错吧？”

　　听了对方的话，韩溯已经立时明白了对方是做什么的，微微后仰，道：“那你调查到什么程度了？”

　　鸭舌帽男人微怔，然后笑道：“刚刚开始，这不就冒昧过来拜访了么？”

　　“我有些问题想询问韩同学，还希望没有太打扰你……请放心，如果你提供了有价值的线索，我一定会好好答谢你的……”

　　韩溯忍耐着，礼貌微笑：“已经打扰到我了。”

　　“况且该说的我都已经说过，很多次，治安署都有备份，那么多线索，你有没有去调查？”

　　男人听了，倒是微笑起来，道：“韩同学，怪物绑架案这个说法，实在太过离奇，怕是难以让我的雇主满意。”

　　“我想，或许当时你是有什么难言之隐，便随口一说？”

　　“但如今过去了这么多年，你是不是该……”

　　韩溯打断了他，认真道：“你滚吗？”

　　男人怔了怔：“嗯？”

　　韩溯起身，道：“那我滚！”

　　他已经很烦躁了。

　　十年前那场绑架案，给自己很多的麻烦。

　　治安署在确定了自己什么都不记得，也就罢了，按规章，还是要放自己出来生活，但是，那些受害者家属，却一直不肯放弃。

　　那些讲道理的，只是想请自己想起什么线索来的，还是好的。

　　更有很多受害者家属，花了重金聘请那些私家侦探，或是“有本事”的人，让他们不顾一切的调查清楚十年前的事。

　　那些不知真有本事，假有本事的人，往往都是选择了朝自己下手。他们似乎坚信当初治安署是被自己蒙蔽了过去，只要他们出马，就可以问出那所谓的绑架案真相似的。

　　跟踪，偷拍，骚扰，安装窃听器，最早的时候，甚至还有试图绑架自己，动用私刑的。

　　各种各样的招数，让自己不胜其扰。

　　而看到了韩溯利索收拾东西的样子，鸭舌帽男人脸上堆起来的微笑，便也慢慢的抹平了下来。

　　他并没有开口阻止，只是身体微仰，轻轻打了个响指。

　　当韩溯背了背包打算离开时，书架后面，便走来了一个身材精壮，戴了墨镜的男人，抱着双臂站在了他面前。

　　韩溯转身，便看到身后也出现了一个穿着花衬衫的男子，叼着烟卷，嘻皮笑脸，手里还把玩着一把刀。