第六十一章 正常渗透

“宋楚时，居然还在这座城市里？”

　　韩溯听到了这个名字，心里倒一下子生出了极大的触动。

　　从上一条人生线开始，自己如今遇着的一切的变化，都是从宋楚时给了自己的那道咒语开始的。

　　甚至连上一次回古堡救出来的那个女孩，也与宋楚时给了自己的咒语有关。

　　但偏偏，在这次自己离开了古堡之后，又出现了一种诡异的变化，宋楚时在自己现在这条人生线上，并没有给自己这道咒语，只是助力了自己进入灾管局。

　　那么，这个人究竟是有什么目的？

　　另外，就算他在这条人生线上没有给自己咒语，那他是不是多少也知道这道咒语的来历？

　　可别再说是什么渔民出海时祭祀的渔号子了，现在韩溯基本上已经相信，这句话根本就是在骗鬼了……

　　“别想了。”

　　张持国仿佛看出了韩溯的想法，缓缓摇头，提醒道：“不管这个宋楚时当时过来见你，究竟是为了什么，也不管他究竟是抱着恶意，还是其他的什么目的接近你，你都应该小心。”

　　“灾管局的敌人，并不只有那些试图渗透进现实的怪诞。”

　　“还有那些祟拜历史阴影的疯子，以及宋楚时这种丝毫不将禁忌放在眼里的危险人物。”

　　“你现在是灾管局的人，再与他私下接触，很有可能会给你惹来麻烦。”

　　“……”

　　听着张持国的提醒，韩溯轻轻吁了口气，笑道：“明白，那张叔，我现在应该怎么做？”

　　“要不我做个饵，替你们引他出来？”

　　关于宋楚时，张持国已经不是第一次跟自己说过他的危险，而且这条人生线上，自己能够进入灾管局，更是像是宋楚时一手策划，甚至陷害的，张持国也就更警惕他了。

　　但韩溯自己知道，上一条人生线，宋楚时甚至给了自己一道价值无法形容，高于时间与空间的咒语。

　　这个人态度确实不明，但韩溯非常确定，这个人一定不是自己的敌人，当然，是不是朋友还不好说，但起码，在一条战线上。

　　“……”

　　“用不着你。”

　　张持国直接否认了他半认真半玩笑的话，淡淡道：“你现在应该伤的很重，好好养伤。”

　　“养伤？”

　　韩溯这回是真有点愣了。

　　张持国点头，道：“现在你名义上是怪鸟调查员的手下，这个人，虽然我有制约他的手段，也与他达成了共识，但谁也不知道他会不会突发奇想，搞出什么事情来。”

　　“所以你现在唯一能做的，便是躲开他，直到我拜托的那位调查员回来。”

　　“现在的你，不仅需要休息，甚至还应该拿一点补贴……”

　　“……”

　　“应该伤的很重……”

　　朝溯琢磨着张持国的话，抬起头来，就看到了张持国有些深意的目光。

　　那双已经不再年轻的眼睛里，仿佛带了种看透很多事情锐利。

　　他反应了过来，扶住了额头，道：“刚刚走出了这一步，觉得有些兴奋，但跟你聊天的过程中，已经一个劲的想坐下来了，就好像，脑子里面没有劲思索了一样。”

　　他在古堡的时候，是经历过精神力量消耗过大，险些晕倒的状态的。

　　如今描述了出来，倒真的很精准。

　　张持国笑了笑，没有说别的什么，也没有问，只是道：“那就坐下来，放空脑袋，多余的事情不要想，我待会让崔乔帮你拿几颗强力安眠药过来。”

　　韩溯听话的坐了下来，又听张持国嘱咐了好多话，讨论了一下该如何提防那位怪鸟调查员，才终于离开了训练室。

　　送走了他，韩溯微微闭起眼睛，脑海里却不停的思索着。

　　“这，就是真正意义上精神渗透的感觉？”

　　“……”

　　他能够清晰的感觉到，在自己的右手位置，被乌鸦握过的地方，仿佛出现了一个看不见的伤口。

　　鲜血可以从伤口流出，而看不见的伤口位置，则是可以让自己的精神力量渗透进现实。

　　只是，这个缺口，与自己的右眼，或是左手手背来说，差得太远了。

　　哪怕自己左手的手背，还没有真正的突破，实现精神力量的渗透，但是，也可以感觉到，那是一个巨大的堤坝，而右手位置，倒仿佛只是一个小到几乎看不见的蚁穴。

　　双方，根本不在一个量级。

　　但不管怎么样，右手，好像便是一种纯粹的，精神力量渗透出来的感觉。

　　与右眼和左手不同，这两个位置，固然可以实现精神力量的大幅度渗透，但却无法操作自如，只能利用那两种能力。

　　右手的渗透，却是一种合法的权力啊……

　　他默默思索了半晌，又生出了一个怪异的念头：“张叔，不愧是一线老探长出身啊……”

　　“不过，如果别人实现了精神渗透，会那么虚弱的话，为什么我没有？”

　　“……”

　　问题多过了答案，但无论如何，能在回到古堡之前学会那道隐身的咒语，才是最重要的。

　　耐心些，再耐心些。

　　……

　　……

　　“那段历史，被藏的太深了，有关那道传说中的禁忌咒语，我们找到的资料，也并不一定完全是真的，无论出现什么样的意外，我都认为是合理的。”

　　提到了那场失败的冒险，银色手提箱里的声音叹了一声，又道：“不过，我可不相信你是打算把那道咒语给一个陌生人的。”

　　“如果那咒语是真的，甚至可以撼动整个精神防线。”

　　“哪个傻子会自己不要，反而送给别人？”

　　“不过，作为你最失败的一次冒险，发生了就是发生了，以你现在的心境，也不至于直到现在，还耿耿于怀，况且，现在你也成功把他送进了灾管局，那还留在这里，干什么？”

　　“这农场里的粗茬苞米饭，就这么好吃？”

　　“……”

　　“光送他进入灾管局可不够。”

　　宋楚时慢慢拿起餐巾，看了一眼盘子里的苞米饭，表情确实有些嫌弃，擦了擦嘴，道：

　　“在我眼里，他其实是无辜的。”

　　“作为受害者家属，我需要将他送进灾管局，进入那场漩涡，帮我推动那扇转盘，但最起码的，我也该送他一份礼物，帮扶他一把，这才合适。”

　　说到这里，又微微一顿，似乎仍然对那道咒语的消失而失望，叹了一声，道：“现在他在灾管局里，属于什么状态？”

　　“又让我去那个八婆那里偷资料，她现在虽然被锁着，但这也是很危险的事情啊……”

　　箱子里面的声音不满的嘀咕。

　　宋楚时听了，却一点也不担心，只是嗤笑：“青港灾管局最可笑的地方，便是明明已经获得了这世界上最神秘的机械之一，偏偏还要在她身上设上几把锁。”

　　“去被锁住的人那里偷东西，对你来说又有什么困难？”

　　“……”

　　箱子里面不说话了，只有隐约的机械运转声，过了一会，里面的声音才响了起来：“没什么特殊的，就是各种跑腿，预备炮灰。”

　　“不过，既然他还活着，便说明你怀疑的那些人挺有耐心，直到现在也还没有向他出手。”

　　“那些人没有向他出手，是因为我还留在青港城周围。”

　　宋楚时并没有觉得意外，只是缓缓摇了下头，道：“只是我也不明白，趁了这个机会，张持国为什么不赶紧将他送到调查员的位置上？”

　　银色手提箱嗤笑：“你说那个古板的家伙？”

　　宋楚时缓缓叹了一声，道：“确实，指望别人是没有意义的，但是，一直这么等着，又要等到什么时候去？”

　　一边说，他一边收拾了碗筷，站起了身来，慢慢道：“既然我还欠他一个人情，那么，便不如由我来帮他一把好了……”

　　“……”

　　银色手提箱一下子就兴奋了起来：“去哪？”

　　宋楚时淡淡道：“入城！”

　　“现在的进度太慢了，也太晚了，我不喜欢继续这样等着，所以，把他现在更详细的资料打印给我，我看看能不能帮上一点小忙。”

　　“……顺便，去吃碗小馄饨。”