第四十八章 第一份正式任务

“水晶骷髅组织？？”

　　送走了张持国之后，回到了公寓里的韩溯静静坐了很久，脑袋里都还一直被这个软磨硬泡来的信息所充斥。

　　所以，张持国是在调查一桩与神秘组织水晶骷髅有关的事件时，在那里见到了那个女人的？

　　也就是说，她确实一直就在青港城，或许在距离上，离自己都不远？

　　心里倒生出了种不太受控制的烦燥与咬牙根的复杂，末了却又一下子放轻了：近在咫尺，却十年未曾现身一次，事情真挺有意思的。

　　现在，就只有一个问题了：什么时候去找这个神秘组织？

　　张持国强烈要求自己，要等到成为了调查员，才可以去调查这些事情，自己当然要听。

　　但话又说回来……

　　……自己不真的调查，只是蹭蹭，没什么吧？

　　心情变得轻松了起来，然后他拉上了窗帘，锁上了房门，然后坐到了电脑桌前，打开了自己崭新的二手电脑。

　　向了那位黑色蔷薇头像的女人发信息：【我回来了。】

　　黑色蔷薇：【！！！你又被绑架回过去了？这才八天啊，你的间隔已经压缩到这种程度了？】

　　韩溯：【……】

　　【不是，跟这没关系，我出了趟差，刚刚才回到了青港城。】

　　黑色蔷薇：【那跟我有什么关系？】

　　韩溯：【……我以为我们是朋友的。】

　　【好吧！】

　　黑色蔷薇回复：【刚想起来，其实我也有事情要告诉你，治安署刚刚取消了你的诊金，还调走了你所有的资料，甚至不让我这边保留备份。】

　　【跟你的聊天记录，都要让我删掉。】

　　【呵呵，但在他们开口之前，我早就已经删掉了，我可不想咱们那天聊天记录被传出去。】

　　【……】

　　‘是因为我加入了灾管局，档案加密了么？’

　　韩溯心里暗暗想着，又忽然觉得她口吻有点怪异，心想自己和她的聊天记录，有什么好见不得人的？除了自己会被绑架回去的事情……

　　咦？这倒是个问题。

　　被绑架回去的事情，早先韩溯不怕对人讲，反正自己已经一次一次，都快活不下去了。

　　直到如今见到了张持国，知道了一些事情，才开始有意的保密，如今联想着，甚至想到了要不要把黑色蔷薇做了，灭个口？

　　随手敲击键盘：【这些都不重要了，你还记得，我毁容又瞎眼的事情么？】

　　【？】

　　黑色蔷薇发来了一个硕大的问号：【你什么时候毁过容？要不是你模样生的俊，我哪有耐心陪你玩？】

　　【还有那些聊天记录，我可不是在撩骚你，只是正经聊天，你最好也给我删干净了！！】

　　‘果然，她忘的一干二净。’

　　韩溯也是直到这时，才意识到她在意的是什么。

　　这条人生线上，自己没有被毁容，也没有瞎一只眼睛，颜值还是可以的，起码这个黑色蔷薇，对自己也热情了许多。

　　还时不时的说在网上聊天没有意思，让自己去她的办公室里找她。

　　还说她在办公室里养了一只会后空翻的猫……

　　赶紧甩了甩脑袋把这些抛出去，沉吟着，扔出了自己关心的一个话题：

　　【你知不知道，这座城市里，或者说周边，有些祟拜神秘力量的组织，又是水晶，又是骷髅什么的？】

　　【？】

　　黑色蔷薇闻言极为不满：【我是个心理医生哎，还是个快接不到单子的心理医生，你当我啥事都明白呢？】

　　过了一会，又有信息发了过来：【青港这边祟拜神秘力量的组织很多啊，在某些个社会圈层，信奉神秘力量是件很流行的事情好吧？】

　　【你说的不会是水晶骷髅组织吧？】

　　【好像是个神秘爱好者圈子里挺有名气的一个组织，祟拜一件遗迹里发掘出来的水晶骷髅。】

　　【他们相信这种古老的艺术品拥有神秘的力量，也不知是让人涣发活力，肉体永生或是撞羊什么的，反正很受欢迎，当时很多大人物都是他们的信徒，不过，已经在青港城销声匿迹啦……】

　　【为什么？】

　　【严打了！】

　　【……还说你不懂？】

　　【爱好嘛……】

　　【……】

　　【既然以后治安署不再帮我付钱了，那我还可以继续咨询你吗？】

　　【当然！】

　　黑色蔷薇回答的非常果断，又补充：【你自己付钱就可以。】

　　【那好！】

　　韩溯与她敲定了合作，并不担心钱的问题，虽然自己现在还没钱，大不了去她家看猫后空翻。

　　这个黑色蔷薇，虽然在她的本职工作上面表现的一般，也不相信真正的神秘力量存在，但韩溯却还是愿意多和她聊。

　　一来，她专业一般，但专业的保密性却很强。

　　比如韩溯在她这里做的心理辅导，哪怕治安署来问，她也只会告诉其结果，而不会告诉其聊天内容，比告罪室里的牧师嘴还严。

　　另外一点就是，韩溯怎么越来越觉得，为什么这么一个不信神秘学的人，但在神秘学领域的建议却很有代表性呢？

　　想问的问题还有很多，比如幽灵货车，比如伪人，比如密文咒语，但韩溯想到自己刚刚进灾管局，还不了解这里面的运行规则，便暂忍一手。

　　只确保了这个女人还是可以作为自己的不专业智囊存在之后，就关闭了对话框。

　　这个神秘组织，果然是存在的，但在黑色蔷薇口中，与在张持国口中，却是两种截然不同的形容：

　　“这世上既然有我们灾管局这种想要阻止一些东西渗透进来的机构，便也有一些祟拜着神秘，不惜一切，也想让那些东西渗透进来的组织。”

　　“你在灾管局里，当然会有危险，但你若是冒冒失失去接触那些组织，危险更大。”

　　“所以，在你拥有自保之力前，见到了他们，躲着走。”

　　“……”

　　对这种感觉，韩溯很熟悉，在古堡时，如果没有看清楚一条走廊里有什么，便不敢随意踏入其中。

　　如今已经打算要去查清楚这件事情的韩溯，看着青港城这庞大的神秘世界，也有种即将踏入古堡之中那条未知走廊的感觉。

　　或许步入了走廊，便是步步危机，但穿过了走廊，便有一扇代表希望的门。

　　“嘀！”

　　也正在他想着这些问题时，忽然收到了一声清脆的提示。

　　他略反应了一下，才忽然明白了过来，急忙拿起了手机，便见灾管局的程序之上，已经给自己发来了一条信息：

　　【E3级委托：凌晨1：00——凌晨5：00，前往春华街右端第三个路灯位置，精准记录此路灯熄灭与亮起的准确时间，并提交相应数据！】

　　“我任务来了？”

　　韩溯都反应了一下，才明白过来了怎么回事，看看时间，已经是晚上十一点。

　　他没有怠慢，立刻就起了身，穿衣穿鞋，然后，将自己从灾管局领的那个手提箱拎在了手里。

　　下楼，打车，只用了约半个小时，便到了春花街，只见这里还有很多商铺未曾关门，路边还有小吃店，便找了个位置坐下来，远远的打量。

　　就是一盏普通的路灯，黑色的线杆与复古的灯罩。

　　如今正好端端的亮着，蚊虫绕了灯罩飞舞，看不出任何异常。

　　时间还没到，他不急着做什么，只耐心等着。

　　大约半个小时之后，街上气温似乎有点冷，行人开始加快了脚步，醉汉们也像是清醒了一些，商铺眼见到了十二点，便也都开始关门了。

　　又过了十分钟左右，有一队治安署的探员过来巡查，当他们离开之后，这条街上的行人就更少了。

　　韩溯在路边等到了凌晨零点五十分，再看向左右，便见整条街都已经变得空荡荡的，仿佛整座城市都空了。

　　只剩了那盏路灯，还在安静的照着光，守候这空荡荡的世界。

　　他提起了手提箱，缓步来到了街边，站在了身边高大的法国梧桐下面，抬头看着。

　　四下里，风也变得冷了，人影也消失不见。

　　空气里似乎有种紧张感。

　　但路灯，却一直显得很正常，直到一点二十七分的时候，仿佛是电力供应不足，微微闪烁了一下，韩溯记下了这个时间。

　　又耐心等着。

　　一整晚过去，他记录下了路灯闪烁三次，中间两次短暂的熄灭，一次两分钟二十三秒，一次三分钟五十六秒。

　　此外，没有任何事情发生。

　　韩溯就这么一直待到了凌晨5：00，路上已经开始生起了薄雾，有早起的行人从旁边走过，看着这个奇怪的，提着黑色手提箱站在路灯下的人。

　　路灯到了时间，悄声无声息的熄灭了，韩溯便也转身，消失在了晨雾之中。

　　这一晚，什么也没有发生。

　　韩溯也并不觉得失落，只是提交了自己记录的数据。

　　在他坐进了公交车的时候，程序“嘀”的一声响起，韩溯看到了记录提交成功，任务完成的反馈。

　　【艾小姐：感谢屠夫先生为现实防线的付出，你的初始评价正在提升，请继续加油哦！】