第十一章 5号秘书

许基真舍不得他洗手。

　　相比起其他那些只知道花钱泡妞，甚至是吸东西的家伙来说，张公子已经是他们这个圈子里少有的大本事了。

　　分明在家里不怎么受待见，硬生生靠着自己在青港地下世界混出了不小的名头。

　　这些圈子里的朋友惹了麻烦，又不想让家里人知道的时候，都是会来找他帮忙的，而他也总是处理的很妥当，在圈子里极有人气。

　　诧异中，却听张公子轻轻叹了一声，道：“你知道的，我妈只是我父亲的第四个情人，现在我长大了，每个月能拿到一笔不菲的生活费，但公司里的股份与张家的家产，都是与我无关的。”

　　“再加上，我念书不行，虽然花钱进了青港大，却因为打断了一个狗崽子的腿便被退了学，想要进公司，老头子防着我，老大家的儿子也防着我。”

　　“想要从军，身体素质却过不了关。”

　　“没有办法，我听信了那些人的胡说八道，寻思在青港的地下世界或许能搏出一条出路来吧？”

　　“一开始，也确实混出了几分意思，但却是越混，越觉得可笑了。”

　　“地下世界没有出路，我走的路，只是底层爬虫去拼命，搏得一条给有钱人做狗的机会的路，你能想象这有多可笑吗？”

　　“我在青港地下世界混了几年，发现最好的出路，就是去给我原本的身份当狗……”

　　“所以，我决定不混了。”

　　“……”

　　许基从来没想过这些问题，被他这一说，倒是有些怔住了。

　　张合说着，面上倒是露出了几分失意，轻叹道：“许基，你是独生子，许家又有我们想象不到的根基，所以，你理解不了我们这些人的。”

　　“现在我可以跟你一起玩，但我的孩子，我孩子的孩子，注定了踮起脚也看不见你的影子。”

　　“但这还不是最可怕的，最可怕的是，我们没有路子走了。”

　　“老家伙们不敢分掉他们手里的股份，我们也就没有铁饭碗，而且，他们现在越来越能活，越活越健康，甚至也越来越能生了，找女朋友的速度比我还快。”

　　“前几天，我妈找我哭了一场，说了些话，我就知道，自己长大了，必须找一条出路。”

　　“无论是从政，还是进公司，这些高级资源轮不到我，所以，我用我现在拥有的一切，换来了一条路，准备进行政厅工作。”

　　“……”

　　听他说了这些话，许基却只觉得奇怪：“进行政厅？”

　　“你能通过司法考试？”

　　满面的不信，在他眼里，通过司法考试的难度，可比进他们家老爷子的公司更难。

　　最关键是，你在地下世界混了这么久，还能洗干净底子不？

　　但张合听着他的话，却只是微微摇头，道：“不是只有一条进入行政厅工作的路的，我成绩普通，也没有办法通过考试，所以我打算走的，其实是另外一条比较小众的路子。”

　　“我打算……”

　　他微微沉默，低声道：“去为5号秘书工作。”

　　“只有这份工作，可以让我无视咱们这些大家族里面的壁垒，走出一条路来。”

　　“……”

　　许基听着，都有些愣了下神：“我怎么记得，市长身边，只有四位秘书？”

　　即便不远处正通过摄影机，观察着他们对话的韩溯，也微微怔了一下，青港市权力最大的人，当然便是行政厅里面的市长。

　　而市长身边，则有四位秘书，辅佐他对青港城的政治、经济、治安、文化等一切事务的处理。

　　市长身边的四位秘书，便也等于权力的化身。

　　但众所周知，市长身边，只有四位秘书，这所谓的5号秘书，又是怎么回事？

　　“你只需要知道就好。”

　　张合迎着许基的疑问，也只是拍了拍他的肩膀，笑道：“5号秘书的存在，对于你们家来说，应该不算什么秘密，等你再成熟一些，你家老爷子自然会告诉你了。”

　　“如今我找你，只是想说，我需要走这条路，但我不确定走上了这条路的结果是什么。”

　　“如果有一天，我忽然之间病死，车祸死，或是被人杀死在某条小巷……”

　　他顿了顿，认真看着许基，道：“我希望你可以看在现在我们还是朋友的面子上，替我照顾妹妹，还有我妈！”

　　许基怔怔的看了他好一会，才低声道：“我会替你照顾他们的，但最好还是你自己来。”

　　“好了，有你这句话，我便没了后顾之忧。”

　　张合笑着开口，道：“今天晚上，咱们就痛快的玩上一场。”

　　“待会就从这里出发，谁能先到丁香院，谁来喝这第一杯威士忌，还有你之前看上了我的那匹马，我今天就让给你骑了。”

　　“……”

　　两人说着，便向了人群走过来。

　　张合随手从人群里扯过了一个穿着暴露但腰肢纤细，皮肤白的耀眼的年轻女孩，钻进了他的车里。

　　然后自己从驾驶座探出身子来，夺过了一个礼花向着天空放开，紧接着便回到车里，一脚油门，钢铁蛤蟆便低吼着冲了出去。

　　“该死的，想在最后一次占我便宜？”

　　许基见了，也着急起来，飞快的冲到自己车边。

　　旁边不少打扮精致的女性跃跃欲试的向前凑，许基却是一手把着车门，一边焦急的向韩溯喊着：“兄弟，上车。”

　　“……”

　　韩溯随手关闭了摄影机，在一众跃跃欲试的女孩子羡慕的眼神里钻进了车子。

　　许基跟人跑车喜欢带着他，是因为韩溯曾经在他面前表现出来过自己惊人的反应能力，关键时候及时的手刹与方向盘掌握让许基躲开了一个桥墩，从此让他深为叹服。

　　不过，这次是因为某种直觉，自己也确实想跟他一起跑。

　　心里仍然在想着：“这张合说的什么工作，究竟是什么？”

　　“在这超级都市的生态链里，这些人都已经属于普通人无法触及的顶端了，怎么看起来也是如此的悲观？”

　　“不过……”

　　好奇心倒是刚升起来，便又被自己打消了：“我想这些东西，又有什么吊用？”

　　“按照那个间隔的规律，我可能用不了半个月时间，就又会被抓回去，连能不能逃出来，都两说呢……”

　　“什么晋升不晋升的，哪有我的份？”

　　“对每天都在倒计时的人来说，阶级壁垒，不存在的……”

　　“……”

　　想着这些事情时，许基已经一脚油门，车灯光芒大炽，冲上了那条荒草丛生的废弃公路。

　　这个家伙虽然一身屌丝气质，但他那身纨绔习性却是真金白银养出来的，技术很好，安全方面韩溯倒是无须担心。

　　况且他们也不是没有脑子，跑车的这条路，之前就有人过来检查过了。

　　眼见得许基一脚油门下去，两边的荒草与树木飞快从车窗外闪过，但是前面的张合占了先机，又仿佛有着最后一次玩耍要尽兴的心思，车速一直不停，许基居然追不上他。

　　对方的尾灯如同鬼魅的眼睛，在黑夜里若隐若现，越来越远。

　　‘想来是追不上了……’

　　韩溯心里想着，考虑要不要劝劝许基。

　　但却在这时，无意间一抬头，看向了车外隐约的迷蒙感。

　　深沉夜色之中，不知何时，生出了浓浓的雾气来，将四下里一团团的裹住。

　　他心生不妙，道：“你们跑山之前，都不看天气预报的么？”

　　许基也察觉了视野越跑越差，只是心里着急，还没有放慢车速，心里愈发的郁闷，道：“我们只是一群爱玩车的装逼贩子啊，你当我们是专业的？”

　　虽然满心的不服气，但见外面的视野确实越来越差了，也只能放慢了速度，眼睁睁看着前面的张合仍是飞快的向前冲。

　　如今他已经顺着盘山公路，跑到了对面的山腰里。

　　隐约可以看到车头处两速灯光，在黑黝黝的山间飞快向前冲刺，像是在看着另外一个平行的世界。

　　口中嘟嚷：“张合这家伙，是真的疯了……”

　　听那家伙的口吻，以后大概是不会再一起这样玩了，最后一次，赢就赢了吧……

　　正想着时，却忽然之间，察觉到了不对，而同样在此时副驾驶上的韩溯，也猛得抬头看去。

　　只见得对面山间，迎着张合那辆车的灯光，居然忽然又有两道来自于对向的灯光，猛然之间亮了起来。

　　那灯光闪烁不已，犹如来自幽冥，突兀至极，与张合的车辆快速接近。

　　速度快到让人来不及反应，双方灯光飞快的撞在了一起。

　　霎那之间，火光冲天而起，隔了这么远，韩溯与许基都仿佛可以听到撞击与惨叫声，那车烂成了一团火球，里面的人定然没了命。

　　“卧槽……”

　　许基猛得踩下了刹车，在车身剧烈的晃动与甩尾之间，他强行将车子停了下来，睁大了眼睛向了对面的山路看着。

　　整个人都呆作了一团，只是喃喃叫着：“坏了，坏了，怎么会这样？”

　　“有人在对面守着，不应该放车上来的啊……”

　　“这么活生生的人……”

　　“怎么会，怎么会……”

　　“……”

　　他无意义的重复着，整个人都已经面色苍白如纸，仿佛完全丢了魂一般。

　　但同样也在这时，韩溯整个人也仿佛汗毛都炸了起来，心脏嘭的一跳，目光死死的看向了车窗之外。

　　“来了！”