第四十二章 职场利器（新书求票）

“5个A？”

　　韩溯出来之后，回身看了看那个显示屏上的数字，都微微有些诧异。

　　而在众人惊愕的眼神里，他表现的非常淡定，转头看向了其他几个人，道：“有人想去来一根么？”

　　“……”

　　这一句话说的众学员都微微一怔，只觉好嚣张，在灾管局抽烟，这就是5A级的底气？

　　韩溯不等众人，只是转身走出了集训室，推开一扇应急通道的门等着，不多时，那位金丝眼镜，穿着迷彩服的兵男，还有一个身材瘦削，头发油腻的年轻人跟了过来。

　　韩溯便拿出了张持国塞给自己的职场利器分给众人，那个金丝眼镜却先摆了下手。

　　“不抽烟。”

　　韩溯顿时有些好奇的看向了他，金丝眼镜食指轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，道：“我只是想看看敢在灾管局抽烟的人有什么背景，另外，我认为这种集会对了解灾管局很有益处。”

　　韩溯看了他一眼，倒是跟自己想的一样。

　　越过了他，让给迷彩男，他却也摆了摆手，指着脑袋道：“做过手术之后，医生就不让我抽了。”

　　韩溯诧异：“那你还来？”

　　迷彩男胸膛一挺，道：“班长说过，舍得分烟的都是好朋友，不能不捧场。”

　　韩溯无奈，又向那位宅男模样的人让，对方身材瘦削，脸色惨白，却是苦笑了一声：

　　“身体已经不允许了。”

　　然后不等韩溯询问，便主动解释：“但以前抽，喜欢凑局，就跟着过来了。”

　　“行吧！”

　　韩溯无奈的把烟揣了起来，别人都不抽，自己也不抽。

　　韩溯微笑的看过了他们几个，道：“倒不如说说，你们是为了什么进来的？”

　　“为了那些在外面接触不到的东西。”

　　代号为博士的金丝眼镜道：“我很早就发现了这个世界有些不对劲的地方，不管是那些媒体极力煽动的辟谣专家，还是某些小报纸上报导的各种怪诞，还是宗教份子暗中派发的传单。”

　　“甚至，就连对一些历史的研究，居然都成为了禁忌，需要有一定的资历与背景审查，才可以参与。”

　　“可我在外面，无论怎么寻找，都找不到线索，我能感觉到，有个庞然大物，在将我能找到的一切线索，都给阻断，抹除，在刻意的给我营造一种真实理性的氛围。”

　　“所以，我就寻根究底，从调查那些诡异的事物，转变成了调查这个庞然大物。”

　　“然后，我就发现了灾管局，然后，我就报了名！”

　　“……”

　　众人听着，都不由诧异的看了他一眼。

　　这个家伙，是自己调查到了灾管局的存在，然后报名进来的？

　　“我也不太知道为什么，我脑袋挨过一枪，自那之后就不太好用了。”

　　这时，代号为黑虎的人见轮到了自己，便挠了挠脑袋开口：“我的部队，打过一场极为奇怪的仗。”

　　“我那群兄弟，面对一群在荒野上捕捉活人献祭的狂信徒时，对方明明手无寸铁，却将我那群兄弟全都给杀了，我脑袋也中了一枪，那是我吃过最大的一次亏。”

　　“我回去之后，长官问我想不想报仇，我说想，于是，他就把我推荐到了这里。”

　　“……”

　　“我跟你们不一样，你们都是群很厉害的人。”

　　这时，那个最不起眼的瘦削男孩开口，他代号鼠标，在额外评价里面得了一项A，其他的则全都是C，连B都没有。

　　这时缩了缩脑袋，低声道：“我只知道，这个地方，与某些神秘事物和遗失的文明有关。”

　　“这是我自己黑进了某个大人物的邮箱才发现的。”

　　“进来的原因也很简单，我得了一种病，现有的医疗体系之下，我活不过两年了，但是，辐射时代出土的某种科技造物，可以救我的命。”

　　“只不过，辐射时代所有的东西，都被封存了，想要接触那些东西，加入灾管局卖命，便成为了我惟一的选择，只要我不死在任务之中，那么，我就可以用那种科技造物来续命。”

　　“……”

　　众人听着，顿时都有些诧异了，一时不知道该怎么安慰他。

　　韩溯又掏出了烟盒，友好的让让，道：“能抽的时候，就多抽一口吧！”

　　瘦削男孩表情复杂的看了一眼，还是没接。

　　“所以，咱们果然都进对了地方。”

　　韩溯一边重新揣起了烟，一边看向了黑虎，道：“你是想报仇，所以，对你来说，掌握那些神秘的力量最为重要，有机会，我会推荐给你的。”

　　黑虎直接怔住了，有些不知所措的扯掉了自己的帽子，揉了揉头发，左边脑门，有个明显的疤痕，道：“谢……谢谢。”

　　“博士老兄的话……”

　　韩溯道：“这么聪明的人，好奇心当然也重，若有什么需要用脑子的东西，倒不用客气，介绍给他。”

　　“不仅能帮我们的忙，也能最大程度的满足他的好奇。”

　　那位金丝眼镜只是轻轻点头，友好但极有距离的笑道：“希望会有这个机会。”

　　“至于你，好好工作吧！”

　　韩溯拍了拍最后那个瘦削男孩的肩膀，道：“只要表现出了自己的价值，灾管局又哪这么舍得让你轻易丢了小命？”

　　“这一步，走的最对的就是你！”

　　瘦削男孩原本是一副心里不踏实的模样，听了这些话，表情已显得有些动容了。

　　“到了新的地方，肯定会面临很多新的机会，一个人碰到的机会有限，碰到适合自己的机会更少，但大家伙彼此照顾的话，那就等于我们每个人的机会都多了不少。”

　　韩溯这番话，倒是说的众人心里都有些舒服。

　　不过做了这件事的韩溯自己，倒是没有太当回事，正常操作罢了。

　　在古堡时，他为了说服其他小孩子跟自己一起逃跑，可是下过不少功夫，与如今对比的话，他也只能说：

　　跟小孩子比起来，大人可好哄多了！

　　“新人期，并没有这么容易渡过。”

　　正在这时，却听见一个声音传来，只见说话的，是那个穿着黑色兜帽的女子，她这会已经摘下了黑兜帽，露出了一头清爽的短发。

　　她站在了不远处，看起来一副想过来，但又有些不好意思的模样。

　　众人抬头看她，都有些不自然，其他人的评估，也有差距，但好歹不大，而眼前这个却是两个S，四个A的神人，只是看上一眼，便觉得有种高不可攀的感觉。

　　对这些已经半只脚踏入了神秘侧的人来说，她身上，都有着一种极为神秘的气质。

　　只有韩溯，瞅了她一眼：“你也是来抽烟的？”

　　黑兜帽不好意思，道：“我不会抽烟。”

　　韩溯看向了黑兜帽，或者说乌鸦小姐，笑道：“我们都是新人，对灾管局还真是不了解，看起来你倒是挺熟悉的？”

　　短发乌鸦摇了摇头，道：“我对灾管局也不熟，但我对神秘世界还是有一点熟悉的……不多，只是有一点。”

　　“我只是记得，导师跟我讲过，通过了灾管局的考核，只是得到了一个合法接触超现实事物的机会而已，接下来，反而是最为危险的一步。”

　　“执行人员，是对抗神秘渗透的第一道防线……而且，是可耗弃的砖瓦。”

　　“……”

　　有些不太明白她说的渗透防线与砖瓦的意思，却莫名的有些揪心了起来。

　　倒是一片沉默之中，韩溯越看这个女孩，越觉得有意思，忽然微微一笑，插嘴道：“既然这样，咱们彼此多讨论一下，倒显得更有必要了……”

　　说着像是想起了什么来，向金丝眼镜道：“执行人员私下讨论，在守则上面是被允许的么？”

　　金丝眼镜点头：“只要不被艾小姐抓住，那就没有问题！”

　　“那就好。”

　　韩溯笑着点了点头：“那待会分完了组，拿回手机之后，咱们拉个群？”