第十四章 丝袜奶茶

“所以，你只看到了一个疯子，驾驶着重型卡车，拼命的撞向你们？”

　　两个小时之后，韩溯、许基，以及所有参加了张公子生日派对的富家公子、漂亮女孩子们，全都被带进了治安署里问话。

　　事情闹得很大，毕竟除了张家的孩子张合，以及一位小有名气的腿模小姐都已经因为车祸而伤重不治之外，甚至连许家的孩子也险些命丧于离奇的袭击之中。

　　因为事态严重，就连接待他们的警员都露出了罕见的厉色，一次次的逼问过程细节。

　　而韩溯面对警员的询问，只是平静开口：“准确的说，我只看到了一辆车，我没有看到驾驶员。”

　　已经问过很多次，韩溯的回答，也一直都是相同的答案。

　　但对面这位留着小平头的警员，却明显有些不耐烦，冷冷盯着他：“没有驾驶员，车是怎么撞你们的？”

　　韩溯迎接着对方那快要冒出火来的眼睛，并不回答。

　　接受警卫厅询问的经验他有很多，每一条时间线，都会多出很多被关在警卫厅询问的记忆，简直比普通人一辈子还多。

　　所以，他也察觉到了这位小警员的态度，似乎有些不对劲。

　　这一次发生的事情，不管听起来有多么邪乎，毕竟并非自己引起，甚至自己还救了人，又与许基这样的富家公子相关，怎么看待遇都应该更好一些。

　　为何对方却如此咄咄逼人？

　　而小平头警员见韩溯并不配合，声音都开始变得有些阴沉，冷冷向了韩溯说道：“而且，我们已经把那片区域各个地方都检查过了。”

　　“没有看到任何重型卡车上下山，或是撞击过什么的痕迹。”

　　“死者张合与乔梦，从车祸痕迹上看也是因为调头不及时，撞在了路边山岩之上。”

　　“你与许基乘坐的跑车，看起来也更像是刹车不及时，一头扎进了悬崖之中，只是你们命大逃了出来。”

　　“不存在什么杀人的重型卡车！”

　　“……”

　　韩溯亲自验证了现实之中存在这种常人难以理解的超自然事物，如今心里只是觉得异常踏实，无论对谁，态度都友好了很多。

　　面对着咄咄逼人的警员，他也只是无奈的笑笑，然后诚恳的看着对方的眼睛，道：“警官，你在这里唬我是没有用的，许基一直与我在一起，经历了这一切。”

　　“哪怕是我如愿改了你能理解的笔录，他也不会改。”

　　“……”

　　警员先是噎了一下，旋即眯起了眼睛，转头看向了他身边坐着的，那个一直拿着资料在看，并没有发过话的同事。

　　那位同事慢慢放下了手里的资料，韩溯看到上面有自己的名字，然后便听见了这人压低了声音，微笑道：“许家大公子没人敢扣押，但你就不一定了。”

　　韩溯微微一怔，抬头看向了他。

　　从肩章来看，这两个警员都是最底层的普通探员，说话的这位，三十余岁，脸上戴了茶色墨镜。

　　此时他似笑非笑的看着自己，眼神里分明含有深意。

　　韩溯心间，便也忽地醒悟了些许，顿了顿，淡淡开口：“我只是这件事的见证者，甚至不是当事人，你们没有理由扣押我。”

　　“有的。”

　　脸上戴着茶色墨镜的警员慢条斯理的身体往椅背上一靠，两条腿搭在了桌子上，慢条斯理的微笑：

　　“因为你们这起经历很离奇，而且有一个人丧了命，我有必要让你们留下来配合调查，而两个经历人里，许家少爷起码受了些擦伤，所以我们只能先让他去医治。”

　　“既然这样，那留你在这里配合调查，尿检，回忆一些细节来补充笔录，便是一件非常合理的事情了。”

　　“起码，能留你二十四个小时。”

　　“当然，我们会出去跟许家少爷打声招呼，说明留你下来，只是为了正常配合，让他们先离开，二十四个小时之后再过来接你。”

　　“……”

　　韩溯深深的呼了口气，意识到了这件事情出现了意想不到的变化，微微挺起了背脊。

　　目光缓缓扫过了这两个人，直接问了出来：“你们也接了黑台桌的悬赏？”

　　先前问话的平头警员，闻言脸色一变，就要拍桌子。

　　但戴了茶色眼镜的长发警员却摆手制止了他，暗示他不需要闹出太大的动静，然后静静的看着韩溯的眼睛，道：

　　“我知道你说的那个暗网，都是些见不得光的家伙从上面接受委托，替人做事，跟踪偷拍，甚至买凶杀人，我们是治安署的，拿行政厅的佣金，当然不会接这些任务的。”

　　“但是……”

　　他声音又忽地放低了下来，道：“你知不知道，那件悬赏给的太高了。”

　　“高到黑白两道，很多人都眼馋。”

　　“分明只是一个悬赏，却已经被拆分成了很多细化的任务，所以，哪怕我们并不接这悬赏，只能从你嘴里问出一丁点有用的信息，也值很多钱了。”

　　“……”

　　话说到了这个份上，便已经足够明白了。

　　那些受害者家属当然不会放过自己，或者说，他们只是放不下那个案子，但既然有了悬赏，便也有人不放过自己。

　　自己小心翼翼，已经躲开了很多麻烦，甚至去见这位张公子，也是为了避免这些麻烦。

　　却没想到，进一趟警卫厅，都会被人抓住机会。

　　而那个戴了茶色眼镜的警员看了他的模样，便也心里有了数。

　　向了旁边的小平头使了个眼色，暴躁小平头立刻有些兴奋的站了起来，抄起一根倚在墙角的竹竿，将摄像头拨去了另外一个方向。

　　茶色眼镜的男人，则是从脚下柜子里拿出了一个盒子，里面放着几样奇怪的东西。

　　有一本厚书，看起来像是被蹂躏过，扉页中间有击打的痕迹。

　　然后是一只榔头，造型奇异的指甲刀，一盒纸巾，半瓶不知什么时候的奶茶，甚至还有塑料包裹着的一缕头发。

　　他将奶茶倒进了纸杯里，然后一边用剪刀，慢慢将头发剪碎了倒进纸杯，一边似笑非笑，看着桌子对面的韩溯，道：“小同学，现在你还是有时间，好好考虑一下的……”

　　这家伙阴险的像一条毒蛇，声音不高不低，但却已经可以让坐在桌子对面的人感觉浑身不自在。

　　从他说这些话的熟练程度来看，他也肯定没少做类似的事情。

　　韩溯没有接话，只是表情有些嫌烦，甚至，隐约的心里稍稍跳动了一下：

　　自己这只右眼，仿佛可以让那幽灵卡车融化，那……

　　……活人呢？

　　那种奇异的，精神力量通过右眼这个缺口渗入到现实世界的美妙体验，那种仿佛可以通过自己的精神力量改变眼前事物的感觉。

　　是不是可以当成一种自己的“能力”来使用？

　　更为关键的，是如果自己回到了古堡的时候，这种能力，还会不会在自己身上，能否用来对付那些怪物？

　　被见到了那辆幽灵货车为止，这种想法，便一直缠绕在他的心间，那种难以按捺的尝试冲动，早就已经难以忍受了，强烈到，连眼前这两个人，都仿佛生得极为可爱……

　　见韩溯不说话，两位警员便对视了一眼，小平头立刻向外瞅了一眼，悄悄关严了门，并扯过了一把椅子，抵在了门把手下面。

　　戴着茶色眼镜的警员，也将一袋过期的牛奶倒进了剪入头发碎渣的纸杯里，慢慢端了起来摇晃着。

　　平头小探员则是从背后拿了一副手铐出来，慢慢向韩溯接近。

　　但也就在这时候，忽然之间，外面响起了一个响亮的声音：“诸位，这里被我们暂时接手，请你们留下所有的笔录，录音，证物，到外面等候。”

　　“立刻！马上！”