第四十七章 上面人

“母亲？”

　　韩溯微微惊讶，既惊讶于张持国会在灾管局“上面”暗示如此明显的情况下，还要继续追查这起绑架案，也有些惊讶于他追查的线索。

　　张持国与宋楚时，居然想到了一块。

　　“当时我想的很简单，既然这起案件被定了性，并不属于怪诞，也不允许调查……”

　　张持国道：“但我只是想帮一个我认识的小孩子，找到他的母亲，这总是一件很合理的事情了吧？”

　　韩溯有些控制不住情绪的波动，却不想打断张持国。

　　他并不觉得那是他的母亲，因为那段记忆已经很淡了，像是被洗过的胶片，只剩下了零星的画面，哪怕在那零星画面里，自己也并没有叫过她妈妈的记忆。

　　如果她真是自己母亲，那一个小孩子，再怎么忘事，也忘不掉这一点吧？

　　“你母亲，消失的很干净，这也恰是我怀疑的一点。”

　　张持国继续道：“不管是谁，不管用了什么方法，都不可能轻易的在一座城市之中消失，甚至连相关的资料，档案都没有留下。”

　　“这本来是我最早怀疑的一点，但是因为她消失的太干净，反而无法查起，直到灾管局这边被人定了性，我想查她的理由，只剩了帮你找母亲的时候，倒意外有了线索。”

　　“线索”两个字如同惊雷，韩溯猛得抬起了头，难以置信的看向了张持国。

　　“绑架案发生之前，她曾经帮你办过转学。”

　　张持国道：“把你转到了那所贵族学校，但那个学校，我们去查过，相关记录，都已经消失了。”

　　“甚至，连你原来的学校都没有，而你也偏偏想不起来……”

　　“但在我就快放弃的时候，我倒意外的在灾管局里，看到了有关你的转校记录……”

　　“通过这份转校记录，我找到了你原来的学校，终于在一位曾经教过你的老师手里，拿到了一张有些模糊的合影，看到了这个女人……”

　　“……”

　　“那……”

　　韩溯有些紧张的开了口：“在哪？”

　　张持国深深的看了他一眼，从旁边崔秘书的手提箱里，拿出一份文件袋，韩溯一眼便看了出来，这就是十年前那桩绑架案的档案袋。

　　原来，张持国当初在治安署里，并没有撒谎。

　　他确实一直留着这份卷宗。

　　张持国从里面，拿出了一张老旧照片，给了韩溯，韩溯发现，这好像是在校内亲子活动时拍下来的，上面有很多的小孩与大人，目光不由自主，落在了一个高瘦女人的脸上。

　　是她。

　　记忆里的影子在复活，这个高瘦的女人，她的气质，与所有人都不一样。

　　漂亮，而孤僻。

　　他怔怔的看了很久，试图唤醒自己对她的记忆，但是没有，他很确定这就是绑架案之前一直照顾自己的女人，但就是想不起更多与她相处的片断来。

　　就好像，所有有关她的记忆，都被粗暴的抽离了一样。

　　良久，他才开口：“只有这张照片吗？”

　　“是。”

　　张持国缓缓的摇了下头，低声道：“在那之后不久，那位曾经教过你的老师，也去世了，我去过那个学校几次，也再也没能找到更多的线索，只剩了这张照片。”

　　韩溯紧紧收缩的心脏，在缓缓的下沉，眼睛只是盯着照片上那个女人的面孔，不知该说什么。

　　张持国给了韩溯十几秒的时间去看这张照片，才像是隐隐下定了某种决心一般，慢慢开口：“她，或许仍然还在这座城市之中！”

　　“……”

　　“什么？”

　　若说看到这张照片，只是让韩溯心里涌动起了某种情绪的话，这句话，却让他惊愕抬头。

　　“你没听错。”

　　张持国迎着他的目光，慢慢道：“三年前，我在处理某个神秘组织的相关事件时，见到了她……”

　　“只是远远看了一眼，她便已经消失在了人群里。”

　　“其实，我这话也很难取信于人，因为我只在照片上见过她，然后，也只是在毫无防备的时候，冷不丁看到了她，无论跟谁说，这或许都算不上是证据……”

　　“但是……”

　　他仿佛也挣扎了一下，倒以一种斩钉截铁的口吻讲了出来：“我很确定是她。”

　　“我用自己这双做了几十年刑侦的眼睛保证，那个人，就是她。”

　　“……”

　　“……”

　　经历了这么多次的绑架与生死逃亡，韩溯都没想过会有一条信息，一下子让自己情绪如此的失控。

　　“那你……你是在哪里……”

　　“你先别激动。”

　　张持国缓缓拍了一下韩溯的肩膀，道：“我有这个神秘组织的资料，告诉你这条线索之前，我必要提醒你。”

　　“有些事情，有些组织，知道了，就代表着危险。”

　　“这桩绑架案的神秘、离奇，以及危险，都已经到了一种连我也完全看不明白的层次，而这，也恰是我之前不想让你再卷进来的原因。”

　　“这条线索，我不给你，你便不知道他们是谁，那么对你来说，这些人或许就是路边经过的行人，进城做生意的人，车坏在了路上的倒霉蛋，带着笑容向你敬烟问路的路人。”

　　“但当你知道了他们的存在，再刻意接近他们的话，或许，你会很快莫名其妙的变成尸体……”

　　“……”

　　说着，他掏出了第三根烟，轻轻叹了一声，道：“所以，我建议，你应该在自己有了自保之力之后，再去调查。”

　　韩溯心里着急，只是忍耐着，道：“张叔，什么时候才算是有了自保之力？”

　　“调查员吗？”

　　“你一开始也是调查员，听你的意思，还是灾管局的元老级人物，但当时不也同样被人压的喘不过气来？我成了调查员，难道就可以放心调查，没人拦着我了？”

　　“小子，还没明白么？”

　　张持国慢慢打着了火，点上了自己的第三枝烟，道：“你这个身份，进灾管局，注定是要步步危机的。”

　　“你被一些人阻止，甚至受到刁难，陷害，这都是必然的事情。”

　　“但正因为你进灾管局，简直像是自投罗网，所以你才要愈发的学会合理的利用一切。”

　　“灾管局之所以存在，便是因为，其中还有‘合理’两个字，一些事情做的太明显，不说灾管局上下，就连艾小姐，也容易引发悖论，产生自我冲突，这会损伤他们自己的根基。”

　　说到这里，他笑了笑：“当然，更重要的，是还有我帮你看着。”

　　韩溯诧异：“你？”

　　“是！”

　　张持国手指轻轻在那个文件袋上点了点，笑了笑，道：“小韩，别忘了，这不仅是你的事情，也同样是我的案子。”

　　“在治案署的时候，我并没有哄你，这件案子，我也一直都没有放弃过。”

　　“无论是在当初的治安署，还是如今的灾管局，我都认为，25个小孩子不能就这么消失不见了。”

　　“……”

　　“张叔……”

　　刚刚听到张持国说灾管局里面的危险，韩溯还能笑的很从容。

　　但是如今冷不丁看到了张持国的态度，却一下子，有了种血激入脑的感觉，胸膛里倒有一瞬空荡荡的，想说什么，却又只觉一起堵在了喉咙。

　　“都是男人，不要说那些矫情的话了。”

　　张持国拍了拍韩溯的肩膀，道：“现在的你，还是先顾好眼前，渡过自己的执行人员阶段，等你真的成为了调查员，有了自保之力后，有关这起绑架案的所有线索，我都会一五一十的跟你说清楚，你觉得……”

　　“……”

　　韩溯道：“不。”

　　“？”

　　张持国都有些自我怀疑：刚刚我还有什么事情没说清楚？

　　“张叔，我答应你，在有自保的能力之前，我不会莽撞的去调查那些危险的事情。”

　　韩溯也急忙解释：“但与你这起绑架案有关的线索，尤其是，你说的那个可能与……她，有关的组织的信息，还是现在就告诉我吧！”

　　“倒不是我想阴奉阳违，主要是，万一……”

　　他顿了一下，组织语言：“不是说不好听的哈，咱就是说，万一这个时间里，张叔你忽然出事了呢？”

　　张持国都一下子懵住了：“这还不算不好听的？”

　　韩溯道：“事情的变化，谁也拿不准，总之，你说的话，我都会记在心里，但相关的线索，能两个人知道的，还是两个人知道的好。”

　　“所以，张叔，请你告诉我！”

　　“……”

　　看着他认真的眼神，张持国低低叹了口气，败下阵来：“告诉你可以，但你可千万要小心啊……