第六十三章 调查员执照（月初求票啦）

暂时不再想这个话题，转头打量了乌鸦小姐。

　　只见她过了一个晚上，如今还是有些精神萎蘼不振，两只大大的黑眼圈，连那头短发，都显得有些枯燥了。

　　笑道：“你昨天休息的怎么样？”

　　乌鸦小姐沉默的点了下头，口中却道：“精神受到影响之后，第一晚通常都不会休息的很好。”

　　“那么，我昨天看到的……”

　　韩溯想到了昨天在精神入侵乌鸦小姐时，看到的那些古怪而诡异的画面，以及感受到的那种莫名的压抑与孤独。

　　“是我的记忆。”

　　乌鸦小姐忽然抬起头来，眼底倒是忽地闪过了锋芒：“你看到了多少？”

　　韩溯看着她的眼睛，道：“就几个画面，都是你小时候的……”

　　乌鸦小姐仿佛松了口气，重新低下了头：“我小时候过的不好，你不要笑话我。”

　　韩溯点了点头，认真道：“不会。”

　　原本是想与她聊一聊的，可从她的态度里能看得出来，她不喜欢与人聊这个，甚至是有些忌讳。

　　对她眼底闪过的锋芒，倒是很好奇，但也只能压在心里，习惯性的克制自己的好奇心。

　　博士在一边，奇怪的看了这俩人一眼，感觉他们好像有什么事情。

　　倒是只有黑虎，一边叉起了煎肠煎蛋往嘴里塞。

　　他也想掺与话题，但却听不太明白这些人聊什么，于是便一边大口吃着，一边向韩溯道：“那个丑人有没有再找你麻烦？”

　　韩溯笑着摇头，道：“有人帮了我，暂时不用担心他。”

　　边说边看向周围，道：“你们有没有觉得奇怪，为什么基地里面，人这么少？”

　　他们平时自由行动，不必回基地，但在基地之中，平时还是有很多D5D6以及D7组的人存在。

　　尤其是，组别越靠后，人数便越多。

　　他们这同一批加入进来的，便有十几个，再加上之前加入的，还有其他信息组、安保组、医疗组、新闻组等等各个部门的人，总体人流，应该是极为庞大的。

　　相应的，平时这个基地，用餐的人也很多的，从这么多的窗口与宽敞的餐厅就可以看得出来。

　　但如今，他们好容易回基地用一次餐，居然发现空空荡荡，那窗口位置，一摞一撂的煎蛋摆成了小山，却除了黑虎，没有人去拿。

　　扫视整个餐厅，坐在这里用餐的，也是稀稀落落，人数不多。

　　“有神秘任务。”

　　乌鸦小姐开口，道：“他们应该都被派出去了，也只有我们，属于组别不低，但平时没有队长带领，更没有调查员直接指挥，所以反而会显得闲散一些。”

　　正说着，却忽听得一阵散乱的脚步声，众人都意外的回头，神色顿时变得有些严肃了起来。

　　过来的人，穿着件武装服，满面带着笑容。

　　看起来很和气，但场间几个人见了他，却都不由得心间警惕，正是昨天晚上在任务中见过的，那个怪鸟调查员身边的助手。

　　只见他带了四五个手持武器的安保人员，大步来到了他们身前，站定脚步，先微笑着扫视了众人一眼，笑道：“昨天耽误了那么大的任务，伤亡损失无算，今天你们胃口倒好。”

　　几人都只沉默着抬头看他，韩溯皱着眉头，道：“有事没事？”

　　“既然过来，当然是有事。”

　　这位助手目光在韩溯戴着黑色手套的右手上面一撇，面带微笑：“执行者屠夫，同步报告上显示你才刚刚完成了精神渗透，为什么要到公众区域来？”

　　“走吧，怪鸟先生请你过去，他要亲自检查你的精神状态！”

　　“……”

　　“什么？”

　　在场的众人，闻言皆是一惊，纷纷站了起来。

　　尤其是乌鸦小姐，她最了解这里面的原委纠葛，小脸一沉，没有血色的嘴角，便已露出了几分酷烈之意。

　　“坐下。”

　　助手脸色一沉，向了众人喝斥，然后脸上又堆起笑容，看向韩溯：“走吧！”

　　“别让怪鸟先生久等。”

　　“……”

　　韩溯迎着他的笑容，身形微微后仰，道：“是趁了我张叔不在，特意借着这个名头，过来找我麻烦的？”

　　“灾管局里，不认什么张叔不张叔。”

　　助手微微眯起了眼睛，道：“你现在与我一样，是怪鸟先生的助手，他很关心你精神渗透训练完成的怎么样，所以，他特地申请了训练室，请你过去，帮你完成基础训练。”

　　“这当然是请求，但也是命令，防止你因为精神失控而对基地造成威胁。”

　　“你，不肯跟我过去么？”

　　“……”

　　说到了这里时，他已经声音微冷，威胁之意再无半点隐藏。

　　旁边的安保人员，也立刻抱起了枪械。

　　他们只负责安保，平时也严禁与任何执行人员或调查人员私交亲近，平时就连用餐与歇宿，也是安排在别的区域，只听艾小姐与上司正式批准的命令，怪鸟调查员是通过基地里面的正式渠道叫他们过来，他们也是真的会用枪逼韩溯执行命令。

　　见着这一幕，连黑虎与博士等人都微生紧张。

　　可他们也都知道，在基地之中，不能与安保人员动手。

　　调查员也好，执行人员也好，在外面想怎么嚣张怎么嚣张，但在基地里面，面对着枪口，都要老老实实。

　　“怪鸟先生对我这么好呢？”

　　韩溯都不由眯起了眼睛来，忽然拿起了手机，划拉了两下，向助手道：“那就请你先看看这是什么，再回去替我谢谢怪鸟先生，怎么样？”

　　助手已有些不耐烦，但还是下意识的瞥了过去，顿时整个人都懵了一下：

　　“你接了这份任务？”

　　“……”

　　“不接这份任务，等着被你们调来调去穿小鞋吗？”

　　韩溯同样也把手机上的页面，给那几位执枪的安保人员看了看，然后才收了起来，面上已没了半点表情：

　　“真以为只有你们会钻空子呢？”

　　“你可看清楚了。”

　　“这任务是我在成为那个怪鸟的助手之前，就批了下来的，也就是说，哪怕他想指使我，也得等我完成了这项任务再说。”

　　“……”

　　助手被他语气冷硬的说到了脸上，表情已经尴尬到了难以形容，也恼火到了极点。

　　偏偏在这时候，他还真说不了什么。

　　因为他看到了韩溯手机页面上的内容，明明白白的显示着：【B1级任务：搜捕危险人物宋楚时行踪，随时听候调唤，配合基地行动，不得因任何事情耽搁。】

　　此项任务为最高标准，也就是说，连怪鸟先生的命令，都无法越过这个权限。

　　一时间，只觉得牙痒：

　　他们是提前想到了怪鸟先生有可能突发奇想，以调查员的名义把韩溯叫过去，所以才给了他这个任务傍身？

　　倒是韩溯，如今眼睛里只有那丝毫不加掩饰的鄙视与敌意，反正已经彻底撕破脸了，再勉强自己客客气气，又有什么意义？

　　也幸亏昨天晚上就与张持国讨论过了。

　　只是以精神状态不稳的理由，申请休息的话，说不定对方还是可以找到什么其他理由为难自己的。

　　那就需要其他的护身符。

　　而在如今的灾管局里面，只有两件大事，意义超出了寻常的命令与案件。

　　一件，是追踪或是驱逐危险人物宋楚时。

　　另外一件，便是捕捉逃出了封印的幽灵货车。

　　韩溯作为曾经与宋楚时接触的人物，那由张持国批准，成为特事特办的编外人员，便是一件非常合理的事情。

　　在宋楚时这件事情上，他随时需要被传唤过去配合行动。

　　而有了这件任务护体的他，无论怪鸟先生以什么名义，什么理由想来带走他，都只需要一句配合行动，便可以抛之脑后，起码能等到张持国回来。

　　当时张持国把这话讲了出来之后，连韩溯都有些感慨，张叔真是开窍了。

　　一见到这道命令，那位助手便明白所有的如意算盘都落空了，走也不是，留也不是。

　　而身边那些抱着枪的安保人员，则是对视了一眼，非但干脆利落的收起了枪来，还向韩溯等人点了点头，仿佛是为打扰了他们用餐而感到抱歉，然后后退了一步，示意与此事无关。

　　“他妈的……”

　　这边的变化，使得正通过无线电听着这边动静的怪鸟先生都忍不住一声痛骂。

　　手里握着的酒杯瞬间捏碎，酒液洒了一身。

　　此时的他，已经申请好了医疗室，还是利用自己手里的权限，申请的保密等级也最高的医疗室，却没想到出了这么一遭。

　　什么他妈的追踪宋楚时？

　　这个刚刚才成为了执行人员没几天的菜鸟也配？

　　张持国这货如今居然进化成了老狐狸，一边跟自己达成了协议，一边还要私下里再跟自己玩这一手？

　　怒气冲冲之下，他也大步走了出来，眼神阴郁的几乎要冒出火来，牙齿也咬的嘎绷作响。

　　而在此时的餐厅之中，见到韩溯化解了危机，旁边如临大敌的乌鸦小姐与冷静观察的博士，咬着半根火腿的黑虎，绷紧的神色也略略放松了下来。

　　不管是助手过来要带韩溯走的理由，还是所谓的“宋楚时”，他们都一无所知。

　　只是隐约感觉到，好像就这么一晚时间过去，他们这位同学与那位怪鸟调查员之间的矛盾，又一下子变得激烈了很多。

　　可也就在韩溯坐了下来，继续喝着鲜榨果汁，把那位脸色憋屈的助手与远处满面恼火的怪鸟调查员扔到了一边时。

　　紧张气氛才刚刚有些缓和的餐厅之中，忽然之间，闪烁起了红光。

　　伴随着是一阵一阵紧张的警报：嘀——嘀——

　　声音刺眼，带着种焦躁，瞬间吸引了整个餐厅之中，所有人的注意。

　　再下一刻，餐厅各个位置，悬挂着的百寸大屏幕上面，画面同时切换，出现了一个看起来略有些模糊的场景。

　　看起来是一个店面不大的小店铺，正有一个手里拎着银色手提箱的男子，坐在了小桌子前面，认真的吃着一碗小馄饨。

　　整个餐厅，所有的人声消失，皆怔怔看着那个画面，不知为何会有如此诡异的一幕。

　　但紧跟着，便是紧张的电子音响起：

　　“紧急通知！”

　　“紧急通知！”

　　“现令灾管局基地内所有任务外或拥有可支配时间的调查人员及相关执行人员，接受临时A级任务。”

　　“追缉危险人物宋楚时！”

　　“重复：灾管局所有调查人员及相关执行人员立即接受任务，赶赴各区域观察室，配合追缉A级危险人物宋楚时！”