第十五章 危险人物

这声音响的极其突兀，仿佛就响在了询问室的外面，那两位警员微微一惊，狠狠的瞪了韩溯一眼，便开始手忙脚乱的收拾桌子上的东西。

　　与刚刚的慢条斯理，形成了鲜明对比。

　　“笃”

　　这时已经有脚步声走到了询问室外面，伸手推门。

　　但门把手被椅子抵住，自是推不开的，但却没想到，那扇门只是轻轻的响了一声，便已经打开，露出了门外的几道瘦高身影。

　　韩溯与两位警员都吃了一惊，心里闪过了一丝丝的古怪。

　　定睛向了门边看去，就见刚刚抵着门把手的椅子，就那么安安静静的放在门边。

　　仿佛刚刚抵门，只是错觉。

　　他们甚至来不及细想这里面的怪异感，便看向了站在门边的几个人影。

　　只见他们衣领竖起，手里提着箱子，为首的一个，脸上戴着黑色的墨镜。

　　他看了一眼桌子上还没来得及收拾干净的奶茶与碎头发，似乎有些意外，然后嗤的笑了一声。

　　跟在他们身后进来的探员，脸上多是又诧异，又迷糊。

　　如今这里是治安署，也是这些警员的地盘，他们面对这突如其来的人，自然也有些不服气。

　　只是在这位戴着墨镜的男人客客气气向他们请求的时候，也有一个穿了修身的黑色西装，留着短发，形象极为干练的女人，出示了一个证件。

　　门外，看起来像是某个队长或是署长职级的胖男人，顿时脸色大变，飞快向其他警员摆着手，就连刚刚审讯韩溯的两位警员，也来不及再收拾东西，慌忙的退出了这个房间。

　　只是临走之前，狠狠的瞪了韩溯一眼，似乎是在威胁他，要知道该说什么，不该说什么。

　　门扇终于闭合，房间里恢复了平静。

　　韩溯静静的看着门，约两分钟之后，一个人走了进来，正是刚刚为首的墨镜男，身边跟着穿了黑西装的干练女人。

　　他进入房间之后，摘下墨镜，向着韩溯点了点头，轻声道：“好久不见，小韩。”

　　“张警官。”

　　韩溯也向了这个人点头。

　　他心里其实有着非常意外的惊讶，只是被他很好的藏了起来。

　　这个张警官他认识，甚至非常熟悉。

　　当初那件绑架案后，一直负责这起案件的人，便是他，名字叫作张持国。

　　而在自己逃出了那个黑暗地堡之后，一直向自己询问各种细节，带自己做笔录，甚至去测谎，看心理医生的也是他。

　　相应的，他也帮当时年幼的自己，劝退了好几回情绪暴躁的受害者家属。

　　而且当自己找不到原来的家庭，需要住进孤儿院院时，也是他帮忙，自己甚至有一段时间，是跟着这位老探长居住的。

　　年幼时的韩溯，其实一直对这位颇为照顾自己的警官充满感恩。

　　只不过，他在很多年前，便不再出现了。

　　事后也时常去治安署配合调查的韩溯也打听过他，只是那些人只说他离开了，调去了别的部门。

　　当初韩溯还以为他已经因为被排挤，从治安署辞职了，毕竟这位负责的警官，当时在警卫厅里，似乎混得并不好，但没想到，他会在这种情况下出现。

　　“我进了一个新的部门，不再管原来的案子，只是没想到，还会再遇见你。”

　　毕竟是熟人，张警官坐了下来之后，态度也有些放松。

　　看着眼前这个已经高了一个头的少年，他低低叹了一声。

　　目光扫过了那杯扔进了垃圾桶里的奶茶，态度也有些稀嘘。

　　当初会进入这个新的部门，其实也与当年那桩绑架案有关，而经过这么多年，他其实也相信这位少年，只是一位受害者了。

　　当年那起案子，上面给的压力很大，毕竟出事的孩子里面，大都非富即贵，更有几个，身份甚至有些吓人。

　　可这位少年，也只是一个受害者啊！

　　他瞎了一只眼睛，还在脸上留下了那样一道可怖的疤痕，人生已经被毁了大半，但那些人，却让他连最后的一点平静，也不舍得给了？

　　韩溯则是看着这位张警员，良久，才慢慢的道：“那现在，张警官你信我了么？”

　　当初，张警官虽然照顾自己，但是，他也不相信所谓的怪物，与绑架了三十多个小孩子的黑暗古堡。

　　他只是认为自己吓坏了。

　　但如今，他却出现在了与59号公路上那个幽灵货车有关的事件中，再加上身份的变化，倒不由得让韩溯生出了期待。

　　“我一直都信你。”

　　张警官只是随口的回答，便拿起了桌子上的笔录。

　　笔录上面，有大块被划掉的痕迹，刚刚给韩溯做笔录的警员，根本不信韩溯的话，只是想让他承认，是看错了，或是磕嗨了。

　　大概，也是想通过份笔录，让他们有合适的理由将韩溯留在治安署里。

　　张警官扫了一眼，便将笔录折叠，揣进了兜里，向韩溯道：“情况我已经了解过了，小韩，我只有一个疑问。”

　　他盯着韩溯，轻声道：“你是怎么逼退那辆……幽灵货车的？”

　　韩溯坦然的看着他，直觉中，他看到这位数年未见的警官，已经有了与之前不一样的气质。

　　那双眼睛，在自己记忆中，面对这种事情的时候，是有着满满的不甘与迷茫的。

　　但如今，他的眼睛里，却仿佛多出了很多秘密，不会宣诸于口，但心里异常清晰。

　　微微一动，沉默良久的韩溯慢慢开口：“宋楚时。”

　　“不知你还记不记得，他也是当初与我一起被绑架的受害者家属之一。”

　　“他前几日找到我，问了我一些关于那起绑架案的细节，又给了我这段咒语，说是角港巷渔民祭鬼神的。”

　　“他说只要念诵起来这段咒语，便可以激活一些神秘的力量，驱散一些不好的东西，因为我每天做噩梦，也想让自己睡个好觉，便将咒语记了心里。”

　　“……”

　　“宋楚时？”

　　张警官听到这个名字，瞳孔微微收缩。

　　他已经不是当年那个较劲但却普通的警员了，面部的表情隐藏得很好。

　　“那段咒语，在哪里？”

　　张持国韩溯，忽地摆手，道：“不用念诵出来，写在纸上，或者说，你有录音吗？”

　　韩溯微微一怔，将口袋里的录音笔取了出来，道：“刚刚我在录那两个探员对我说的话，不知道咒语有没有洗掉。”

　　“嗯？”

　　张持国微微皱眉，接了过去。

　　旁边那个干练的黑西装女人，立时拿过了一个手提箱来，里面居然有专业的播放设备，她戴上了耳机，倾听半晌，向张持国道：“是海角港的渔号子。”

　　张持国这才松了口气，示意她继续出去分析。

　　做完了这些，他才盯着韩溯，慢慢道：“你怎么知道这段咒语会有用？”

　　“普通人遇见那种东西，只会惊慌的逃窜，不是么？”

　　“……”

　　迎着他的询问，韩溯沉默了一会，慢慢的笑道：“张警官，我十年前被你们不相信的东西绑架过。”

　　“所有人都不相信我，也不相信有这种东西的存在，但我相信。”

　　“我接受这道咒语，就是因为我一直在渴望这种神秘力量，只想着，如果，我再一次被绑架的话，起码可以有什么，能帮我对付那些东西……”

　　“……”

　　他说的非常诚恳，诚恳到连这位老探长，都完全看不出任何一丝破绽。

　　张持国眼中闪过些许复杂的情绪，但还是习惯性隐藏，公事公办道：“那你，在念出了这种咒语时，有没有生出那种……”

　　“仿佛自己的精神活了过来，正在向现实渗透的感觉？”

　　问出这话时的张持国，表情太过警惕，韩溯敏锐的察觉了什么，一些话便暂不出口，慢慢道：“精神活了过来……什么意思？”

　　“没什么……”

　　张持国摆了摆手，低头看着口供，道：“你为什么会出现在那里？”

　　韩溯道：“我生活中遇着了一点小麻烦，跟那起绑架案有关，兄弟带我去找人帮忙，就这么遇上了。”

　　“笔录上面就有，有什么问题吗？”

　　张持国在韩溯的脸上只看到了诚恳与冷静，绷紧的神经渐渐松驰了下来，取而代之的，则是淡淡的疲惫，与感慨。

　　“小韩，你真是个不走运的孩子啊……”

　　他甚至显得有些无奈的模样，摇着头：“这种事，怎么偏偏找上了你？”