上架感言

首先，本书将于8月1日上架。

　　时隔两年的上架感言…写下标题的时候，心中只有一片迷茫。

　　写感言，不知不觉间已成了一桩难事。

　　早在开书前，我就照惯例打算写篇新书感言，然而手指放在键盘上许久，都实在不知该说些什么。最后只好推说创作者用作品说话……其实心中实有很多感慨，很多故事，只是迟迟不能化作文字罢了。

　　写书十多年，步入中年以后，仿佛自然而然地失去了自由表达，情感喷发的能力。

　　敲打键盘的速度并没有退化，水群、在b站锐评各类游戏时的思维也依旧活跃，仿佛只是在写小说，以及点评小说的时候，整个人变得迟钝起来。

　　自我反思的结论，应该是羞耻感使然。

　　写作，实在是一件既舒爽，又羞耻的事情，舒爽在于表达的过程天然就让人爽，羞耻在于爽过以后看着自己表达的那些东西，不忍直视。

　　创作多年，我从来没有对自己的作品满意过，无论是狂气十足的崩大，还是那本灵感迸发的灵剑山都不例外，至于之后的作品更不必多提。而且间隔时日越久，就越是感到自己的文字情节已经拙劣到难以忍受。

　　因为这几年网文发展实在太快了，20年前看网文，我是真心觉得我上我也行；20年后再看，我只觉得这特么也能行？！

　　审美的进步，和笔力的进步（有时也经常怀疑自己真的有多少进步吗）未能同步，结果就是越发的自我质疑，自我拉扯。

　　于是，和十几年前相比，如今就连手速都大打折扣。记得写盗梦的时候，有一次临近凌晨才开始写，一小时就写完了五千字，顺利上传更新，完成当日更新任务，当时只觉得酣畅淋漓，人生得意莫过于此。

　　却不曾想之后十多年，我再也未能重现当日的畅快。如今更是连时速千五都难以维持。一段话写了删删了写，某些章节更是每次看了都想要花式殴打自己，然后舔着脸缝缝补补。这么写当然快不起来，而为了更新任务，就只能老老实实地以勤补拙，于是创作这么多年来，写这本九州仙府的日子倒成了我最为勤奋用心的日子。

　　虽然这份勤奋实在来得晚了点就是了。

　　扯远了，回归原先的话题，我一直觉得，人到中年，除了体重和血脂增长之外，最显著的增长就是羞耻心，很多少年青年时代不惮于做的事情，到了中年就会耻于去做。

　　大学时候初次尝试连载时，哪怕不考虑当时的网文平均水平，我也知道自己写的东西有几分成色，何况当时还经常被编辑抓着喷……但那又如何呢，写了爽了不就好了？

　　可是爽过以后，随之而来的就是羞耻感。写成这样就算爽，你对得起自己的语文老师吗？对得起那些被你视为典范的优秀佳作吗？对得起那些支持你的读者吗！？

　　基于这种心理，过去十多年来的每一次创作，我其实都发自内心的希望能补上以往的缺失，能比先前做的更好。明明早就找到了舒适区，但却自顾自地认为只有跳出舒适区才能更加完善自我，成为更好的创作者……结果每一次都适得其反。

　　这其中既有努力不足，也有天赋的限制。

　　年轻时，虽从来不觉得自己有什么了不起的才华，但却从来不怀疑自己可以拥有才华。只要肯钻研，纵然比不过那些头部，有个六七十分总可以吧？

　　人到中年，方才痛苦恍悟：我为什么要迷信自己还有成长空间呢？更重要的是，六七十分，有什么用？

　　做不到的事，可能就是做不到了，离开舒适区后，那就必然会处处不适了，对自己，对读者皆是如此。

　　那怎么办呢？磕磕绊绊这么久，我觉得唯一的结论也就是：那就回去呗。

　　人总是要和自己和解的，别说是中年了，少年时又何尝不是呢？高一的时候我觉得自己能考清华北大，但报志愿的时候还不是老老实实地找个分数能够得上的就报了？

　　如今既然意识到自己再也摸不到清北的边，那就老老实实找个能上的上了呗。网文发展这么多年，每年都有无数部让人惊呼这也能行的神作。而即便如此，看起来我依然还能混口饭吃，这已经很好了啊……

　　何况再换个角度看：网文圈那么多高手，什么题材都有人能写，用得着你去削足适履，贻笑大方吗？把自己的一亩三分地搞明白，就是对读者们最大的贡献了！

　　所以，才有了新书感言里那段话：回归舒适区，写个休闲小故事，博大家一笑。

　　然而，回归舒适区也不是说回归就能回归的。一个脱线太久，已经惯于自我拉扯的中年人，就算是想要大踏步地回归，也难免进两步退一步。中间也会抓耳挠腮地写些不那么舒适，但当时以为“必要”的段子。比如开局那特别复古，仿佛像素风的装逼打脸。

　　又比如这个被我精雕细琢，写来却拖拖拉拉的默离仙府。

　　再比如……写到此处，竟感到短短二十多万字，犯下的错已罄竹难书。

　　写作多年，这还是第一次在临上架前，感到有些焦头烂额，恨不得以头抢地乃至尖叫抓挠。

　　但是往好了想，令人焦头烂额的教训，同时也意味着确凿的改进和成长。之前踩过的坑，之后不会再踩。

　　我依然想写一个轻松休闲的故事，笔记里、大纲里、更重要的是脑海里，依然还有好多好多想要抖的包袱、想要讲的段子。

　　能坚持看到这里，喜欢这个故事的读者，我承诺后续的故事一定会做得更好。

　　对故事有意见的读者，也随时欢迎提出意见建议，你们的批评，同样可以让故事变得更好。

　　最后，再说些实际的。

　　对于任何一个创作者来说，来自读者的积极回馈，都是无上的灵药。如前文所述，这本自我拉扯的回归之作，连载期间着实经历了不少折磨。短短二十多万字，简直比我过去所有作品加起来还要折磨。

　　而能够克服这些折磨，坚持写下去，完全是多亏了读者们的支持。一个简单的好评，或者一段简单数据增长，都能让人获得扫清阴霾的能量。甚至卡文的窘困也往往因此迎刃而解。这其中尤其要感谢b站同好们的支持。当初写下这个简介，换上这个头像的时候，我其实真的没有特别想过要蹭谁的热度，实是有感而发，真情流露。

　　老夫聊发少年狂，只要喜欢二次元，就永远都是18岁！

　　结果同好们就真的帮了我一把，对此我必须要说一声：谢谢！！

　　然后，既然读者的支持如此重要，而且往往对写作本身有着直接的助益，那我也就毫不客气地求一声支持了。

　　就像是团战时候的残血角色，呼叫一下治疗和buff，也算天经地义吧？

　　上架在即，真诚求首订！求月票！求治疗！

　　至于更新，免费期间我都这个速度了，上架还用说吗！肝就完了！

　　拜谢！