第11章 无根路速通记录any%

自穿越后觉醒创作激励系统，乌名就一直在探索这个系统的玩法和边界。

　　什么样的攻略能算攻略，什么样的不能算，创作激励又是如何发的……为了摸清规律，乌名在穿越至今的三天时间里，已于脑海中尝试创作了数以百计的攻略。

　　在床上睡得更舒服的攻略；腾云行空时的观景攻略；正确享用果饼草茶的攻略；寻找闲云居中少女余香处的攻略……如果这世上有一位热衷收藏各种无聊攻略的长耳朵魔法使，双方必定可以相谈甚欢。

　　只不过，最终得到系统承认，颁发激励的却寥寥无几。

　　目前来看，决定人生重大走向——如生死之别——类似主线任务的，可以得到系统承认，且奖励最为丰厚。如乌名穿越之初，单枪匹马在山路中潜行逃生，险死还生坚持到了言山脚下，其攻略就含金量十足。

　　之后又过了朱樱的灵签三试，以凡俗之躯抢下一缕古剑门的仙缘，同样难能可贵。

　　此外，与重要修行直接相关的，也会得到承认，如参悟人皇贴，得六重人道印的攻略。但或许是这类攻略的指导意义不够强，创作激励就要少些，乌名事后只拿到了两百灵晶石。

　　考虑到影响人生重大走向的事态并不常见，属于开服开荒福利，抑或周年大版本更新带首充重置级别的稀有资源；而仙道修行却是今后的重心，学习新功法、获得新成就的事并不会鲜见，大概可以类比为周常深渊一类。那么日积月累下来，收益应该也相当可观。

　　再之后，就是今天行走山路所得的激励。

　　区区二十枚灵晶石，乍看上去微不足道，尤其较之他先前动辄成百上千的收益而言，更是仿佛儿戏……但在系统提示音响起的时候，乌名却倍感鼓舞，浑身疲惫都不翼而飞。

　　灵晶石虽少，性质却大不相同！

　　坦白说，这次言山越野的心得总结，并没多少干货——单是走完全程，乌名就已经要竭尽全力，根本分不出余力去支撑大脑高强度运转，所以他只是草草记下了行路过程中遇到的难点，印象深刻的景点，并没加入多少有价值的思考。

　　按照系统先前的两类攻略标准来看，这种纯灌水的日常总结，只会被系统当做杂音……但结果却是，系统将其判定为“越野日志”，并发下了一笔极具象征意义的激励。

　　由此，乌名便不难推测：只要关乎“修行”，哪怕是灌水日常，也有活跃激励，且累积下来颇为丰厚！

　　一次翻山越岭，乌名就能拿到二十枚灵晶石，一年下来便是七千多晶石，足够四次十连。

　　何况，翻山一次是二十灵晶石，那么翻山两次，甚至三次呢？

　　修仙是一条漫长的路，在这条路上，有没有日常激励，境况将是天壤之别。

　　哪怕不从星璇卡池的角度去思考，单单是“有日常激励”这件事本身，意义就非比寻常。

　　激励的价值，远远大于毅力和忍耐，事实上，乌名对师姐的苦修论并不感冒，因为当一件事被定义为苦的时候，就已经注定没办法全身心投入其中了。

　　而激励，恰是化苦为甜的无上灵药。

　　所以，今天结束之前，自己无论如何都要争取再走一趟山路，将双倍日常激励拿到手！

　　然而就在乌名满心鼓舞，奋力向前的时候，忽见山路泛起迷雾，雾中万物扭曲，继而重力也开始倾斜。自己身不由己向前跌倒，如同坠落万丈深渊！

　　下一刻，乌名猛地睁开眼睛，却见什么山路、迷雾都已消失得无影无踪。眼前唯有一扇雅致的木窗，窗外月色皎洁无暇，映得满堂皆霜。

　　自己不知什么时候回到了闲云居，此时正躺在卧室床上，浑身麻木。

　　沉默了一会儿，乌名明悟，无声叹息。

　　看来自己终归没能完成双倍日常，哪怕拿出专业玩家的素质，也没法无上限的透支体力，终于在回程路上彻底油尽灯枯……然后刷新在了复活点。

　　“醒了？”

　　复活师朱樱的声音，在卧室一角响起，乌名想要起身，却被一股柔和的风按住了。

　　“好好休息吧，今天你已透支过度，再要勉强，只会伤及元气。”

　　乌名暗叹：少做一次日常，我已经伤筋动骨！

　　但下一刻，他鼻子不由微微抽动，只觉一股甜腻的香味从卧室角落弥漫而来。

　　“我替你点了安神香，今天就乖乖睡吧。明天开始还要早起，希望你能一直乐之下去。”

　　再之后，乌名只感到眼皮逐渐沉重，思维也趋于冻结，不知不觉间，夜色渗入脑海，万物沉寂。

　　不知过了多久，乌名心头一动，悚然惊醒。

　　睁开眼，只见窗外天色将明，于是乌名立刻挣扎起身，一时间只觉浑身肌肉齐齐哀鸣，仿佛有千万根针刺在体内攒动……但他还是紧咬着牙关，缓缓挨下床来，蹒跚走到书架前。

　　一盆幽兰正缓缓吐露芯蕊，那是辰时花，每天十二次吐蕊报时。是诞生于仙侠世界的，用以替代闹钟的小玩意。

　　从花蕊的数量来看，现在应该是寅时二刻，凌晨四点——这让乌名顿时感到一丝欣慰，哪怕是身处异世界，几经周折，自己的生物钟依然维持着它的专业性。

　　每天凌晨四点，万物刷新之时，他一定会准时醒来。

　　而苏醒的那一刻，他就会精神百倍，甚至连肉体都随之轻松了几分。

　　新的一天开始了，新的日常……也可以开刷了。

　　昨天因体力透支，没能完成双倍日常；而今天虽然身体状况明显更差，但一夜休整后，他的头脑却前所未有的清明……正适合看书刷题。

　　作为一名精通各类高等元素论，与无数九八五策划勾心斗角的专业玩家，乌名从来不会忽视理论学习的重要。

　　仙道修行当然更少不了理论指导。昨日朱樱带乌名参观闲云居时，还着重介绍了书房内的几书架藏书。

　　想到此处，乌名顿感跃跃欲试，只准备让师姐见识一下异世界小镇做题家的厉害。

　　带着这样积极的心态，乌名越过正堂，推开书房的门，准备自行取书来看……然后就感到脖颈一凉，一枚碧玉色泽的修长竹叶，被两根嫩葱般的手指轻轻夹着，架在喉咙上，寒芒如冰。

　　“什么人，深夜擅闯……乌名！？”

　　朱樱的声音自身后响起，诧异而无措。

　　乌名也是讶异，不由转头：“师姐？”

　　“等等，别转头……”

　　话说得却略迟了一分，刹那间，乌名余光已隐约瞥见半道睡衣凌乱的倩影，忙转回头去。

　　片刻后，身后的声音严厉又略显窘迫：“你……什么都没看到吧？”

　　乌名坦然答道：“我没看到什么。”

　　“……？”朱樱隐约觉得不对，却也不愿深究，咳嗽一声，“可以回头了。”

　　乌名依言转过身，只见就这片刻功夫，师姐已经换好了一身朴素的白衣白裤，身姿笔挺、神情肃然，却难掩脸上的微红。

　　“你来干什么？”朱樱质问。

　　乌名答道：“准备拿几本书来早自习……没想到打扰了师姐安睡。”

　　朱樱哼了一声：“凌晨四时推门，还好意思说什么没想到！？”

　　乌名奇道：“已经凌晨四时了啊！昨天睡前师姐说要早起，我还担心自己睡过了。”

　　“……你是哪个早点铺子家的孩子吗？以后不必起这么早。”

　　乌名笑道：“师姐太客气了，我先天不足，正需要后天苦修弥补，若是连坚持早起都做不到，还怎么光大师门，以报救命之恩？啊，我明白了，是师姐需要休息吗？那以后我就先在自己房里自习，绝不打扰师姐睡懒觉……”

　　“我才没睡懒觉！”朱樱立刻竖起眉毛，咬牙切齿道，“用不着麻烦，你能坚持凌晨四时起，我当然也可以！”

　　乌名不由好奇：“师姐是筑基修为，也需要像凡人一般每日入睡吗？”

　　朱樱沉默了一会儿，叹息道：“言山周遭地脉贫乏，灵机不足，供养不起咱们几人日夜吐纳，所以平日修行有所损耗时，就不如老老实实安睡休养。”

　　乌名了然：“明白了，买不起体力的无氪玩家就连日常都要比氪佬少刷几倍资源，除了养生别无他法。”

　　“……又在说怪话。”朱樱摇摇头，“总之，既然起来了，就开始今日的修行吧。不过，却不忙看书。”

　　说话间，朱樱一伸手，拉过乌名的手臂，脚下发动神行之术，顷刻间就化身疾风，一路西行……乌名回过神时，已来到一条陌生的谷间小径前。

　　于是他顿时神情一振，兴致勃勃地四下打量：“这是什么地方？”

　　朱樱说道：“言山脚下，无根路。也是你入门第一课的课堂。”

　　顿了顿，朱樱认真解释道：“昨日安排你走了半天山路，不单单是为了磨炼毅力体魄，也是为了全面观察你的体质，以便因材施教……你天赋不俗，但后天亏欠过多，想要攀登仙路，就必须从最基础的地方开始弥补。而古剑门恰好有一套弥补根基的功法，名唤【根步】。”

　　说话间，朱樱身子微微前倾，抬腿迈步，又轻轻落下。

　　砰！

　　一道无声的冲击，微微震荡而来，乌名只感到浑身气血颤抖，心率为之一乱。

　　明明从姿态上看，朱樱只是平平无奇踏前一步，不见有丝毫发力的迹象。但短靴落地的那一刹，乌名却仿佛看到了一株百年大树，将粗壮的根须扎入地底，再也没有任何风雨能将其动摇。

　　“落地生根？”

　　朱樱轻轻一笑：“观察能力不错，根步，顾名思义，就是落地生根的步法。你灵根资质几近于无，后天又耽误了体魄成长，于漫漫仙路而言，几乎就是一介无根浮萍。所以，你修行的第一课，就是在仙路上扎下根来。”

　　“根步不单能锤炼体魄，壮大气血。造诣足够高深时，更能肉身通灵，以凡俗之躯攫取仙机。创出这套步法的是名凡间武人，灵根资质与你相仿，几近于无。但他却凭此步法，生生开辟出一条坎坷仙路，最终甚至成就真人……虽然这个传说时常被人质疑，但根步对灵根的刺激生发之效，却已经过很多人的验证。对如今的你来说，可谓量身打造。”

　　“师父应该和你说过：如今九州，想要提升灵根资质，常用的方法有两个。而根步则是不怎么常用的第三种方法。根步是个笨功夫，核心动作就只有这么一步，但这一步容不得半点花哨投机，唯有脚踏实地，千锤百炼，方能有一丝丝的进境。而无数丝絮堆叠，方有脱胎换骨。恰似古木参天，也要从细嫩的枝丫一点点磨砺成长。”

　　“根步的修行同样朴实无华，没有什么口诀，也没有图谱，你也无需参考我刚刚的踏步方法。根步因人而异，每个人落地生根的方法都不尽相同。唯一相同的，就是这条无根之路。”

　　说话间，朱樱背身负手，迈步走上了那条蜿蜒小径。明明是落地生根的步法，她却走得轻盈灵动，每次都只是足尖在岩石上一点，就轻飘飘地浮出几米远。直到十步之后，朱樱才稍事停歇，站在距离乌名近百米远的地方，轻轻开口，声音直抵耳畔。

　　“现在到你了。”

　　乌名点点头，借着此时蒙蒙亮的天色，看准方才朱樱踏足过的地方，身姿前倾，一步向前。

　　然后，就仿佛踏上了一层光滑油膜，脚下浑不受力，顿时失了平衡，扑通倒地。

　　尽管跌倒过程中，他已经尽量蜷身贴肘，以降低冲击，加上身子瘦弱轻盈，摔得并不如何疼痛。但倒地之后，浑身上下被压抑着的疲惫酸痛却齐齐涌来，让他一时甚至站不起身。

　　此时，朱樱的声音自头顶悠悠传来。

　　“站起来，再来。”

　　乌名深吸口气，展开笑容：“好！”

　　下一刻，他伸手撑地，颤抖着起身后撤，离开小径。之后，他笑着晃晃身子，恢复了初时的笔挺站姿，将浑身疲惫再次强压了下去，只专注地凝视着前路，陷入长考。

　　此时，眼前这条看似平平无奇，却油滑到让人丝毫不能落足的山路，已勾起了他的浓厚兴趣。

　　而只要好奇心起，他就会拥有更胜任何人的行动力。

　　然而朱樱见状，嘴角却不由勾起一丝暗讽的笑容。

　　乌名的反应，并不出乎意料，或者说大部分踏上无根之路的人，都会有类似的反应。

　　琢磨规律、寻找对策、一步步尝试、一步步总结……每一次失败摔倒，都要化作下一次进步的养分。

　　直到千万次跌倒后，才鼻青脸肿地颓然恍悟：自己的一切花哨心思，都不过是徒劳。

　　根步并不是为聪明人打造的功法，无根路也容不得丝毫取巧。相反，越是自作聪明，就越是偏离根步的主旨，越不可能在这条路上立足生根。

　　所以朱樱才会说，这是个让聪明人喜欢不起来的笨功夫。

　　过了不多时，乌名结束长考，深深吐了口气。

　　朱樱也提起神来，好奇地观察着乌名的动作。

　　虽然注定要徒劳无功，但这个机灵过人的小子，又会拿出怎样的解决方法呢？

　　然后，她就看到乌名缓缓伏下身子，趴在地上，双手向前探出，抓稳山石，毅然决然的……匍匐而进！

　　只见乌名左右开弓，双手交替，转眼间就在无根路上蠕动了十余米！

　　朱樱只觉眼前一黑，险些被气到窒息！