第18章 师父

意识到来者不善，乌名立刻对郑灵汐说道：“师姐，你去掌门观叫师父，就说刘家的衰人来了。我先去下山迎客……”

　　话音未落，忽得身后一阵清风吹拂，风中传来一个疲惫而老迈的声音。

　　“不必了，还是我去吧。”

　　下一刻，古白已自然而然站到了师姐弟面前。

　　郑灵汐浑身一抖，缩头道：“师，师父，我错了……”

　　古白叹息一声，也不责怪，只说道：“准备些待客的茶点，待会儿送到掌门观来……师父不怪你。”

　　之后再看向乌名：“与我一道去迎客吧。”

　　话音未落，乌名就感到眼前一花，已来到了数里之外的言山脚下。眼前是一片乱石嶙峋的旷野，一条若隐若现的土路，蜿蜒于乱石之间。土路正中央，两位蓝袍老道并肩而立，向着古白拱手行礼。

　　“三清在上，定荒府刘仪（刘礼），见过古白真人。”

　　之后，两位老道身后又传来一个纤细而腼腆的少女声音。

　　“小女张妙，见过古白真人。”

　　沿着声音看去，乌名赫然见到了一张熟悉的面容。

　　一个多月前，吴城定荒塔下，一位身姿高挑、形貌妩媚的少女，曾以人皇贴初参四百多字的成绩，赢得了满堂喝彩。

　　虽然很快这个成绩就被后人衬得黯淡无光，但乌名却还是记住了她——能被安排成刘家三郎的陪衬的，多半也不是寻常人家。

　　将来若有机会，不妨看看有没有支线可做。

　　只是想不到这么快就能再次见面。

　　而在乌名打量张妙的时候，张妙也正小心翼翼地抬起视线，偷偷打量乌名……四目相对，少女惊得猛低下头，偏过身，只露出彤红的面颊和耳朵。

　　胆怯害羞，更胜前次。而这也让乌名顿时心生不妙。

　　不会吧……？我想要的不是这种支线啊！？

　　惊疑间，只听师父古白悠然开口：“古剑掌门古白，恭迎三位到来……却不知各位远道而来，所为何事？”

　　那两位蓝袍老道对视一眼，其中刘礼当先开口，说道：“实为一桩难事而来，此事关乎重大，定荒府内几经研讨，实无他法，才遣我等来求助于古白真人……还望真人务必予以援手！”

　　这话分量颇重，姿态又摆的极低，古白不好推脱，便说道：“还请来观内详谈吧。”

　　于是一挥道袍衣袖，便将一行人转移到了掌门观前。

　　刘礼赞道：“古白真人虽常自谦为伤残之躯，神通实不减当年啊！这五行遁法，来去无痕，着实教人佩服。”

　　这话说来，就颇显意味深长，尤其“无痕”二字，更被着重强调。

　　但古白却恍若不闻，只推开观门，将几人迎入其中，摆开蒲团香案后，问道：“所以，究竟是什么难事，能让定荒府遣三位，到我这荒山散派来？”

　　此时，那刘仪忍不住冷笑一声：“呵呵，我们所为何事，古白真人当真想不到吗？”

　　古白淡然回道：“老朽一向鲁钝，还请有话直说。”

　　刘仪说道：“一个月前，刘家的护法长老刘喜与你发生争执，之后就莫名失踪，生不见人死不见尸……不知古真人有没有想到什么？”

　　古白眼皮也不抬一下：“老朽与刘喜真人并没什么交情，想不到他会去哪里。刘家或者定荒府，若为找人，不妨去求问些擅长卜卦的道友。请恕老朽无能为力。”

　　刘仪顿时面生愠色：“不要装糊涂了！”

　　刘礼却伸手拦住，脸上赔笑：“古白真人别介意，我们也是这几日被上面的任务压得有些心浮气躁，时常疑神疑鬼。真人既然不知，我们就不多问了。”

　　顿了顿，又说：“刘喜的事，并不是今天的重点，定荒府遣我等来，是为了太乙法剑。”

　　听到对方赤裸裸的表态，古白也不由露出愠色：“太乙法剑，是我徒儿乌名正大光明赢来的，成绩有你们定荒府的明人玉为证。如今时隔不过一个月，你们就打算公然反悔了吗？！”

　　刘礼叹道：“古白真人，咱们明人不说暗话，这太乙法剑，得来的究竟有没有那么光明正大，你我都心知肚明。贵徒的天赋、成绩固然是真的。但单凭天赋，就能换一口染香坊的法剑？天底下哪有那么好的事情！？”

　　古白说道：“规矩是你们定的，我们也只是恰逢其会。”

　　刘礼反驳道：“古白真人，你应该很清楚，所谓恰逢其会，不过是在钻规则的空子。”

　　古白说道：“是规则，还是潜规则？何况吾辈仙路潜修，逆天而行，又何尝不是在钻这天地大道的空子？”

　　刘礼失笑：“呵呵，没想到古白真人还有这么能言善辩的一面……说得没错，有些规则，的确没法放到台面上讲，而钻空子也正是吾辈修士的本能，所以，若是你执意要钻这个空子，我们也的确不好驳斥什么……但有些道理还是要讲清楚的。”

　　说着，刘礼敛去笑容，郑重而肃然地讲道：“郡府的法剑，并不是平白得来的，那是三清仙门为了即将于本地现世的濯泉仙府，而提前做出的布局。依照仙门于九府天箓中破解的箴言所示：濯泉仙府内藏仙丹至宝，但机关险峻，入内者九死一生……唯有出身本地的修士，方能多几分生机。”

　　“于是三清有令，要邛州上下动员，以遴选适宜探索仙府的年轻英才，其中天赋最佳者，持法剑，修正道，探仙府……之后，历经州府、郡府的争取，法剑才终于落到吴城。”

　　“所以，太乙法剑并不是什么从天上掉下来的慷慨赠礼，而是一份关乎重大的责任和义务。持此剑，就意味着要在未来仙府现世之后，一马当先，为邛州仙道赴汤蹈火……古白真人，你觉得就凭你们古剑门，有资格扛起这个重担吗？”

　　在古白沉默的时候，刘礼又说：“当然，我也知道，无论如何，这法剑是依着规矩，入了令徒之手，可见确与他有那么几分仙缘。令徒天赋非凡，错失仙缘的确可惜。所以，我们会在事后予以补偿……”

　　“好了，不必再说了。”

　　古白叹息一声，打断了刘礼的话。

　　“老朽虽不常下山，对很多人情世故都不甚了然，但有些基本的道理，总还能想得明白……你刚刚那些话，的确有道理，但却不是全部的道理。”

　　“我只问你：既然这太乙法剑如此重要，定荒府何不直接拟定人选，将法剑送给他？何必多此一举，在众目睽睽下，面向所有人搞一场公开大比？”

　　刘礼闻言，脸上的微笑逐渐冷却。

　　古白又说：“我记得，那天孔府尹曾当着众多豪族贵客的面说过，州府大人明令要求，这太乙法剑的归属，要做到内举不避亲，外举不避仇，唯有能者得之！当时人们只赞刘家和郡府的坦荡，但也或许，州府大人那句话，并不是一句空话？定荒府公开招贤，实是不得已为之？”

　　刘礼默然不答，但那阴沉的面色却回答了一切。

　　“而老朽事后回想，当时我们师徒二人，对这法剑的事根本一无所知，实是恰逢其会。而这份巧合，又何尝不是名儿的仙缘？而这份仙缘，或许也早在三清天师的算计之中？州府大人的明令，也只是奉命行事？”

　　说到此处，古白又轻轻一笑：“此外，老朽其实还想到，既然仙门赐宝时，愿意不拘出身，只问才能。那么，当场夺魁的人，除了这口法剑之外，是否还应有其他的好处？否则若是真有某位山野散修成功夺宝，却限于资源不足，之后无法充分兑现才华，岂不是耽误了开拓仙府的大事？所以老朽倒是想问，本应与这法剑相配的丹药符箓、剑诀心经，又去了哪里呢？”

　　至此，两位刘家老道已是面色铁青，刘仪更是频频目露凶光，几次想要起身，都强行压抑。

　　古白却恍若不觉，叹息道：“初参人皇贴，就得印六重，这样的资质哪怕在清州也不多见。而任何人能有此成就，哪怕是出身卑微甚至罪人之后，也将立刻迎来众多的青睐……老朽当然无意奢望能将邛州作清州，因此过去一个月，也就不曾向郡府讨要什么。只盼彼此能各取所需，各自安生。却不想，如今却被你们找上门来……”

　　“够了！”

　　性子暴躁的刘仪终于按捺不住，长身而起，伸手指着古白的鼻子便骂道：“给脸不要脸的老东西！非要逼得我们……”

　　话没说完，已被同伴牢牢拉住。

　　刘礼双眸绽放金芒，面上则挂上阴冷的笑容，说道：“古白真人，你刚刚所说的，纯属一面之词，既无凭证，更没有道理……但我们今日也不是和你辩论的。反而你辩词越是刁钻，越显得你处心积虑，早有预谋！月前的那场比试，也就越不能服众！太乙法剑关乎重大，决不能落入尔等阴险小人之手！”

　　话说到这里，双方已是剑拔弩张，局面一触即发。

　　古白无声叹息，微微扬起衣袖，灰色的补丁道袍中，仿佛闪烁着亿万星光……

　　然而就在此时，却见刘仪忽然将头一歪，鼻子一皱，低声道：“哪来的巫臭……！？”

　　刘礼则恍然失笑，目光瞥向掌门观的后门方向，只见郑灵汐正捧着待客的茶点，小心翼翼地沿着阴影走近过来。

　　此时被刘礼看到，少女顿时僵住，手中碟盏一阵叮当作响，小脸更是因极度的心虚而发白。

　　刘礼就这么盯着她，悠悠说道：“我们来时，曾在山下看到一伙儿犬妖……”

　　“哼！”

　　古白顿时冷哼一声，打断了刘礼，目光逐渐锐利……

　　下一刻，一抹金霞之光倏然绽放，顷刻铺满了整座掌门观，刺得所有人都不由眯起眼睛。

　　却是乌名赫然拔剑，太乙法剑作无声剑鸣，在他掌中雀跃不休，剑光闪耀无方，将少年那清秀的笑颜映得锐利如锋。

　　“各位，接下来，不妨听我说两句？”