第16章 言山托孤

朱樱苏醒后，透过朦胧睡眼，看到了卧室中那扇无比熟悉的窗，窗外的夜色被皎月浸染，温润如水。

　　“我……这是睡了多久？”

　　念头方起，一阵强烈的刺痛就让少女不由蹙眉。

　　强行传功的副作用，比预期还要猛烈……虽说以筑基前期的修为强运传功妙法，必然会有反噬。但其实她天赋异禀，又师从元婴真人古白，刻苦修行近二十载，基础打得极牢，更有三十九重人道印护体。理论上只要事先筹备充足，准备完善，那么勉强一把，也不是什么大问题。

　　但她这两天的状态，却实在谈不上什么充足完善……言山本就地处偏远，灵机匮乏，她日常修行所需的灵气，大部分时间都要求助于内景玄灵。然而这几日照料新人，实在无暇自顾，法力真元顿时有些跟不上消耗……

　　下意识的思考，让她的头痛又加剧了几分。她强忍着没有呻吟出声，只在床上微微甩了甩头，仿佛要将痛楚甩走……然而这一歪头，就看到床边不远，一位白衣朴素的少年，正面带微笑地注视着她。

　　“！？！？”

　　刹那间，惊骇似洪流般奔涌，朱樱被冲得当即挺身而起，张口结舌，良久之后才能发出声音：“你，你怎么在这里？”

　　乌名笑道：“当然是为了就近照顾师姐，师姐你有哪里不舒服？饿不饿？要不要我下碗鸡蛋面？”

　　朱樱下意识摇了摇头，但接着腹中就传来一阵清晰的咕哝。

　　“！”

　　不待少女的脸颊浮起红晕，乌名已点头道：“好嘞，鸡蛋面一碗！”

　　“我没说要！”朱樱连忙起身探手，想要去制止乌名，然而这一伸手，却又是惊骇欲绝。

　　余光所见，她的衣袖竟呈淡淡的粉色……而她一向只有素白的衣服，所以，这根本不是她先前穿的衣服！

　　所以……

　　“乌名，我睡觉的时候，你都对我做了什么？”

　　话语间，一道冰冷的气息于无形中酝酿。

　　乌名却似毫无所觉，一边向外迈步，一边说道：“我去叫了灵汐师姐来照顾你。”

　　“？”朱樱一怔，继而意识到自己误会对方，不由脸色微红，“……是灵汐来了吗？”

　　顿了顿，又不由失笑：“那孩子平日唯恐避我不及，你居然有办法叫她过来。”

　　“我一说师姐你劳累过度，昏睡不醒，她完全可以趁机对你为所欲为，以报复平日蒙受的苦难，她就忙不迭地来了。”

　　“……忙不迭么，很好。”

　　刚刚散去的寒意，刹那间重新凝结回来。

　　“不过师姐放心，灵汐师姐嘴上喊的欢，真看到你以后，就不由自主地脸色发白，寒战不停。一路上想好的恶作剧，一下子就忘光了。”

　　“……呵呵，路上还想好了恶作剧！”

　　“后面我让她把师姐抱上床，简单清洗擦拭一番，换了衣服，又用了几株草药……最后眼看师姐要醒过来，她实在害怕，就先走了。”

　　“……实在害怕吗？罢了，总归是她一番辛苦，待我恢复好了，再登门去谢她。”

　　“对了师姐，鸡蛋面里要不要加葱花？”

　　“……要的。”朱樱点了下头，随即才恍然惊奇。

　　两人这一问一答间，乌名竟已走出了小屋，去到了隔壁厨房，开始切葱打蛋了。而期间对话如常，仿佛彼此近在咫尺。

　　这赫然是逢春书一层的传音之术【新芽送语】！

　　自己只是睡了半日，这乌名居然能一边跑去郑灵汐的住处，一边自学了一道完整的法术！？

　　虽说有仙人抚顶，帮他越过了一道入门的难关，但入门后的修行，可就没得取巧了……乌名这才短短半日就巩固了法力，更自学了一道完整法术，这天赋才华，实在是教人……无话可说！

　　自己当初学会第一道法术是用了多久？两天还是三天？抑或更久？

　　沉吟间，忽然想起一事，忙开口问：“我的事，你没告诉师父吧？”

　　厨房中传来乌名的回应：“没有啊。”

　　“……那就好。”

　　“师姐，面里要加多少醋？”

　　“一点就好。”

　　又过了一会儿，乌名捧来一碗热气腾腾的清汤鸡蛋面，那浓郁的葱香面香，让朱樱不由惊奇，更不由食指微动。

　　之后，带着一丝好奇，朱樱接过面碗，轻吹了几下，小心翼翼地抿了口面汤——即便是筑基境界，锻体有成，她仍是吃不得半点烫……

　　而入口后的滋味，并没有辜负她的小心翼翼，虽不至于说有多么鲜美非凡，却是令人浑身洋溢暖意的……家常味道。

　　“想不到……你还懂厨艺。”

　　毕竟是独居已久的首通专家，乌名笑了笑：“能合师姐口味就好。”

　　“嗯，很好吃，谢谢。”

　　简单地点头道过谢后，朱樱便不多言语，默默拾起筷子，细声进食。

　　作为人皇贴的忠实践行者，她一向笃行食不言寝不语，如今在师弟面前，更不愿失了规矩。

　　一时间，闲云居内，唯有碗筷偶尔碰撞的轻响……朱樱吃饭时的模样，如大家闺秀一般恬静文雅。嗦面无声，直让乌名看得啧啧称奇。

　　不过，就在气氛逐渐松弛闲散时，屋外忽得掀起一阵疾风，下一刻，便有位灰袍老人急匆匆地冲进屋来。

　　“樱儿你没事吧！？”

　　“噗！”

　　刚刚入口的面和汤，如华莱士一般喷射而出……朱樱涨红了脸，伸手遮着嘴巴，将万分恼怒的目光投向了乌名！

　　你不是说没告诉师父吗！？

　　乌名解释道：“灵汐师姐走时，我告诉她说：‘你给大师姐擦拭身体时，可能看到了不该看的东西，安全起见，最好去掌门观避几天风头’……可能是她告的密吧。”

　　“！？”朱樱目光逐渐杀意沸腾。

　　好在紧接着，她就顾不得恼怒乌名了。

　　“樱儿，你，你怎么这般自作主张？我教你代师授业，可没教你勉强自己，给名儿仙人抚顶。此术凶险，稍有差池，轻则真元枯竭，重则走火入魔！你啊……你啊！”

　　朱樱叹息一声，低头道：“是徒儿急功近利了，请师父责罚。”

　　“唉，是为师无能，将什么事都丢给你，才让你不得已勉强自己……又哪里来的脸面责罚你？真该罚的，是我这无能老朽啊！”

　　朱樱急道：“师父！”

　　古白又说：“你如今虽未真元枯竭，却已打破了内景平衡，暂无复玄灵气。而你天生不亲和丹药等外物，想要重构大周天，再养玄灵，非得有充盈的天地灵息供给不可。”

　　朱樱愣了下，随即意识到对方想说什么，连忙争辩道：“徒儿可并用逢春书和肃秋经，再造内景天地！”

　　“那要多久？”古白摇头，“樱儿你突破在即，正是要紧时候，能否在未来五年越过瓶颈，于你而言关乎重大。若你因此失了契机，为师必抱憾百年！”

　　“可是……”

　　“朱樱，听令。”

　　“是！”

　　“吴城定荒府，不日前发下狩妖令，召集郡内各路修士，前去狩猎讨伐一众流窜杀人的山精。此事既是关乎本地安危的公事，更是和本门有莫大关联的私事——当初袭击名儿的，正是那群山精。我本就有意叫你前往历练，如今看来，更是恰逢其时。”

　　在朱樱面露挣扎时，古白又说：“郡城定荒府的狩妖令，一向奖励丰厚，期间更会敞开郡府的地脉供来人吐纳炼化。对你来说，可谓是再好不过的福利……而且据说本次响应征召的，颇有些与你修为、年龄都相仿的本地英才，你平日只在山中潜修，正好去结交些人脉。”

　　朱樱不由冷笑：“呵呵，只怕那些豪门世家的公子千金们，未必愿意结交咱们这样的人脉！”

　　“……你是完全不觉得世家之外，还有人能和你修为年龄都相仿吗？”

　　朱樱愣了下：“弟子……并没有这么想。”

　　“唉，你这么想也没有错就是了。”古白说道，“总之，若有人态度倨傲不恭，咱们就敬而远之。在世修行，总免不了要和各式各样的人打交道。待你日后成就真人，乃至凝结元婴，更不可避免要与豪门世家来往。”

　　眼见朱樱仍不情愿，古白忍不住笑着摸了摸她的头：“何况，狩妖令虽奖励丰厚，凶险也不高，却是出了名的要风餐露宿，持久麻烦。又会有多少世家子，愿意应征这类苦差事呢？”

　　“唔……”朱樱实在也没了办法，沉吟了会儿后，用力摇摇头甩开师父的手，郑重其事地道，“弟子领命就是了！”

　　“好，那你今日就先早些休息吧，明天一早便启程去吴城。”

　　说完，老人手上灵光微闪，朱樱便睡意上涌，眼皮打架，不多时就重又沉沉睡去。

　　之后，古白才看向乌名：“咱们出去说会儿话？”

　　乌名点点头，然后眼前景色就是一花，已是被师父带着，来到了闲云居外的一座小山上。

　　此时山顶明月如霜，山风吹拂，迎风望月，乌名忽得感到体内那如涓涓细流般的法力，似沐雨逢春，开始隐隐滋长。

　　片刻后，身后才传来古白的欣慰笑声：“呵，好灵性，虽说灵根欠佳，却能时时以其他资质来弥补。这短短数日，你的进度就算放到三清仙门，也可位列上佳，恐怕任谁也不会相信，你只是个寻常出身的荒人。”

　　乌名说道：“多亏师姐传法。”

　　“嗯，逢春书的入门第一关，对灵根资质的要求颇为严苛，且很难取巧，对你来说，着实是一道难关。但越过此关，后面虽也不乏艰险，可是以你的灵性，必会是一段漫长的坦途。也难怪樱儿会按捺不住，为你传功破障。明明有大好资质，却无奈徘徊于瓶颈前的滋味，她比任何人都清楚。”

　　乌名点了点头。

　　古白又说：“这次狩妖令，对她而言，也是一道关乎突破的缘法。所以，就算没有今天的事，我多半也要派她下山历练。只是，没了樱儿，你的修行难免会受拖累……为师道基折损，大部分时候都要在掌门观内苟且，很难时时在外照拂弟子，说来实在教人惭愧。”

　　乌名笑了笑：“师父放心，我一个人也没问题。”

　　虽说没了师姐朱樱，单靠自习，修行效率难免会打些折扣……但反过来说，也正好多了大把的攻略素材。

　　失之桑榆，收之东隅，我独自升级嘛！

　　“其实，照理来说，樱儿外出历练，门内就该由灵汐负责照看，但她性子过于纯然，几乎是不谙世事，更不擅长教人……”

　　“没事，我擅长啊。”

　　“我怕的就是这个！”古白叹息，“之后一段时间，我还要闭关养伤，你朱樱师姐不在，门派内注定要以你为主。别的事我都放心你，唯独灵汐这里……有些事，既要你平时多关照一二，却又不可关照太多，其中分寸……”

　　“师父放心，我定会把握好分寸，将师姐培育成材！”

　　“……”古白沉默良久，也想不出该如何接话，只好叹息一声，拍了拍乌名的肩膀，便又带着他回闲云居去了。