第14章 深夜作业用奥数魔刃

已完成太乙法剑剑鸣攻略，获得创作激励灵晶石两百枚。

　　已完成根步锻体日志，获得创作激励灵晶石二十枚。

　　淡淡的系统提示音中，乌名随着两位师姐正堂入座，开始简单的晚餐。

　　辛苦修行后的餐食，加倍的美味。

　　同样是郑灵汐的手制果饼，历经一整日的修行后，再次就着草茶入口，滋味已是截然不同。不单唇齿间鲜甜流溢，胃中更仿佛点燃了一团并不炽热的温和的火。

　　火焰流淌，很快就将温和的能量散播到周身各处，于是那因长期营养不良而枯瘦的身躯，逐渐变得光润饱满，气力也随之充盈而出，昨日积累的劳累酸痛，不知觉间就消失得无影无踪。

　　如果说背负剑首，脚踏根步的修行，是一种高效的淬炼，主要为了易筋洗髓、提升资质。那么此时的果饼草茶，就是最为实在的能量补充。也就是所谓的三分练，七分吃。

　　至于剩下九十分，再想办法吧。

　　连吃了两块果饼后，乌名已是满血满蓝。他意犹未尽地擦了擦嘴，转头向蹲坐在一旁，用谷粒喂麻雀的二师姐道谢。

　　“谢谢师姐，师姐真是好手艺。”

　　郑灵汐转过头憨憨一笑：“嘿嘿，毕竟我是师姐嘛~”

　　笑过之后，又轻轻蹙起眉头：“可惜林子里的悠悠果儿已经被采完了，下次再要做这果儿饼，不知要等到什么时候啦。”

　　乌名建议道：“没有果饼，烧野味也是可以的。”

　　郑灵汐愣了好久，方才花容失色道：“不可以！”

　　“师姐听说过烧鸟吗？”

　　“我不想听！”

　　朱樱叹了口气：“你们两个不要闹了，乌名，赶紧把剩下的饼吃了，不必在意我们。现下这果儿饼对你最为有用，我们吃了也只是浪费。”

　　乌名却想到了古白。这果儿饼，其实是师父爱吃的，而他带伤与刘喜一战后，状况虚乏，正需要各类滋补。却又将果儿饼让给了徒儿们。

　　“师父真是个好人啊。”

　　郑灵汐用力点头：“师父人是好好！”

　　朱樱则颇感欣慰地叹道：“你能理解师父的苦心就好，努力修行吧，不要辜负师父对你的厚望。”

　　乌名当即欣然应允：“我这就出门晚自习。”

　　对于专业首通玩家而言，夜间才是工作效率最高的时段。而经过白天的两段修行，他也颇积累了一些奇思妙想，正好以实践来逐一验证。

　　然而乌名还没起身，就被朱樱伸手按住了。

　　同时，两本蓝色封皮的旧书，也被她摆上桌来。

　　“哪儿也不需要去，晚上的修行就在这里。你清晨早起不是想要读书吗？现在正是读书时间。”

　　郑灵汐看到那旧书，却浑身一个激灵，发出可怜的细细哀鸣：“我，我先回去了……”

　　朱樱瞥以厉色，当即就让那哀鸣声戛然而止，化作一道短促尖锐的嗝声。

　　“你也不许走，今晚的读书修行，你也一起！”

　　“嗝……”

　　乌名好奇地捧起旧书，只见封面上写着《人皇集仙注》，而大致翻阅了几页后，其内容不出所料，是一位得道真人对人皇贴的注本。

　　所以，这就是仙侠世界的教辅书？对于告别校园生活不久的乌名而言，这晚自习的人皇5+3，一时间倒是让人倍感亲切。

　　另一边，郑灵汐却已在哀求饶命了。

　　“师姐，能不能换一本啊，灵汐真的看不懂……”

　　朱樱气道：“人皇集仙注已是筑基炼气期内，最容易入门上手的注本了，你连这都看不懂，还修什么人皇贴！”

　　郑灵汐低声辩解：“如果是《星灯集》，就大概能看懂。”

　　“那是给幼儿开蒙用的画本！你都多大了！？而且星灯集的讲解不乏偏颇疏漏之处。以之开蒙尚可，却难以凭它深造。”

　　“但，但我觉得比起集仙注，还是星灯集的图画故事讲得更有道理。”

　　朱樱怒道：“你觉得？！你才人道印几重，就敢点评真人集注了？！”

　　“但是，但是！集仙注里说，咱们荒人生来就有罪，必须做好多好多事情才能赎罪……可是师姐你，明明是很好很好的人啊。”

　　“……”朱樱默然不语，面色却阴沉地吓人。

　　郑灵汐颤抖不已：“要，要是师姐你能不发脾气，就，就更好了。”

　　朱樱想要训斥，却不自觉地失了力气，满腔言语只化作一声叹息。

　　有些道理，实在不知该怎么和这个天然缺根筋的师妹解释。

　　却听乌名在旁开口道：“二师姐，这其实很好解释的：原罪论不讲好坏善恶，只讲父债子偿。当初荒蛮之乱，邛州的异族联军战败，那么作为异族后裔的荒人，自然只能代先人慢慢偿还战败赔款了。实在要怪，就怪当初祖先不争气吧。要是他们当初打赢了，现在就该轮到人类学习《兽血沸腾》了。”

　　话没说完，已被朱樱厉声打断：“不要胡说八道！这等大逆不道的言论，你从哪里听来的？！”

　　乌名认真答道：“日耳蛮赢学！”

　　“我日你个头！”朱樱只气得语无伦次，直想去揪乌名的耳朵！

　　而眼见旁边郑灵汐正好奇满满地眨着眼睛，小声问乌名道：“什么叫日你个头……”

　　朱樱更不由火冒三丈，猛一拍桌子。一道摄人心魄的无形寒潮随之膨胀开来，将散漫妄为的师弟师妹当场冻结！

　　“你们两个，都给我认真坐好！谁也不许再随便打岔！”

　　之后，朱樱自衣袖中取出一册已被翻得破旧褶皱的集仙注，咳嗽一声，板起脸来，为两位师弟师妹讲解人皇贴和人道印的基础理论。

　　这部分内容可谓九州仙道的基础常识，即便是穿越新人如乌名，也已听师父简单讲过大概……但这本人皇集仙注，却无愧为师姐严选的专业教辅书，其对基础常识做了极其详尽务实的解读，让人不由耳目一新。

　　针对人皇贴的原文，集仙注没有逐字逐句地翻译，而是大量使用比喻、演绎的手法，将枯燥而抽象的文字，转化为一个个生动有趣的寓言故事。这其中，固然有着作者基于赢学家本质，而掺杂的大量针对荒人的歧视性内容，但其理论却着实能自圆其说，并不乏说服力！

　　只听了一会儿，乌名就全然认可了这份教辅的含金量，无论作者的立场如何，它对人皇贴的理解和助益，都是货真价实的！

　　随着朱樱的讲解逐渐深入，乌名也越发专注沉浸，脑海中，基于人皇贴原文而想象构筑的那副九州创世绘卷，正在一点点变得更加生动鲜艳，仿佛是从低画质逐渐进化到中画质……自己也不再只能高高在上的俯瞰，而是逐渐能够聚焦细节，去观察大地之上，细至一草一木的演化。

　　一时间，乌名不由沉浸其中，朱樱那抑扬顿挫的清朗诵经声，仿佛助定的梵音，推着乌名在冥思中越淌越远……

　　不知过了多久，梵音顿止，乌名方才出神。

　　一时间，专注散去，却丝毫不觉疲惫，反而神清气爽。脑海中，仿佛有数道无形中禁锢前路的障碍，在绘卷的生动演化之下，土崩瓦解。

　　师姐的奥数魔刃，果真神效非凡！

　　只是，不及对师姐道谢，就见朱樱从衣袖中取出一本熟悉的蓝皮书——正是先前在定荒府前参悟过的人皇贴——摊开在乌名面前，不容置喙道：“快看！”

　　乌名也不多话，轻吸口气，便重新唤回专注，沉浸到了人皇贴的文字中。

　　之前在定荒府前，他已牢记了前五百字，主要内容是确立了以圣人为核心的历史观，简述了自天地初开到仙府出世的洪荒史。

　　五百字后，人皇贴不再沿述历史，而开始介绍起了九州百族，以人族为始，逐渐及至其他种族。

　　而伴随着崭新的文字不断流淌入脑海，乌名只感到那副九州绘卷，也开始了默默的演化，万物自鲜艳而鲜活。其中，几头活跃于山林间的“裸猿”尤其引人瞩目。

　　那是人类的祖先，他们虽不甚强大，却极有灵性，懂得敬畏天地自然，感悟冥冥至理。

　　其中的佼佼者，在目睹过天地异象后，便能无师自通地开启修行，以蜉蝣之躯，一点一滴打造通天之塔……

　　随着记忆深入，凝结于绘卷上的宝珠越发剔透晶莹，内里仙光暗吐，如花苞待放。

　　这一看，又不知过了多久，直到绘卷中的画面陡然失色，乌名才终于惊醒。

　　不知不觉间，少年又一次碰触到了现阶段的记忆极限……而相较于前次，他已足足多记下了一百一十字！

　　睁开眼，乌名正要对师姐道谢，却见师姐脸上正挂着一副十足可亲的欣慰笑容，丹凤眼弯似月牙，脸颊上供起酒窝，竟成了货真价实的美少女，与常见的表情模组形成了过于巨大的反差……

　　乌名心中一凛，忙伸手去捏她脸颊：“师姐你卡了？”

　　砰！

　　完美无瑕的笑容上，陡然绽起了一根青色的血管，让人不由联想到了程序报错时的提示音……而为了避免师姐的俏脸变成蓝屏，乌名忙收回手，正襟危坐，拱手道谢。

　　“谢师姐传道，乌名已悟矣！”

　　朱樱咬了咬牙，伸手摸了摸脸蛋，强压下火气，点头赞道：“你悟性果然奇佳，只是一夜冥悟，便能将人皇贴的修为推进至人道印七重……未及修行，两次参悟，就能记下人皇贴七百余字，这等资质，即便在三清仙门亦不多见！”

　　乌名不由心道惭愧，自己实际只记了六百多字，人道印的造诣纯是有系统的精炼加持……同为七百分，有人是全国卷，有人却是帝都卷。

　　而随着灵晶石的积累，后面若是再抽到人皇贴，累积精炼数，那说不定还要从帝都卷变成香江卷乃至几内亚卷……所幸人皇贴天书字重，无法轻易诉之于口，大家检查修行造诣只看人道印数量，这才给了乌名以扬威的机会。

　　朱樱却兀自欣慰振奋，说道：“照这个进度，再有两次冥悟，你应该就能凝练出八重人道印，之后，依照师父安排，我会正式传你《逢春书》作为核心功法。那是三清仙门中的玉清七十二入门功法之一，品阶可位列炼气期的中上水准。”

　　“其功法特质，可早早缔结内景天地，养玄灵气，从此法力自生，即便在灵机贫乏的地方也能不断积累，算是最适合咱们邛州散修的入门术了……”

　　“只是此书属于三清正统，对人皇贴的造诣需求相当高，单入门就要八重人道印为基，之后每次突破亦无例外。所以尽管其功法特质利于邛州散修，却没有几个散修真的修得起逢春书。”

　　说话间，朱樱目光不由转向一旁，只见郑灵汐早已将松鼠麻雀等畜生抱在怀里，倚着桌子打起瞌睡……顿时满脸的恨铁不成钢。

　　“逢春书五行偏木，天生木灵根的人修行效率最佳，而这孩子坐拥上品灵根，哪怕在清州也属一流资质，却是这般性子……郑灵汐！”

　　说到最后，一声呵斥，只惊得郑灵汐原地起跳，而后一众禽兽一哄而散，毫无义气地将饲主丢下等死。

　　“师，师姐，我，我……”郑灵汐被朱樱瞪着，心胆俱寒，只能张口结舌。

　　乌名悄悄支招道：“就说你在梦里修行。”

　　“对哦！我刚刚是在梦里修行！”

　　朱樱气结：“还敢顶嘴！？给我把集仙注抄写十遍！”同时又瞪向乌名，“不要带坏你灵汐师姐！”

　　之后，眼看屋外夜色已深，今日着实不宜继续熬夜苦修。朱樱便趁着郑灵汐哭唧唧地伏案默写时，为乌名简单讲了些教辅书外的常识。

　　原来，朱樱之所以如此捉急于郑灵汐的人皇贴修行，实在是这位天才二师姐的人皇贴造诣，已经严重落后于她的实际修为了。

　　依照邛州定荒府的规矩，每一位修士踏足仙途，都必要修人皇贴。且之后每一个修行节点，都有严格的人皇贴造诣标准。

　　例如，从炼气期修至筑基期，就必须将人道印积累至二十重。如果仙道筑基，却没有二十重人道印打底，那就是明晃晃的“逾矩”……其后果可大可小，但再不济也要被定荒府抓去闭关潜修，什么时候存够人道印，什么时候再放出来。

　　而从筑基到凝丹，则要人道印积累至四十重；后面元婴六十重，化神八十重……

　　如今郑灵汐修行十五年，修为同是筑基前期，近圆满，几乎赶上了早她五年修行的朱樱，但人皇贴的造诣却还停滞在二十三重。

　　反观朱樱，尚未突破中期，便已手握三十九重人道印，几乎是金丹级数，对人皇贴的理解可谓远超同辈。

　　“虽说仙路万千条，但对邛州出身的修士而言，人皇贴却是毋庸置疑的第一条。灵汐这孩子天性纯然，本是极利于修行，却独独在人皇贴上，显得任性而顽固。”

　　叹息后，朱樱看向手中破旧的集仙注，不由道：“这集仙注的作者，对荒人多有鄙夷，作为荒人，我又何尝喜闻乐见呢？但不可否认的是，这集仙注对人皇贴的助益，是实实在在的。而我们邛州散修，实在没有挑挑拣拣的资格。”

　　听到这里，乌名便理解了朱樱的烦恼。

　　“哈哈，此事好说，交给我来处理就是了！”

　　朱樱不由惊奇，“你要怎么处理？”

　　乌名说道：“待我学通此书，去芜取精，给师姐量身定制一份《郑灵汐都能看懂的人皇贴修行攻略》就好了啊！”

　　“？”