第15章 再严格的防沉迷也防不住娇宠的家长

乌名雄心壮志的攻略规划实是发自真心，作为专业首通玩家，他最大的乐趣和专长之一，就是攻略分享。

　　可惜这份专业操守并没能打动朱樱。在他郑重其事地发下宏愿之后，大师姐只是发出一声小娇妻做家务时听醉酒丈夫吹逼的疲惫叹息……便板起脸孔，严厉训斥了他一番，叫他早点洗洗睡去。

　　再之后，心气不平，便拎起还在默写人皇集仙注的郑灵汐，在少女的哭叫声中远去了。

　　之后两天，一切按部就班。

　　每日凌晨四点准时起身去隔壁叫床，然后在朱樱那绝不友好的目光中，开启令人兴奋不已的日常。

　　白天多为根步修行，以脚踏实地的方式不断易经洗髓，巩固根基。晚上则由师姐以奥术魔刃来助推人皇贴的修行——只可惜却再不见二师姐的身影，也不知被关到哪间小黑屋去了。

　　两天下来，乌名的进度更在朱樱预期之上。两次参悟，乌名又多记下近百字，而后靠着精炼优势，将人道印堪堪累积到了九重。

　　理论上，人皇贴五百字以后，便是枯燥乏味的百族篇，参悟进度应会陡然放缓。没有足够的气血真元支持，没有淬神醒脑之法辅佐，每多一字，都如同多上浩瀚万言！

　　未曾炼气，就得人道印九重，这在邛州闲野之地，可称是一时奇景了！

　　于是第三天一大早，朱樱就带着乌名前去掌门观，请出了刚刚结束闭关的古白，让老人能第一时间见证名师出高徒的奇迹！

　　对此，古白惊讶之余，更多欣慰。

　　“好……好好好！三日不见，便已根步有成，经脉通畅，更兼得人道印九重！樱儿，你实在是带出了一个好师弟啊！”

　　朱樱丝毫没有居功：“是乌名本人天纵奇才，徒儿只是勉力追赶在后面，勉强不至于拖后腿罢了。”

　　古白叹道：“其实是为师无能，经营不好这古剑门，拖累了你们师姐弟三人。”

　　“……师父，这话我早说过无数次，若没有你，我们三人早就横死在邛州荒野，何来今日的修为？”

　　古白还待再辩，朱樱已用一道冰冷的目光，将所有的丧气话都堵了回去。

　　“嗨，是为师糊涂了，净赶在喜庆时候说些扫兴话……名儿，你修行有成，为师当给你些奖赏，你想要什么，尽可开口！”

　　乌名也不客气：“有奖励列表吗？我想仔细看看再说。”

　　“？”

　　“？！”朱樱妙目圆瞪，气道，“对着师父，你胡说什么呢！？我不是教你不要乱说话吗！？”

　　“师父难得大方，我怕自己一不留神点多了，师父拿不出来，彼此尴尬。”

　　“你现在说出来就不尴尬吗！？”朱樱只气得几乎蓝屏。

　　好在古白及时打了圆场。

　　“呵呵，名儿也是一片好心，是为师欠了考量，把一道难题抛给了弟子……名儿的顾虑也没有错，如今古剑门经营困顿，实也拿不出多少像样的赏赐。我虽还有几件法宝傍身，却都不适合炼气期的新人使用，更不必说名儿已有太乙法剑……至于传功授业，丹药符箓，那无需特意奖励，也自会按部就班提供。咱们古剑门上下就只有四人，并没什么可藏着掖着的。”

　　顿了顿，古白又说：“名儿既有九重人道印，之后就该参悟逢春书，修三清正法了……我有一本笔记，记着当年修此正法时的些许心得体会，或对你的修行有益！待我回去翻翻书箱，给你找出来，就算做是本次的奖励吧！”

　　乌名自无异议，因为他本来也没怎么在意师门赏赐。他努力修行，努力写攻略，自有系统给出创作激励。人皇贴的每一重突破，都有相应的灵晶石奖励，数量虽不多，却胜在可以日积月累，到整数层阶或还有额外奖励，可谓矿山了。

　　然而朱樱却明显露出惊讶和迟疑之色，只是被古白用温和的目光望着，终没有多说什么。

　　之后师徒三人又说了些闲话，将近午时，古白微微露出疲态——显然先前短暂的数天闭关，还没能让他完全恢复气力。朱樱见此，自不敢再多做叨扰，拎起乌名便匆匆告退。

　　而回到闲云居，便是乌名期待已久的环节：师姐代师传法——三清正法，逢春书。

　　传法的过程朴实无华：在正堂的山水画前，朱樱拿出一本嫩绿封皮的薄册，郑而重之地交给乌名，后者恭敬收下，于是礼毕。

　　期间，既不需要发誓赌咒，也不要跪地叩头，然而这朴实的仪式中所蕴含的重量，却让乌名也不由收敛了一切轻佻，认真配合着师姐做到最后。

　　仪式之后，朱樱就着秘籍，为乌名细细讲解起了入门口诀和运气法门。

　　作为前资深小镇做题家，乌名记心极好，入门篇章的三百余字，看过一遍就已记得七七八八，之后再默诵了一会儿，便已了然于心。

　　然而到了实践环节，却进度骤停。

　　无论如何冥思吐纳，如何感悟天地，最终能被他捕捉、吸纳入体的灵息都寥寥无几。而且即便吸入体内，也很难转化为可用的法力，周天流转更是迟滞不堪……自中午忙到傍晚，乌名竟不能自主完成一次周天循环。

　　至此，乌名仍是斗志昂扬，屡败屡战，然而，一道难以逾越的瓶颈，却在此时悄然到来。

　　“！？”

　　就在乌名第三百一十次尝试吐纳运气时，他忽然发现自己无法呼吸了。

　　并非口鼻被什么东西堵塞，而是，仿佛掌管呼吸的膈肌、肋间外肌……陡然麻痹松弛，再没有了收缩的能力。一时间，乌名甚至睁不开双眼。

　　而在体内艰难行进的一点灵息，也倏地停滞、消散，最终，竟没有留下一丁点存在过的痕迹。

　　大半日的努力，就如幻梦一场。

　　而浑身的麻痹无力，更仿佛是有冥冥之中的力量，在压着他，让他连继续努力的机会也不再有。

　　如此突如其来的异状，足以让绝大多数人惊慌、气馁。然而乌名却刹那间斗志昂扬，只想于这绝境中，杀一条路出来！

　　毕竟，越是窘困，突围后的攻略，含金量才越高啊……

　　然而，就在他热血沸腾之际，头顶却忽而降下一道清凉，浇熄了热血。

　　“好了，到此为止吧。”

　　朱樱的声音，伴随着一道清凉的小归元术翩然而至，顷刻间就扫清了乌名身上的麻痹，将他从僵直中强行唤醒过来。

　　乌名睁开眼，目光中有些不解。

　　“逢春书属于三清正法，性质中正平和，温润滋物。因此修行也需循序渐进……持正法者，每日修行都有时限，强行违背，只会适得其反。你刚刚若是执拗下去，就有走火入魔的风险了。”

　　于是乌名恍悟，感慨：“不愧是正法，官方自带防沉迷！要是首页再印个健康修仙忠告就更对味了！”

　　朱樱无奈道：“你灵根资质不足，修行此类三清正法必然会艰涩迟缓，逢春书的入门第一关，不得随意借外物助力，又格外艰难。但是，切不可因此就心浮气躁，须知仙途漫漫，厚积薄发才是正道。日积月累之下，你的努力一定不会被辜负。”

　　乌名笑道：“师姐多虑了，这种卡养成的设定我见多了，早已云淡风轻，不需要额外的鸡汤了。”

　　“……什么汤？”朱樱微微错愕，默然审视许久，确定乌名竟是真的心态悠然，才不由感慨，“我先前还担心，你前面修行总能花样百出地突飞猛进，仿佛天下再无难事。之后若是真的遇到挫折，难免心焦，继而取巧，倒是我小觑……”

　　话音未落，就听乌名兴致勃勃问道：“所以有什么绕开防沉迷的诀窍吗？”

　　“……你啊！”朱樱有些自嘲，更有些无力地垂下肩膀，“我实在很想教训你说没有，但以你的性子多半要当耳旁风，然后自己冒冒失失去胡乱尝试。修法不同锻体，即便是玄门正法，走火入魔也是九死一生。所以听好了，你想要的诀窍和捷径，的确是有的。”

　　说着，她微微皱眉，嘴唇翕动，无声自语道：“没问题的，你是大师姐，一定能做到的……”

　　之后，她深吸口气，迈步来到乌名身前，伸手在他天灵上轻轻一拍，一道精纯醇厚的真元就似醍醐般浇下，令他不由收敛了心神，陷入一片似我非我的恍惚冥思之中。

　　混沌迷茫中，一道清凛的少女声音，似鸿蒙开天，遍照神庭。

　　“灵台纳一气，玄牝生九转……”

　　逢春书的入门口诀，在无形中反复激荡，在激荡中缓缓沉降，形成铭刻。

　　少女诵经不停，三清正法的入门口诀，就这样一字一句地植根于神识之海。

　　与此同时，那道入体的真元，也随着口诀的铭刻而开始悠悠流转，自天灵而起，走神庭、璇玑……其势温和而浩荡，一切经脉滞塞之处，都豁然而通。

　　片刻之后，真元已遍历周身，经玉枕回归百会，成一周天，再由百会穴功成身退，不滞留分毫于体内。

　　而乌名周天既通，自有神通成。四肢百骸间，经连日根步修行而深凿进的大地灵息，开始悠悠醒转，似春雨汇聚小溪，缓缓在经脉间流淌起来。

　　乌名情不自禁地睁开双眼，只觉映入眼帘的一切都显得生机盎然，万物纷彩勃发。而自己的身躯也前所未有的轻盈，一道细微的溪流，正在他体内静静流淌。

　　逢春书第一层，就这么成了。

　　那道挡了他足足半日的屏障，竟似不曾存在过。

　　一时间，乌名恍惚若失。

　　等等，就这么成了？那……我的攻略要怎么写啊？堆满师姐好感然后靠coop加成吗！？

　　下一刻，朱樱的声音轻轻传入耳中。

　　“【仙人抚我顶】，这，就是三清正法的，捷径之一了……记住，刚刚周天流转的感觉，以后，凭你自己……也要做到顺畅自若……”

　　声音时断时续，显得疲惫而衰弱。乌名回过神，只见师姐正委顿于身前，气息凌乱，香汗淋漓。

　　显而易见，刚刚那套仙人抚我顶的传功术，并不是能轻易为之的。既要帮人突破瓶颈，又不至揠苗助长，更不残留自身印记，这种既要还要的玄门正法，看似没有副作用，实则有着最大的副作用：损耗极巨！

　　对于富有天下的三清玄门来说，区区损耗或许不值一提，传功之后自有数不尽的灵丹妙药来填补空虚。

　　但古剑门的养成资源，显然没那么富裕。

　　朱樱一边努力调匀呼吸，一边颇为不舍地从衣袖中摸出一只小香瓶，放到口鼻前，轻吸了一口，就立刻将其收了回去。而后，苍白的小脸上才微微浮起一丝血色。

　　“我没事，你……不要这么一直盯着我看！”朱樱咬咬牙，面色更红几分，“总之，捷径的确是有，但可惜我也只能帮你走这一次，其中道理……你那么聪明，一定想得到。”

　　乌名不由叹息一声，站起身，恭恭敬敬地对朱樱行了一礼：“谢师姐！”

　　朱樱一笑：“我是你师姐啊，师父要我代他授业，这就是我应该做的。你切莫辜负了师父的期盼。好了，不必分心管我，仔细体悟刚刚真元流转的滋味，趁热打铁，方，方不负……”

　　话到一半时，朱樱已是星眸半闭，而到最后，声音更是戛然而止。少女一个瞌睡点头，直接趴倒在桌上，下一刻，便微微有齁声起。

　　仙人抚我顶，本不该由筑基前期的人来施用。只是，若她这个大师姐不能挺身而出，那么，某个早该老老实实闭关休养，却兀自连夜抄书的老头，就必然会跳出来了。

　　所以，她也只能勉强自己一把了。

　　睡梦中，呓语呢喃。

　　“我，一定能行的。”