第17章 投喂一时爽……

已完成日常吐纳日志，获得创作激励灵晶石二十枚。

　　已完成逢春书修行日志，获得创作激励灵晶石二十枚。

　　……

　　清晨时分，随着悦耳的系统提示音响起，乌名缓缓睁开双眼，迎着山谷间透来的金红交织的晨曦微光，长长吐出一口灵气。

　　气息离开口鼻的刹那，就化作万千莹白的光粒，似春雨氤氲，弥漫而落。不多时，脚下几株野草开始颤抖着挺直腰身，石缝间的苔藓也向外舒张……草丛中，一株淡黄色的小花，无声无息地绽放。

　　伴随万物滋长，乌名缓缓起身伸了个懒腰，而后用力点点头，自语道：“nice！”

　　这逢春书的第二层，就此算是功成圆满，体内的法力也经过炼化，有了春雨化生之能，单单是从口中吐出的灵息，都能小小的滋养一番身旁的草木。此外，随着修为进步，逢春书典籍中记载的诸般法术，也新解锁了五个之多。

　　此时，距离当初师姐朱樱为他仙人抚顶，强破逢春书的入门关，已过去一个月之久。

　　师姐仍在外历练，归期无期不说，就连往来书信都中断了好久。不过乌名倒不觉得那位大师姐会遇到什么风险，多半是为了省流量吧……以她的本事和性子，历练必定是精彩纷呈。

　　至于乌名，这一个月来的生活，则宛如脚本一般平淡而规律。每日凌晨四点准时起床，脚踏根步，一路攀援来到言山东边的东樵峰，那里有片由灵汐师姐栽培照料的葱郁山林。借着草木灵机，以逢春书来蕴养内景，提炼玄灵气……顺带也照看一下没了大师姐约束就俨然忘形的小巫女。

　　到午后，草木灵机性质变化，逢春书的每日修行时限也到极限，乌名就从东樵峰一路走到无根路上，日常凹三次极限分，榨干体力，最后再半透支地回到闲云居，简单做个晚饭，便兴致勃勃地开始晚自习。

　　一个月的脚本修行，进度可谓斐然：逢春书练气十阶，他已修至第二层。法力炼化的进展更是喜人，内景玄灵气已成萌芽，从今以后哪怕全然不吐纳外界灵息，也能真灵自生。

　　而在法术研习方面，他的进展更是小小惊动了闭关的古白，载于典籍中的逢春术法，竟是有一个学一个，颇有百法全通之势，教古白看得啧啧称奇。

　　至于根步修行，则限于食补不足，没有法术修行那般亮眼，历经一个月的苦凹，乌名在无根路上也只能连出三步，距离师姐七十余步的境界还遥遥无期。肉身进境也就相对有限，远没有什么八步赶蝉、空手裂石之类的武林神通。

　　然而落在常人眼中，乌名经了这一个月的苦修，已然是脱胎换骨：身高直接长了两厘米多，体重则增加了十斤以上。原先那瘦弱枯槁的身躯，已明显变得饱满紧实，肌肉线条隐约可见。

　　就连面部轮廓，也隐隐开始有了从少年到青年的蜕变，不再是那般稚气难脱。

　　不过要乌名本人来说，过去这一个月，最多说句差强人意……

　　其中道理也很简单：脚本一般平淡的修行生活，让他的灵晶石来源，基本只有日常活跃。整整一个月的脚本刷下来，算上功法突破给的些许蚊子腿，勉强涨了两千多库存，合并前期积累，凑了两个十连的量。

　　然后就不出意外的沉了。九蓝一紫，之后再是九蓝一紫，过去一个多月的辛苦积累就这么烟消云散。

　　要说提升，当然也是有的，十八道蓝光落在基础面板上，提升总也算是聊胜于无。两道紫光则给了他金火两相的些许灵根资质，虽然和逢春书毫不兼容，却对百法研习颇有助益。

　　但是，这些提升相较于金光带来的功法精炼，就实在过于微小了。

　　对此，乌名倒是心态平和得很，即便再这么刷一个月，两个月甚至更久，也全无所谓。

　　专业人士，首先就是要耐得住寂寞。

　　何况，九州大陆上又没有固定档期的卡池更新，在摄魂似的逼氪。他就这么平稳发育，不断打磨每一日的修行生活……纵是差强人意些，也没什么不好。

　　只是，乌名也很清楚，这种平稳的生活，不可能一直持续下去。下一次大版本更新，应该是不远了。

　　这并不是什么冥冥中的直觉，而是基于理性的合理判断，因为……

　　正想着，一阵焦急的呼唤声，忽然随风入耳。

　　“乌名师弟~乌名师弟！不好啦！”

　　声音甜糯而纯真，天然带着一丝腻人的娇媚，就连其中的焦急，都显得有些憨态可掬。

　　而下一刻，乌名看到脚下石缝中，忽得抽出一只新芽，以惊人的速度挺拔成长，直到长成一棵一人多高的小桃树。

　　而后桃木忽颤，就见枝桠扭曲为骨，树皮剥落嫩木成肌，花瓣簌簌而落，化作一袭靓丽的粉裙……转眼间，那小树就成了位二八姝丽，其形貌姣好，曲线傲人，正是二师姐郑灵汐。

　　乌名刚要开口称赞对方这手新悟的【移形代木】，已用得越发娴熟自若，待日后大师姐归来，应该能以此抵消几次怒气……就感到手上一紧，继而裹入一片软腻温玉之中。

　　郑灵汐甫一现身，便紧紧握住乌名的手，似救命稻草般，将其紧紧压在胸前，焦急地哀求道：“不好啦不好啦，这下真的不好啦！”

　　乌名只感到自己的右手就仿佛是驶入新世界的黄金梅丽号，在惊涛骇浪间好一阵摩擦翻滚……他虽然有意抽回手，但灵汐师姐情急下，着实用了几分真力。

　　筑基期的巫女，力量值至少是他二十倍以上，所以他也不自取其辱，眼见对方急得似没头苍蝇，干脆轻叹口气，目光看向郑灵汐身后，继而露出惊诧之色，高声道：“大师姐你回来了！？”

　　“！！！！”

　　全无提防下，郑灵汐骇然欲绝，那因焦急紧张而涨红的小脸，立刻就苍白如纸，紧握的双手也不知不觉松开。

　　乌名顺势收回手，淡淡笑道：“灵汐师姐别慌，骗你的。”

　　“？”郑灵汐愣了下，才意识到自己被骗，顿时拧眉皱鼻，耳朵一抖一抖，露出娇憨的怒颜，“你又骗我！”

　　乌名问道：“所以到底怎么了？不要急，慢慢说，我会帮你。”

　　郑灵汐有些紧张地说道：“大黄它们，被人瞧见了……”

　　乌名闻言，也不由一惊。

　　所谓大黄，是灵汐师姐最近刚结交的玩伴——一群野生的犬妖。

　　作为邛州的偏远地区，言山周边的妖魔鬼怪之流并不鲜见，它们大多不成气候，随便用上几道法术，就能将其驱赶得远远的……但这些不成气候的小妖，在邛州却又极其敏感。

　　五百年前的蛮荒大战中，妖族是绝对的主力，其中自封西圣帝君的虎王更是凶名滔天，给全九州修士都留下了极深的心理阴影。

　　当然，百年大战之后，妖族主力已几乎灭绝，残存的不是逃入东极域外，就是被各路仙师抽筋剥皮，炼丹锻宝——极少数佼佼者才有幸被收复作看家护院的灵宠。

　　时至今日，九州大地上的妖物，很多已很难称之为成“族”，即便是在天然利于外道的邛州，现世的也多是些机缘巧合下得天地精华而悟道的散妖，即便偶有过人神通，也不成气候。

　　但在邛州，妖族从来不是一个务实的问题，而多是一个政治问题。妖族虽早就没了切实威胁，邛州人却还是得时时警惕……尤其一些继承了蛮荒血统的荒人，更是要注意瓜田李下。

　　就算不当场扑杀，至少也该立即驱离。

　　然而这些复杂考量，显然不适用于天真纯然的郑灵汐。

　　三天前，几只野生的犬妖流浪到了言山左近，恰被没了师姐管教，成日里四处乱跑的郑灵汐遇到，双方一见如故，彼此嗷呜几声，就结下了交情。

　　乌名得知此事时，郑灵汐已沾了一裙摆的狗毛……而少女兀不自知，还在兴致勃勃地和乌名分享新朋友的种种趣事。

　　依照师父师姐的规矩，乌名这时就该当机立断，代郑灵汐行切割事，将那群犬妖赶得越远越好。

　　然而乌名既不是古白也不是朱樱，听闻山外来了群犬妖，他第一时间想到的就是大哥哥……以及这里面是不是有什么支线任务。

　　加上郑灵汐可怜巴巴地将她私藏的两块悠悠果饼拿来贿赂。乌名也就摇身一变，成了共犯。

　　如今看来，这群犬妖身上的确藏着支线，却是以一种并不太平的方式触发。

　　被人看到言山周边有小妖流浪并不是什么问题，问题在于那群小妖的栖息地遍布着投喂痕迹。

　　在邛州，身为荒人，这无疑是种忌讳。

　　此事自己当然也有责任，所以乌名立刻收敛颜色，问道。

　　“被人看到，什么人？”

　　郑灵汐说道：“共有三人，两个老老的，一个高高的。”

　　一边说着，少女一边手舞足蹈地比划，却见指尖上荧光点点，如笔尖点墨，凭空绘出了三道简约的人像。

　　两个身披蔚蓝道袍的老道，一位身姿高挑的少女。

　　后者倒也罢了，但看到那熟悉的蔚蓝道袍，乌名心中就微微一沉。

　　果然来了！