第1章 青春美少年不做全服首通的梦

“……进入三阶段后，boss护盾常驻，考虑到专属破盾角色的输出效率较低，我选择让辅助扩散场地冰风，以实现快速破盾。”

　　“只要顺利完成两次击破，再之后只要凹一下boss动作，完美闪避每一次攻击，顺带凹一下暴击，就足以凭借当下练度打通深渊……”

　　“以上内容，是我准备在全服深渊首通之后发布的核心攻略。虽然在实际通关前就开始酝酿攻略，着实有些提前开香槟的不祥。”

　　“但是这几年下来，我一直都是这么做的，也一直都是这么赢的。如今这款游戏热度火爆全球，竞争压力远比以前要大，不过……我还是能赢。”

　　“我不喜欢盲目的自信，所以在开服开荒前，就充分考虑过各种意外情况——断电断网、显卡变砖、手机炸裂、江山如此多娇诈尸更新……并一一做出了预案，但我实在没想到，最后来的意外居然是穿越。”

　　“当时我距离斩杀boss只剩一刀，因为通宵奋战外加咖啡因作用，我的心率很高，但仍在正常范畴内，辅酶Q10也有提前服用，所以并没有任何不适感……强光来临时，我很确信自己没有猝死。然而我的魂魄却离体而出，被吸到无尽遥远的高空，再之后，全球首通的伟业，还有那个我生活了二十多年的世界，就一道离我远去了。”

　　“魂穿后的新世界并不友好，在这片疑似仙侠的世界里，我叫乌名，男，十四岁，邛州丰郡五羊村人，爹娘都因为饥荒而死，姨母一家转手把我卖给了人牙行。”

　　“然后牙人押我去郡城的途中，遇到了几只异常厉害的山精。牙行的人转眼就被吃了一半，我则在乱中被山精拍下山崖，坠落时几经树木拦阻，才险险没有当场身死……”

　　“作为魂穿新世界的开局，这着实有些地狱……不过，地狱开局的游戏我玩过太多，如今不过是新开一坑。”

　　“把穿越后的艰险当作游戏来思考，山崖下的小路就一下子豁然开朗，甚至崖壁上方那群山精都显得眉清目秀起来。毕竟越是险恶的关卡，通关后才越有成就感。”

　　“之后，一路走走停停，也真的让我数次避开险情，最终将山精、人牙子都甩到了后面，勉强算是走出了一条生路。”

　　“可惜人力有时而穷，越过危险区后，我就实在走不动了，前面的区域，只能之后再来探索……昏睡之前，我唯一能做的，就是总结一下这一路的行程，在心中酝酿一篇逃亡攻略，也算不负专业玩家之名……”

　　“等等！‘已完成首篇区域逃亡攻略，获得创作激励灵晶石六百’是什么意思！？”

　　——

　　小屋床前，一位须发皆白，身材略显佝偻的道服老人，眉头紧皱着，目光牢牢锁定床上的少年郎。

　　少年大约十四五岁，身形瘦小，衣衫褴褛，身上多有伤处，却仍难掩其眉清目秀，俊美不俗。

　　只是，从这俊美少年的口中，却讲出了一个堪称匪夷所思的故事，叫老人百思不得其解。

　　“樱儿，刚刚的话，你听明白了吗？”

　　老人偏过头，问向身旁。

　　而身旁床头处，正立着一名素衣少女。女子身形纤巧、五官俏丽脱俗，眼角微微上挑，目光晶莹锐利，颇显英气，一头青丝束于脑后，发梢轻轻扫动摇摆于腰间，显示出心中正高度困惑不定。

　　片刻后，名为朱樱的少女才轻声开口回应：“徒儿……没太听明白，后半段说到五羊村，人牙行什么的，我倒是听得懂，不久前我也去周边查看了，确有山精激战过的痕迹。但他前半段话里，什么深渊，首通之类，实在莫名其妙。”

　　老人也叹道：“我也听不懂……灵汐这次捡来的孩子，实在有些古怪。”

　　听到灵汐二字，朱樱不由柳眉倒竖，目光如电射向门外，疾言厉色道：“郑灵汐！”

　　“师师师姐对对对对不起！”

　　一声尖锐的哀鸣从门口传来。只见一位粉衫白裙的少女，正怯生生地扒在门前，露出半张稚气未脱的小脸……以及一副和脸蛋颇不相称的窈窕婀娜，曲线妖娆的成熟身段。

　　朱樱冷哼一声：“进来！”

　　郑灵汐不情愿地蹭进屋来，然后就被劈头盖脸一顿训斥。

　　“我说过多少次了，不许再随便从外面捡小动物回来？！你看看你这屋子，里里外外全都是些兽毛禽羽，搞得像个兽栏鸡舍，猴戏班子一样！咱们古剑门虽只师徒三人，好歹也是正经的修仙门派，哪有这么不成体统的……你非但不听话，如今甚至捡了个大活人回来！还是个陌生男人！你……又想领罚了是不是？！”

　　“呜……对不起……”

　　哀鸣声中，只见屋外倏地窜进几道小小黑影，聚到郑灵汐脚下，却是两只松鼠、一只麻雀和一头小野猪……全是被郑灵汐自野外捡回来的，小家伙们不约而同地挡在郑灵汐身前，一边颤颤发抖，一边向朱樱坚定地投去可怜巴巴的水灵眼神。

　　郑灵汐得了这些亲友的鼓励，顿时定下心神，坚强地辩解道：“师姐，这孩子当时真的好可怜……”

　　朱樱闻言却勃然大怒：“可怜？每次都是好可怜，好可怜……咱们古剑门连下个月的朱砂符纸都没着落了，你还有心思可怜别人！？”

　　面对师姐的怒火，郑灵汐宛如置身惊涛骇浪，浑身抖如筛糠，仿佛魂魄都要散掉……而脚下的一众鸟兽更是字面意义的鸟兽散，毫无同生共死的义气……不多时，屋外林间便传来鸟雀相继惊起、野兽竞相惶走的阵阵异响。

　　而见此情形，朱樱更是气得不由暗暗咬牙。

　　老人不由叹息一声：“樱儿，也不要太苛责灵汐了，她天性纯然，有副澄净悲悯心。如今这世道，咱们修仙之人，能保有这份悲悯同理之心，其实相当可贵。”

　　朱樱哼了一声，说道：“师父，灵汐师妹天性纯然，不通人情事故，所以才更需要咱们严加管教，你却总喜欢惯着她……需知教不严，师之惰！”

　　“说的也是。”老人苦笑，“的确是为师无能，才让古剑门如此清苦，也委屈你们两姐妹……”

　　“师父！”朱樱顿时打断，“你明知徒儿不是这个意思！我也从来没觉得委屈过！我和灵汐都是无名遗孤，若不是师父收留，早就曝骨荒野！师父不单救我们性命，养育我们长大，更传我们上乘仙法……”

　　老人无奈摇头：“可万万谈不上什么上乘仙法。你们的成就实是拜你们自身资质所赐，我教授的，不过是些不成体面的野狐禅罢了……”

　　“……就算野狐禅又如何呢？在这边荒邛州，似我和灵汐师妹这般流着荒血的荒人，就是想求一句入门吐纳的口诀都千难万难！而师父堂堂元婴真人，便是在名冠天下的清州也有一席之地，却日复一日为我们二人量身推衍功法……”

　　老人又是摇头：“我当年重伤损及道基，早没了真人神通，如今虽有元婴的门面，却无元婴之实，不过是一介残缺废人……”

　　朱樱急道：“就算伤及道基，师父也远远胜过那些庸人千倍万倍！”

　　老人叹道：“樱儿，你只是从小被我收养，对我这糟老头有所偏爱，实不知外界天高地厚……”

　　“古白你给我闭嘴！”

　　朱樱被抬杠抬得火冒三丈，一声怒吼，直震得整间树屋都瑟瑟发抖。

　　堂堂元婴真人古白不由就被吼得绷直了身子，再不敢乱说话……而正在此时，余光见到那昏睡的少年郎眼珠微微抖动，似是苏醒在即。

　　古白如蒙大赦，忙道：“樱儿，这少年醒了。”

　　朱樱冷哼一声，放过了师父，转而用严厉的目光审视着悠悠醒转的少年乌名。

　　倒要看看这个分明满嘴胡话的少年，到底藏着什么名堂！

　　——

　　另一边，自沉睡中倏然苏醒的乌名，睁开眼时，只觉眼前一亮。

　　好个清丽脱俗的少女！虽只一袭素衣，不施粉黛，却眉目如画，丽质天成——只是瞳孔却似猫眼般竖起，眉宇间也着实多了些凌厉，不免让丽色蒙尘。

　　纵使如此，这至少也是个普池五星水平，日后若是更新了什么盛装形态，无疑能进限定池子。

　　正赞叹时，却见那普池少女冷哼一声，面孔紧板着，一阵寒意随之袭来。

　　“你到底是什么人！？深渊首通是什么，开香槟又是什么？！老实交代清楚！”

　　话音未落，旁边传来一个老人的咳嗽声。

　　“咳咳，樱儿，不要吓唬他……孩子，你也不要害怕，我是这言山古剑门的掌门人，古白，旁边是我徒儿朱樱。你现在已经安全了，救你回来的是另一个弟子郑灵汐……灵汐？灵汐！真是的，跑哪儿去了？”

　　古白四下张望一番，才发现那天性纯然，却胆小娇怯的小徒弟，已趁着他和朱樱抬杠时，跑不知哪里去了。

　　朱樱眉头一皱，厉声喝道：“郑灵汐！给我滚回来！”

　　声浪滚滚，如雷鸣地动……片刻之后，才见得一位粉衫少女，低着头，蔫儿出溜地蹭了回来。

　　郑灵汐来到床前，低着头，也不敢与乌名对视，只是无措地摸了摸尖尖的耳朵，细声如蚊鸣一般说道：“我是郑灵汐，你……没事就好哦。”

　　而乌名看清郑灵汐的面容身段后，顿时满心赞叹。

　　童颜巨乳，保底限五！

　　一边在心中赞叹，乌名一边将目光转到古白身上。

　　与两位五星美少女相比，老人显得其貌不扬，既没有仙风道骨，也没有霸气外露，仿佛只是个生活拮据的邻家老人……但终归他才是本地的主人。

　　古白微微一笑，说道：“孩子，你重伤初愈，虽经灵汐施以医药，却还气血不足。先在此处安心休养吧，待你彻底痊愈，我便为你寻找亲人，送你回家……当然，你若已没有什么亲人，我也可以在周边县城为你寻处生计，古剑门虽是山野闲散门派，在周遭总是略有薄面……”

　　话音未落，乌名便惊讶不已道：“那怎么行？我还没报答各位的救命之恩呢！”

　　古白有些惊讶，也有些不由的欣慰，暗道：“虽然有些古怪，却是个知恩图报的好孩子。”

　　却听乌名又继续说道：“可惜我如今一穷二白……唯有拜你为师，待学有所成，来光大师门了！”

　　“？”