第10章 首通专家欢乐多

古剑门性情耿直的大师姐，终于还是没能离开她忠诚的闲云居。

　　与乌名一番激烈争执之后，她便冷着脸，去郑灵汐的树屋里取了自己的行李，然后在少女和一众小畜生的弹冠相庆声中，回到闲云居，在正堂东侧的书房里，勉强划出片空地，打了个地铺。

　　之后，无论乌名如何推辞卧室，朱樱也不再更改主意。

　　——

　　依照本心而言，乌名其实并不想和这位美少女师姐同居。

　　一方面，在并不漫长的专业首通生涯中，他其实早就心有所属，满心思恋都已献给了一位银发绿裙、擅长点燃大海的少女。从此对现实中的一切红颜不再有兴趣。

　　师姐朱樱虽有五星之资，更兼疑似猫娘血统，但与点燃大海相比却也不过是庸脂俗粉。

　　另一方面，自穿越前他就惯于独自宅居，其实并不太习惯身旁时时都有他人在场。

　　但是作为一名讲文明树新风的专业首通玩家，乌名总不能眼睁睁看着大师姐有家不回，被人鸠占鹊巢。更不能眼睁睁看着二师姐被人鸠占鹊巢，从此宁愿有家不回。

　　何况他自穿越来，历经了重重考验，才终于可以正式开始仙道修行，正要狠抓效率，争分夺秒，又岂能放跑一个顶好的私教？

　　带着这样积极的心态，待朱樱简单收拾过房间，乌名就主动请缨：“师姐，咱们什么时候开始修行神功？”

　　朱樱愣了下，先是情不自禁地一笑，随即收敛了面色，严厉地说道：“仙道修行绝非儿戏，在你正式修行之前，有些话我必须要对你讲清楚。”

　　大师姐要简单讲两句？

　　乌名于是眨了眨眼，顺手提起桌上茶壶，为朱樱和自己各自倒上茶水，然后拿起果饼，配着茶水细细咀嚼享用……

　　朱樱只气得俏脸涨红，眼皮抽搐：“你……当是听戏吗！？”

　　乌名连忙咽下果饼，解释道：“研究表明：看短视频的时候适当搭配零食，可以有效提升专注，促进记忆……”

　　“少说这些别人根本听不懂的怪话！”朱樱怒斥一声后，用了些时间平心静气，才冷声道，“你出身邛州乡村，自幼没人教导规矩，说错话做错事，本也怪不得你。但你如今已拜入古剑门下，得人道印，是正经的修仙之人了，再这么恣意妄为，惹人笑话是小，于你自身修行也颇为不利。”

　　乌名吞咽了口唾沫，点点头。

　　“修仙修仙，仙之道，本质是人之道。而修人之道，必要践行人伦礼仪，先贤有云，无有规矩，不成方圆。规矩二字，在你今后的修行当中，务必牢记。”

　　乌名又吞咽了口唾沫，点了点头。

　　朱樱气结无奈，干脆把点心盘推了过去。“吃吧吃吧！反正我现在说什么你都听不进去……那咱们就依你的意，先省略规矩道理，从实践开始！”

　　乌名眼前一亮，主动递上茶水：“师姐英明！”

　　朱樱接过茶杯，胸膛起伏片刻，压下火气，趁着乌名狼吞虎咽时，又认真说道：“师父应该和你讲过，你这人脑子格外聪明，天性中也有纯然的一面——虽然我是不以为然。但修行的根基之一，灵根资质，你是颇有欠缺的。而弥补灵根的办法当然有，但在我看来，既不是人皇贴，也不是探仙府，而是苦修。”

　　乌名喝下最后一口茶水，笑道：“以肝代氪嘛，道理我都懂，师姐请放心。”

　　朱樱冷笑道：“是不是真的懂，咱们马上就知道了。”

　　而后，她摆动衣袖，将桌上剩下的几块茶点都打起包来，再推开屋门，带着乌名来到小院篱笆外，踏上山间石路，伸手指向掌门观。

　　“来时是我以神行术带你的，这次你自己原路走一遭吧。有刚刚的草茶果饼打底，可三日不进水米，走完一条山路该绰绰有余了。”朱樱说道，“另外，这包茶点给师父带去……”

　　乌名拎过点心包，看着前方山路，一时沉吟不语。

　　自掌门观到闲云居，这一路的崎岖险峻，他是亲自体验过的。若没有神行术相助，怕是猴子来了也要呲牙，而自己则要拎着点心，徒步翻山越岭，纵使有仙茶灵果打底……

　　朱樱冷笑：“怎么，为难了？”

　　乌名笑道：“对于伟大的派送员而言，世上无难路，只怕不联网……我只是在规划路线，尽量打个速通出来。”

　　朱樱再冷笑：“好啊，那我就等你慢慢规划！”

　　“不必，我已经大致有数了……”说着，乌名便迈开步伐，身姿灵动地在山路上快走起来。

　　朱樱则收敛笑容，认真观察着他的体态、步法，片刻后暗暗点头。

　　“不愧是羊首妖族的后裔，确实有些翻山越岭的天赋……”

　　感叹之余，朱樱又翻出两张枯黄破旧的灵符，贴在左右肩上，刹那间，娇小的身躯就变得沉重了数十倍，不单筑基期的法力被牢牢压制，就连浑身气血都仿佛被冰结，四肢百骸间似是遍布尖钉，一呼一吸都像是在撕扯肺部，隐隐生痛。

　　然而惨痛之下，朱樱却不露丝毫异色，同样迈开脚步，不紧不慢地跟在乌名身后。

　　作为古剑门的大师姐，朱樱的严厉是一视同仁的，对人严厉，对自己同样严厉。在灵符那近乎酷刑的重压之下，她徒步走山路，其实比乌名更苦更难……然而这些事，她根本也没打算对乌名说。

　　灵符加压，并不是为了堵谁的嘴，只不过作为门派大师姐，在修行上，她必须要以身作则：什么是苦修？她这样便是苦修了！

　　叫一个还没有正式修行的少年人，徒步翻山越岭，固然是强人所难。但二十年前，正是这样的强人所难，铸就了她无比坚实的道基。即便在穷困险恶的环境下，亦能不断精进修为……

　　时至今日，朱樱已是筑基前期的大圆满境界，距离突破中期也只有一步之遥，早不需要用这么朴实无华的方式来磨炼自己。但只要一闲下来，她总会一遍遍地重走这段山路，每一次都会有不同的体悟，每一次也都会有不同的收获。

　　而现在，备受师父重视的五羊村少年，又会在山路中寻得什么收获呢？

　　或者说，这条山路，他究竟能走多远呢？

　　朱樱并没指望乌名真能一口气走完全程——言山的山路，远比看上去的要更加崎岖险峻。即便是当年的纯血羊首妖族怕也要望洋兴叹，何况乌名这血脉稀薄的混血后裔？

　　能走三分之一，不，四分之一的路程，就算很不错了吧？

　　——

　　然而，一个时辰之后，朱樱就不得不大幅上调自己的预期。

　　看着前方不远处，在一条坦荡山路前，毅然转身绕路的少年，朱樱不由暗自咋舌。

　　“啧，所谓规划路线，原来不是空口白话啊……”

　　近在眼前的坦途，最终会导向一道陡峭近乎垂直的光滑岩壁，攀援上下必会大费周折，甚至有坠崖的风险。反而旁边看似无路可走的峭壁间，暗藏了一条蜿蜒小径，可供人有惊无险地走到下一处关隘。

　　只是那小径藏得极其隐蔽，朱樱当年是在反复行走了十余次后，才意外发现了它。而乌名之前不过是被朱樱以神行术带着，浮光掠影般走过一遭，居然就能敏锐捕捉到小径的存在……

　　诸如此类的精准选路，过去半个时辰里，乌名已重复了五次以上。每一次，他都能准确地选中当前的最优路径，避开无谓的崎岖。就仿佛有人在他脑海中展开了一张精细入微的言山全地图！

　　朱樱当然理解不了，对于一个自幼就沉浸在各类开放世界、箱庭迷宫，且常年混迹地图攻略组的人而言，认路寻路早就成了一种本能。

　　但她的确亲眼见证了，眼前的少年单凭路线规划的本事，就比她预计地多坚持了一半的总路程！

　　不过……

　　在艰难地绕过蜿蜒小径的最后一道弯后，乌名终是露出疲态，气喘不止，汗流浃背。

　　朱樱暗道：“……毕竟是乡村凡人出身，常年食不饱腹，这身体底子还是硬伤，照这般走下去，即便后面全都能选中最好走的路，应该也只能勉强走完半程。不过，对他来说，已经算很不错了。”

　　如此这般，又是一个多时辰，山路过半。乌名不出所料来到了体力极限，一张小脸隐隐发白，双腿更是颤抖不止，仿佛随时都能倒下。

　　朱樱于是也提起神来，贴近几步紧跟上去，以防乌名一时力竭，直接滚到山崖下面去。

　　然而，朱樱一路跟随，一路警惕，足足半个时辰过去，乌名仍没有倒下……期间，朱樱不知多少次地以为乌名会两眼一翻一头栽倒，但少年只要抬头看向远方的山头、树木，就总能莫名多出一股力气，支撑他继续行走。

　　从后面看去，少年就仿佛是被什么无形之物，从冥冥高处牵引着一般。夺舍、中邪、丧尸毒发……一时间，无数念头开始在朱樱脑中徘徊，饶是她算见多识广，此时也隐隐有些毛骨悚然。

　　但是，朱樱始终也没有上前阻止他走下去。因为，每次乌名拧身、转头，朱樱都能清楚地看到，少年的双眼仍清澈如初，目光中的欣喜更似满溢出来。

　　一路的坎坷，于他而言竟没有留下丝毫的阴霾，朱樱主张的苦修，更没能在他身上留下半点苦涩。一路行来，乌名唯有探索的愉悦。

　　于是，朱樱心底忽得浮起明悟：自己恐怕是等不到他力竭倒下的那一刻了。

　　自己能够做的，唯有等待乌名不断突破自己对他的预期，等待他蹒跚越过二十年前朱樱留下的让她自傲至今的记录点，等待少年越过最后一层山隘，抵达掌门观前……

　　而当掌门观那熟悉的斑驳漆皮，终于映入少年眼帘时，晚霞已呈殷红血色。行走大半天，乌名只觉四肢百骸都已冰冷麻木，全凭身为专业人士，对跑图开雾的无尽渴望在不断续命。这滋味，恰似新游开荒，无限通宵的美好时光。

　　可惜美好的时光终有尽头。

　　此时，师父古白正坐在道观正门的门槛上，嘴里吊着一只小树杈，目光温润如玉。

　　乌名深吸口气，再次透支体力，快步上前，将手中包裹认认真真呈上。

　　“师父，这是您的茶点包，请查收点赞。”

　　而在古白刚刚抬起手，接过包裹时，乌名就感到维系身躯运转的某根线，忽的断掉了。

　　好在，在少年的身躯落地前，一只有力的手臂就将他抱住了。

　　古白叹了口气，轻轻将乌名放在一旁的坐垫上，然后头也不抬地问道：“感觉怎么样？”

　　半晌后，耳旁才传来一个极为不甘的声音。

　　“师父慧眼，我本以为他最多也只能走完半程……实在看不出他竟有这等毅力。”

　　朱樱面色颓丧不已，右手中紧握着两张破旧的灵符，不知觉间已捏得隐隐欲裂。

　　她本来是打算以身作则，在乌名无力软倒的时候现身说法，教育他苦修和坚韧的意义。谁知这一路走下来，乌名的续航简直匪夷所思，反而是她自己，在行到距离终点只差一成路途的时候，实在难以为继，不得已摘下了符纸。

　　从进度来说，她打破了自己过去的记录，然而从言传身教的角度来说，她输给了自己的师弟……简直是奇耻大辱。

　　古白呵呵一笑：“知之不如好之，好之不如乐之。以毅力而论，同辈中人，几乎没有谁能胜过你。但对小乌名而言，修行需要的，却根本不是毅力。你或许觉得他性格轻佻，即便一时得意，也未必能笑到最后。但是啊，能在修行路上始终笑着的人，往往就是能笑到最后的人。”

　　朱樱抿抿嘴唇，半晌之后才不甘心地默默点头。

　　古白又问：“此外呢？”

　　朱樱正色回道：“徒儿观察了一路，乌名虽然灵根资质不足，但锻体天赋却可谓上佳，若非出身邛州乡野，自幼衣食不足，他恐怕单凭身体底子，就能走完这山路全程……不过反过来看，也就意味着他迄今为止的亏欠，已经非常多了。何况以他的年纪，如今才开始锻体已经偏晚；所以我想，入门的功法，当以‘根步’为佳。既能填补身体的亏欠，也能稍事补足灵根资质。”

　　古白说道：“你是门派大师姐，师弟师妹的修行，为师早已托付你了。你既然觉得根步最好，那就教他根步。”

　　朱樱微微松了口气，却仍有迟疑：“以他的性子，怕是不喜欢这种笨功夫。”

　　古白摇头笑道：“呵呵，那却未必，像他这般看似跳脱，实则心性纯然的人，往往最爱笨功夫。”

　　朱樱仍有些不愿承认：“心性纯然……师父你很少给人这么高的评价，就连灵汐也只是‘近乎纯然，利于道矣’。”

　　古白又笑：“每个人的长处都不相同，对乌名来说，你这师姐的灵根资质，又何尝不令人羡慕呢？”

　　朱樱秀眉微微竖起：“我才不是羡慕！只是想不明白……算了，今日时候不早，徒儿就不打扰师父休息了。”

　　说完，朱樱便去一旁，用一道小归元术，将沉睡的乌名唤醒。

　　只是，眼看着被师父评价为心性纯然的少年悠悠醒转，开始揉眼起身……朱樱心中忽得有了一丝恶作剧似的考校念头。

　　于是她缓缓收敛神色，摆出一张冰冷的面孔，居高临下地对乌名说道：“醒了就别磨蹭了，今天的修行还没结束呢，待会儿你还要原路走回去。”

　　此言一出，朱樱顿时有些面红耳赤，她虽然生性严厉，但每一次严厉都是有的放矢。这种好端端地寻衅滋事，还是生平头一次……实在是自己也觉得羞耻万分。

　　不过，为了查验这位小师弟的心性的成色，偶尔客串一下陌生角色，也是身为师姐的职责！

　　所幸此时晚霞照在脸上，倒是不怕被人看出她的真实面色……朱樱轻吸口气，垂下视线，观察乌名的反应。

　　人只有在挫折前才会暴露本性，而真正的挫折，往往并不是什么难以逾越的高山，无法突破的瓶颈……而是来自同类，或者近似同类的赤裸裸的恶意刁难。

　　从闲云居一路走到掌门观，乌名的表现已经远超任何人的预期，再要他原路折返，简直是天方夜谭。而考虑到此时天色渐晚，夜行山路更要伴随极大的风险……朱樱自信，自己已经表现的足够恶意，也足够认真。

　　所以，面对师姐的恶意刁难，乌名还能维持所谓的“纯然”吗？

　　他是会立刻出言质疑？还是转头找师父打抱不平？又或者拖拖拉拉，阳奉阴违？再或者……

　　就在朱樱脑海中不由浮现出种种画面时，却听到一声欢呼。

　　“当真？这跑图任务居然可以刷两次？！”

　　如果说那让人完全听不懂的言辞，尚在预料之中，那么欢脱的语气就实在有些不合理了！为什么听起来，他居然很开心的样子！？

　　然而，不是听起来很开心，而是实实在在很开心。就在朱樱不可思议的目光中，乌名已如弹簧般一跃而起，低声唠叨着一些完全听不懂的言语，蹦蹦跳跳地沿着原路，向闲云居小跑去了！

　　朱樱目瞪口呆了许久，直到少年的背影逐渐消失在视野中，她才恍然惊觉，不可思议地问道：“这也是心性纯然！？”

　　古白也难掩心中的诧异：“这……大概也算吧……山路虽然辛苦，但对他而言，或许反而是一种乐趣。”

　　朱樱难以置信：“这也能有乐趣？他脑子坏掉了吗？！”

　　与此同时，有个只有乌名能听到的声音，正在他脑海中悠悠回荡，继而化作无形的激励，让他能再次透支体力，迈步前行。

　　【已完成言山越野日志，获得创作激励灵晶石二十枚……】