第13章 向伟大航路致敬

短暂的插曲之后，一切回归正题。

　　已完成根步修行攻略，获得创作激励灵晶石两百枚。

　　已完成根步修行日志，获得创作激励灵晶石二十枚。

　　系统接连弹出的提示音，给乌名直接做了修行认证，这半日的辛苦，可以说取得了更在预期之上的成果。

　　被朱樱特意渲染难度的根步修行，并没有渲染地那么难——如乌名所料，所谓的“穷尽机巧也无济于事”，不过是有些人并没能坚持穷尽机巧。

　　一整个上午，乌名尝试了超过三百种不同的落步方法，期间，他没有气馁或自我怀疑过哪怕一次。一种方法不成，那就立刻开始尝试下一种。而在第三百九十次尝试的时候，他几乎是不出所料地以阿克塞尔一周跳的方式，在无根路上成功落足。

　　那一步落下，系统当即就为他结算了两重奖励，但比起系统奖励，乌名更在意的其实是根步本身。

　　根步，听起来朴实无华，甚至有些土气，但能被朱樱郑而重之地摆在修行第一课的位置上，确有它的神妙。

　　在成功落步的那一刹，乌名仿佛真的在脚下延伸出了无形的根须，从此与大地紧密相连。呼吸之间，能隐隐感受到大地的磅礴脉动。

　　与此同时，周身气血也随之加速流转，顷刻间就引导着一股源自大地的无形之息，冲破了经脉间几处滞涩难通的窍穴。令昨日积累的疲惫、半日摔打留下的伤痛就此消去了大半。

　　这一步落下，就仿佛真的在漫漫仙途上，留下了一道无可更易的足迹。这一步之后，乌名便于修仙一道，正式登堂入室。

　　而修行有成，或者说，从起步到有成的整个过程，让乌名感到无比的满足。

　　激励福利固然是好，但最多也只能当做佐酒小菜，唯有游戏本身才是美味佳肴。

　　如果不是后续那场鸡蛋撞石头的意外，一切都近乎完美。

　　对此，朱樱在沉默良久之后，总算强迫自己忘掉了尴尬，打消了怒气，最终露出一个诚挚而欣慰的笑容。

　　“师弟，恭喜你了，你比我想象的还要出色。”

　　虽然乌名这半日落步的成绩，尤其他那穷尽机巧，偏不肯脚踏实地的落步方法，简直全然颠覆了朱樱的修行观，更让她内心隐隐为傲的成绩黯然失色……

　　但作为古剑门的大师姐，怎能不为师弟的出色而欢喜呢？

　　乌名是师父所看重的人才，他的表现越好，越说明师父的识人之明，不是吗？

　　何况，若是有朝一日，他真能像他夸口的那般，带整个宗门都鸡犬升天……她的些许个人荣辱，又何足道哉？

　　想通此节后，朱樱便正色道：“根步入门，你便是名副其实的修仙人了，从今以后，你要将此刻的勤勉奋勇持之以恒，不负师父对你的厚望……好了，你也辛苦了一上午，稍稍休息一会儿吧。”

　　却听乌名一脸错愕：“才一个上午就要休息……怎么这仙侠世界也有防沉迷啊！？”

　　“？”朱樱虽听不懂乌名的黑话，却看出他的意犹未尽，不由自嘲地笑道，“呵，倒似是我在拖你后腿了……既然你如今斗志正盛，那就提前开始下一步的修行吧。你还记得回去的路吗？”

　　乌名笑笑：“当然，跑过的图，我不会忘的。”

　　“那好，就用你领悟的根步，从这里走回闲云居吧。”

　　乌名神色一振：“新刷的日常？好耶！”

　　而后，他在原地酝酿了片刻，便拧身迈步，姿态毫无花哨，却隐隐牵动起周遭的天地元气，令山谷间吹拂过一缕微风，周遭树叶沙沙作响……

　　砰！

　　朴素的草鞋，确凿无疑地落在地上，发出确凿无疑的声响。继而从大地汲取来一缕元气，确凿无疑地融入乌名的四肢百骸间，滋润肌骨，壮大气血，填补着他过去十余年来的亏欠。

　　一步既出，就仿佛沐浴在温水之中，浑身无不舒畅。然而乌名想要再行一步，却感到刚刚还舒畅的肌肉陡然麻木僵硬，一时不听使唤，直到气血流转了一会儿，方才缓解麻痹，得以重新迈步。

　　与此同时，朱樱则在一旁讲解道：“根步的入门，有些类似顿悟，成与不成，并不很看重你的过去积累。但入门后的修行，却是再朴实不过的日积月累。依照入门时的法子，一步步走下去，步履自然会越发流畅如意……直到遇到瓶颈时，就再来无根路尝试突破。如此往复，就是根步修行的全过程了。”

　　乌名点点头，趁此机会调整好了呼吸，再次踏前一步，继而落步生根……姿态，步频都维持得与先前一模一样。

　　于是朱樱欲言又止——她本还打算当乌名步履不稳的时候，出来小小挑个刺，敲打一下。结果乌名这一起手就把她好不容易酝酿出的逆耳忠言都给堵了回去，让她满腔苦心都没了用武之地……

　　好在，除了训诫和纠正外，身为师姐，她还有一件事可以做。

　　“乌名，站好别动，稍等一会儿。”

　　乌名依言定在原地。

　　“……也不是要你连呼吸都屏住，好了，绑好了，走走看吧。”

　　乌名只感到背脊莫名的一阵清凉，有些好奇地回过头，便看到了那抹熟悉的银亮剑光。

　　“活动送的专武？”

　　“……是太乙法剑。”朱樱无奈地纠正，“此等神兵，即便只是炼气期的法宝，也隐隐蕴含有一丝灵性。尽量以人礼待它，才能逐渐发挥此剑的全部神通。”

　　“原来如此，那就请多指教了，老铁！”

　　“……不是让你给它起名字！而且还是这么轻佻的称呼！要学会敬它，重它！”

　　“那就请多指教了，言山剑首！”

　　“……”朱樱嘴唇开合几次，终是说不出话。

　　尤其是当言山剑首四字落定的刹那，法剑便微微震颤，仿佛在欢喜雀跃，而言山山路上的稀薄灵气，则以惊人的效率被卷入法剑剑体，又转入乌名体内……

　　“剑鸣……”朱樱睁大着眼睛，不由呢喃，一时只觉得这个大师姐真是越发难作了。

　　太乙法剑固然是炼气期的至臻法宝，但也正因其品质非凡，暗含灵性，所以想要真正炼化如意，也相当不容易。

　　然而乌名却仿佛是天然就与此剑亲近，不过是一个不知所谓的称呼，就赫然引动了剑鸣——对于太乙法剑这样品阶的法宝而言，已可视为法宝认主。

　　换作是自己的话，能做到同样的事吗？哦，古剑门根本没什么法宝让她炼化，那就没事了。

　　心中暗叹一声后，朱樱又说道：“背负此剑，你无论行走坐卧，都等同在自然吐纳。你能引动剑鸣，法剑吐纳的效率大为提升，约可折算为四五品的灵根了。”

　　“当然，经法剑吸纳来的灵气，难免驳杂不纯，不宜直接收为己用，但只要辅以根步修行，就能将驳杂的灵气确凿炼化到肉身中。虽然这么做难免会浪费绝大部分灵气，但对于现阶段的你来说，应该就是最好的办法了。”

　　乌名考虑了片刻，点头笑道：“谢谢师姐指点！”

　　“……不必谢我，是你自己天资独到。”

　　“但正是古剑门给了我兑现天资的机会。”

　　朱樱微微一愣，面色不由柔和起来：“你能这么想……就很好。”

　　“所以等我一统仙界之时，必会提携咱们举门飞升！”

　　“……你能这么想，也很好。”

　　说话间，脚步不停，而有了太乙法剑相助，乌名便不单单是从大地汲取灵机。每一步落下，都仿佛引动无形的漩涡，体内更仿佛有热浪滚动，四肢百骸，周天窍穴无不滋润。几步之间，他便不由面色绯红，浑身逐渐滚烫。

　　又过十余步，乌名逐渐闭上双眼，心思全部沉浸于这朴实无华的迈步落步之中。脚步起落间，无论山路如何蜿蜒升降，都如履平地，既不会踏空，也不会走岔路。

　　每一步落下，都比先前更沉重一分，落地生根也更为稳固。而每一次落步，皮肤上都会隐隐渗出浑浊的汗珠……俨然是在下意识地易筋洗髓！

　　这样的修行进度，又一次超乎了朱樱所料，好在她今日惊讶的次数已经足够多，只麻木地暗叹了一声，便掐指捏出一道小清灵诀，呼唤出一缕缕清新的水气，时时吹拂，洗去乌名身上的污垢。

　　之后一路无话，回归闲云居时，已至傍晚。

　　而小院门前，正有人在等他们回来。

　　“师姐，师弟，你们回来啦！”

　　一声甜糯的呼唤，将乌名从入定的状态中唤醒。他停下脚步，睁开眼，只见一位粉衫长裙的高挑少女，正蹦蹦跳跳地向他挥手招呼着，脸上洋溢着孩童一般的笑容，胸前则洋溢着绝不孩童的汹涌。

　　不愧是自己的救命恩人，不愧是限五之资！

　　“灵汐师姐，下午好。”

　　赞叹之后，乌名抱拳躬身，恭敬行礼，却见郑灵汐陡然睁大眼睛，露出不可思议的神色。下一刻，也不见她如何动作，便陡然从小院门前消散身影，继而闪现到自己身前。

　　那呼之欲出的曲线，险险没怼到脸上。

　　之后，郑灵汐微微俯下身子，稚气未脱的小脸几乎紧贴着乌名，圆滚滚的眼睛里写满了惊讶与好奇。

　　“诶~你刚刚叫我什么？”

　　乌名坦然回应：“灵汐师姐，下午好。”

　　于是那双眼睛又弯成欣喜的月牙。

　　“嘿嘿~师姐~我是师姐了！”郑灵汐忍不住又蹦跳起来，“小灰、小酥、小麻、小小知，你们听到了吗？我是师姐了！”

　　少女脚下，不知何时窜来两只松鼠、一只麻雀、一只小野猪，各自发出附和的声音……然后就在倏地笼罩来的阴云之下，一哄而散。

　　朱樱面色阴沉地站到郑灵汐身后，伸手将其从乌名面前提了起来。

　　“既然是师姐，就有点师姐的样子，不要成天像个小孩子一样胡闹！”

　　“对，对不起，我错了。”

　　刚刚还活力四射的郑灵汐，顿时像是被母猫叼住后颈的小猫，一动也不敢动。

　　朱樱瞪了她一会儿，还是无奈地将其放了下来，然后顺势也散去了自己脚下的浮云，落到地上。

　　“你来做什么？”

　　郑灵汐老实答道：“我来送饭的。”

　　“送饭？”

　　乌名闻言也是惊诧，不由看向那几只躲在篱笆后面瑟瑟发抖的小家伙。

　　“野味啊……”

　　“！？”郑灵汐耳朵一抖，当即就是一个闪身到了篱笆后面，将小野猪牢牢抱住。

　　“不，不能吃小小知！我，我有带饭来……”

　　说着，她又小心翼翼地伸手入怀，从波涛中浮出一只小竹篮，篮中摆着几只果饼，一串浆果，几枚鲜茶叶……

　　“不是告诉过你不要这么用收纳术了吗！？”

　　还没等乌名看清这条伟大航路，郑灵汐就又被师姐气急败坏地提了起来，好一顿训斥。

　　不过，当朱樱看到地上的竹篮，火气就逐渐消散了，目光中流露出些许忧虑。

　　“这些果饼，是给师父送的？他没要吗？”

　　郑灵汐点点头：“师父说他没胃口，要我带给你们吃，还说他之后要闭关一段时间。”

　　“……我知道了。”朱樱不由叹了口气，再无心计较郑灵汐的不成器，回头对乌名说道，“进来吃饭吧，不要浪费了好东西。”