第12章 鸡蛋和石头，我永远站在鸡蛋一边

“这就是你对根步的理解！？”

　　“我还从没听说有谁是这么修行根步的！”

　　“哪怕你是拆几根树枝，做个拐杖，我也算你努力过了！”

　　“趴在地上像蛆一样蠕动，你是怎么想得出来的！？”

　　面对师姐气得粉红的俏脸，乌名回应的唯有坦然。

　　“我第一次倒下起身的时候，双手撑地，却没打滑。当时我便想到，这山路的油滑特性，应该是只针对双脚。那么双手就成了一目了然的漏洞。有漏洞，没道理不针对尝试一下。”

　　朱樱气道：“你但凡对根步的步字，有那么一丝丝的理解，也该想到：用手攀爬，根本算不上步！”

　　乌名解释道：“匍匐前进只是一次试验，若是成功的话，后面我打算尝试倒立行走，那样手就是脚，就可以算步的一种……”

　　“那就更荒唐了！这是仙道修行，不是耍杂技！”

　　乌名笑道：“师姐太过奖了，区区常规项目，算什么杂技。”

　　真正的杂技，需要更加瑰丽的想象力。

　　比如说折树枝，他其实是认真考虑过的，却不是折来作拐杖，而是折上几千几万根树枝，直接在小径上铺一层防滑板路——作为专业派送员，修路才是本能。

　　此外，他当然也考虑过制作钩爪，直接沿着侧面的山岩攀援前进。

　　又或者充分利用地面的光滑特性，直接一个滑铲滑向终点……

　　而这些设想，与那些真正的邪道速通高手们的杂技相比，却又不值一提。

　　杂技，可没有常人想的那么简单！

　　然而乌名的谦逊，却只让朱樱持续破防。

　　“我没在夸你！”

　　“哦……”

　　乌名耸耸肩，无奈放下了心中的诸多设想。

　　反正系统也没给奖励，那么既然聪明的办法不能用，就依师姐所说，用笨方法来修行这门笨功夫好了。

　　打定主意后，乌名便没有任何花哨地再次踏出一步，然后毫无意外地当场滑倒。

　　而不消朱樱提醒，乌名便默默起身，简单活动了下腿脚，再次踏前。

　　扑通！

　　然后是第三次。

　　扑通！

　　第四次，第五次……在接连不断的跌倒声中，朱樱不由轻叹，目光中流露出一丝怀念。

　　二十年前，初入古剑门，那个满心叛逆愤恨的她，就是在这条无根路上被彻底敲醒了头脑……她的坚毅和严厉并非先天禀赋，而是历经磨砺，才终有所成。

　　之后又过了五年，师父给她捡了个小师妹回来，初为师姐的她，自告奋勇要带小师妹修行，却不想那个血脉不凡，天资异禀的小丫头，只摔了一个跟头，就哭得稀里哗啦，再也不肯起身挪上半步。

　　当时，为了哄好灵汐，朱樱简直心力憔悴，比自己走十次山路往返还要疲惫。而仿佛一转眼，那个走路都不稳当的小家伙，不单能在油路上如履平地，更成长为亭亭玉立的大姑娘。

　　而自己……却没能成为亭亭玉立的大师姐。

　　不知为何心中生出一丝杂念，让朱樱连忙摇摇头，甩脱晦气。

　　无论是否亭亭玉立，她如今都是两个孩子的师姐，必须振作精神了。而眼下需要关注的，就是乌名的修行。

　　这个机灵油滑的小子，又要摔上多少次，才能变得稳重踏实一些呢？

　　呵，摔得多了，也会像灵汐一样哭出来吗？

　　扑通！

　　又一声闷响……摔得明显较前几次来得沉重，朱樱不由中断了遐想，转头看向乌名。

　　只见乌名正从地上缓缓起身，虽然摔得嘴角破口，脸颊淤青，神色却看不出半点痛苦，反而越发显得兴奋。

　　再之后，就见他微微瘸着腿，伸手攀向无根路一旁的岩壁，却不是为了取巧，而是为了登高……在大约爬到两米左右高度时，乌名纵身一跃，尝试单足着地。

　　砰！

　　好一声坠落闷响！

　　不出意外，这种堪称自杀的行径，换来了理所当然的结果……饶是乌名身躯轻盈，这一下也摔得他几乎站不起身，但他却仿佛乐在其中，发出一声满足的叹息。

　　朱樱只感到一阵毛骨悚然，连忙腾身跃到乌名身旁，将他拉起来，伸手摸向他的头：“你还好吧？”

　　乌名兴致勃勃：“爽爆了！”

　　“……”朱樱再不多话，一道小回春诀就贴上脑门，“赶紧闭目调息，凝智回神……”

　　乌名只感到头脑一阵清凉，浑身的痛楚都以惊人的速度褪去……连忙辩解：“师姐误会了，我神智清醒得很，圆周率小数点后第97位是9；从闲云居到掌门观我一共走了四万一千两百三十步；师父还有一根小红棒藏在发簪里；宫廷玉液酒是一百八一杯。”

　　“……”朱樱愣了下，抬起手将第二道小回春诀凝于指尖。

　　“等等，我真的没事！”乌名忙提高音量，“咱们门派如此困苦，师姐就不要浪费宝贵的法力了！”

　　困苦和浪费两个词，的确打动了朱樱，她迟疑了一下：“区区小术，倒也没什么浪费……你真的没事？”

　　见乌名用力点头，朱樱才松了口气，继而却又换上严厉表情：“没事你发什么疯？！你不会以为是摔得越疼，就学得越快吧！？笨功夫，可不是要你故意犯蠢！”

　　乌名答道：“师姐，想要掌握一门高难技艺，最好的方法就是在高难的基础上再加码，直到试错过程无法积累丝毫有效经验为止。登高落地的熟练度积累明显更快，而我暂时还摔得起。”

　　朱樱愕然许久，方道：“你是这么想的？”

　　乌名答道：“若有不妥，请师姐指正。”

　　“你头脑灵活，总有奇思妙想，我实在没什么可指正的，只是……”犹豫片刻，朱樱还是忍不住透露了些许其中诀窍，“根步的修行，最忌讳想的太多，你越是穷尽机巧，就越是适得其反。”

　　乌名展颜一笑：“那只能说明还没有真的穷尽机巧。”

　　“……”朱樱默然审视了他许久，终于摇摇头，目光逐渐冷漠，“随你。”

　　她早就知道，要聪明人变笨，其实比要笨人变聪明更为难，乌名这个反应，根本是预料之中。

　　然而，这条无根路，却从不认聪明。

　　待乌名真的头破血流，乃至穷途末路之时，或许才会幡然醒悟吧。

　　只不过，到穷途末路，又要消磨多久呢？

　　根步的修行，本来也不是一日之功。哪怕是乌名从一开始就能放下小聪明，脚踏实地……但想要真正在无根路上站稳脚步，也至少要三天，甚至更久。而按照他眼下这不撞南墙不回头的态度来看，更是遥遥无期。

　　作为邛州出了名的笨功夫，根步的入门非常艰难，明明只是毫无花哨的一步，但没有千百次的摔打，就绝对练不成。

　　二十年前，朱樱用了整整两天，直摔得遍体鳞伤，才终于成功踏出第一步，而那个成绩让师父古白也倍感惊讶。

　　十五年前，郑灵汐因为过于怕疼，更是磨蹭了足足五天，才终于落稳了第一步——当时朱樱已经被气得想要动用体罚了。

　　如今，轮到乌名了，他比两位师姐更加需要根步来稳固基础，却显然比两位师姐要更加跳脱十倍……

　　带着一丝无奈，朱樱决定暂时放任乌名。片刻后，她再次背身负手，自行踏上了无根路。

　　指导乌名修行的时候，她自己的修行也不能落下……卡在筑基前期已有多年，她也正好该从基础开始，重新磨砺自身了。

　　虽说这条无根路并不适合多人同修——落步生根时，彼此容易互相干扰，但考虑到乌名那油盐不进的模样，短时间内应该还没资格干扰到她。

　　于是朱樱莲步轻盈，在油滑的无根路上行走，仿佛蜻蜓点水，转眼间就连动数十步，将乌名远远甩在身后……直到走到一处山间拐角的空地上，才倏地停下步子，长出了一口气。

　　“七十六……”女子低声呢喃，不由摇头。

　　在无根路上连行七十六步，就是如今她的极限所在了。从这以后的每一步，都如同二十年前，她初临此地时一般艰难。而现在的她，还没有做好踏出下一步的准备……

　　当然，七十六步的成绩已经极其出色。许多凝结金丹、修成真人的修士，在这条无根路上也走不出三四十步。朱樱修行不过二十年，就能连出七十六步，这个成绩哪怕是放到邛州体修第一的金刚门，也可称不俗了。

　　只是，区区“不俗”，对朱樱而言，还远远不够。

　　因为，有古白那样的师父，自己理应做得更好……身为古剑门的大师姐，自己必须做的更好！

　　想到此处，朱樱轻吸口气，放平心神，自然而然地向前踏出了一步。盈盈落步间，周身气血与天地灵气隐隐共鸣，于是山风吹拂，草木摇曳，仿佛周遭的天地万物都在为其鼓舞喝彩，共同促成她落下这一步。

　　哒！

　　短靴在山路上稳稳落下，引得砂石颤颤，泥土微陷……然而，下一刻，仿佛有一道无形的斥力横扫而来，朱樱脚底一滑，身不由己地向前跌倒。

　　不过，在失衡倒地前，朱樱便伸手在地上一撑，强行板正了身姿。而后一掐法诀，唤出一缕清风于足底吹拂，托着她轻轻漂浮在半空。

　　姿态潇洒写意，看不出半点狼狈，然而，这第七十七步，终归是没能落下去。

　　朱樱吐出浊气，压下心头的些许烦躁，借着风力，悠然回归了山路的起点。然后，在乌名接连不断的扑通跌倒声中，重新放平心神，向前迈步。

　　一、二、三、四……七十五、七十六。

　　这一次，朱樱依然停在了七十六步，第七十七步仍不能落下。

　　第三次，朱樱停在了七十五步，成绩反而些微倒退。

　　第四次，朱樱意外滑倒在第七十步。

　　第五次，朱樱再次连出七十六步，但在迈出下一步前，支撑脚就倏地打滑。

　　第六次，第七次……

　　不知不觉，天色已从清晨来到正午。饶是朱樱性情坚毅过人，也感到强烈的疲意……在无根路上修行，消耗远比看上去要大，换作不勤于体修的寻常修士，怕是走上一遭就要气血沸腾，筋骨绵软了。

　　朱樱虽然早就惯于磨砺自身，基础异常扎实，此时也难掩疲惫，开始心浮气躁。于是……身旁那个玩杂技玩得乐此不疲的乌名，就显得格外扎眼。

　　此时，他已经放弃了登高着陆计划，却玩起了明显更有难度的前空翻着陆——理所当然地摔得狼狈。好在摔了一整个上午，他着地的动作明显熟练了许多，一个借势翻滚，便顺利支起身来，连皮外伤都没怎么留下。

　　之后，乌名向师姐咧嘴一笑，便又专注于新的尝试中，这一次，却是背身后空翻……

　　朱樱看得眉头微蹙，心中烦躁更甚。

　　一整个上午了，他还在那里“穷尽机巧”，全然没有半分脚踏实地的心思。虽说无根路专克伶俐，但乌名的表现，也未免有点过于“不伶俐”了。

　　越是聪明人，往往越是会执着于“聪明”，但越是自作聪明，就越难以修成正果。这些道理，朱樱已经提示过了，乌名却显然没放在心上。

　　这个人在“自作聪明”上，真是比朱樱预期的还要执拗。

　　那么理所当然，他也会吃上比朱樱预期更多的苦头。

　　带着些许烦躁，朱樱转过头，不再理会乌名，自他身旁拾步而上……但心中的一个质疑声，却越发清晰浮现。

　　给乌名选择根步，真的是正确的吗？

　　虽然师父已经肯定了她的判断，虽然乌名早已证明了他绝非那种性格轻浮油滑，不肯吃苦的惫懒小子，但是……

　　但是，如果他真的撞破南墙都不回头呢？如果他真的无论摔上多少次，都不肯放下执念呢？如果……咦？

　　朱樱脑海中忽得浮现出一个荒谬不经的念头。

　　如果说，一个聪明人，偏偏要在绝不可能的道路上无数次的尝试，无论成与不成，都始终斗志昂扬，毫不气馁……

　　知错不改，逆天独行，这……难道不也正好贴合了根步的要诀！？

　　不不不，这怎么可能，如果这样杂耍也能修成根步，那自己过去十多年的辛苦磨砺，岂不是成了笑话？

　　理性强迫她如此思考，但此时的理性，却如疲惫之极的身躯一般，开始隐隐动摇。

　　下一刻，朱樱忽感到脚下一软一滑，身子不由倾倒。

　　在无根路上磨了这半日，她终于也到了气血衰竭，无力为继的地步，而赶上心神恍惚，就更是发力不稳。于是这一次修行，她竟连第一步都没能走完。

　　眼看就要当着乌名的面狼狈跌倒，朱樱俏脸一扳，硬是在油尽灯枯之际，强挤出了一丝法力，凝出一道清风，托于足下，尝试矫正身姿。

　　然而，就在此时，山路上忽地袭来一阵轻微的震颤，震感自足下涤荡而上，通体酥麻。

　　“……？”

　　朱樱花了点时间，才意识到这股震颤从何而来。

　　能让无根路如此颤抖的，唯有一种情况。

　　有人在这条路上，落足生根了。而两人同时落步，就会引得无根路出现共振。

　　无根路，本质上是一条独行之路，并不适合多人同步修行。其共振的振幅虽然不大，却极易干扰平衡，尤其会消散法力。

　　比如现在，那微不足道，如蚊虫落于肌肤一般的震颤，便轻描淡写而恰到好处地震散了朱樱靴底的清风。

　　下一刻，风散如卷，狂乱的气流推着早已力竭的朱樱，如落叶一般向后跌去！

　　此时，山路起点，乌名正自半空腾跃而落，单足撑地，身躯如天鹅般舒展，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“阿克塞尔一周跳，成功落冰！”

　　然后那副笑容下一刻就蒙上阴影，乌名抬起头，只看到一位身材娇小的少女，正带着一脸羞愤与绝望，从天而降，迎面撞来！

　　猛烈的撞击，让少年眼前一黑，短暂失神。

　　过了好一会儿，乌名才感到意识逐渐回归，视线也渐渐清晰起来。

　　刚刚，似乎是有位少女从天而降，软玉温香撞了满怀。不，从残留的触感，尤其鼻梁处的痛楚来说，更像是刚玉温香……

　　正想着，就见逐渐清晰的视野中，那位天降的少女，正蜷缩着蹲在不远处，双手死死抱着胸口，一张小脸上写满了茫然，似是不敢相信刚刚发生了什么……或者说撞到了什么。

　　下一刻，她看到乌名醒来，扩散的瞳孔逐渐聚焦，面色也随之涨红，然而在窘态之余，她却强撑着问道：“乌名，你没事吧？”

　　乌名说道：“没事没事，师姐那么轻，我怎么会有事？”

　　“不，不要随便说别人很轻！”朱樱闻言顿感羞恼，猛地站起身来，英姿挺拔，绝不服输。

　　“师姐误会了，我绝没有讽刺师姐发育状况的意思……当然，如果换成是二师姐，我多半真要有事了。”

　　“我看你的确是要有事了！”朱樱顿时就要翻脸，却在下一刻便惊道，“你的鼻子在流血？！”

　　乌名愣了下，伸手一摸，果然满手是血……对此倒不意外，虽说师姐娇小轻盈，但刚刚跌落时的冲势甚猛，碰撞时又没什么缓冲，鼻梁对绝壁，如同鸡蛋和石头……自己只被撞出点鼻血，已经算走运了。

　　不过话说回来，换成是二师姐，鼻血多半是不用流的……最多也就是脑震荡吧。

　　正想着，却见朱樱一扫羞愤，一步踏前，不由分说检查起了乌名的伤势，待确认并无大碍，才甩出一道小回春诀，之后板起脸孔，回退几步，冷声道：“哼，这下应该是没事了……”

　　乌名问道：“师姐你才是……没事吧？”

　　“我能有什么事？”朱樱摇摇头，恼道，“刚刚只是一点意外，你……不要多虑，更不要多想！”

　　“放心，我已经全忘了！”乌名摸摸鼻子，“咱们师姐弟清白如初！”

　　“不要说得这么此地无银！”

　　好在，在师姐的怒火重燃以前，乌名生硬却及时转开了话题。

　　“对了对了，师姐，我刚刚练成根步了！”

　　“……你！？”