第19章 名场面就是要拿来复刻的

今日的局面，乌名其实早有所料。

　　就因为自己比较会背人皇贴，就能赢下一口价值连城的法剑？还是众目睽睽之下，从一位豪门世子的手中横刀夺剑？

　　这么讲文明树新风的温柔仙侠，只会出现在让九州梦再次伟大的移民广告里！

　　刘家作为吴郡的豪门之首，先丢法剑，又折了护法长老，当然不可能就此善罢甘休。

　　事实上，刘家足足等了一个月才登门拜山，耐性已经有些超乎乌名的预期了。

　　至于他们那套说辞，倒是平平无奇。想要巧取豪夺又师出有名，能用的理由无非就那么些：投机取巧、德不配位，私藏洗衣粉……

　　如果说整件事里，有什么是真的让乌名感到意外的，就是师父古白了。

　　原来他从一开始就知道。

　　他早知道太乙法剑关乎紧要，牵扯的仙缘极重，绝不是寻常散修应该染指的。

　　他早知道，师徒二人的“恰逢其会”，必将引来刘家乃至整个吴郡的修仙世家们的针对，可谓后患无穷。

　　但他却从没有犹豫过，更没有退缩过。

　　明明是个日常颓丧，负能量满满，坚持避世无争的性子……但是一旦牵扯到了自家徒儿，他却顷刻间摇身一变，变得伶牙俐齿，咄咄逼人，不顾一切地去争去抢。

　　所以，也难怪大师姐会对这个穷困偏远的师门，如此死心塌地。

　　古剑掌门，实在是个让人很难不心疼的小老头。

　　所以，到这一步，师父古白已经做得够多了。之后，该他这个当事受益人挺身而出了。

　　“各位，接下来，不妨听我说上两句？”

　　之后，不待任何人反驳，乌名舒臂翻腕，将法剑剑尖直指向三位不速之客。

　　霎时间，剑拔弩张四个字，已是名副其实。而众人的焦点，自然也落不到郑灵汐身上。

　　乌名先声夺人，冷笑道：“这口太乙法剑，是我当初凭本事赢下来的，你们想要，就该凭本事赢回去。也唯有确凿无疑的靠本事来证明我并不是持剑的最佳人选，你们才能对上面有所交代。我说的没错吧，被请来当打手的张家姐姐？”

　　被点到名字的张妙，吓了一跳，忙摇头急道：“不，不是的，我没有要当……”

　　话没说完，就被刘仪回头一瞪，顿时吓得一缩，再不敢多话。

　　刘礼则说道：“……也罢，既然你们非要敬酒不吃，那就别怪我们不讲礼节和情面了。师弟，请府谕和令旗吧。”

　　刘仪顿时面露狞笑，从衣袖中掏出一卷金丝环结的帛书，交予刘礼。

　　刘礼收敛颜色，展开白帛，朗声念道：“今有丰郡荒人乌名，拜古剑而入仙途；其心术诡谲，行止卑劣，于定荒府前，设诡谋而窃法剑。得之非以勤修，反纵欲恣睢，以至道业蹇滞，仙府重任，岂堪托付？”

　　“现经监察院合议，举吴郡道种张妙，其灵根上品、道心澄澈，足膺此剑。依仙府之规，法剑劾夺，当以【四象法】公平斗技，并立上清衡霄旗裁定胜负。福生三清，仙律昭昭，吴郡上下，如谕奉行！”

　　言毕，刘礼收起帛书。一旁的刘仪则又毕恭毕敬地祭出一面杏黄小旗，立在地上。

　　小旗无风而展，刹那间，一道无可抗拒的波纹扩散开来，在场的每一个人，都感到自己仿佛被一双高高在上的眼睛注视着，由内至外，一举一动，莫不可察。

　　至此，刘礼已自觉胜券在握，不由冷笑道：“古白真人，你处心积虑许久，可曾算到这一步吗？”

　　古白说道：“你们竟能请出这种颠倒是非黑白的府谕，的确出乎老朽所料……如此猖獗跋扈，逆势而为，置天师之意于不顾，刘家怕是该盛极而衰了。”

　　刘礼面色一沉：“死到临头还要牙尖嘴利！衡霄旗已立下，你们现在就连认输求饶都嫌晚了，居然还敢猖狂！只要胜负决断出来，你们当初窃取法剑的行径，就可视为阻碍仙府拓荒大业，届时可是百死莫赎！”

　　刘仪则阴恻恻地笑道：“还有刘喜师兄的死，到时候也要你们吐露个明白！”

　　阴笑声才起，就听砰一声闷响，乌名已脚踏根步，迎着杏黄小旗坦然入场。他摆动法剑，令金霞剑光直指刘家二老。

　　“反过来说，若是我赢了，你们这道府谕就成了狗屁不通，所以参与草拟的人，有一个算一个，都可视为贪赃枉法，藐视三清！届时，不知道你们这班人一共有几颗脑袋，够不够砍？”

　　此言一出，刘礼刘仪都是一惊，继而对视狂笑。

　　“哈哈哈，若是你赢了？！”

　　“这帮乡下荒人果然都是无知贱种，死到临头兀不自知！”

　　“古白，你真是枉为元婴！收徒这么久，连基本的常识道理都教不会他吗！？”

　　几番嘲笑之后，刘礼总算才收住了笑声，上下审视了一番乌名，说道：“你莫不是真以为，当初能在定荒府前意外夺魁，就意味着自己有什么真本事，好前景吧？初参人皇贴的成绩固然能反映些许天赋，但修仙之人，最重要的天赋在于出身！出身上乘世家，财侣法地兼备，有一份天赋便能兑现十分的成果。而你不过是个卑贱出身的荒民，纵然有些偏才，也只能炫耀一时，势必难久！”

　　顿了顿，刘礼双眸中的光华缓慢流转，似是要彻底看透乌名。

　　片刻后，刘礼竟有些气极反笑：“……五品根骨、八品灵根、就这等潜质，居然也敢狂傲！？看来初参人皇贴的一时胜绩，当真是让你们忘乎所以了！也罢，就让你这无知小子能死的明白！”

　　说完，刘礼就回头看向张妙，却见她正呆呆地望着乌名出神，嘴角微翘，竟似在臆想什么美景……

　　“张妙！？”

　　刘仪在旁一声厉喝，让少女骇然回神，面对长老的满脸凶恶，她忙不迭地细声道歉，然后才踏前几步，同样来到杏黄旗的法光笼罩之下。

　　然后，对着乌名，颇有些羞涩地点头示礼。

　　“你好，我是张妙。当初在定荒府前，我见过你！”

　　乌名则满是好奇地问道：“其实我还以为来的人会是刘家三郎刘启，毕竟他才是当时的直接受害人。你是张家女，为什么被刘家人架出来做这种事？”

　　张妙歉然道：“三郎说什么也不肯来与你为敌，被逼得急了，宁肯自行运功走火，然后卧床养伤。至于我，毕竟是当时场上第三……而且张家近来颇有求于刘家，我和三郎更有婚约在身。如今被刘家的蓉夫人勒令，实在不能推脱……对不起哦。”

　　“居然是位准人妻？！失敬了！”乌名惊奇不已，继而点头，“好吧，既然你也非自愿，那咱们待会儿就只是友好切磋，不论敌我。”

　　张妙喜道：“真的吗！？太好了！我来之前，三郎在病床上一直叮嘱我说：斗法可以，千万不要和你结怨。两位族叔不知死活，牵累家族倒也罢了，可别牵累了你我……”

　　“张妙！”刘仪简直怒不可遏，“你在胡说八道些什么东西！？”

　　张妙辩解道：“对不起，但这些话也是三郎交代我，务必在比斗前与乌名说清楚的，就算被你们责罚，也好过为我们树一大敌……”

　　“……三公子真是失心疯了！”刘仪怒极之下，也顾不上礼仪了，“这荒人小子到底哪里值得他这么看重了？！”

　　一旁刘礼则摇头惋惜道：“三公子虽天资卓绝，却生性闲散不羁，一向不愿争名夺势，总是会找些荒诞无理的借口，推脱其责。之前若非夫人严令，他甚至不想去参与定荒府前的那场盛会。”

　　张妙又说：“但，但从结果上说，正是因为参与了盛会，他才会被乌名横刀夺剑，险些在郡城内沦为一时笑话……”

　　“闭上你的嘴！”刘礼也不由怒道，“注意你的本分！”

　　张妙忙缩头不语。

　　刘礼冷哼一声：“好了，闲话说得够久，该开始正题了。依照仙府天箓所示，斗法四象，分为【人道】、【体魄】、【法力】、【实技】。那么，就从人道开始，让这无知的荒民，也开开眼界吧……张妙！”

　　再次被点了名字，张妙唯有对乌名苦笑：“那，那我就献丑啦。”

　　下一刻，身姿高挑的少女，头顶隐隐浮现光华。

　　那是清澈而纯粹的人道之光，是无形的人道印于现世显化时呈现出的景象。

　　也是除了明人玉外，最直观有力的造诣证明。

　　对于具备一定修为的人来说，判断他人的人皇贴造诣，几乎是自然而然，并不需要对方特意将人道印显化出来。

　　当初乌名在定荒府前初参人皇贴，进度几乎是全场直播，道理就在于此。

　　但既然如今要斗法四象，自然要将结果彰显到无以复加。随着张妙的人道显化，立在地上的杏黄小旗，轻轻招展旗面，似在等待裁定结局。

　　同时，乌名也睁大了眼睛，逐一点数着张妙头顶的光环。

　　“……九、十、十一！厉害啊。”

　　张妙赧然：“用了些权益之法，真实实力，其实只勉强有十重的水准。”

　　乌名说道：“那也很不容易了，就算在三清仙门，若非内门精锐，一般修士，只经首月修行也很难修出十重人道印。何况十重以后，难度倍增，就算是用了权益之术，这十一重人道印的含金量也是足够的，嗯，不愧是刘家认证的高级打手。”

　　张妙被夸的手足无措，慌忙道：“三郎说，虽然这次斗法绝非我们的本意，结果更是必败无疑。但如果斗法时表现太差，难免会被你看轻，所以这一个月来，我一直在努力……”

　　“张妙！”刘仪怒斥一声，“从现在开始，给我紧闭上嘴巴！”

　　张妙只好对乌名投去一记歉然无奈的目光。

　　另一边，刘礼则是嗤笑一声，看也不看乌名一眼，对古白说道。

　　“真人，斗法结果已是一目了然，正印证了我之前所说：天底下最紧要的天赋就是出身。那小子虽然初参的成绩远胜张妙，但之后这一个月里，他可有灵脉泉眼供其吐纳？可有丹药洗髓、符箓明法？就连参悟人皇贴，怕也只能自学自悟，而无名师诵经助道！”

　　古白闻言，不由轻轻点头，发出一声惭愧的叹息。

　　刘礼又说：“人皇贴的参悟，既看心性悟性，更看修为！没有现实扎实的修为支撑，再怎么天纵奇才也是无用！一个月前，张妙不过四重造诣，落后两重。但她在刘家修行一个月，却连破七关，成绩可谓天下一流！而那荒人小子则不过九重，未破千字瓶颈……这成绩对散修而言或可谓上佳，但想要以此持剑，却是痴人说梦了！”

　　刘仪则不耐烦地说道：“师兄，何必和他们废话！？上清衡霄旗已经立下，胜负自有法宝定夺……咦？！”

　　说话间，却见那杏黄的小旗，旗面虽无风舒展，却只堪堪停在了张妙和乌名之间，无有偏倚……仿佛胜负仍未分出。

　　十一重对九重，这胜负一目了然，为何宝旗竟不能裁决？

　　“呵呵。”古白只发出一声无奈的轻笑，“名儿，你的主意，就由你来解释吧。”

　　“好。”乌名拱手应下，之后看向满脸好奇的张妙，说道，“在我当初于定荒府前，初参人皇贴时，其实就在考虑一件事：这人道印的重数，是非公开不可吗？”

　　“咦？”张妙被问得一愣，“天书有云：仙律昭昭，人道煌煌，人皇贴的造诣是修士的立身之本，乃是自然公开……的吧？”

　　说到此处，少女顿时恍悟，看看乌名，又看看那面仿佛迟疑不定的杏黄旗，目光中不由流露出不可思议的光芒。

　　“难道你……”

　　乌名说道：“人道印的确是修士立身之本，更是邛州阶级驯化的核心，想要以少佯多是绝无可能。但反过来，以多装少，就没那么绝对了。我在突破十重后，就逐渐掌握了其中诀窍，如今更是信手拈来……”

　　听到此处，就连性情最为暴躁的刘仪，也隐约察觉不妙。刘礼更是不可思议地质问道：“故意隐藏人道印？为什么要做这种大逆不道的事？！”

　　“如果我不藏，你们会自信满满地在我面前插旗吗？”

　　说话间，乌名头顶同样绽放出人道显化的光芒。

　　伴随光芒点亮，迟疑中立的上清衡霄旗，也终于开始了偏倚……仿佛有一阵清风吹拂着，将旗面一点一点吹向了乌名的方向。

　　刘礼已不由面皮抽搐：“……开什么玩笑，张妙可是用聚灵丹强冲到十一重的世家子啊！”

　　乌名淡然道：“在你面前的，是人道印十五重的首通专家。”

　　下一刻，豪光万丈，令旗倾倒。