第20章 ？

已完成名场面复刻攻略，获得创作激励灵晶石五百枚……

　　清脆悦耳的系统提示音，为斗法四象的初战拉下了帷幕。

　　乌名以人道印十五重的逆天战绩，技惊全场。

　　如果说张妙那十一重的成绩，已是拿到三清仙门也绝不逊色的佳绩。那么乌名这十五重的战绩，简直就是残暴不仁……仿佛榴莲入洞一般，撕裂着人的三观。

　　以至于刘家二老，在令旗倒地后，久久都没能回过神来。只觉得眼前所见的一切，都是那么恍惚失真。

　　十五重，十五重？十五重！！

　　别说在吴郡，就算找遍整个邛州，又有多少人能在修行首月就凝结出十五重人道印的？

　　就如先前刘礼侃侃而谈的：参悟人皇贴，很大程度要仰赖现实修为，一个刚刚踏入修行之门，且严重缺乏资源辅助的荒人少年，能积累多少修为？又能支撑几重人道印的重量？

　　当然，传说中，三清仙门中，有些天生道种、仙种，也能有此等进境。但刘家长老，实在很难相信，那些如传说故事一般的事情，竟会切切实实发生在眼前！

　　另一边，乌名在畅享了复刻名场面的欢愉之后，就将一时的得意放到了脑后。

　　理所当然的胜利而已。

　　十五重人道印，有三重来自系统的精炼收益，属于他的实实在在的成绩，是人道印十二重……诚然也很可观，却还不至于特别惊世骇俗——现实修为的桎梏，还是实实在在的。

　　当然，落在张妙眼中，乌名已是天师下凡，乃至古仙复苏了。

　　“三郎果然没说错，你真的好厉害啊！十五重，你是怎么做到的！？”

　　乌名刚要回答，张妙又轻轻摇头：“啊，我就是随口一问，这肯定是你的独门绝活。换了是我，就算用秘法禁药透支修为，也遥不可及……难怪三郎那么骄傲的人，每次提起你来都交口称赞。”

　　“……你家三郎让人有些害怕了。”

　　另一边，刘家二老中的刘仪，却猛一咬牙，作恍然状。

　　“原来如此，秘法禁药，透支修为！果真是下贱胚子，就会用这种下作手段！”

　　刘礼却摇头：“不，有没有用禁法透支，很容易判断，衡霄旗也不会放任。但这倒是提醒了我一点……”

　　说着，他抬起头，对张妙道：“准备下一场吧。”

　　张妙惊讶道：“还要比啊？”

　　刘仪也不解，低声问：“就这么开始下一场？会不会鲁莽了？”

　　刘礼冷笑：“刚刚咱们是被他先声夺人给唬住了。人道印十五重，确是个惊世骇俗的成绩，但那不过是因为咱们常人修道，总要兼顾全局，并以务实为要，不会在人皇贴这仙道总纲上倾斜太多。但如果不求根基稳固，只贪一时之名，将大部分时间都拿来背诵各类经文集注，再由元婴真人亲自诵经灌顶……那么一个月十五重，倒也不是完全不可能。”

　　刘仪皱了皱眉头，只觉得即便如此，十五重还是有些匪夷所思，但师兄既然如此说了，多半没错。

　　刘礼又道：“我说的是对是错，马上就可以揭晓了。斗法四象之二，请仙旗裁决！”

　　话音落下，那面倾倒的杏黄小旗，便轻轻挺身归位，旗面低垂，仿佛在等待比斗双方正式入场。

　　张妙无奈，对乌名抱歉地眨眨眼后，便后撤了几步，回归原位。

　　再之后，刘礼又取出一枚豆粒大的四方石子，放于掌心。而后轻吐一口气息，默念一道法诀，那石子就陡然膨胀起来，直至两尺见方。

　　之后，刘礼翻掌一推，将那石块推到杏黄旗前。

　　砰！

　　坠地声声沉重，继而又有砖石碎裂的脆响。掌门观的青砖破旧，不堪重负，已被这块石头压裂了！

　　古白有些心疼地看了眼碎砖，刘礼则冷声道：“衡量【体魄】强弱，首重膂力。而衡量膂力，则最常用抱石法。古白真人，对此可有异议？”

　　乌名抢答道：“先把砖钱赔了，我们就没异议。”

　　刘礼露出匪夷所思的眼神，咬着牙，翻出一枚凡间银元宝丢在地上。

　　乌名却摇头：“这可是元婴真人的掌门观砖石，日夜吞吐元婴原味，岂是凡品……”

　　砰！

　　刘礼头顶直接绽起一道青筋，干脆丢出三枚灵石，然后怒吼一声。

　　“……张妙！你还在等什么！？”

　　惨遭迁怒的张妙，不由吐了吐舌头，而后赶在训斥声响起前，上前两步，蹲下身子，伸手抱紧了石块，轻舒口气，便将其抱了起来。

　　乌名不由赞道：“好体魄。”

　　张妙放下石块，赧然笑道：“只八百斤，不算什么啦。”

　　乌名不由感叹：对这仙侠世界的人来说，八百斤的确不算什么。但在穿越前，这却已经远超凡间职业记录了……而张妙和自己一样，不过才修行一个月而已！

　　此时却听刘礼冷笑一声：“当今世家之人，正式参悟人皇贴，踏足仙道，多在十五六岁，心智业已成熟之时。然而在此之前，却从出生开始就要严格锻体，食灵谷、沐药浴，至修行之时，体魄早已远超你这样的凡夫俗子！”

　　被点名凡夫的乌名，闻言也不着恼，只是认真盯着地上的石块，酝酿了几息，踏前一步。

　　砰！

　　又是一声闷响，仿佛比那石块落地还要沉重，然而脚下青砖却分毫无损，反而隐隐萌生光华——那是大地灵机被牵动至此的异象。

　　当然，体魄比拼，不可能借用外力，乌名这一步，只是借自己最熟悉的根步，来调整肉身状态。

　　一步既出，少年只感到体内气血如汞，浑身骨骼筋肉似连作一线，可随心所欲。之后，乘着胸中的沸意，他屈膝、俯身，用力抱紧石块，挺腰蹬腿，十指紧绷，双臂竭力……同样将八百斤的重量，牢牢稳固在胸腰之间！

　　“什……！？”

　　一旁刘仪，已是忍不住咬碎了一颗牙！

　　一个毫无根基的荒人小子，在这穷山恶水间蹉跎一个月，就能有这般力气！？

　　开什么玩笑！

　　刘礼也不由现出惊色，生怕对方再来一次：站在你面前的，可是力拔千钧的牛魔转世！

　　好在片刻之后，乌名放下石头时，面色已是涨红。

　　对张妙而言尚算有余的分量，却要他近乎全力以赴……双方的差距，还是很明显的。

　　当然，就在一个月前，乌名的全力以赴，连这块石头的三分之一也断然无法抱起。

　　一个月的根步修行，已经让一个身骨纤弱的少年脱胎换骨。只不过，凡夫俗子的脱胎换骨，不过是刚刚走到那些世家子的起点而已。

　　对此，乌名倒也早有所料，他长出口气，对张妙笑道：“恭喜，这一关是你赢啦。”

　　张妙忙摇头，羞涩回道：“我提前用过丹药，胜之不武……而且三郎说，体魄一关是世家人提前抢跑的项目，赢了才是天经地义，为此笑上一声，都属没品……”

　　刚刚要强笑几声的刘礼，顿时像是被掐住了脖子。

　　乌名则感叹：“我现在倒是有些惋惜，没能见到你家三郎亲至了。”

　　“！？”

　　张妙眼中陡然放光：“你也想再见三郎！？好哦！我就觉得你们两人一定能聊得来！上次在定荒府前，看到你俩凑在一起的样子，我就觉得好好！可惜三郎当时只来得及和你说上一句话，就被迫错过……”

　　“？”

　　穿越至今，乌名还是第一次被人打出头顶的问号。

　　不是，你这支线，难道是这么个展开法？！

　　可惜不及细品，刘礼的怒吼就席卷全观。

　　“张妙，从此刻起，你再敢废话半个字，我必要你追悔莫及！”

　　被这么一吼，张妙是真的不敢再胡乱开口，只好低眉顺目，不与乌名对话——只是眼中闪烁的光芒，却显示出她内心正有各色波澜在激烈顶撞。

　　而震慑了张妙后，刘礼又对乌名说道：“接下来，就该第三关了……”

　　话音未落，古白忽而打断：“稍等一下。”

　　刘礼冷笑：“怎么？现在求饶，怕有些晚了！”

　　古白说道：“第三关需比斗法力，然而乌名今日清晨修行练法，已颇损耗了些法力。反而三位虽是远道而来，却也是有备而来。我没看错的话，张家小友依照【三才方】，服了【聚灵丹】、【清心散】、【归元汤】，令状态远胜常态，也就是所谓的权宜之法。这一进一出，未免不公。”

　　刘礼愣了下，没料到刘家的不传秘方，竟会被这老残废一眼看穿……

　　但这并非此刻重点，他很快就回神，笑道：“哈哈，古白真人如果觉得不公平，大可也拿出相似药方，给自家徒儿权宜一时。不过还请真人注意了，并不是所有的权宜之计，都能让上清衡霄旗承认的。”

　　古白叹道：“我自然晓得，上清衡霄旗虽被誉为九州至公，但九州的公道，从不是散修的公道。”

　　刘礼说道：“让世代勤勉修行，于邛州仙道立有大功的豪门家族，与懵懂无知的凡夫散修等同，才是最大的不公道。古白真人的感慨，未免有些狭隘了。”

　　古白也不再争辩，只对乌名招了招手：“名儿，来。”

　　待乌名上前，古白又说：“一个月前，你即将修行逢春书时，我曾说过，有一本修行笔记要找出来给你。之后我忙于闭关，将此事给耽搁了。现在，正是时候。”

　　说着，老人就将一薄册，轻轻递到了乌名手上。