第26章 银河舰队

掌门观中，古白手捧短棒金胭脂，略显局促地瞥了眼站在一旁的大弟子，忍不住咳嗽了一声，问道：“这……真的可以吗？”

　　朱樱气道：“真是的，都说了是专门给你的礼物！只要于身心无害，我哪有那么不近人情，连师父的一点爱好都容不下？而且这也是原家那女人软磨硬泡要我拿给你试的，说是定有惊喜……”

　　古白迟疑半晌，终是下定了决心，颤颤地将那短棒凑到唇边，再轻轻一吸。

　　灵息流转，那短棒倏地少了一小截，老人面上随即浮现出一阵极度愉悦的酡红色，双目紧闭，眼球隐隐上翻。

　　片刻之后，老人微微垂下头，一道赤金色的烟流从口鼻中激射而出。在半空中打个旋儿后，竟幻化作了一位少女的模样。

　　烟雾朦胧，人像转瞬即逝，却依稀能看出那烟气勾勒的少女，相貌姣好，英气勃发，正是古剑门的大师姐朱樱！

　　对此，朱樱又好气又好笑：“原来这就是她的惊喜！不好好精研丹道，净摆弄这些没用的花哨！”

　　抱怨之余，目光中的喜意却是丝毫未减，而这也让乌名看得啧啧称奇。

　　自他穿越此世，在灵汐师姐的树屋苏醒，和大师姐初见以来，还是第一次见她如此毫无保留地开心。

　　这次下山历练，她不但收获了修为进境、法宝资财、更收获了极其罕见的好心情。

　　正想着，忽听观外响起一阵急促的脚步声，跟着就是一个中气十足，更兼喜气十足的少女欢呼声。

　　“师父~师父！灵田终于养好了！”

　　粉衫白裙的少女，就这么被笑声裹着，一头撞进了掌门观，然后，就仿佛撞入了鬼门关。

　　“师师师师姐姐姐……”

　　惊骇欲绝下，郑灵汐嘴巴和脚下一起打绊，险些像颗保龄球，径直撞到名为朱樱的绝壁上。

　　好在朱樱还是及时将她拉住，然后颇没好气地训斥道：“教过你多少次了，不得在师父面前放肆无礼！”

　　“对对对不起……”

　　一边说，郑灵汐一边小心翼翼地向后撤步，试图远离。

　　朱樱哼了一声，不由皱了皱鼻子，接着就注意到了郑灵汐裙摆上的几根狗毛。

　　“……我说怎么回山的时候，闻到护山阵内竟有丝缕妖气。你又和那些野生妖物们一起玩了是不是！？”

　　郑灵汐瑟缩道：“可是，可是它们真的好可怜……”

　　这似曾相识的对话之后，郑灵汐就闭眼等死，但出乎所有人意料的，朱樱只是轻叹一声，摸了摸她的头，说道。

　　“悲悯同情，也要在力所能及的范围之内。你在言山界内豢养它们，固然是一时善心得偿。可若是之后被人发现了，你又不能真的庇护它们，反而自己都还要赖人庇护。”

　　顿了顿，朱樱又说：“你若真的可怜它们，就该努力修行，成长为能够真正庇护它们的大人物，就像师父庇护你我一般。”

　　这番温婉的训诫，让郑灵汐也只能默默点头。

　　于是朱樱又踮起脚尖摸了摸她的头，笑道：“好了，别这么哭丧着脸，我这次下山历练回来，可是给你带了礼物的。”

　　“诶？礼物？”

　　朱樱笑了笑，右手一翻，掌心里便陡然多出了一株造型奇异，光泽剔透的灵草。

　　“【明心草】，途径东郡的时候偶尔看到的，你之前不是一直念着想要吗。不过栽培起来可能有些麻烦，需要先养熟一方灵田……”

　　话音未落，已被欣喜若狂的郑灵汐当头抱住！

　　“谢谢师姐~~！”小巫女简直感激涕零，像只腻人的小狗似的，用力抱着朱樱磨蹭。

　　“你……”朱樱只感到自己仿佛置身于令人窒息的惊涛骇浪中，整张脸都被捂住了，一时间连一句完整话都说不出来。

　　片刻后，眼见郑灵汐越发不像话，几乎要蹭得彼此衣衫不整，她才轻轻发力，将郑灵汐推开。

　　“退后，坐好！”

　　两声厉叱之后，郑灵汐乖乖坐上一只蒲团，不再闹腾。

　　朱樱叹了口气：“修行这么久了，仍是长不大的孩子。”

　　另一边，目睹了全过程的乌名已和古白，已不约而同对视一眼，目光中都泛起浓浓的狐疑。

　　“师父，师姐她温柔的有点反常了，该不会是狩妖时，不慎掉入湖里，然后有湖中仙女问岸上人说，你们掉的是身高一米八的朱樱还是……”

　　“我才没掉湖里！”朱樱没好气地打断了乌名的私语，之后便正色道，“之后，正要向师父汇报这一路见闻，先前书信往来不便，许多事都不曾详尽。”

　　古白点点头：“好，你这一去月余，必是经历了远超常人想象的精彩。”

　　朱樱却回以苦笑：“的确有许多超乎想象的经历，却实在难以称得上精彩。”

　　之后，少女酝酿了一番，将这一个多月的经历娓娓道来。她的口才并不精彩，却简明扼要，条理清晰。很快就勾勒出了整场狩妖行动的轮廓。

　　简单来说，郡府的狩妖令，从一开始就偏离了预期。

　　在第一天应召集结的时候，朱樱就看到了一个不该出现在现场的人。

　　刘家的大公子，刘承。

　　——

　　吴郡的狩妖令，是出了名的苦差事，满山遍野地搜捕一群行凶作恶的山精野怪，既要跋涉邛州边郡之偏远，又要经历激战妖魔的凶险。虽然悬赏不菲，但正经人家谁会差那几个赏钱？

　　所以一般来说，狩妖的队伍中，多是群苦哈哈的散修，修为也最多不过筑基级数。只有极少数的世家子们，会基于镀金出风头之类的需求，一道参与进来。

　　这些世家子弟，当然不会真的在狩妖期间辛苦出力，他们多是对着一众散修呼来喝去，事后再抢尽风头——狩妖结束后的郡府公报，总会将最大的嘉奖位留给这些世家子。

　　不过，对散修们而言，有世家子随行也不是坏事。他们虽面目可憎，却大多修为不凡，兼全身神装。出门在外更有护法长老随行。所以一旦遭遇意外强敌，还真要依靠这些世家子们来托底。

　　何况，身处邛州偏远的散修，又有哪一个不晓得：抱紧世家大腿才是最快的通天捷径的道理？

　　只不过，以往的狩妖队中，极少出现刘家大公子这等量级的人物……毕竟抢一群散修的风头，也实在算不得多么体面。

　　那些真正高高在上的天上人们，若是想要风头，有的是办法把事情办得既风光，又体面。

　　像谁第一谁拿着的太乙法剑这种意外，毕竟少之又少。

　　所以，见到刘承的时候，就连朱樱都忍不住惊奇。

　　而这份惊奇，仅仅是个开始。因为很快的，在刘承身旁，她就看到了更多不该出现在此地的人们。

　　康平湘、胡玺、罗晓、方抑尘……吴郡排名前五的世家，居然悉数有子弟到场！其中康胡两家还干脆来了家族长子。而除此之外，还有外郡世家之人！

　　如此阵仗，绝不同于以往，然而其中的理由，竟没人说得清楚，因为清楚的人完全不打算说。

　　这对于到场的一众散修来说，就着实有些令人不安了。万一这狩妖令真的暗藏了什么极端凶险，那些世家公子有长老护法，可以想跑就跑，其余散修要怎么办？

　　何况，就算没有什么不可言喻的凶险，单纯是刘承等人心血来潮，想要微服私访，人前显圣……那也意味着，一场本来可能持续十天半月的狩猎之旅，将要在短短三两天里就告终结。

　　这么多世家精锐齐聚，若不能三下五除二地解决掉区区山精，那简直就是笑话了！

　　这对于很多境况类似朱樱，专程跑来蹭每日福利的人来说，自然是个噩耗。

　　然而，针对众人的不安，刘承上来就抛出了定海针。

　　“他说，只要此间事成，每一个参与狩妖的修士，除了狩妖令的悬赏金外，更有保底一百灵石的奖励……这可比吐纳十几日的地脉灵息要划算多了，所以当时大家就没了话说，甘愿听命行事。”

　　“刘承等人明显是有备而来，针对那些流窜杀人的山精，他们早就做足调查，无论是山精的生活习性、栖息地域、还是异怪神通，全都查得一清二楚。而且还专程与我们这些散修分享了情报，拟定了几套捕猎方案。”

　　“在出发前，我们这一行人就已是万事俱备，万无一失。”

　　“参与狩妖的世家子弟，无一例外都是筑基以上的修为，其中刘承更是筑基中期圆满，在同辈人中堪称鹤立鸡群。而如我这般的散修，也有半数筑基。”

　　“当然，最重要的，跟在世家子弟身旁的护法长老足有十人之多，无一例外的金丹修为。有这些人在，别说是狩猎区区一伙山精，就算是熊罴恶蛟之类的百年大妖，也可轻易斩杀。”

　　听到这里，就连古白都忍不住皱眉，因为听起来，故事到这里，不出意外就该结束了。

　　如此豪华的狩猎团队，如此充足的准备工作，对付一群实力最多不过筑基水平的山精，怕是三天都用不到。他们又是怎么拖了足足一个多月的！？

　　显然，故事到这里，不出意外地出意外了。