第25章 弱水三千

带着晴天好心情，乌名先是去厨房找了几块干粮饼，喂饱了护法小猪。然后就抱起吃饱了就瞌睡的小猪，脚踏轻盈根步，前去掌门观给闭关中的师父留信报喜了。

　　顺带，也要请教下融灵化炁诀下一阶段的修行法。

　　从闲云居到掌门观，这段曾经要乌名辛苦大半日的山路，如今走来已似闲庭信步……即便是每一步都依着根步的节奏踏去，乌名也只用了不到两小时就走完了全程。

　　当掌门观那斑驳的外墙映入眼帘时，天色还不到正午，而观门也正敞开着。

　　仿佛是为了响应这一天的好天气，古白也恰于今日出关了。

　　一连闭关七日，老人总算是恢复如初，更焕发出几分老树逢春的勃勃生机。即便隔着老远，乌名都能感受到观内仿佛有一颗巨大的心脏，在缓缓跳动。

　　即便是道基折损的残废之人，这名自诩野狐禅的元婴修士，依然具备着数百上千倍于常人的恐怖生命力。

　　“名儿来了？快进来吧。”

　　随着师父的温和声音于耳畔响起，乌名不由扬起笑容，迈步走入观中，果然见得昔日一脸病容的老人，已是容光焕发，仿佛一棵将压海棠的老梨树。

　　而古白见到乌名，则更是惊异。

　　“好家伙，几日不见，简直是恍如隔世了。名儿你的修行进度，总是能超出为师的预期。”

　　乌名笑道：“毕竟作为首通专家，前期进度快是理所当然的……后面的水磨工夫，就不太好取巧了。”

　　古白摇头道：“有这种胜不骄败不馁的心态，所谓的水磨工夫，于你而言也只是顺水推舟罢了。好了，你是来请教融灵化炁诀的后续修行的吧？正好，今日就连先前说好的锻体‘青松势’一道传于你，之后，结合逢春书一道修行，应当会有更多感悟。”

　　乌名听得眼前一亮：“多谢师父！”

　　拜入古剑门至今，虽然门派凋敝，资源匮乏，但在传法授业方面，可当真是屡屡惊喜。

　　之后师徒也不多作寒暄，古白站起身来，略作沉吟，便脚踏罡步，指掐法诀，在掌门观中连行七步。

　　其势如流水不停，然而每一步却又节奏分明，七步之间，便将七道青松势的姿势完整而深刻地印入乌名脑海。

　　而就在乌名若有所悟时，古白笑了笑：“我再演示一遍，看清楚。”

　　之后老人又是连行七步，每一步都似有个短暂停顿，令步间节奏分明，但七步之后，乌名却只记得一道道模糊的幻影连成一线，呈流水一般生生不息之势。

　　古白问道：“需不需要再演示一遍？”

　　乌名沉吟了一番，摇摇头。

　　两次演示，仿佛是阴阳两面……古白已将青松势最为关键的动与静，以极其精妙的方式展示出来。而他刚刚也看得足够分明，不需要再打破这份既有的感知平衡。

　　带着沉思，乌名同样是手掐法诀，向前踏出一步。

　　砰！

　　一步落下，既有根步的沉稳，亦有逢春生发的轻盈，大地灵机与气血相和，又与内景玄灵共鸣，仿佛有柄无形的铁锤落下，锻打剑胚一般，震得三相交融。

　　只一步，乌名就隐隐领悟到了这青松势的绝妙，它本身或许只是一门相对寻常的上乘锻体法，然而与根步、逢春书、融灵化炁诀相结合，却赫然升华，组成了套装特效。

　　不过，这套装特效也不是免费来的……乌名一步既出，虽体味了三相交融的绝妙，却只维持了一瞬，就不由微感晕眩，同时，体内气血凝滞而法力溃散，竟隐约呈走火入魔之势！

　　显然，刚刚那一步，落得并不完美，甚至错漏百出。他虽然竭尽全力模仿到了师父古白的式，却没能完全捕捉到“势”，因此这青松势也就徒有其型，承载不了套装所需。

　　单一个青松势应该并不难，但想要与其他功法结合，保留套装特效，那么它的修行难度就要成倍翻增，且风险也随之暴涨。

　　兼修全家桶的人，这辈子果然是有了！

　　而就在乌名沉思推演间，古白不由笑道：“好了，稍微放松一下吧。青松势并不讲究速成，而贵在四季以恒。不断试错，点滴积累的过程，反而比修成的结果更为重要。”

　　乌名若有所悟：或许这青松势的修行，就像勇者探索迷宫，直取终点的代价，就是失去一切支线奖励。所以速胜未必就是好事。

　　古白似懂非懂，只轻轻点头。

　　又或者像是婚嫁之事。早早娶妻生子，就等于放弃了与无数仙子佳人们荡气回肠的爱生爱死，更永远告别浪迹花丛的逍遥。

　　古白顿时了然，却哪敢点头，只咳嗽一声，说道：“下面，咱们来学习融灵化炁诀的第二篇……”

　　既然师父发话，乌名便暂时放下对青松势的执着，随古白学通了二阶段的法诀。此时已至午后，乌名微感疲惫，便问道：“师父你饿不饿？要不要吃点东西？”

　　古白虽然不饿，却想着能陪徒儿吃个便饭也不错。

　　结果就看乌名转身要去敲那头瞌睡的护法小猪……

　　“等等，为师完全不饿！”

　　“这样啊。”乌名有些遗憾，“我还说让它去找灵汐师姐讨点果儿饼来呢。”

　　“……没事，为师真的不饿。”古白说着，不由砸吧了一下嘴巴，自嘲笑道，“只是有些散瘾发作了。”

　　“什么瘾！？”乌名一时险些应激。

　　之后，就见古白手指一翻，一捆猩红缠金的小短棒便被他捧于掌中。

　　而只是见到这捆珍藏之物，古白就发出一声满足的叹息，浑身肌肉都似松弛了几分。

　　乌名看得分明，那捆红棒共计十根，竟比先前一根不少！

　　“师父你这几天独自闭关，都没有偷偷服散吗？难得师姐不在。”

　　古白苦笑道：“正因为樱儿不在，为师反而不能破戒。何况樱儿只是不想我服散伤身，而这【金胭脂】却是极其难得的无害烟散，其做工用料都和凡品截然不同。让人着实……有些舍不得。”

　　“师父喜欢，以后找机会让刘启再聊表一番心意就是了。”

　　古白摇头：“此物在邛州唯有东郡的一个丹修世家能产，产量极其稀少，怕是刘家三郎也没法随随便便就拿来聊表心意。”

　　“那若是依着师姐性子，多半是要把这些珍贵的成瘾物都拿去高价卖了，换些有用的东西来。至少也要十去其九，最多留一根挂在房梁上，待师父你瘾发的时候抬头看上一眼，聊作慰藉。”

　　古白只听得面色发白：“……确实如此。”

　　“所以不如趁师姐还没回山，早点享受了再说。说来师姐到底什么时候回来？莫不是在历练时遇到了什么麻烦？要不要我下山去救一救？”

　　古白失笑道：“你有心就好，她两日前才传信回来，说是已狩尽妖邪，正从厄水河处折返……以她的脚程，应该就在明后两天吧。”

　　话音未落，忽听观外一阵树叶哗哗作响，有山风呼啸。风中蕴含着一股不容置疑的森然威势，而这股威势……

　　师徒二人面色齐齐骤变。

　　“师姐！？”

　　“樱儿！？”

　　观外，一声女子轻笑随风吹拂入观。

　　笑声中，那道久违的娇小倩影，自山路尽头逐渐拾阶而上，一点点出现在视野中。

　　与一个月前相比，少女多了些许风尘仆仆，一袭素衣更添了几道补丁，几处血污，显然这次下山狩妖绝不轻松。然而那双生有猫瞳的眼睛，却赫然更加闪亮有神。

　　在她身旁，萦绕了一层无形的灵气，自然而然地屏蔽了许多风中的沙尘污浊。虽远没到纤尘不染的地步，但这层灵气本身，就足以说明很多东西。

　　难怪能提前归来。

　　“恭喜师姐突破瓶颈，成为筑基中期大能！”

　　古白则欣慰地点点头。

　　“突破了就好，很好……”

　　下一刻，朱樱莲足轻点，一步就越过了掌门观前的小空场，轻轻落到观内。

　　“师父，徒儿幸不辱命，突破归来！”

　　朱樱声音微微颤抖，既是欢喜，又更胜欢喜。

　　但颤抖只是一瞬，少女下一刻就恢复了古剑大师姐的威仪。她先是看向乌名，目光中流露出十分的意外和欣喜。

　　“炼气三阶圆满？！师弟你果然好厉害！正好我这次带了礼物给你。”

　　说着，朱樱取下背上的一副小背囊，在地上摊开，露出一双颇为精致的兽皮短靴。

　　“这是我拜托一位善鞣制、缝纫的……同行道友以山精皮做的，行走间能自然借取山川大地之力，最适合根步修行。”

　　乌名闻言不由错愕，赧然。

　　抱歉师姐，之前不该背着你说什么增高鞋笑话……此刻的你，当真有一米八！

　　之后，朱樱又看向了古白，打量了一番老人面色，笑道：“师父气色也不错，这段时间应该有在好好休养，所以……”

　　说话间，少女带着些许自嘲好笑，又些许不甘不愿的神情，取出一只小木盒。

　　“狩妖时，我结识了一名丹修世家之女，分别时她非要将此物赠与我，说是家中特产，她亲手炼制……”

　　打开木匣，只见一枚猩红缠金的小短棒，安静地躺在那里。

　　掌门观内，一时无声。

　　朱樱有些奇怪：“师父怎么一脸为难？不会是以为我在故意钓鱼吧？真是的……这【金胭脂】无毒无害，虽是世家小辈手制，效力可能稍逊于坊市流通的那些，但……也不是不能让你偶尔破个例。”

　　话音未落，只听古白一声微颤的长叹。

　　“为师……只是太意外，太欣喜了。”

　　与此同时，被他藏于背后的那捆金胭脂，无声无息地化作虚无，就如同从来不曾存在过。