第23章 聊表心意.7z

送走张妙以后，乌名和郑灵汐简单打扫了一下掌门观内的碎砖灰尘，就被古白留下来一道用膳。

　　一碟果儿饼，一壶草茶，正是刚刚郑灵汐端来待客的东西。古剑门提倡节俭，不可浪费，古白又心疼徒儿，不肯独享。于是，师徒三人便少见地凑成了一桌。

　　茶饼之间的话题，自然离不开刚刚那场斗法四象。

　　刘家败犬只要割地赔款就好，古剑师徒要考虑的就很多了。

　　“名儿，对于那刘启和张妙，你是如何看的？”

　　乌名坦言：“富哥富姐v我50！”

　　“？”

　　乌名解释道：“只要他们能将咱们手里这张欠条兑现出来，我就信他们了。”

　　古白不由失笑：“呵呵，你倒是简单功利！”

　　“师父都信了，我又为何不信？”

　　古白无奈苦笑：“你也不要太高看为师的眼力。”

　　“能在邛州这种穷乡僻壤，招到三个如此才华出众人品过硬的徒弟，师父的眼力已足堪信任。”

　　古白被哄得唯有继续苦笑，抿过一口茶水后，却问向郑灵汐：“灵汐，你又怎么看呢？”

　　郑灵汐被问得愣在当场，嘴里的饼儿都忘了咀嚼。她一向心思单纯，太复杂的事情看不明白也懒得去想，怎么也料不到，不过是吃块点心，居然还要现场发言！

　　乌名也好奇：“我也想听听师姐的意见，在你看来，那个张妙，值得亲近吗？”

　　听到师姐的称呼，郑灵汐又是喜笑颜开，尽管这一个月来早不知听了多少次“师姐”，但每次听来，少女仍满心欢喜。

　　于是她匆忙和着茶水吞下饼儿，开始回忆不久前的所见所闻，片刻后，皱皱鼻子，说道：“张妙小妹身上，有股好好闻的味道！”

　　此言一出，古白和乌名都不由点头。

　　能让郑灵汐心生亲近，那多半就非险恶之人了……在朴素的善恶判断方面，这位心思澄澈的小巫女，有时甚至比历经沧桑的古白还要纯粹而准确。

　　当初能顶着大师姐的压力，把乌名捡回自家树屋，就可见一斑！

　　“不过师姐，我还是要提醒你一下，和那张妙还是保持一定距离为好。”

　　郑灵汐又眨眨眼，虽未开口，那清澈的大眼睛却分明在问：“为什么？”

　　“……我只是不想未来某天，咱们师徒三人一道吃饭的时候，你在偷偷用我和师父来下饭。”

　　“？”

　　“？”

　　乌名咳嗽一声，转开了话题：“师父，针对刚刚的四象斗法，我都有哪些不足，应从哪些地方着手补强，还请师父批评指教。”

　　不待古白开口，郑灵汐已忍不住又一次瞪大眼睛。

　　“咦？”

　　在她看来，刚刚那场四象斗法，乌名的表现简直厉害得不可思议，当初把他捡回山来，真是再正确没有了……然而他竟还不满足，还要请人来吹毛求疵？！

　　就连一向严于律己的大师姐都不会这么苛刻！

　　糟糕，小师弟以后不会也变成大师姐的样子吧……

　　另一边，古白却欣慰地点了点头。

　　所谓好之不如乐之的道理，在乌名身上当真是体现得淋漓尽致了。分明是一场大胜，他却浑然没真正在意胜负本身，甚至很快就放下了对刘家的报复心，而只想着如何利用一切机会让自己变得更加强大。

　　这份心性，极其难能可贵……所以古白也就认真给出了回应。

　　“四象斗法，你虽是大胜，却非全胜。其中【体魄】一关无疑是落败了，【法力】一关也多有取巧，若是再比一次，张妙未必会再用蛮力与你相拼，而一旦落入持久战，你运力巧妙的优势就会大幅削减，届时胜负就只在五五开了。”

　　乌名点头道：“以面板而论，除了人道印外，其他各项属性，张妙都在我之上。”

　　“这就是世家出身的优势了。你要问我，四象斗法中你还有什么不足，那就是出身不足，积累不足，资源不足。除此之外的细枝末节，即便是再怎么打磨，也只是舍本逐末。”

　　乌名沉吟了下，又点点头：“也对，与其浪费时间磨手法凹细节，不如想办法再提升一下实际练度。只是……”

　　只是以目前的境况来看，他的修行速度早就到了极限，过去一个月虽是干刷脚本，但历经一个月的优化打磨，他其实早已将这脚本生活的一点一滴都挖掘到了极致。

　　以他的根骨、灵根资质来说，过去一个月来的修行进境，已经超越常识数倍之多了。若再考虑到古剑门的资源之匮乏，这进度之快就更是匪夷所思。

　　想要更进一步，除非是系统赏光，让他再得一金，给逢春书或者根步来个精炼叠影了。不过这种事也没法急于一时，哪怕是打赢了一场四象斗法，系统也只给他发了两百灵晶石——和当初在定荒府前横刀夺剑的收益相同。

　　倒是复刻名场面，一举斩获五百。

　　至于穿越之初，一篇逃亡攻略换一千灵晶石，一篇入门攻略换六百灵晶石的美好时光，俨然是一去不返。

　　正想着，却听古白叹息一声，说道。

　　“只是古剑门资源有限，实在没法让你和那些世家子弟们公平竞争。所幸你自身仙缘深厚，总能为自己争取到变通之法。”

　　说着，古白伸手一点，一只精巧的小瓷瓶就落到乌名面前，正是不久前刘礼拿来赎命的【赤霞凝元丹】。

　　古白说道：“【赤霞凝元丹】是落凰山【鸣霄阁】的独门秘药，凝元补气的功效放眼邛州，也无出其右者。上品丹更是足供元婴期的修士服用，每一颗丹药中蕴含的灵息，都相当于一名金丹真人在灵脉充裕之地吐纳百日。至于其中的赤霞意，更有活死人肉白骨的奇效。”

　　听到这里，乌名忽而心生明悟，继而一惊。

　　这丹药，分明正适合伤疲的老人补气疗伤，但他此时拿出来，显然是不打算自用，而是……

　　之后，古白从衣袖中取出一本古旧的秘籍。

　　【融灵化炁诀】

　　“此诀可将品质上佳的灵丹妙药融炼化炁，暂代灵脉，供人吐纳修行，是流传于西南渝州的一道上乘修行术。只是修行此诀对丹药要求相当严苛，若非是在草木丰茂，丹道发达的渝州，以上乘丹药为柴薪的修行就难为长久之计。为师年轻时偶然得之，却始终没有机会修行使用……这份仙缘，看来是着落在你身上。”

　　“如今这里的两颗赤霞凝元丹，应可供你融炼两年有余，突破到逢春书的炼气六阶。”

　　听到此处，乌名不得不皱起眉头，出言打断：“等等……”

　　古白却完全不等，又说：“此丹融炼后，将其中的赤霞意引入筋骨皮肉，亦可视作食补，之后我会再传你一套锻体【青松势】，配合根步修行，可有效锤炼体魄。”

　　“但……”

　　“虽然也可以将此丹卖掉，换些常规的修行资源，如灵石符箓之类，但我认真推演过后，仍是以融灵化炁诀将其融炼为好。”

　　看着老人那明显因推演耗神，而再次陷入疲惫的面容，乌名心中唯有一叹。

　　这老头，常自嘲自称是残废无能野狐禅，但每当徒儿有需要，他却总能变出一道最是因地制宜的功法……三清正法逢春书，渝州特产融灵化炁诀，说变就变，这身家底蕴，哪里像是真的落魄散修？

　　只不过是因为，他将自己的身家底蕴，毫无保留地砸在了徒儿身上，所以才落魄至今吧。

　　想到此处，乌名也不再纠结，说道：“既然师父早有主意，我也就不矫情了，待修行有成以后再加倍回馈师门就是了。”

　　古白笑了笑，这徒儿的自信果决，实在是让他又欣赏又欣慰。

　　而笑过之后，老人轻咳一声，又道：“以金丹级的上品丹药来供日常修行，看似匪夷所思，但其实对那些世家子弟来说，实属寻常。邛州虽然相对贫苦，但即便是一郡之地的世家英才，练气期的年开销也常在数百灵石以上。”

　　“至于刘启，张妙这样拜了名门师长的嫡系，每年的灵脉，丹药之类开销，更是难以计数。你如今即便以灵丹融炼，也难说就能彻底拉平了彼此差距。”

　　乌名闻言不由咋舌，让师父古白这么一说，这九州大陆俨然也是个没钱修个蛋的写实画风。

　　好在，眼下倒是打通了一条致富的渠道：富人的人脉，永远是最有价值的资源。那刘启和张妙若是真的有心赔礼，有心结交，那么……

　　想到此处，乌名心头一动，从衣袖中翻出一只小锦囊来。

　　那是张妙刚刚拿来压欠条的小小赔礼，说是聊表心意……那么，那对富哥富姐的心意究竟有几分诚，不妨就此揭晓。

　　解开锦囊系绳，却见袋口漆黑深邃，似无底之渊，乌名不由一惊。

　　这锦囊本身，赫然就是件价值不菲的储物法宝！

　　古白见了，也不由轻咦一声，继而手指一屈，掐出一道摄物诀，顿时破开袋口的密封，从中又是取出四只锦囊！

　　“还是压缩包！？”