第21章 修仙的真谛就是传火

接过古白的笔记后，乌名没有丝毫迟疑，立刻将其翻开。

　　薄册只有区区两页，每一页上也只写了百余字，内容更是干脆照抄了逢春书的原文，第五百一十字开始，到七百二十字结束，记录着炼气十阶中第三阶的修行法，期间一字不差。

　　这是何意？

　　正想着，眼前的书页忽然生出异状，平整的纸张凭空泛起波浪，两百一十字的原文随波而碎，碎作成百上千的笔画、又成千上万的墨点。波浪推移中，墨点逐渐演化为全新的文字，这些文字细密得难以辨识，而在它们映入眼帘的同时，也直接映入了乌名脑海。

　　那是种难以言喻的滋味，被映入脑海的虽是文字，却形不成文字的质感，仿佛是成千上万道生动鲜活的认知，在识海中竞相植根生芽……

　　不知过了多久，仿佛一瞬，又仿佛很漫长，乌名回过神时，只觉一切都已截然不同。

　　片刻之前，他还只是炼气二阶初成，对第三阶的修行，仅限于记下了典籍原文。然而此时此刻，他却感到脑海中的知识，如海潮一般轰然奔涌。

　　如何吐纳、如何搬运、如何叩问内景，如何蕴养玄灵……每一道看似平平无奇的日常修行，都蕴含着数之不尽的细节。

　　这些修行细节，无不需要日积月累的打磨，即便以乌名的悟性之好，也难以短期速成……但此时随着脑海中的浪潮席卷，他就像是浸淫过此道数年乃至数十年，对一切细节都已了然于胸！

　　认知的地覆天翻，直接牵动了体内灵机流转。

　　四肢百骸间的法力，顷刻间就勃勃生发，内景之中那抹若有若无的玄灵气也陡然壮大，法力自生的效率几乎转眼翻倍！

　　只一次呼吸之间，他的修为便从逢春炼气第二阶，径直向前跃进一大步，逼近到了此阶中段！

　　逢春书作为三清正法，并无速成捷径，何况法力修为更要日积月累，炼气二阶之后的每一关都可谓是征途漫漫。但此时此刻，乌名却一蹴而就！

　　能成就这种不可思议的，唯有一个办法……

　　【薪火传书烬】

　　金丹境界以上的大修士，将脑海中的学识认知，劈作薪柴，载于文字。得法传者，只需要阅读文字，便能吸纳这位修士所传的全部内容。

　　然而此法却堪称是修行禁法，因为传法真人一旦授书他人，将永不复此法修行，几乎等于被人砍去一条臂膀……而得法者，脑海中凭空多出一位修为阅历远胜自己之人的全部认知，也必将蒙受强烈的反噬。期间稍有差池，都可能导致心智崩塌，走火入魔。

　　若非极端要紧的不传之秘，又遇到极端不得已的情形，绝不会有人轻易动用这等禁法，来传授区区炼气阶的知识！

　　“这……”

　　恍惚间，乌名理解了事情的全部。

　　“师父……”

　　听到徒儿呼唤，古白只露出温和的笑容，伸手拍了拍乌名的肩膀：“此法虽有些揠苗助长，但对你这样心性坚韧，聪慧过人的孩子，却是刚刚好……好了，去赢下这一局吧。”

　　乌名也不多说什么，点点头：“我尽量赢得漂亮些。”

　　古白却笑道：“张妙也是个好孩子，你不要太欺负人家。”

　　“好。”

　　说完，乌名转过身，正看到两张惊怒交集，全然扭曲的脸。

　　“薪火传书……老匹夫，不要命了么！”

　　“……丧心病狂，简直是丧心病狂！你们古剑门果然是邪魔外道！太乙法剑，决不能落入你们手中！”

　　“不过是狗急跳墙罢了！光是薪传学识又有什么用？真元法力却是不能速成的！衡霄旗面前，外力传法属于禁忌！”

　　对此等叫嚣，古白理也不理，只微微闭上双眼，似是在打盹养神。

　　而乌名也自然不会理会这两人，只问张妙道：“怎么样，准备好了吗？”

　　张妙先前被刘礼禁言，此时不好开口，只目光奕奕地用力点着头，轻轻握紧了拳头。

　　“好，那咱们就开始吧。”

　　说话间，杏黄旗招展，在两人之间缓缓升起一枚牙白色的玉珠，浮于半空。

　　斗法四象之三，玉珠落。比斗双方，需以法力外放的方式，将玉珠尽可能推向对方，及至对方身前一尺，就算取胜。

　　就如抱石法一般，简单而直接。

　　下一刻，张妙和乌名同时掐出一道指诀，指向玉珠。而两道无形的法力，也从他们体内激射而出，精准地撞到了玉珠上！

　　撞击无声，却顷刻有形，只见那玉珠在半空摇晃一下，就向着乌名的方向飘来。

　　两道法力对撞之下，赫然是张妙占了上风！

　　也必然是张妙占据上风。

　　相较于在荒山潜修的乌名，张妙的修行条件实在胜出太多……本身灵根资质就截然不同，而郡城内的世家豪族，还有充盈的灵脉法阵，可供族中子弟日夜吐纳灵息。至于各类丹药符箓，更不必多说。

　　乌名在一个月时间里自学自悟，养出玄灵气，法力积累至炼气二阶，虽有法剑相助，弥补了些许灵根欠缺，但进度仍可谓极其不俗。只是，比起张妙这个刚刚磕满药的王牌代打，就实在是相形见绌了。

　　古白能传他万千学识，却独独拿不出一枚“合理而公道”的丹药，助乌名增进法力。

　　于是，双方的法力强度，差距赫然在三成以上，已近乎质变！

　　于是，撞击之下，刘家二老喜形于色，几乎面露痴态。

　　但作为当事人的张妙，却非但不喜，反而秀眉微蹙，紧紧咬住了嘴唇，仿佛是遇到了意料之外的窒碍。

　　下一刻，少女掐着指诀，猛然向前一推，连带着体内法力汹涌而出，似惊涛骇浪一般扑向玉珠，推着它加速向前，以求一击制胜！

　　乌名微微一笑，同样摆了摆手指，做出应变，却没有和张妙硬碰，只是放任那玉珠向自己飞来。

　　三尺，两尺……距离不断缩减，转眼间，就已逼近到了胜负线前。

　　然而与此同时，玉珠的去势也越发歪斜，从最初的笔直贴近，逐渐像是被从人旁牵引一般，一点点加速偏倚，令轨迹呈现一道弧度惊人的曲线！

　　最终，堪堪与乌名身前的胜负线擦肩而过！

　　然后，其势不止，在半空一个兜转，便赫然沿原路折返，向着张妙直冲而去！

　　此时，若是定睛细看，就会发现：那小小的玉珠，正如陀螺一般，以惊人的速度自转，而每一道旋转，都会将张妙贴附在上面的法力甩脱一分，反而属于乌名的法力则越发紧贴、渗透。

　　到玉珠于乌名身前擦过的时候，属于张妙的法力，已十去七八，任凭少女如何面红耳赤地掐指诀，咬舌尖，也无济于事……只能眼睁睁看着玉珠失控，向着自己加速飞来。

　　转眼间，玉石就越过了胜负线，而后急剧减速，堪堪停在了张妙的指尖前面。

　　“……”

　　短暂的沉默，张妙面上流露出浓浓的不甘，终是无奈地垂下双手，示意认输。

　　虽说她此行根本也不是为了和乌名争胜而来，甚至做好了关键时候略略放水的准备，但结果……明明法力优势那么巨大，却居然败得毫无抵抗之能。两人的法力运用技巧，简直是判若云泥，实在让人不由气馁。

　　不过气馁也只是一瞬，放下手后，张妙就喜笑颜开道：“输咯！”

　　“张妙！我让你开口了吗？！”刘礼咬牙切齿，愤愤地瞪向乌名，“……外道取巧，后患无尽，强用不属于你的技巧，只会逐渐失去自我，自绝潜力！”

　　却听古白发出一声疲惫的笑。

　　“呵呵，道友这就多虑了，刚刚名儿那法力凝旋之术，可不是我教他的。我虽修行过逢春书，但在炼气二阶三阶的时候，却万万没有他这般创意。薪火传书烬对庸人来说，是揠苗助长，饮鸩止渴。但对名儿，我只遗憾自己没能多传些。”

　　乌名向师父恭敬一礼：“师父传书之恩，乌名已是感激不尽！待日后我成就化神、合体，必将以上乘仙法为薪，还于师父！”

　　“……哈哈哈，那老朽就期待着了！”

　　而如此师徒情深的对话，只让刘家二老越发形貌扭曲，恨不得原地炸裂。

　　但乌名却也懒得再关注这两只小丑了，眼见那杏黄小旗已经无偏无倚地倒向自己，宣告着斗法四象第三关的胜负，便说道。

　　“三局两胜，我已经赢了，二位请麻溜滚蛋，回家自刎，我下午还要修行。”

　　刘礼只气得面色发紫：“斗法四象，哪来的三局两胜？！还有最后一关没有比过呢！若是两胜两负，则以终局胜负为准，你故意装傻么！？”

　　乌名顿时诧异：“可最后一关是【实技】诶，你确定要比？”

　　张妙也瞪大眼睛，伸手指了指自己的小脸，全然不可思议。

　　“废话！”刘礼勃然大怒，“所谓实技，就是不拘一般规则，以实战而定胜负！期间法宝丹药皆可自由运用！你好歹也是世家之女，难道都没有几件傍身之物吗！？”

　　张妙委屈地歪了歪头，欲言又止。

　　“说话！”

　　张妙低声道：“傍身法宝的确是有，但是……”

　　乌名说道：“但是，你确定要让她和我比法宝？”

　　说话间，太乙法剑剑光再起，金霞满堂。

　　刘礼咬牙道：“……徒有其表！太乙法剑是通灵神兵，区区月余，你又能运用出几分法宝神通？单凭几道剑光就想要唬人，白日做梦吧！”

　　乌名只听得不由失笑：“刚刚你们竟没听到剑鸣吗？”

　　古白也有些好笑，解释道：“名儿，若无剑道资质，哪怕是成就真人，也未必能听到炼气法剑的剑鸣。你太高看他们二人了。”

　　刘礼面色一变，眼中尽是难以置信。

　　刘仪则怒吼道：“听他们放屁！张妙，这第四关你若是再输，你张家在吴郡的生意就别想再做了！”

　　张妙无奈，只好缓步走到杏黄旗前，提起一支晶莹画笔，又逐渐祭出五道护身法宝，以及十三张精妙符箓，悬于身周。

　　尽管有气无力，但这珠光宝气，倒也显示出了一副全力以赴的姿态！