第29章 假如我明天就要死了

“仙府？”

　　对于古白的回答，朱樱先是不解，继而恍然，继而又是不解。

　　“仙府！难怪……但是，仙府？”

　　乌名也听得紧皱起眉头，下意识端起茶杯喝了一口，然后才发现那是师姐的杯子……

　　要不要吐回去假装什么都没发生过呢？

　　而在徒儿或疑惑、或纠结的时候，古白说道：“仙府现世，其实与人们想象的往往不同。并不是某地突然天降异象，然后就有一道仙门悄然洞开，之后越过仙门，就来到一处洞天福地……并不是那样的。”

　　“仙府现世，往往是个很漫长的过程，从仙府天箓中浮现箴言开始，到第一缕仙灵破土而出，再到仙律丝织，昭然世间，最终成就仙府……短，或瞬息；但长久的，有时甚至要历经百年、几百年。”

　　“而樱儿你所前去的灰针林，以及遭遇的山精，就很像是仙府现世之前，仙律丝织这一阶段的异象。”

　　听到此处，乌名和朱樱同时恍然。

　　所谓仙律，就是仙府之律，每座仙府都有自己的规矩，其中，对修行境界的要求最是常见……

　　难怪那群金丹期的护法长老，会全无抵抗之能地说神隐就神隐，甚至不惜将自家金主爸爸们丢在林中内讧。

　　如果不是零零后整顿仙场，那自然只能是仙府的仙律使然了。

　　灰针林中酝酿现世的仙府，并不允许筑基以上的人进入，所以金丹长老们追到一半，就像敏感词一样被过滤屏蔽了。

　　至于那群山精……

　　古白沉吟道：“那群山精，或只是栖息于灰针林的土著散妖。很久前，我沿厄水河行走游历时，确见过山精出没。但它们本不惯于迁徙，更遑论是在人类频繁活动的区域里流窜行凶了。”

　　“我想，其中关键，应该就在于那隐隐有卜觉之能的山精首领。仙灵破土，仙律丝织的阶段，当地常会孕育出极少数天性不凡的妖物。那些妖物一经得道，便会啸聚成众，引一时异象，诱人前来。它们身上蕴含着此地仙府的破局线索，姑且……可以视为仙府主人专门给后人留下的一道提示。”

　　“所以，这次狩妖令才会引得如此众多的本地世家英才齐出，他们多半是从郡府乃至州府的【引谶司】提前得到了天箓箴言，意识到本地出没的山精，或与即将出世的仙府有关。所以才会不辞辛苦，大费周折地组队狩猎。只不过，纵是精心筹备，又广招本地散修助阵，他们最终也没能得偿所愿。”

　　“那些世家子们，或是本事不够，也或是仙缘不足，言谈举止中触犯了什么忌讳，被仙律隐隐排斥，所以始终破不掉迷障，接近不了山精族群。而樱儿你虽能靠近堪破迷障，却杀性过重，几乎将山精举族屠灭，而没有专注狩猎头领……”

　　“那山精头领或是因你们的狩妖行动拖延太久，过了‘提示’的期限；又或是见手下死伤殆尽，自己处境越发危险，便干脆逃之夭夭。它走了，迷障自破，狩妖再无阻碍，于是大获成功。但你们也和最重要的那道仙缘失之交臂。”

　　古白这一番信息量颇大的背景设定交代完，三位徒儿都已陷入沉思，掌门观内一时寂静无声。

　　趁着徒儿们消化信息时，老人捧起茶杯，轻啜一口，苦涩与清香流淌入喉，恰如陈年回忆在心头翻涌。

　　只是不及细细体味，就见眼前倏地多出一张满是好奇的少年脸庞。

　　“师父果然是有故事的人啊！”

　　“咳，咳咳！”

　　猝不及防下，古白险些把茶水喷出去。

　　不是，你消化得也太快了吧？！我那么长一段故事呢！？就连樱儿这随我修行了二十年的大弟子，都还有好多细节尚未琢磨透，你……

　　而心中的感慨未休，就听乌名也在感慨。

　　“师父，你年轻时候应该没少攻略仙府吧？有机会咱们可以多多切磋一番攻略心得，以后我投稿首通攻略的时候会选择联合投稿的……”

　　古白却面色微微一变：“名儿你怎知我……”

　　乌名答道：“师父刚刚那一席话，虽然多用‘或’‘多半’之类的修饰词，但言辞间的自信却一目了然。若非见多识广的专业人士，何来这种十拿九稳的自信？”

　　古白苦笑：“……仙府是九州仙道的根基，如今历法都叫做仙府历。我说的那些，不过是人尽皆知的常识罢了。”

　　乌名奇道：“人尽皆知，但师姐却不知道吗？而且师姐在狩妖期间也算结识了几个闺蜜，其中一个是郡城土著，另一个则是半个世家出身……结果并没人看出灰针林的异象事关仙府。而师父只凭着师姐一番描述，就做出了准确判断，这不叫专业，什么叫专业呢？”

　　说到此处，乌名顿了下，目光中微微露出慑人的精芒。

　　“当然，说到底，我的判断，来自于专业人士之间自有的共鸣……若是换个世界观，咱们两人目光接触那一刻就该开启对战了。师父收留我时，又何尝没感受到这份共鸣呢？”

　　眼见乌名已是笃信不疑的态度，古白默然许久，终也只能轻叹一声，无奈摇头。

　　这个徒儿，实在是敏锐的有些吓人了。自己刚刚还在想，那番关于仙府的讲解，几个徒儿要消化多久，结果这个小徒弟转眼间都已经消化到古白这个师父身上来了！

　　只不过，有些事，有些故事，实在是没办法讲出口，单单是刚刚那番讲述，老人已经是竭尽所能了。

　　所以这一次，对于徒儿这份敏锐的好奇心，古白实在无力回应。

　　好在，敏锐的乌名，自然看得出师父的为难。

　　于是接下来他很自然地笑着转过了话题。

　　“所以，还是要恭喜师姐，仙福满满，好人一生平安！”

　　朱樱闻言，愣了一会儿后，不由好笑：“最终和仙府之缘失之交臂，也值得恭喜吗？”

　　乌名却说：“师姐只是失之交臂，那些世家子却是失之万里。对比之下，四舍五入约等于师姐脚踩着世家子弟的脑袋，达成全服首通，岂不可喜可贺？”

　　“……”朱樱本想驳斥，奈何乌名这话实在说得过于贴心，让她不忍反驳！

　　小师弟偶尔还是懂事的嘛……

　　“而且只是一时错过而已。现在既然知道灰针林有仙府将要现世，正好可以提早备战。届时，有我和师父这两大攻略专家伺候师姐一人，这福气还小吗？”

　　朱樱又是好气又是好笑：“你连仙府长什么样子都还没见过，倒是把自己摆到和师父并肩的位置了！”

　　但很快就收敛笑容，认真说道：“不过这次要让你失望了，灰针林的仙府，我应该是没有机会去了。”

　　“？”

　　朱樱解释道：“仙府并不是现世以后就敞开大门，任人入内探索的……除了极少数的特例之外，其余仙府都对入内的人数、频次有着很严格的限制。有的仙府要数百年才开启一次，一次只接纳寥寥数人。”

　　“所以理所当然，每一座仙府的进出都会被严格管制。而在邛州，探索仙府几乎都是世家特权，像咱们这样的散修，基本上没有机会……”

　　却听乌名笑道：“世家特权，这不正是师姐的机会吗？”

　　朱樱皱眉：“为什么？”

　　乌名解释道：“先前，以刘家大公子为首的那群世家子弟们，手奉天箓箴言，踌躇满志而去，结果却和仙缘失之万里。而师姐孑然一身，对仙府之事一无所知，最终却仅与仙缘失之交臂。换了我是刘承，哪怕是动用世家特权，也定要腾出一个探索仙府的名额，邀你入队。有你加入，岂不胜过一百个世家的酒囊饭袋！？”

　　这番话，却是让古白和朱樱都是一惊。

　　而片刻后，朱樱就回以冷笑。

　　“那他最好早点绝了这个念头……我是无论如何也不会和那些世家子们同流合污的！”

　　“咦，为什么？师姐故事里，这刘承尚算是好人吧？”

　　朱樱沉默了下，说道：“若只看个人品性，刘承确没什么可挑剔的，然而世家子弟品性再好也终归是世家子弟。康平湘凭空栽赃，至团队分裂时，刘承明知错在哪一方，却还是要一众散修自生自灭。所谓的好人，在此时毫无意义，反而是幌子。”

　　“有道理。”乌名点点头，又问道，“那么，哪怕重金相邀也不行吗？重金耶！”

　　“世家的重金，哪有那么好拿？”朱樱说道，“师弟你还是将世家想得太过良善了。”

　　刚刚才拿过世家重金的乌名，不由看了眼师父，却见古白也有些无奈。

　　朱樱对世家的厌恶，实是有理有据，又由衷的。而这种执念，无论是出于什么原因，往往都极难打消。

　　“无论如何都不可能吗？”

　　朱樱淡淡道：“至少在我这里不行。”

　　乌名沉吟了一下，说道：“师姐，咱们假设一种极端情形，只是假设哈……”

　　朱樱：“？”

　　“假设我明天就要死了……”

　　朱樱：“？？”

　　古白：“？？？”

　　郑灵汐：“师弟你不要死！？”

　　“……而只有花重金买仙丹才能救我的命，届时，世家的重金还是拿不得吗？”