第28章 崩坏师姐的传奇大冒险

灰针林内的狩猎，从一开始就是场一面倒的屠杀。

　　也必然是一场屠杀。

　　林中的山精之所以能在邛州多地流窜作案，风波不止，并不在于它们有多么强大——除了为首的头目神秘莫测外，其余的一般成年体，实力大多只相当于初临筑基的散修罢了。

　　事实上，在如今九州独尊人道的大环境下，也很难在野外见到多少强力妖物了，灰针林中那尊数百年的树妖已堪称保护文物。

　　至于族群数量，满打满算也不过三五十，这还要考虑到族群中必有充数的老弱妇孺。

　　所以，依照刘承的情报和推演来说，纯以正面战力而论，这群山精甚至未必抵得过几位世家公子的联手合击。

　　只不过它们太会躲藏，那神秘变异的山精头目，仿佛有超然卜觉之能；此外还在灰针林中掌握了奇特的迷障妖法，硬是让实力碾压它们几倍的狩妖队上天无路入地无门。

　　然而，一旦失去了这两道屏障……面对强敌之时，这群山精就不过是砧板鱼肉罢了。

　　朱樱并没有将她狩猎的故事展开细讲，但仅从字里行间，听者也不难体会到那群山精的绝望。

　　恰于山精族群毫无防备时，梦魇悄然降临。

　　之后，无论如何逃遁，如何藏躲……梦魇总能如影随形。

　　族群首领的预知卜觉之能、山林赋予的迷障庇佑，统统不能阻碍那梦魇分毫。

　　一旦族群露出丝毫的疏漏，她都会雷霆出手，斩获猎物。一击即走，绝不停留。

　　追击更是丝毫没有意义，因为即便是族群中最老练的战士，也捕捉不到对手的痕迹。仿佛这座本该庇护它们的灰针林，竟转而庇佑起了敌人。

　　朱樱的狩猎，果决又隐忍，她不贪多，不恋战，却又绝不错失任何机会。虽是独行狩猎，却俨然势不可阻。

　　也必然势不可阻。

　　因为她是言山古剑门的首徒；也因为她所继承的妖族血统，是曾经位居食物链最顶端的那一系。

　　尽管数百年后，妖族已近乎灭绝，朱樱作为大妖的后裔更是转修仙道，恪守人皇教化论，年纪轻轻就坐拥三十九重人道印，沦为应试教育受害者……

　　但是，血脉深处的力量，始终存在。而朱樱，也始终没有纠结排斥这股力量。

　　面对一个刻板却不迂腐、执着而不乏机敏的朱樱，山精们的结局自是早已注定。

　　直到一个意外，彻底打乱了一切。

　　山精们抓到了一个人质。

　　一个被踢出狩妖团队后，不幸在林中迷路的落单散修。

　　“她叫苏绮罗，是留香阁下属素心苑的二代弟子，生于寻常的荒人工匠家。因身怀四品灵根，心性纤巧，被素心苑的玄玉真人相中收为弟子。”

　　“她修行十八载便成就筑基，天赋是不俗的，更善长缝纫、鞣制……却着实不通实战。修行十八载，她竟然从没和人动过手。”

　　“事实上，她加入狩妖队，也完全是一场意外，是她和玄玉真人吵架赌气……咳，总之，对于后面的种种变故，她全然没有应变之力。”

　　“落单迷路，不幸遭遇山精，几乎毫无抵抗地惨遭活捉……我看到她的时候，她正被吊在树上哭。”

　　“山精生性残忍，留她不杀，是想以之为质，迫我束手自缚。若我稍有不从，就要割她血肉，剜她眼鼻。”

　　“所幸我前日也正好捉到了一只山精幼崽，若那群山精胆敢伤她，我就割它血肉，剜它眼鼻。”

　　“山精虽残暴无知，却对族中幼崽格外珍重，也勉强能做得交易。所以费了番周折后，我总算将那丫头……苏绮罗换了回来。”

　　“可惜，救了她之后，凭空多了份累赘，我虽自保无虞，却再难以神不知鬼不觉靠近狩猎……这丫头，实在会给人添乱。”

　　说到这位苏绮罗的话题，朱樱的言辞虽是平淡中暗含嫌弃，但脸上却已隐隐洋溢起了笑意。

　　显然，那位倒霉的小织女，添乱归添乱，却颇得朱樱的欢心。

　　所以，师姐狩妖归来的这份好心情，也是因为苏绮罗？

　　想到此处，乌名不由看向一旁的郑灵汐。

　　二师姐，你的地位正在遭到动摇啊！

　　郑灵汐却仿佛全无所觉，只是认真瞪大眼睛，专注地听朱樱讲着之后的故事。

　　救下苏绮罗后，朱樱暂时放弃了狩猎，而选择先把苏绮罗送出灰针林……结果一连走了两天，非但没能走出林子，还险些迷路！

　　笼罩在林中的迷障，显然并未破去，朱樱虽然能捕捉到山精的位置，独行狩猎，却不能自行离场。

　　于是朱樱只好变换思路，尝试在林中寻找更多的落单散修——至少能把紧缀在身旁的小累赘给托付过去，让她能腾出手来继续狩猎。

　　眼下受困无路，她唯一能想到的办法就是：或许只要将那群山精屠戮殆尽，这林中迷障就会自解。

　　然后，她就找到了一位擅长炼丹制散的原家女。

　　“那人是东郡原家的庶女原婉儿，虽勉强也算世家出身，却不被刘承等人接纳，只因其生性……可谓极端荒唐！明明是狩妖途中，又身陷迷境，她居然和两位同行的男子拉扯不清起来！他们明明才认识不久！”

　　提到那位原婉儿，朱樱明显有些咬牙切齿，但咬牙切齿之余，目光中却并未流露出实在的厌恶之色。

　　“我虽然不喜欢那三人，但他们……只是举止荒唐，却非心性险恶之辈。而且能在林中独自生存许久，至少说明有自保之力。我权衡过后，还是决定将绮罗暂时托付给了他们。”

　　“那原家女人荒唐之余，倒也分得清是非轻重。她承诺会保护绮罗，又分给我许多随身丹药……那两个男人见了，又莫名起了攀比之心，竞相献宝，险些把自己赖以防身的宝贝都拿出来。”

　　“我选了些实用之物，便再度启程……所幸这次没有再遇到什么波折，花了些时日，总算将那山精族群彻底杀散了。可惜却没能令首恶伏诛。”

　　“在山精彻底溃败的时候，林中的迷障也倏地散去了。之后，那些消失许久的金丹护法们陆续现身，很快就找回了迷路已久的刘承等人，又顺手将残存的山精剿杀殆尽。”

　　“这期间，我就没有再参与了……不过，据说尽管有金丹直接下场，还是被那山精的头领给逃了，也不知它究竟是什么来头。我在林中狩猎了它不下二十头族裔，却始终没能找到机会对它本尊下手。”

　　“总之，至此，狩妖令虽未竟全功，略有缺憾。但一来这狩妖行已拖延太久，二来，我们毕竟还是拿到了实实在在的战果，最终收集到的山精尸骸，比预期还要多。所以那帮世家公子们商议一番，就决定对外宣称此行已获全胜……”

　　“当然，这其中还有许多细节琐碎，如要遮掩团队内讧之类……我实在不耐烦和那些人计较，他们爱说什么便说什么。我只是随队回到郡城，拿了该拿的奖赏，就与绮罗婉儿告别，立即回山来了。”

　　至此，这崩坏师姐的传奇大冒险，终告落幕。

　　作为讲文明树新风的故事听众，乌名非常知礼地给师姐及时递上茶水，朱樱微笑接过，只抿了一口，便放下茶杯，目光灼灼地等待着师父的回应。

　　刚刚那番漫长的故事，并不是拿来炫耀本事的……因为她甚至都没细讲，自己究竟是什么时候突破到筑基中期的，仿佛破境对她而言根本无关紧要！

　　实是这一个月的经历中，包含了许多蹊跷，让她百思不得其解！

　　首先，以刘承为首的那些世家公子，到底是为何而来？单一个狩妖令，绝没有这么大的吸引力！

　　其次，灰针林内的迷障又是怎么回事？困住一众筑基炼气的小辈倒也罢了，如何能让金丹护法们也失陷其中？

　　何况，即便真的连金丹都无法脱困，难道外界的人都察觉不到狩妖队失联吗？那些世家老祖们，不晓得来救人吗？

　　最后……那群山精也相当古怪。邛州虽然时有妖邪作祟，甚至逼得各郡府乃至州府发下狩妖令，但多是机缘巧合下偶然得道、抑或是从冥海归墟潜伏进来的大妖。

　　像是山精族群这种诞生、成长于本地的土著妖族，兼具一定智力，极少会向人类挑衅，尤其还是多地流窜作案，这本身就极度反常！

　　对此，古白沉默了一下，给出了自己的回答。

　　“樱儿，你这或是……在历经仙府啊。”