第22章 好好一个姑娘，怎么什么都吃……

全力以赴的张妙，只全力以赴了一息时间。

　　五道家传的护身法宝，十三张由三郎相赠的张家珍贵符箓……在一口业已通灵认主的法剑剑光前，形若无物。

　　张妙还没来得及提起手中画笔，那金霞剑光就已劈空而至，来到了她粉嫩的脖颈旁。

　　而本应庇护主人的法宝符箓，甚至都不及反应！

　　对此，乌名可谓全无意外，这太乙法剑明明只是炼气法宝，却能被誉为价值连城。就是因为在同阶之内，它的威力已经完全超模，寻常法宝甚至无法以数量取胜。

　　何况这法剑还认主通灵，在实战中可发挥出几乎全部的威能……这对于开启修行不过一个月的张妙来说，就实在太过超前了。

　　转瞬落败，非战之罪。所以张妙这次连气馁都懒得气馁，直接收回了法宝符箓，对乌名嫣然一笑：“输咯！”

　　“张妙！”刘礼又是勃然大怒，但这次，怒火中却分明夹带着惶恐。

　　斗法四象，居然真的输了？

　　看着地上倾倒的杏黄旗，刘礼自然知道结果已经无可置疑，那个名不见经传的小子，当真是赢下了这场斗法！

　　能将那口太乙法剑运用自如，他当然该赢……若非有如此神威，这口法剑又怎么可能被三清仙门当做道种信物，发于邛州？

　　若非有如此神威，刘家作为吴郡豪门之首，家中坐镇元婴，又怎会执着于一件炼气期的法宝？

　　然而，夫人的执着，他们两人为强行夺剑而做的诸多努力，如今都已随着斗法四象的落幕，彻底化为流水。那卷辛苦请下的府谕，更俨然成了要命的笑话。

　　想到其中后果，刘礼不得不强催怒火，迁怒他人，才能压下恐惧。

　　“张妙，你这没用的废物……”

　　“放肆！”

　　刘礼的怒斥声方起，就被张妙厉声打断。

　　只见这个一路都任由拿捏的温婉少女，此刻忽然俏面含霜，气势分毫不让。

　　“你是什么东西，也敢对我出言不逊！？我是张氏嫡女，拜师落凰山秦羽真人，更是刘启的未婚妻子！你们两人不过外院出身，平日被三郎敬称一声族叔，却并非本家人物！领的也只是门客岁俸！却是哪来的胆子对我屡番无礼？还不给我跪下！”

　　这番突如其来的严厉呵斥，直如狂风暴雨，将刘礼刘仪斥得瞠目结舌，如坠梦里，迟迟都回不过神来。

　　良久之后，却是张妙先泄了气，用一个柔婉的微笑化去面上寒霜后，向着二老轻声道。

　　“刚刚的话是三郎要我说的……他说，四象斗法落败后，你们两人多半会恼羞成怒，迁怒于我。届时，就要我这么喷回去。”

　　刘礼这才如梦方醒，果然恼羞成怒：“你……”

　　却听张妙又说：“三郎还说，一旦斗法落败，府谕成空，家族必要推人出来清算。而从头跳梁到尾的两位族叔，自是首当其冲。你们先前跋扈，不过仰仗有夫人授权，可如今夫人还会保你们吗？所以，你们与其对我歇斯底里，还不如多想想，沦为弃子之后，自己还有什么出路。”

　　此言一出，刘仪尚有些懵懂，刘礼却是面色刹那惨白，身躯一阵摇曳。

　　张妙又轻声道：“三郎说，这趟差事看似威风，还能讨好夫人，建功家族，实则风险极大，隐患无穷。如若不然，三郎身旁最是劳苦功高的封录二老为何不来？偏偏是两位平素并不得志的外院长老，忽然就能披上蔚蓝道袍，借上定荒府的名义，耀武扬威起来？”

　　“内院诸人，看似对你们吹捧呼应，将你们当做夫人眼前红人，暗地里却都在等你们的笑话。至于夫人……她做事的风格如何，你们也清楚的。事成还好，若是不成……”

　　听到这里，刘礼已再支撑不住，双腿一软，就要跌坐在地上。好在刘仪虽也听得瞠目结舌，却第一时间就牢牢搀住了师兄。

　　之后，刘礼勉强恢复了几分神智，沉声问道：“敢问……三公子他，还有什么交代？只要，只要公子肯指点一条生路，我们兄弟二人，愿，愿为牛马。”

　　张妙愣了下，歉然道：“这我就不清楚了，三郎没和我交代那么多，他大部分时候都在说乌名的事。”

　　乌名不由一个寒战。

　　有点吓人了，兄弟。

　　刘礼则露出恍然之色，忙转头看向乌名，竭尽全力挤出一个谄媚的笑脸，同时用力拉扯兀自恍惚的师弟刘仪，一道跪地。

　　砰！砰！

　　两声闷响之后，掌门观的原味青砖，就此-2。

　　“乌公子……”

　　“停。”

　　在刘礼酝酿感情，狂飙演技之前，乌名就冷声叫了停。

　　“我待会儿还要锻体修行，没有时间看你们表演。想要获得我这当事人的谅解，拿钱就好。”

　　刘礼才刚挤出几滴浊泪，闻言不由错愕：“钱？”

　　乌名开价道：“一口价一万灵石，我就当什么也没发生过。”

　　“哇！”刘礼当场涕泪横流，“乌大侠饶命啊……”

　　“再哭就一万二！”

　　刘礼忙咬住舌尖，一口精血就此从嘴角溢出来，总算及时止住了哭嚎……但脸上的表情却更是绝望。

　　好在此时，有人出声为其解围。

　　古白叹道：“名儿，你这开价……他们就算砸锅卖铁也出不起的。”

　　乌名不以为意：“不是有很多健康器官吗？两个人，至少能省出三颗肾和二十米的肠子吧？”

　　“嘶……”古白顿时就是一口凉气，深为徒儿的创意折服，一时无语。

　　张妙则颤颤开口：“那个，两位族叔并不精擅锻体，虽是结丹期，但器，器官之类，却不值钱的。”

　　乌名啧了一声：“这两个没用的东西！所以，你家三郎觉得我该开价多少？”

　　张妙愣了下，老实答道：“三郎没说过，但这两位族叔为了谋下这个差事，上下打点，花销不少，手头可能颇为拮据……但毕竟也算是多年结丹，法宝丹药符箓之类应该还有些。”

　　话音未落，刘礼已自觉解下自己和刘仪腰间的储物袋，将其中几件法宝摆了出来。

　　“三公子所言极是！在下尚有几件法宝，愿赠予乌名少侠！只要少侠肯原谅我们兄弟一时糊涂……”

　　乌名看了眼地上法宝，又看了眼师父……不过很快就摇摇头，转而求助张妙了。

　　“还请张家姐姐帮忙估个价。”

　　古白一脸失落。

　　张妙则惊喜道：“叫，叫我张妙就好！那个，待我看看哦！唔，青藤索、残星印、破风梭，都是些很……中规中矩的法宝，依照最近的市价，大约合计两千五百多灵石吧。”

　　乌名顿时不快：“看来这两人是毫无诚意了！”

　　古白忙指点道：“名儿有所不知，这些法宝之所以作价平平，是因为对修行境界要求严苛，而神通功效却比起筑基法宝也没什么优势……但的确是货真价实的金丹法宝！”

　　乌名大致了然：就是高等级白装嘛，还是男用二手，卖不上价也算合情合理了……

　　“还有吗？”

　　刘礼咬了咬牙，又取出两只瓷瓶。

　　“这是夫人赐予我们二人的上品【赤霞凝元丹】。”

　　张妙轻咦一声：“这倒是好东西哦，可迅速滋补真元、填充法力。上品品质的话，一瓶一般也要五六百灵石了。”

　　乌名点点头：这种回血回蓝的丹药，倒正好投喂给师父。

　　“还有吗？”

　　“哇！”刘礼再度涕泪横流，“乌名大爷饶命啊！”

　　“再哭就真加钱了！”

　　乌名话是这么说，却也意识到，已经很难再从两人身上榨出油水了。所以……

　　“来打欠条吧。”

　　“……”霎时间，刘礼是真的止住了哭声，继而倒抽凉气。

　　眼前这出身五羊村的俊秀少年郎，俨然真的在头上生出犄角，瞳孔点燃四方之火，呈现出昔日羊首妖王的狰狞气质……

　　还要打欠条的吗！？

　　不过，刘礼很快就转念想到：只要能解一时之厄，区区欠条，其实也并不是什么要命的问题。在邛州，堂堂刘家真人，其实真没必要那么怕一个荒人债主。

　　有些欠债，并不是那么容易讨回来的。

　　于是在一番扭捏作态后，刘礼还是含泪写下了一张两千五百灵石的欠条，心中却已打定主意要赖账到底了。

　　大不了跑去隔壁州避风头！

　　然后，他就看到乌名将欠条递给了张妙。

　　“张家姐姐，这张欠条，我用一千五百灵石的价格卖你可好？你们自家人讨债肯定比我方便。”

　　“你！？噗！”

　　刘礼当即就是一口污血喷出来，两眼一翻，向后便倒。刘仪忙为其推宫过血，好一阵狼狈，才将其救醒。

　　张妙则盈盈一笑：“好哦！不过我手头也没那么多灵石，只能再打一张欠条给你了。”

　　说着，一边俯下身子写欠条，一边又问：“那几件法宝，要不要我拿去留香阁帮你售卖了？”

　　“求之不得。”

　　“嘿嘿，你信得过我就好！等宝物售出了，我立刻就把灵石送来！”说完，张妙又将写好的欠条递给乌名，上面赫然写了四千灵石。

　　同时，又有一只小锦囊，压在欠条上。

　　“这是我和三郎的一点赔礼，能力有限，不是什么贵重物事，只能聊表心意，只希望日后仙途漫漫，大家能交互有无，彼此扶持。”

　　乌名不置可否地点点头，也不婉拒。

　　而此时，又见刘礼正被师弟刘仪拖着，悄悄向掌门观外蹭去……竟是想趁乱逃跑。

　　张妙轻声道：“走之前，礼叔，还有件事，别忘记了。”

　　刘礼被点到名字，惊得又是一阵气血逆涌。

　　“呵，不是要为难你。只是咱们之前路过言山脚下的野林时，曾见到几只路过的野妖，你当时暗中记下的那些文字，还是销去为好，你说呢？”

　　“……小姐说的是，当时我鬼迷心窍，胡乱写了些捕风捉影，可能引起误会的文字。的确是，销去为好！”

　　说完，刘礼取出两枚青玉竹简，用指头沾了嘴角的污血，在竹简上一阵涂抹，那竹简就迅速枯萎凋零，化作飞灰了。而刘礼本人则面色更为灰败，显然销毁的代价不菲。

　　之后，也不待张妙再说什么，刘礼使了个眼色，一旁刘仪就忙拖着他，径直化作虹光冲天而起，转瞬远去。

　　张妙有些好笑又有些遗憾地说道：“竟还留着两张虹霞遁影符，两位族叔的身家，比三郎猜的还要丰厚不少呢。”

　　之后，眼见那两人逐渐走远，掌门观内终于清静，少女才转回头，面向古白，盈盈跪倒。

　　“？！”

　　古白本有些沉沉欲睡，见此情形顿时惊醒，却有些不知所措：“张家小友，你这是……”

　　说话间，便要御气将对方搀扶起来，然而看到张妙那双诚挚的眼睛，老人心中顿有所悟，不由停下动作，任由对方完整地磕了几个头。

　　张妙说道：“为这太乙法剑，刘家已屡次侵扰贵派。外院长老刘喜胆大包天，于光天化日下对真人痛下杀手；刘礼刘仪，得夫人授意，疏通定荒府，发下荒诞绝伦的府谕，妄图栽赃夺剑……此三人虽已自食恶果，但刘家所犯的错，显然不能一笔勾销。”

　　“至于小女，虽非自愿，但被人裹挟前来，亦实实在在地扮演了帮凶角色……”

　　话音未落，古白已用一声叹息打断：“张家小友不必如此，古剑门虽小，却分得清是非和敌我。你自登门以来，态度始终如一，我们都看在眼里，名儿打一开始就不曾将你当做敌人。所以你也无需为不属于自己的过错而道歉了。”

　　张妙颤声道：“谢掌门真人大量！只是，小女并非只为自己，也想为三郎他略作分辩，只求掌门能够拨冗……”

　　古白叹道：“刘家是吴郡世家之首，人丁兴旺，根繁叶茂。如此大的家族中，自然会有各式各样的人和各式各样的心思。我不会因某些人的罪过，就对整个世家的人盖棺定论。至于刘三公子，我与他只见过一面，彼此无冤无仇，也就谈不上为他分辩什么了。”

　　张妙摇摇头，坚持道：“三郎是刘家嫡子，当日刘喜虽只是临时为他护法，但毕竟也算他下属。而三郎虽对刘喜的心思有所察觉，却没能制止，御下不力的责任绝不可脱。此外，刘封刘录两位长老，虽未亲自出手，却出借法宝，也算帮凶……如今已被三郎借故外调，再难入刘家内院。”

　　古白缓缓点了点头。

　　张妙又说：“此外，刘家这屡次的横行不法，其实只是蓉夫人的一意孤行，并非家族意志。事实上，内院长老多是反对她如此行事，奈何夫人下手太快，让所有人都阻之不及。不过，如今有上清衡霄旗裁定，记录下结果，法剑归属就成定局，纵使夫人再怎么心有不甘，眼下也只能先图自保。未来，她绝不可能再给贵派添任何麻烦。”

　　“当然，我们不敢奢望贵派因此就将先前的事情一笔揭过，只希望真人能给我们一个赔罪的机会……”

　　古白正色道：“听其言，观其行，做人做事的道理，莫不如此。好了，你也跪这么久了，还是快快站起来吧！”

　　言毕，一阵微风吹拂，将张妙从地上搀扶起来。

　　张妙愣了片刻，才意识到面前的老人，赫然已是原谅并信任了她，不由大喜过望：“谢谢真人！”

　　古白却有些心疼道：“你这样的孩子，生在世家，也是为难了。”

　　张妙笑道：“能认识三郎，便不为难。今日见到真人……和乌公子，郑姑娘，我倒觉得这是我的缘法！”

　　然后便将笑容转向乌名：“你下午还要修行，真人也要休息，我就不多叨扰啦！”

　　说完转身就要走，脚下赫然也是踩了一道昂贵的虹霞符箓……

　　乌名有些奇怪：“这么急？不留下吃个便饭，巩固下感情？”

　　张妙顿生犹疑，终还是咬了咬牙，坦然道：“刘礼刘仪虽已丧胆，终归还是有人就近看着比较妥当……而且，不跟的紧些，就看不到那对被压抑多年的师兄弟，在绝望中互相舔舐伤口，相依为命的样子啦，我来时都期待一路了……不多说啦，我走啦！”

　　虹光闪过，少女的身影倏地消逝无踪，只留下乌名在原地嘴角轻轻抽搐。

　　不是……哥们！？