第27章 乌合之众

狩妖队的意外，就发生在出征的第一天。

　　当天上午，狩妖队在郡城集结整队完毕后，刘承就率领着这超过五十人的庞大队伍，浩浩荡荡离开郡城，以神行法加持，一路向西。

　　至午时，狩妖队已跨越了数百里的河山，抵达了吴郡最西边的厄水河畔。

　　越过厄水河，就正式进入了近期山精潜伏栖息的灰针林。在此，刘承要求队伍短暂休整，各自加持术法、吞服丹药，激发符箓……只待杀入敌巢后，以最快速度完成斩首。

　　过去数月，这群山精在邛州各郡流窜，杀伤无数……之所以迟迟不能授首，关键就在于它们中出了个异常棘手的首领，似有卜觉之能，屡屡带领族裔逢凶化吉。

　　只要能诛杀此妖，余下山精不过乌合之众，甚至无需逐一扑杀，族群自然就会内斗瓦解。

　　而为了这次突袭斩首，刘承可谓不遗余力。

　　出城前，只有极少数人知晓狩妖队的第一站是哪里。而出城后，刘承一边要护法长老为队伍遮掩行迹，一边又以神行术覆盖全队，全速疾行。可以说在最终抵达厄水河畔时，就连狩妖队里的许多人，都不知道自己究竟到了哪里。

　　突袭灰针林更是全军启出，势若雷霆，就连本应在旁护法掠阵，不直接下场的长老们，也时刻准备出手，只求万无一失。

　　然后，这雷霆万钧的一击，就落到了空处。

　　灰针林中有各色异兽，有成精的小妖无数，更有潜藏于密林深潭的大妖，却唯独没有这一行人势在必得的山精。

　　别说是异变得道的首领，就连野生独行的山精也没有一头。

　　被刘承重点标记的山精栖息处，只有一座遍布人类残骨的洞穴，洞外吊着几具被吃到一半的人类尸体……形似挑衅。

　　显然，那山精首领预见到了危机将至，带领全族及时迁徙，恰到好处地避开了刘承的雷霆一击。

　　这一击落空，全然出乎所有人意料，就连很多金丹长老也一时间显得不知所措。

　　好在刘承及时出面，用几段自嘲的笑话，和一笔临时的犒赏，直接稳定了军心。

　　之后，他也不多做犹豫，只下了一个命令。

　　追。

　　那群山精虽然及时迁徙，却不可能跑得太远，更不可能完全消去一个族群迁徙的行迹。所以，哪怕此时这势在必得的一击落空了也好……接下来只要沿着山精们遗留的痕迹追下去，结果还是不会改变。

　　此外，保险起见，刘承要求狩妖队抱团推进，哪怕追得慢一些也好，绝不可贸然分兵。

　　这是稳妥决策，众人自没有异议，于是一路追击，一路深入……直到某一刻，仿佛是无形中越过了某条界限。

　　随队护法的金丹长老们，竟然，忽然，全然不见了踪影！

　　明明所有人都在按照刘承的要求抱团推进，明明上一刻，人们还能以余光瞥见长老们贴在世家子弟身旁暗中潜伏，只露出依稀的人影……但是下一刻，那些依稀的人影，就赫然成了斑驳树影！

　　突如其来的异变，几乎让狩妖队的士气当场崩盘，几个世家子弟尤其惊慌失措，恨不得拔腿就走。

　　刘承花了些时间才安顿好人心，之后也不再强求追击，而是带领众人原路折返，争取先走出灰针林，回到厄水河畔重整旗鼓。

　　然后这一走，就是漫漫无期。

　　从厄水河到灰针林，来时奇袭不过十几分钟，算上一路追击，也不过一小时出头。但原路返回，却一连走了大半日，直到天色渐暗，众人仍未能摆脱那灰蒙蒙的树上荆棘。

　　他们并没有绕圈子，更没有鬼打墙，而是实实在在沿着原路直线折返，但前方的道路却仿佛永无止境。

　　同时，那些失踪的金丹长老们也始终没有出现。

　　于是刘承当机立断，号令众人暂停脚步，临时在灰针林里安营扎寨，以图长远。

　　期间，他身先士卒，主动拿出了许多珍贵的家传法宝符箓，单凭一己之力，就在林中构筑出了一个稳固阵地。而有他带头，几名世家子弟也纷纷效法，硬是用法宝堆出了一座【奇门百宝阵】，理论上就算是元婴大能来此，也要费一番周折才能破阵。

　　之后一夜休整，直到第二天一早，队伍再次踏上征程。

　　此时狩妖队在道理上仍奉刘承为首，前进的方向也由他来决定。而刘承也没有藏私，坦率地与所有队员解释了他的决策理由。

　　包括他所精研的奇门道衍之术，本命相连的法宝周天璇玑盘，以及各式珍奇的辅算符箓……

　　尽管事到如今，任何人也看得出，事态之诡异已经实实在在超出了这位刘家大公子的掌控，但他也实实在在是在竭尽全力为众人谋求出路。

　　其他人或许有质疑，有反对……却没有人能拿出更好的办法。

　　于是人们仍依着刘承指示，在灰针林中抱团行动，共同寻找出路。

　　这一找就是两天。

　　两天时间里，众人几乎不眠不休，沿着刘承所指的方向，走得海枯石烂。

　　已经记不得翻越了多少丘陵，淌过了多少溪流，更不知遭遇了多少倒霉的土著小妖……期间甚至还遇到了一尊得道数百年的古树精，费尽周折才让双方相安无事。

　　然而，众人所期待的出路，仍是未见踪影。

　　当天晚上，矛盾不出意外的爆发，来自吴郡第二世家的公子康平湘率先发难，要刘承退位让贤。刘承虽竭力为自己辩护，坦陈利害，却因接连的决策失灵，已得不到多数人的认同。

　　于是第三天开始，队伍由康平湘指挥行进，他倒也同样在竭尽全力地为众人寻找出路，却最终只是让人们又白白浪费了一天时间，期间更遭遇了几次险情。

　　第四天开始，队伍换回刘承指挥。而他吸取了前面几日的教训，大幅调整了衍算方法，隐隐窥见了突破希望。

　　但最终仍是徒劳无功，人们又浪费了两天时间，仍不能走出灰针林的密境。

　　至此，人心已是四分五裂，哪怕是对狩妖一事最无所谓，只求日结工钱的散修们，也纷纷感到浮躁不安，各式各样的纷乱念头交织交错，局面一触即发。

　　最终，康平湘再次发难，而这一次，他的矛头直指向了狩妖队中的一众荒人散修。

　　“他说，如此困境，必是内鬼所致。”

　　“内鬼必是以外道邪法，污染了狩妖队所据的灵机，才使得团队在灰针林迷失，而两位世家公子的上乘衍术，也因此各自失灵。”

　　“而此等外道邪法，必来自于血统不纯，道心不净的荒人散修。”

　　很难讲康平湘的指责，究竟几分出于理性，几分纯属情绪宣泄……只是，当他将指责和质疑的话语说出口的时候，事态就再无法挽回了。

　　在邛州，指责一名荒人是“内鬼”，性质极其严重，几乎和直接挥刀砍人没有区别。

　　换做平时，一众散修或许还会看在丰厚的酬劳的份上，对康平湘的指责强自忍让。

　　但那个时候，散修们也早就被连续多日的迷茫给消磨尽了理性。

　　内乱当场爆发，几名性情火爆的散修直接就动上了手……然后不出意外被康平湘打得筋断骨折，惨不忍睹。

　　几名胆怯的散修想趁乱逃跑，却被胡家公子视作做贼心虚，联手罗晓将他们打断了腿。

　　好在最后时刻，刘承强行出面平息了争斗，令内讧不至于过于惨烈……但即便是他，也无法再弥合人心。

　　当晚，团队就宣告分裂，世家子弟们勉强仍维持一队，而一众散修则被悉数放逐。

　　在一片诡异难测的灰针林中，将一众本就实力相对逊色的散修踢出团队，这份决策的意味已是不言而喻。

　　被留下的散修们，有很多人霎时就被绝望冲垮，也有人被愤怒填满心灵。

　　但对于朱樱来说，这场内讧分裂，简直求之不得。

　　她从一开始，就完全没想要跟那群世家子弟们打交道……若非汲取地脉灵力的阵眼，被队长刘承掌握着，必须要他准许才能尽情吐纳，朱樱可能在郡城报个到后，就第一时间脱队独行了。

　　邛州的野地固然凶险，山精们更绝非善类，独自狩猎的风险不言而喻。但即便如此，也好过看世家子弟们的眼色……

　　更何况，在陪着狩妖队一道迷路的时候，朱樱还发现了一件事。

　　这灰针林内的天地灵机，异常的浓郁，即便是相较于垄断全郡灵秀的郡城也毫不逊色……至此，她就连最后一个妥协的理由都没有了。

　　与世家子弟们分开后，朱樱并没有找任何同道散修搭档，而是毅然决然地独自深入密林，凭着本能寻找方向。

　　不是逃离的方向，而是狩猎的方向。

　　早在踏入灰针林的那一刻，朱樱其实就隐隐察觉到，那伙山精并不在刘承推演算定的位置。之后，她更是看到狩妖队陷入了一层无形的迷障，而无论是刘承还是康平湘，却都对此视而不见。

　　随着时间推移，迷途继续，朱樱越发肯定自己的判断。

　　这座精怪栖息的灰针林，并不是那些自诩血统纯正的世家子弟们的主场，而是她的主场。

　　身负妖族之血的荒人朱樱的主场，猎场。

　　现在，猎手终于摆脱了所有束缚。

　　狩猎，就要开始了。