第2章 首通专家的单抽技巧

乌名拜师，实是发自真心。

　　作为一名讲文明树新风的首通专家，乌名一向人品拉满，而受人救命之恩，不加回报就一走了之，无疑大大有损人品，以后抽卡必将吃满大保底。

　　如今他一穷二白，这救命之恩，若真要报答，便只有一个法子了！

　　“师父在上，受徒儿一拜！”

　　在古白尚未消化完头顶问号的时候，乌名已挣扎着跳下床，屈膝便拜！

　　只是，不待膝盖及地，乌名就感到后颈被一道冰冷的铁钳钳住，而后整个人都被提了起来。

　　身后，朱樱冷声斥道：“你倒是懂得做白日梦！被救了一命还不够，竟敢贪图古剑门的仙法？！简直是贪婪无耻！”

　　乌名诚恳地辩解道：“大师姐误会了，我只是为了更好的报答救命之恩而已。”

　　“谁是你大师姐！？而且谁会把拜师求仙当作报恩啊？！”

　　乌名坦诚答道：“我就会啊！入古剑门后，我必会全力修行，得道成仙，以回馈师门！”

　　“……师父，此人怕是被山精的瘴气毒坏了脑子，以至于胡言乱语不休，我看还是早点把他丢出山门为好！”

　　此时，古白已忍不住笑了出来：“呵呵，樱儿何必和一个孩子置气。乌名虽然言语间有些天真烂漫，异想天开，但拳拳之心却也一目了然，就不要苛责他了。这孩子身世凄凉，受了山精瘴气，不久前才险死还生，如今想要拜师求仙，学一些保命的技艺，也是人之常情。何况，咱们言山地处偏远，平日里半年都未必见到一个生人……他却能遇到灵汐，被带回山上救治，也的确是与咱们古剑门有缘了。”

　　朱樱不由嘟囔：“我看纯是孽缘……”

　　乌名则是眉毛一扬，又要行拜师礼。

　　老人不由莞尔，对乌名道：“然而，古剑门地处邛州边荒，山门凋零，并不是什么修仙的好地方。你若是心向仙道，实该寻个正经门派才是。”

　　乌名兴致勃勃道：“山门凋零才好啊，起点低，成长空间才广阔，更有利于我报救命之恩并撰写平民攻略。雪中送炭，好过锦上添花！”

　　古白忍俊不禁：“好个能言善辩的小子，让你这么说来，我的确是该收你为徒……”

　　朱樱当即投去冰冷一瞥。

　　老人于是咳嗽一声，说道：“然而仙道传承并非儿戏，欲踏足仙途，必要经历一番严格的试炼，以证仙缘……”

　　话音未落，就见乌名兴奋得两眼放光：“入门试炼是吧？好啊好啊！是测灵根，问道心，还是除妖邪？又或者是大逃杀也可以！”

　　被这一番先发制人地逼问，古白一时词穷，只好偏过头，说道：“咳……樱儿，此事就交由你来处置吧。”

　　朱樱错愕不已：“我？”

　　“你是古剑门的大师姐，平日也一直代师授业，考核……”

　　“……所以就能者多劳了是吧。”朱樱狠狠瞪了古白一眼，之后却还是接下了这份扮黑脸的苦差事，认真沉思了半晌，问道，“就用灵签三试，如何？”

　　古白沉吟了下，点点头：“好。”

　　朱樱旋即看向乌名，冷声解释道：“古剑门的入门试非常简单，我手中有十枚纸签，其中有一枚是灵签。”

　　说话间，女子右手一翻一握，便有十支一模一样的白色细长纸签，被她握在手中。

　　“只要连续抽中三次灵签，我就许你叫我一声师姐。”

　　“那就一言为定！”乌名用力点点头，继而认真观察起了朱樱手中的纸签。

　　片刻之后，逐渐默然。

　　另一边，朱樱则不由暗自摇头，用“早知如此”的表情看向古白。

　　这灵签三试，看起来简单到莫名其妙，其实却真的是九州修仙门派中广为流传的一种测试仙缘的手段。

　　所谓灵签，顾名思义蕴含天地灵气，而这在身负上乘灵根的人眼中，就如同夜幕下的火光一般显眼，根本不需要多想，下意识就能选出正确的签纸。

　　若是灵根资质较弱，就很难看得特别清楚分明。但终归有一份天然的亲和在，只要细细感知，总能或多或少察觉灵签与凡签的区别。

　　这种抽签法，对于那些高门大派来说并不足取，因为它只能做最粗浅的灵根鉴别，既不能分辨灵根属性，更无法准确判断灵根品级。

　　然而现在看来，即便是如此粗浅的考验，也足以难倒这位自信到疑似瘴气入脑的少年了！

　　……只盼他日后能断了不切实际的念头，老老实实下山寻个正经营生吧！

　　不过，就在朱樱渐渐下定判断，准备收回灵签时，乌名也结束了沉思。

　　他转头看向古白，笑着问道：“这灵签三试，只要能选中灵签，无论用什么方法都可以吗？”

　　古白被问得愕然，不由看向朱樱。

　　朱樱眉头一竖，答道：“对，什么方法都可以，哪怕凭运气也可以……只要你能选得到！”

　　说着，更加用力地紧握住纸签，心中则不由冷笑。

　　这灵签三试，看似凭运气也能过关，但灵运不分家，毫无仙缘之人，纯凭运气，恰恰是绝不可能过关的！

　　与此同时，只见乌名轻轻点了点头，也不多话，径直走到床头桌案前，捧起一只小烛台，然后回身看向这间树屋的主人郑灵汐。

　　“灵汐师姐，可否借桌上的烛台一用？”

　　“咦咦？啊，可，可以的！”郑灵汐本在安静看戏，此时被点到名字，顿时吓了一跳，不知所措地点了点头。

　　乌名于是端起烛台，又对古白说道：“师父，劳烦借个火。”

　　古白带着些许好奇，眼睛一眨，一道火光就在烛台上点亮。

　　乌名举起烛火，来到朱樱面前：“大师姐，失礼了。”

　　下一刻，他将烛台凑到纸签前，在朱樱越发瞪大的双目注视下，理所当然地用火点燃了所有签纸，然后立刻伸手指向了其中一枚燃烧中绽放幽光的，说道：“就是它了。”

　　朱樱瞪圆了眼睛，好一会儿才偏开目光，轻啧了一声，全然不在意手中点燃着的凡火，手掌又是一翻，便将所有签纸都收了回去，有些不甘地点头道：“……哼，行吧，算你这关过了。”

　　古白则不由地露出赞赏之色，说道：“不错，灵签与凡签的区别既然看不出来，那便烧出来。思路非常灵活，更难得是这份胆大妄为。但你就没考虑过，若是烧不出来，又该怎么办？”

　　乌名说道：“烧不出来，我便不做判断，再想其他法子。反正只要我没开口，就不算浪费机会吧？”

　　“哈哈，还真是油滑……樱儿，你说呢？”

　　朱樱冷哼了一声：“偷奸耍滑……灵签三试还有两试，我倒要看看他还能有什么花招！”

　　说话间，少女手掌又是一翻，于是掌中燃余的纸签倏地一变，化作十支漆亮的竹签，而似乎怕乌名不理解，朱樱还特意解释道：“这竹签，你可烧不动了。”

　　乌名点点头，问道：“这是第二试？”

　　“对，选吧。”

　　乌名于是伸出手，食指拇指捻住一枚竹签，却不急于从朱樱掌中拔出，而是认真观察朱樱的面色。

　　朱樱嘴角微微抽动，似是冷笑，却很快就收敛回来，纹丝不动。

　　乌名于是放下这枚竹签，伸手捻住另一支签，双目更加聚精会神地凝视朱樱。

　　朱樱仍是不动声色。

　　乌名也不气馁，继续尝试第三次，第四次……一直到第九次时，终于从朱樱那玉盘似的脸蛋上，读到了一丝遮掩不住的变化。

　　“好，我明白了。”乌名立刻收回手，然后迎着朱樱那抑制不住的嘲讽目光，说出了自己的判断。

　　“我选第三支。”

　　朱樱的笑容在此刻凝固，仿佛诡计得逞的刹那被人戳穿，有些许恼羞成怒，以及更多的不可思议：“你选第三支！？不是第九支？”

　　乌名笑道：“对，第三支。”

　　朱樱沉默良久，终于摊开手，只见那十枚竹签中，有一枚的签头处裹着红漆，绽放幽幽灵光。而正好，那是方才乌名所选的第三枚竹签。

　　“你是怎么看出来的？”朱樱十万分不甘地问道，“我的表情应该没有露出任何破绽。”

　　乌名说道：“大师姐胸怀丘壑，喜怒不形于色，师弟我的确没能从你这里看出丝毫端倪……不过，我其实一直在看的，是另一位师姐。”

　　朱樱愣了下，陡然回头，只见身后不远，郑灵汐一脸张皇，见朱樱瞪她，立刻伸手捂住自己的眼睛，开始掩耳盗铃。

　　朱樱自然意识到问题所在：刚刚乌名逐一摸签的时候，表面上是在观察朱樱的反应，其实却是把注意力集中到了郑灵汐身上。而那个天然脑子里缺根筋的师妹，堂堂筑基期的修为，显然看得出灵签是哪支，也显然把答案直接写在了脸上！

　　对此，朱樱既是好气又是好笑，狠狠瞪了郑灵汐一眼，说道：“你出去！”

　　郑灵汐如蒙大赦，连忙点头，然后手捂着腰包就一个闪身，从自家树屋向外避难而去，片刻后又趴在窗棂上，探出小半个脑袋，尖耳朵一抖一抖……再之后就被朱樱一记冷眼给吓得逃之夭夭。

　　最后，朱樱手掌又是一翻，十枚竹签重新握于掌中。

　　“这次是最后一关了。选吧，选中了，你就真的可以叫我一声师姐了。”

　　乌名点头笑：“好，那我就不客气了。”

　　说着，他随意伸手捻住一枚竹签，虽未取出，却断言道：“我选这一支。”

　　朱樱一愣，问道：“……你确定？”

　　刹那间，她的脸上流露出一丝犹疑，仿佛想要再给乌名一个机会。

　　但乌名却用力点头：“对，就选这一支。”

　　“……”

　　沉默中，乌名越发坚持，于是朱樱的犹疑逐渐褪去，化作几分失望以及几分嘲讽，只是不待她开口公布结果，就见乌名已经自然而然地看向古白，问道。

　　“师父，请问我选的对吗？”

　　下一刻，朱樱本待松手揭晓答案，却发现自己的手竟松不开了。

　　而师父古白则不知何时伸手搭在她的肩膀上，如同一座巍峨的大山，镇压得她动弹不得，就连浑身的真元流转也为之凝滞……

　　这份威压只维持了短短一瞬，随即古白就松开手，发出一声长叹，低声道：“没错，你选的正是灵签……好了，樱儿，将签收起来，欢迎小师弟入门吧。”

　　朱樱眨眨眼睛，懵然不解，而后她猛地松开手，却见手中十枚竹签，被乌名伸指捻住的那枚，正幽幽闪亮，萌发灵光！

　　“这……”朱樱瞪大眼睛，喉咙逐渐干涩，作为主试人，她当然知道竹签中理应发光的是哪一枚……绝不是乌名选的这一枚！

　　而能在她眼皮子底下调包的人，此间只有古白一人。

　　一时间，朱樱心中既有不解，更有了些许委屈，咬了咬牙，干脆丢下竹签，扯住古白的道袍衣摆，将他硬拉出门外。

　　“师父，为什么啊！？”

　　古白却笑道：“还不是为了让你能松口气？那小子乱选的时候，你分明也很失望吧？”

　　“我没在开玩笑！”

　　眼见徒儿震怒，老人连忙正色道：“其实你也该看出来了，这灵签三试，根本难不住他。便是没有我在这一关帮他，他也会有其他的手段。”

　　朱樱沉默了下，争辩道：“但全都是投机耍滑的手段，哪有半点真本事！？”

　　古白反问：“连过三关，却不用半点真本事，这又何尝不是一种本事呢？”

　　“……不过是因为灵签三试过于简单，才给他可乘之机。”

　　“然而万千法门中，偏偏咱们选中了灵签三试，而偏偏他又势如破竹连过三关，所谓仙缘，不过如此。起初我提及试炼，的确只是想寻个由头，让他知难而退。但亲眼见识了他的表现后，却不得不承认，此子，或许的确与咱们古剑门有着一份不解的仙缘。”

　　朱樱又说：“但他似乎真的看不到灵签，这样也可以吗？”

　　古白说到：“仙家大道包罗万有，通天之路也绝不只有‘天赋资质’这一条，这一点，你和灵汐应当比任何人都清楚。”

　　朱樱面色微微一沉，欲言又止，良久后，才说道：“师父，所以你当真已相中此人吗？他或许的确与咱们古剑门有一份仙缘，可来历古怪，性格也过于……跳脱了，若是以后有什么反复，岂不是，养虎为患了吗……”

　　古白不由一笑：“为师虽一生蹉跎，但至少还留着一副能观人的眼睛，小乌名心思活泛，更藏着许多让咱们难以理解的秘密，但他的本心，却和灵汐一般纯然，大可不必担心他会恩将仇报。”

　　“他和灵汐一般纯然？！”朱樱简直匪夷所思，“师父，你不会真的老糊涂了吧？！”

　　古白哈哈笑道：“为师早就老了，以后的古剑门，就要看你们师姐弟三人的了。”

　　说话间，老人轻轻拍了下少女的肩膀，于是朱樱虽然心中仍有不解，却再无迟疑。

　　“好吧，我就……认他这个师弟了。”

　　同一时间，树屋之中，乌名忽得听到了一声系统提示音。

　　“您已完成古剑门入门拜师攻略，获得创作激励灵晶石一千……”