第24章 系统帮你跳过人生

解开压缩包后的四只锦囊，倒不再是内藏乾坤的储物法宝，只是寻常织物。但其纹饰精美，材质不凡，还各自绣上了古剑门师徒四人的姓名，显然是专为每个人都“聊表了心意”！

　　“道友乌名瑾奉……”

　　乌名当先取来自己的那只锦囊，只觉入手轻盈……解开后，却见果然是轻盈之物，一枚赤羽。

　　古白目露惊异，解释道：“那是刘家的尊客令……唯有嫡系继承人可得一枚，赠予自己最为信任的至交好友。”

　　“草……这什么异世界roseonly？！”乌名顿觉这赤羽有些烫手，倍感嫌弃。

　　古白笑道：“持赤羽者，视同刘家外院长老，地位比起刚刚那礼仪二人丝毫不差。在刘家的地界上，可享受诸多便利，倒是实惠之物。”

　　乌名啧了一声，便将赤羽正经收好。

　　与此同时，郑灵汐也耐不住好奇，蹦跳着来到自己的锦囊前，小心翼翼地欣赏了一番囊上的纹饰和文字，并细声念道。

　　“道友郑灵汐芳鉴”

　　而后解开系绳，眼前一亮，发出一声难以置信的欣喜欢呼。一阵沁人心脾的草木芬芳，也从锦囊中流溢而出。

　　古白也顿时转过目光来，见到囊中物，惊讶不已道：“汇灵草？”

　　所谓汇灵草，看似平平无奇，却可贯通幽邃，随生长而不断汇聚地脉灵力，即便是在地脉匮乏的边荒之地，亦能蕴养灵机，价值相当不菲。

　　如今锦囊中虽只有一枚草种，但若能在言山种下，细细栽培，待灵草长成，至少也能凭空养出一方灵田。

　　而郑灵汐天然亲近自然，喜好栽培，一时间如获至宝，喜不自胜，乐得在原地盈盈起舞。

　　至此，刘家三郎和张妙的诚意，确是毋庸置疑。能如此对症下药，显然不但花了钱财，更花了不少心思。

　　于是带着好奇，乌名看向了那只上书“掌门真人道启”的锦囊。

　　给师父的，又该怎么对症下药？

　　古白自也好奇，手指一曲，将系绳解开……只见锦囊中，十枚猩红缠金的小短棒，以银线捆了，整整齐齐地码着。

　　老人面色顿时一变，瞳孔剧烈收缩，眼球涨红，那份疲惫沧桑感一扫而空，佝偻的身躯霎时抻直，向前探去……宛如猛虎出壳。

　　与此同时，乌名则悄然起身，来到了仍轻歌曼舞的郑灵汐身前，握起了少女盈盈摇摆着的小手，在她惊讶而开心的目光中，与其翩然共舞……同时恰到好处地挡住了她的全部视线。

　　古白错愕、恍然，而后满心感激地点点头，一摆道袍衣袖，便将那捆金丝小红棒揽入袖中……从此这禁物再无他人知晓！

　　不久之后，乌名和郑灵汐酣畅舞毕，各自落座。师徒三人不约而同地忘掉了刚刚解开的锦囊。古白咳嗽一声，笑道：“还有樱儿的锦囊，就等她回来，由她本人亲启吧……这刘家三郎和张家姑娘此番着实有心了，也不知给樱儿的又是什么贴心之物？”

　　乌名说道：“增高鞋？”

　　“……”古白浑身一僵，完全不敢接话，只作没听到。

　　之后，就着半壶残茶，古白开始指点两名徒儿的修行。先是教乌名大致掌握了融灵化炁诀的入门口诀和修行方法，之后又教授了郑灵汐种植汇灵草的几点要诀。

　　到下午三时，老人声音渐渐沙哑，乌名见师父兴奋之意褪去后，俨然倦意上涌，便拉着郑灵汐收拾好杯壶碗碟，就此告退了。

　　老人虽有些不舍，也只能无奈作别。

　　这位道基折损的元婴修士，自然吐纳之时往往会吐露出颇具毒性的残废之气。因此在和徒儿相处时，他基本是要自闭周天，形同龟息的。

　　而近期连番透支，他也实在是支撑不住了。

　　“但是……还不够啊。”

　　孤寂观内，怅然呢喃。

　　——

　　之后一连几天，平安无事。

　　掌门古白正式闭关，以调息养伤；郑灵汐忙于摆弄新种灵草，又是挖渠又是画阵，忙得没日没夜，也形同闭关。

　　至于乌名，则是体验了有生以来的初次闭关。

　　从掌门观回归闲云居后，他先是依照过去的节奏有条不紊刷脚本。

　　清晨炼气、午后锻体、夜间读书，一如既往。

　　到第四天时，乌名已自然而然地将融灵化炁诀的入门法诀融入自己的日常点滴，至第五天凌晨四时，他忽觉体内玄灵气微微萌动，气血、法力恰如冬去春来，正是新旧交替，万物复苏之时。

　　就是此时了！

　　于是，乌名取出瓷瓶中一枚晶莹剔透的红色药丸，轻轻送入口中，抵于舌尖，又以逢春法力包裹着，固定不动。

　　丹内凝结了金丹真人百日吐纳的灵气，一旦真的吞服入体，堂堂乌名当场就要炸成乌名酱。

　　融灵化炁诀，并不是特别四平八稳的功法，只流行于西南渝州，自有它的道理。

　　但是，只要依照着正确的方法推进修行，这走钢索一般的修行，就是最适合乌名此时的修行。

　　依照着那日师父认真教诲的口诀，乌名小心翼翼地以神识御玄灵气，又以玄灵架周天，令法力自内而外，又自外而内地循环起来，每一道循环，都会轻轻掠过赤霞凝元丹，从上面瓜分走微不可查的一缕药力。

　　药力沿经脉流淌，上入神庭，下沉丹田……刹那间，内景中，乌名只觉得自己仿佛是在直面一座巍峨高山，单单是其存在本身，就会让人感到莫大的威压，一旦山石崩摧，碎石滚落，山下的蜉蝣登时就要死无葬身之地。

　　金丹级的上品丹药，于一个炼气不过月余的少年而言，就是这般庞然骇人。

　　但身处山脚下，乌名却只默默舞动手中尚显稚嫩的锄头，一点一点挖掘山石，既无惊惶，亦无感慨，仿佛只是在做着如呼吸一般自然的事。

　　周天流转，灵息不绝……不知过了多久，乌名心头一点灵性跳动，让他不自觉地睁开眼。

　　窗外，一缕温和的晨曦恰好刺入眼中，仿佛春日融雪，一阵焕发生机的暖意，自上而下蔓延周身，娟娟流淌。

　　那是一股充盈到不可思议的逢春法力，其性精纯醇厚，灵动如意。较之融灵化炁前，强度几乎膨胀了一倍，已是货真价实的炼气三阶！

　　先前，古白以薪火传书烬将乌名的炼气之术强行提升到近乎三阶，却给不了乌名足以支撑三阶的法力。因此斗法四象时，乌名才要以巧致胜。

　　但此时此刻，乌名却已是货真价实的三阶炼气士，若再与张妙斗法，只需平a就够了……

　　正常来说，以他的灵根资质，即便有法剑相助，这等进境也堪称痴人说梦。然而现在，靠着一颗赤霞凝元丹和融灵化炁诀，痴梦赫然照进了现实。

　　这其中，融灵化炁诀无疑更显绝妙。

　　不但近乎完美地避开了乌名灵根资质的欠缺，更与三清正法逢春书有着千丝万缕的巧妙耦合。这一轮修行过后，乌名不但法力巩固到炼气三阶，内景玄灵气也借着丹药之力，显著地茁壮了一截，法力自生的效率又上一层楼。

　　之后，即便不依靠外力，单凭内景自生，他也能在两天之内补满法力……严格来说，进步幅度更在法力之上。

　　正自感悟沉浸时，乌名忽然感到后背似是被人轻轻推动……于是吐出口中丹药收好，再拧身转头，只看到一双黑豆似的小眼睛，和一只湿漉漉的长鼻子。

　　却是二师姐郑灵汐的跟班小野猪。

　　乌名不由一笑：“师姐真是太客气了，在我闭关时候，还给我送外卖来……”

　　“噗唏！？”小野猪闻言大惊，转身就要跑……却被乌名一掐指诀，从地上砖缝间生出几只藤蔓缠住了腿。

　　炼气三阶后，许多简单的木行术法，已可信手拈来。

　　“开个玩笑，你是师姐派来给我护法的吧？”

　　小野猪将信将疑地点点头，然后忍不住打了个哈欠。

　　“嚯，看来还是全程看护，那可真是辛苦你了。”乌名笑着摸了摸猪头，又不禁自语，“说来，我这次究竟沉浸了多久……”

　　说着，乌名看向窗边的辰时花，只见三枚浑圆的滴露，正安静地躺在花泥上。

　　竟是过去了三天！

　　可以说是意料之外，却又在情理之中。以炼气新人的境界，去融炼金丹品阶的上品丹药，本就是完全超负荷的修行，哪怕只是入门第一关，其实也已遍布艰险。

　　依照古白所说，即便是渝州本地的英才，第一关通常也只用同阶丹药入门。少数天赋异禀，越级炼化的，则往往要反复入定多次，才能功成圆满。

　　然而乌名却灵机一动，自发借鉴了超级赛亚人的修行法，用了几天时间将融灵化炁诀融入日常，于是一次就顺利入定，又一举炼化药力，令法力充盈，这却是古白也不曾预料到的进度了。

　　只是超乎预期的顺利，也带来了超乎预期的工期，这一连数日的闭关，也自然免不了一个副作用……

　　正忧心时，却听脑海中响起一个清脆悦耳的声音。

　　【已完成融灵化炁诀修行攻略，获得创作激励灵晶石两百枚】

　　【已完成炼气三阶修行攻略，获得创作激励灵晶石两百枚】

　　【已完成闭关三日修行日志，获得创作激励灵晶石一百五十枚。】

　　前两项尚属寻常收益，但第三项却让乌名不由眼前一亮。

　　闭关日志，一百五十枚？莫非这系统在我闭关的时候，还会自动给我结算日常激励？！

　　这是何等体贴人性化的减负设计！这下真的可以放心大胆跳过人生了！