第35章 穿越后的第一张月卡

事情要从两个多月前说起。

　　自那日乌名和刘家三郎，在掌门观内订下了默离仙府的日程之后……古剑门就一切恢复如常了。

　　梧庭匠石班调动还需时间，青鸾驿站更非短时间可成。刘三郎处置家族事务，忙得自顾不暇，只能偶尔给乌名发去书信，日常表达钦佩亲近之情……

　　那么乌名除了继续刷脚本，其实也没其他事可做。

　　虽恨不得立刻就启程去探默离仙府，但练度不够，说什么也是白搭。

　　于是，清晨修青松势、逢春书，融灵化炁诀、午间以根步和青松势锤炼体魄，晚上研习人皇贴，顺便草拟写给灵汐师姐的教材……

　　如是往复，转眼就是两个月过去。

　　修行进度可谓有条不紊：人道印积累至十七重，逢春书炼气四层在即，根步可连行九步，体魄几经洗练，膂力增长三成有余。

　　然后，灵晶石凑足了四千八百枚，恰好足够三次十连。

　　加上先前垫的二十发，累计五十的抽数，已足以勾起人内心深处的悸动，让人跃跃欲试。

　　穿越后的新手首抽十连，乌名得了人皇贴，其精炼收益着实不菲，可以说直接帮他锚定了一条太乙仙缘。

　　那么第二道金光，又会带来什么？

　　根步、逢春书、青松势、融灵化炁诀……随便哪一项，精炼一番，都可能带动整体修行发生地覆天翻的变化。

　　又或者，那玄妙的金光，能带来出乎意料的惊喜？

　　一切，只待时机到来。

　　——

　　这日清晨，乌名以青松势立于一株言山古木的树巅，远远就望见一条虹光自西方天际疾驰而来。

　　那是翎光径，梧庭的匠石班历经两月，终于将翎光径从千里之外的郡城铺到了言山。

　　在看到青鸾翎光的刹那，乌名心头微微一跳，似冥冥中得了点化、激励一般。

　　于是他毫不犹豫地将两个多月的积累，悉数投入星璇之中。

　　二十六道蓝光，些微提升了他的基础面板。

　　三道紫光，结合数月的根步锤炼，让他的木行灵根提升到了七品。

　　最后，那道金光如期而至。

　　穿越至今，历时三个多月，乌名终于得到了自己的第二道金光。

　　从卡池资源的积累效率来说，这九州online简直抠的丧心病狂……但考虑到穿越此世所要经历的时光岁月，大概率要远长于那些在线运营游戏，所以数月一金，放到以百年为尺度的修仙之路上，却也可以接受。

　　不太能接受的是，卡池出金出了无效金。

　　而这一次，仿佛那冥冥中的点化在刻意调戏他，待金光散开，融入他的体内之后……乌名脑海中，只多了一行陌生的文字。

　　【梧庭神工总录】

　　再之后，乌名自然而然地明悟了这行字的意义。

　　梧庭神工总录，是落凰山的匠石班，历经五百年岁月沉积的修行合集。包括轻灵诀、琢玉谱等合计五十九种功法，无不是梧庭匠人们赖以谋生的技艺。

　　所以……

　　这梧庭神工总录，和他眼下的修行，到底有什么关系？

　　这突如其来的生活类技能，与乌名的修行规划看起来……完全是平行不相交的两条线。

　　再所以，这梧庭神工总录，似乎就可以归结为：歪了。

　　几个月的辛苦脚本生活，就换来金光一歪，这无疑是叫人尖叫抓挠的惨事。然而乌名只怔然一刻，便坦然接受了结果。

　　人间抽卡哪有不歪的？游戏多年，他早不是第一次抽卡歪了——或者说在歪卡方面，他同样是专业的。

　　身为专业人士，该考虑的从来都是如何利用好手头有限的资源。

　　何况，这梧庭神工总录，究竟能否算是“歪”，也还在两说。

　　一方面，乌名刚看到翎光径，就心头悸动，继而抽出与翎光径直接相关的神工总录，实在很难将其归结为巧合，更像是触发了卡池的up机制。

　　事实上，他的新手池首金，也恰来自定荒府前，参悟人皇贴时。

　　如今后续第二金刚好来自眺望翎光径，心有所悟时。那么或许就不难推断：卡池up，因抽卡时的风水时运而定。

　　如此一来，只要日后修行进步，见闻增长，寻到更多风水宝地，就可以在卡池内抽到更多更强力的金卡。三清仙门、上古仙府，值得探索的风水宝地要多少有多少。说不定就能现场抽出什么通天妙法！

　　只要卡池不歪，就断不至于发生人在化神期，根步喜加一的人间惨剧。

　　何况即便不考虑他对卡池规律的掌握，单是神工总录本身，其实也算物有所值。

　　因为金光闪烁之后，乌名得到的并不是简单的白板秘籍，而是实在的知识和记忆……仿佛无数能工巧匠，将毕生心血融汇贯通，再灌顶传法。

　　其体验，颇类似师父的薪火传书烬，却比薪火传书更为温和自然，几乎毫无副作用。只转眼间，梧庭匠石班的五十九种绝学，乌名就当即可以上手了！

　　虽然限于修为，他还没法直接媲美梧庭的熟练工，但各种功法的修行原理、实践细节却已烂熟于胸。拿来实践或有不足，但若与人论战，他顷刻间就能化身为顶级云匠师，战无不胜。

　　当然，作为讲文明树新风的首通专家，乌名从不执着与人斗嘴，这份高屋建瓴的理论造诣，很快就被他用在了正确的地方——教学。

　　二师姐郑灵汐，就是他最好的学生。

　　——

　　最早发现郑灵汐的天赋，只是意外。

　　当时乌名和郑灵汐一道下山给工匠们送水，发现有个师傅粗心大意，将一根梧桐玉枝雕错了模样。乌名顺口提醒，却遭对方出口不逊，恶意抬杠。

　　乌名自然也不会惯着，当即展开顶级云匠师的功力，将对方驳得哑口无言。而杠精一旦说不过，便往往会进入下一阶段，满地打滚，你行你上啊。

　　乌名限于炼气修为，的确上不去，然而身边却恰好有个筑基修为的师姐，那么结论就很简单了。

　　“就决定是你了，灵汐师姐！”

　　“？？”

　　之后，迎着郑灵汐满脸的不解，乌名现场教学，因材施教，直接传了一套琢玉谱速成案。

　　而郑灵汐也出乎意料地争气，靠着筑基期的修为优势，以及对琢玉之术的独到悟性，竟当场就学了个七七八八，然后提起刻刀锤头，就将那惫懒工匠雕错的地方修正了回来，且效果更胜原案。

　　再之后，自免不了些俗套展开：杠精惨遭群嘲，工友赞叹惊讶，工头出面道歉……然而这些琐事，在乌名眼中已全然不值一提。

　　因为就在郑灵汐学通琢玉谱的刹那，一道无比悦耳的系统提示音，就在乌名脑海中响起。

　　已完成琢玉谱教学攻略，获得创作激励灵晶石五十枚……

　　刹那间，乌名顿悟了一切。

　　梧庭神工总录的正确用法，并不是他自行修行，而是拿来开班授课，教导他人！

　　而学生的修行进度，则直接关系到创作激励……这其实也是创作激励的本意。

　　攻略，若不是写给人看的，那还有什么价值！？

　　意识到这一点后，接下来要做的事情，就可谓是顺理成章了。

　　灵汐师姐的修行，一向是古剑门中最轻松闲适的——毕竟本地资源有限，她想苦修往往也没得修。那么与其让她整日里漫山遍野的乱跑，去找一群野生的“大哥哥”做朋友，还不如好好在师弟这里学门手艺！

　　所幸郑灵汐虽日常闲散，却并非懒散，实是对万事万物都有着孩童般的好奇。而梧庭神工总录，以及山脚下的小小工地，同样是她兴趣所在！

　　时至今日，乌名已将自家二师姐训练成了一张稳定的月卡，几乎每天都能稳定提供几十上百不等的灵晶石收入。短短半个多月时间，几乎快要回本三分之一了！

　　如今，在郑灵汐精巧地雕琢过几枚顽石，点石成灵后，乌名不出意外地又一次得到了创作激励。

　　不过，到这里，乌名能够继续教授的东西也所剩不多了，神工总录虽内容繁多，却不是每一项都有即时的教学价值。而郑灵汐又着实有些土木圣体，学习消化的速度更在预期之上。所以……

　　接下来该找谁来续月卡呢？

　　师父自不用想，老人家一把年纪，历经沧桑，从他身上压榨灵晶石，着实有些三十四岁全职考公般的拟人。何况乌名很怀疑这个深藏不露的师父，或许在土木之道上的造诣比自己还要高。

　　大师姐同样不是个好的选择，因为相较于修行闲散的郑灵汐，朱樱的修行日程简直宛如牛马。尤其这次狩妖归来，突破到筑基中期后，她需要修行的功课陡然多了许多，整日里连觉都不怎么睡了。

　　正想着，忽听不远处工匠们传来一阵喧哗。

　　“来了来了，青鸾来了！”

　　却是随着驿站即将竣工，有青鸾自郡城启程，径直试飞来过，以验证翎光径的效用。

　　试飞的鸾鸟只是幼鸟，身长约莫三米，背上则趴着一名少年人。

　　少年一身金织道袍，灵光萦绕，衬得身材格外挺拔英武，相貌俊雅不凡。正是这梧庭匠石班的雇主，乌名的异父异母好兄弟，刘家三郎刘启！

　　片刻后，青鸾落于梧桐树梢，而刘启则从高空一跃而下，轻巧着地，向着乌名拱手一笑。

　　“乌兄，好久不见！”

　　乌名露出真挚的笑脸：“刘兄，想不想学门手艺（成为我的月卡）？”

　　“……？”刘三郎在短暂的错愕之后，明智地选择了转移话题。

　　“乌兄，咱们默离仙府的行程，或许可以提前了！”