第36章 九州仙府穷游指南

言山半腰，掌门观内，刘三郎面对着师徒四人，神态郑重地讲着自己带来的消息。

　　“禀掌门真人：依照咱们原先的规划，乌兄和在下，应当至少各自突破到至少炼气六阶以上，再考虑组队探索默离仙府的最外围。依照我们的进度，到炼气六阶约需两年时间……”

　　“修仙不可一蹴而就，仙府更是遍地凶险，哪怕默离外围，数百年来早已被反复探索过，但其中的意外风险仍屡屡发生。所以这份规划本身并无问题。但现在，在下正好有个天赐良机！”

　　顿了顿，刘三郎郑重说道。

　　“不知掌门真人可曾听说过，落凰山【引仙使】？”

　　话音未落，乌名已是眼前一亮。

　　引仙使？还是落凰山出品？

　　——

　　所谓引仙使，顾名思义，就是仙府引路之人。

　　又或者简称：导游。

　　是的，纵是遍地危机，九死一生的仙府，也是可以有导游的。

　　一方面，部分仙府在谜题被攻破后，并不会就此消失，仙律弥久，府内天地流转依旧，于是许多天材地宝仍会依律而生，也就是源源不断刷新出来。

　　这就使得仙府虽然凶险，又无核心秘宝，依然具备反复探索的价值。

　　而任何关卡，只要反复挑战的人多了，难度自然会大幅下降。这其中最为熟练的佼佼者，也就有了带队导游的资本。

　　此外则是默离仙府这类，虽未攻破核心谜题，但外围区域已经过数百年的探索，各式凶险都已昭然。那么只要不贸然深入高危区域，单外围探索，就相对安全，同样有了带队导游的可能。

　　当然，以上只是理论而言。实践层面就绝没有那么理想。哪怕是被反复探索过成千上万次的仙府，那也始终是仙人遗迹。

　　仙律浩渺无常，若非有通天之能，绝无可能穷尽其中变化，换言之，就算是走过一万次的路，依然可能出现全新的意外。届时只能全凭随机应变。而引仙使再怎么业务熟练，终归也只是同境界内的修士，并不具备任何时候都力挽狂澜的实力。

　　所以一直以来，引仙使这个概念虽存在，却并不能普及。纵使有亡命徒敢扛旗带队，寻常人权衡风险之后，也绝不敢贸然跟随。

　　除非这引仙使，有落凰山这世间一品大派的背书。

　　作为邛州毋庸置疑的第一仙门，落凰山的威名哪怕远在吴郡言山，也是如雷贯耳——毕竟这青鸾驿站就是落凰山下的梧庭负责建设经营。

　　一门三化神，东盟擎天柱，三清座上宾……诸如此类的威名美誉或有务虚之处。但落到实际层面，落凰山出身的修士，实力却是肉眼可见的远胜同辈。

　　无论是天赋资质，还是道法体系，抑或是法宝符箓等身外物，落凰山修士都是邛州仙道的天花板。许多不可思议的事，在落凰山的人看来就不过尔尔。

　　然后，在这样的上品仙门中，担任引仙使的，自是万里挑一再挑一的绝对佼佼者，实力之精强已远超常人想象。

　　其他杂牌引仙使或许不可靠，但落凰山的引仙使，那就意义不同。

　　若真有落凰山引仙使出手带队，那么乌名和刘启虽然才只有炼气初期，但若只在默离仙府的最外围长长见识，却未尝不可行！

　　唯一的问题就是，刘家凭什么能请到落凰山的引仙使？

　　身为引仙使，哪怕只是炼气级数，其身份地位也往往胜过金丹……毕竟很多世家的金丹也不过是看门护院的打手，虽有修为，却未必有太多施展机会。

　　而引仙使，却能实实在在地深入仙府，搜集各式天材地宝，又或者带领仙门道种去寻找稀世仙缘。其战略价值，不言而喻。

　　刘家虽是地方豪强，但要说能邀请到落凰山的引仙使出手相助，就着实显得牵强……更何况刘启只是刘三郎，而非刘大少。

　　对于这些疑问，刘三郎的回应唯有一声苦笑。

　　“当然不是正牌现役的引仙使……落凰山的引仙使地位尊崇，竞争也极其激烈，因此常有落败者。这些人实力同样是远超寻常，只差正牌引仙使一线。此外，还有些在仙府中不幸负伤，以致实力打了折扣，难以履行现役职能，因而退役的前引仙使。”

　　听到此处，乌名便即恍然：就是同厂代工、咸鱼二手嘛！

　　用不起正品，高仿山寨或九新二手未尝不能一用！

　　“事实上，换作以往，便是这些次选，也属于仙门独传，绝非吴郡世家能轻易请到的……也是沾了此次濯泉仙府的光，邛州上下都被动员起来，落凰山才顺势将这些不传之秘，分润了一些到各郡中去，算是响应三清之命。”

　　“然而，引仙使到访吴郡，是为了扶持全郡，而非某一世家。所以，尽管刘家占了先机，但这其实是个过时不候的机会。因此在下实在不敢独专，便亲自前来，请掌门真人和乌兄决断！”

　　听过刘三郎这番话，古白沉吟良久，最终却只将目光转向乌名……然后就是一声苦笑。

　　“看来已有答案了。”

　　乌名点头道：“仙缘至此，没理由不去见识一下。”

　　朱樱却不能苟同：“才炼气三阶就贸然去闯仙府，实在太鲁莽了！”

　　但是不待乌名解释，朱樱就叹息道：“但我知道，就算我反对，你也肯定要去，而且只会说些让人反驳不得的歪理。”

　　乌名笑道：“师姐果然懂我！”

　　朱樱点头道：“所以我也不与你理论，想去默离仙府，就先过得我这一关。”

　　说完，女子目光陡然锐利起来，马尾辫无风飘摇，末梢泛起微微的霜色。

　　一股凌厉的威压之意，已于无形中奔涌而出！

　　而乌名首当其冲，不及眨眼，就感到那股严寒开始径直深入到骨髓里！

　　筑基中期的修士，单是目光就有杀人夺魄之能！

　　一旁的刘三郎见之，心中不由一惊，继而骇然。

　　原来就这么好奇地在旁一瞥，朱樱那股无形寒压，就分了一缕到他身上来。而单单只那一缕，就让他体内的砺金真气陡然霜结……至于身外那层锦袍，竟不能起丝毫防御之效！

　　这是筑基中期？！还是破境不久，法力尚未稳固的筑基中期？！

　　难怪大哥对三个月前的事如此耿耿于怀……这古剑门虽地处偏远，却着实是神仙辈出啊！

　　正想着，就见直面威压的乌名，竟不慌不忙地站起身来！

　　只顷刻间，他已气血奔涌如沸，法力蒸腾生雾。根步不动而动，借大地之力，撑起了一道青松势！

　　纵使霜雪压顶，青松屹立依旧。

　　刘三郎：“……”

　　朱樱的威压尚能让他骇然，那么乌名的挺身，则让他连感叹号都生不出了。

　　同为炼气三阶，但是……这算哪门子的炼气三阶啊！？

　　虽然这只是千里冰封下，微不足道的一点倔强，但当乌名缓缓起身之时，胜负便有了结果。

　　“哼……”朱樱撇过头，颇不情愿地收回了法力。

　　乌名则长出口气，脸色霎时涨红如炉，四肢百骸则无不绵软，刚刚那一道青松势，实是他全力以赴，乃至透支的结果。

　　以炼气对筑基，还是大师姐那样的筑基，能坚挺一瞬，已是极限，其中还要多亏了梧庭神工总录里，记载了几门让工匠能在极限重压之下维持屹立的牛马之术。

　　此外……

　　“多谢师姐手下留情。”

　　朱樱刚刚看似严厉，却实实在在留了几分力。

　　她真正全力以赴的样子，乌名曾有幸见识过一次……几天前，他例行在凌晨四点去隔壁叫床，正赶上朱樱熬夜后刚刚入睡。那一瞬间的起床气，直接把他当场冰结，那是一点反抗的余地也没有！

　　至于之后，大师姐如何大惊失色，不顾自己衣衫不整，匆匆忙忙给乌名化冻取暖……就不足为外人道了。

　　总之，眼下的大师姐，显然又是例行的刀子嘴豆腐身，乌名自然要承一个人情。

　　“哼……”朱樱只是轻哼了一声，干脆闭上眼睛，不再理会。

　　古白说道：“咳，既然樱儿也无异议，那么为师也不便多说什么。只是，名儿，你也要牢记为师过去的叮嘱，仙府是一条险路，仙律无情，人心更是叵测。纵使你才华横溢，也要慎之又慎。”

　　乌名郑重应道：“徒儿谨遵教诲！”

　　古白欣慰地点点头，却下意识觉得少了点什么，不由皱眉：“……然后呢？”

　　乌名眨眨眼：“？”

　　“一般这种时候，你不是总要再说点什么吗？”

　　乌名恍然，便展开解释道：“徒儿谨遵教诲！必当慎之又慎地展露才华，再踏平仙府，收慑人心，扬我古剑威名！”

　　古白这才释然笑道：“这就对了，之后还有些时日，抓紧修养一番，便去仙府寻你的机缘吧！”