第32章 妙子，你是专跑我们古剑门捡吃的来了？！

默离仙府，仙府历2225年现世于丰郡西北的万里灰原，迄今仍未被彻底踏破，是九州迈入仙府时代以来，少有的不解之谜，因此又被称作天绝仙府。

　　默离仙府是炼气仙府，但依着天箓箴言，府内却可能藏有先天至宝——直抵飞升大道，触及古仙之秘的无上仙宝。如此巨大的反差，自会吸引不计其数的修士前来。

　　而默离仙府，又偏偏是极其少见的无门槛仙府，其常年开放，无有闭时，且对来人数量不设任何限制……于是，数百年间，成千上万的炼气修士涌入默离，然后销声匿迹，再无归时。

　　默离默离，默默离世！

　　天箓箴言那句【不要和陌生人说话】，曾是无数修行人的恐怖梦魇！

　　如今，刘三郎却点名想要和乌名联手挑战这个天绝仙府？！

　　虽然乌名已是第一时间就兴致勃勃应下，但古白作为师父，却不能那般不计后果。

　　而对古白的质疑，刘三郎自然早就准备好了回应。

　　“首先，默离仙府经数百年的探索，已并非最初时候那般‘有进无出’，只要严格恪守规矩，不过分深入，单仙府外围，其实并没有特别凶险。如今甚至有不少人主动前去外围历练。而我此次也并非奢望能取走默离仙府最深处的先天至宝……”

　　乌名一惊：“等等，你找我组队，居然不是为了打全九州首通吗！？”

　　刘三郎愣了下，巧妙回道：“在下本事低微，只会拖累乌兄。所以此次相求组队，只是为了能深入到默离仙府的第三层，取一件……在下的必得之物。”

　　停顿片刻后，刘三郎又说：“家母黎氏，曾受家主所求，尝试依先祖之法，破解仙府天箓。然而解箓之道难如登天，家母既不在清州，又未能尽得家族天师真传，解箓难免事倍功半，她为此呕心沥血，甚至不惜折损寿元，然而眼看箴言将成，却功亏一篑……”

　　“其中原因，尚有种种不明之处，还请恕在下难以尽述。但家母仙去前，曾留下半道箴言，直指默离仙府的第三层，有件关乎家族气运的宝物。这是家母以性命换来的天机，然而此事竟不能引起族中半分重视，就连家主大人也当那是家母去世前的胡言乱语！”

　　“此事明明因他而起，他却能如此无情，在下实在……”

　　说到此处，那赤霞云符已隐隐迸发波光，显示出持符之人的情绪已不稳定。然而言辞中的诚挚，却也倍显深厚。

　　而听到这里，乌名便毫不犹豫地一口应下：“不必多说了，这支线我接了！以我专业身份担保，必带你找到那件宝物！”

　　刘三郎顿时哽咽：“乌兄……”

　　张妙更是当场落泪：“你们好甜！”

　　“……”刘三郎默默收紧泪腺，平复了情绪，将话题一转。

　　“而除了刚刚所说，在下的私人原因外，探索默离仙府，对乌兄而言其实也关乎重大，甚至是一条必由之路！”

　　古白问道：“怎么讲？”

　　刘三郎说道：“因为那件默离仙府中的气运之物，很可能与仙府濯泉相关！”

　　古白错愕了一刹，便即面色微沉，点了点头。

　　刘家是吴郡豪强之首，根深蒂固数百年之久，即便放到整个邛州，也算一方颇有影响力的诸侯。对于这等家族来说，能够关乎气运的宝物，并不是随随便便就能得见的。

　　而恰好近期又将有濯泉仙府于邛州现世，其关系之重大，甚至能叫三清仙门为之亲作布置……这对于任何一个邛州本地的豪族来说，都是不容错过的天大仙缘。

　　如今刘三郎假定这两者之间存有联系，确实也是顺理成章！

　　刘三郎又说：“先前刘礼刘仪二人，手持乱谕，妄图劾夺法剑，这固然是荒谬可耻。但他们关于法剑的说辞，却非全错。三清仙门以太乙法剑等仙家重宝，投于邛州各地，确是为了遴选英才，以探仙府。不单在吴郡，其余各郡皆是如此，能接下法剑等仙缘之物的，就会被当做【濯泉道种】，在未来重点关注……”

　　说到此处，古白忽而出言打断：“这濯泉仙府，是炼气仙府，还是筑基仙府？”

　　刘三郎答道：“据在下所知，当是筑基仙府。”

　　古白随即叹息：“……果然如此。”

　　朱樱奇道：“既是筑基仙府，怎么三清仙门却要选炼气期的道种？”

　　刘三郎说道：“一方面，三清仙门的投入，远不止太乙法剑等物，对邛州各地的筑基修士，同样有相应的考核和悬赏，只是没有过于张扬。另一方面，在下猜测，或许是因为，在三清看来，邛州这一代既有的筑基修士，皆不堪用吧。”

　　“呵！”筑基中期的朱樱，当即哼笑出声。

　　古白却叹道：“樱儿不要误会，此事未必是三清仙门对咱们邛州修士心存蔑视。实是一些仙府之刁钻，可以远超想象。譬如说，有的筑基仙府，当你历经千辛万苦，终抵最后一关时，却发现，必要服过某种奇特的丹药方能破关，但那种丹药，却又必须在另一座炼气仙府中当场亲自服用，才可生效。”

　　朱樱不由愕然：“这，筑基破关的条件，藏在炼气之中，岂不是无解了？”

　　古白轻轻摇头，刚要开口解答……

　　就听乌名在旁笑道：“哈哈，怎会无解？找那种实力强绝，远超境界所限的高手，在炼气期时连续踏平两座仙府就好了啊……筑基修士进不去炼气仙府，但炼气修士未必进不得筑基仙府吧？”

　　朱樱摇头教训道：“乌名不要异想天开。炼气和筑基的差距判若云泥，你现在也快要进入炼气中期了，可觉得自己能赢得了我吗？”

　　乌名不由陷入沉思。

　　朱樱大怒：“这还要想！？”

　　“抱歉，越级打本是职业习惯……”乌名忙道歉，“或者还有一个法子，给一个修士体内强行移植多个丹田多条经脉，以多重炼气之法炼制‘鼠王修士’，以媲美筑基……”

　　“这是什么歪门邪道？！”

　　“再或者找个炼气修士先去把丹服了，然后再让筑基修士将其当人丹吞了……”

　　“……古白！我不在的这段时间，你都是怎么教的徒弟！？”

　　古白忙道：“樱儿息怒，名儿童言无忌，切莫当真……咳咳！”

　　一阵咳嗽之后，老人总算将话题回归了正轨。

　　“总之，照常理来做的话，只要第一批抵达筑基仙府终点的人，将消息带出来，再由新一批炼气修士去服那丹药，之后历经数年数十年修行，至筑基巅峰时，再去探那筑基仙府，便可破关了。”

　　朱樱再次愕然：“历经数十年？”

　　古白道：“别说区区数十年，仙府历两千五百年来，历经数百年方得攻破的仙府也不在少数。前人栽树，后人乘凉，实是此中常事。三清仙门显然也是以为，濯泉仙府极其艰险，必要一代人的牺牲，才能为后人铺平道路。而栽培后人，便是从太乙法剑等物开始。”

　　朱樱不由问道：“也就是说，乌名拿上法剑，就没得选了？必须要为三清仙门……去火中取栗？”

　　古白叹道：“三清仙门行事，倒不会这么小家子气。但仙缘所系，往往玄之又玄，很多事看似有的选，实则道路唯一，譬如说，你能想象名儿放着濯泉仙府不管的样子吗？”

　　“……”

　　而朱樱正沉默间，乌名已断然道：“要我放着仙府不去攻略，除非是有一座更大的仙府摆在眼前！”

　　“……”朱樱伸手捂脸，只觉旅途的疲惫陡然爆发，让她浑身无力。

　　古白也唯有苦笑。

　　“唉，名儿你……既然心意已决，为师也就不多劝你了。不过探索仙府，尤其默离仙府，绝不是以你如今的修为能够成行的。”

　　乌名说道：“徒儿明白，专业人士当然不会打无准备的仗，之后自会加紧提升练度，所以刘兄的投资才是正当其时啊！”

　　刘三郎忙道：“在下自当竭尽全力支持乌兄修行！妙妙，再打一张欠条！”

　　古白叹道：“都只剩下欠条了，就别勉强了。”

　　乌名也道：“欠条开多了，就乘不上青鸾御辇了。”

　　刘三郎这才无奈放弃，只口头承诺待日后有了周转，必当回报。

　　而眼看气氛俨然宾主尽欢，古白忽然问道：“刘家大公子如今探索的仙府，可与濯泉仙府有关？”

　　刘三郎愣了下，云符轻轻褶皱。

　　显然，这个问题的重量非比寻常，关乎世家绝密。

　　但下一刻，刘三郎便选择了坦然。

　　“真人所料不错，大哥前不久借狩妖令的名义，召集了一众世家的筑基精锐，正是为了寻找筑基境的仙府【忘忧】，依照解箓箴言的内容推断，它可能同样和濯泉仙府相关，府中秘宝或将有助于探索濯泉……”

　　“果然如此。”古白点点头，目光不由瞥向朱樱。

　　后者则微微蹙起眉头，些许不情愿。

　　刘三郎又说：“真人若对忘忧仙府感兴趣，在下回头可以找大哥打探一二。此事他已筹备许久，了解的比在下要多得多。不过，事后还望真人能对外保密……或者推给康家也可以！”

　　古白还待再说，却见那赤霞云符忽然剧烈震颤，刘三郎匆匆说道：“不好，蓉夫人来了！在下须得立即合符断法，请真人见谅！”

　　话音未落，那云符就轻飘飘地落回张妙肩头，之后再无声息。

　　张妙明显露出一丝忧色，迟疑片刻，便向古白说道：“真人，此间事了，我也要尽快回去了。蓉夫人虽因府谕的事在家中失势，却因而迁怒三郎。有我分担，三郎的处境也能好些。”

　　如此说来，众人自然也不便挽留。

　　不过，临行前，张妙却忽然跑到了朱樱身旁。朱樱下意识想要撤步远离——尤其张妙身材高挑，凑近了就让她颇不自在。

　　但终归碍于礼节，她还是勉强给出了一个礼貌的笑脸。

　　“张道友……有何指教？”

　　张妙略作扭捏，低声道：“我们张家，在城中经营有一间素心苑。我和苏绮罗姐姐自幼相识。”

　　听到苏绮罗这个名字，朱樱面色彻底柔和下来，点点头：“原来还有这层缘分……她已经平安回去了？”

　　张妙微微一笑：“托朱姐姐的福，绮罗姐一切都好，已于昨日到了家。这次她和玄玉真人吵架，赌气外出，大家都担心得很……”

　　朱樱也忍不住莞尔道：“确是个让人省不下心的丫头。”

　　张妙说道：“绮罗姐自幼坎坷，总算遇到一个能照顾她的人了……所以，我一定会支持你们的！”

　　说到最后，忽而羞涩面红，却不再多说，只脚踩虹光一瞬远遁了。

　　只留下朱樱一头问号。

　　“支持什么？”

　　乌名在旁幽幽道：“师姐最好永远也不知道……这姓张的什么都吃，早晚要成大胃袋妙子。”

　　“？？”

　　——

　　送走张妙以后，掌门观内顿显清静，师徒几人面面相觑了一番，却是郑灵汐先开了口。

　　“肚子饿了，我去做饭！”

　　这句话，就仿佛是针尖戳在气球上，顿时让观内仅存的些许紧绷也顷刻散尽。

　　乌名说道：“我去打下手。”

　　朱樱看看自己身上染血的素衣，有些赧然：“我去洗漱更衣。”

　　古白看着三个弟子，因仙府而生出的些许焦躁忽得散去，只感到满心的欣慰。于是，那根由朱樱孝敬的，本打算再珍藏些时日的金胭脂，就顺势送到了唇边。

　　红色的烟雾渐渐升腾，令老人的心思也不由飘远，仿佛回到了很久很久以前，在仙光明媚的太虚楼的背阴处，他也是这般叼着红宵散，轻轻吞吐，只是那时，身边总有一人。

　　恍然间，红烟随心，渐成红颜。