第33章 刘三郎你这无耻叛徒！

吴城郊外，沿东门向北行五十里，沿溪流而上，有一座郁郁葱葱的宝林，林中有仙光流溢，奇香弥漫，又有琼楼玉栋，碧瓦凌霄，全然一派仙家气象。

　　而如此气象不凡处，不过是郡城世家之首刘家的别苑所在。

　　别苑西北角有一高楼，揽山水之灵蕴，纳天地之精髓，乃是方圆数十里，灵脉最为雄浑勃发之处。

　　而在高楼顶层，有一专为修行而设的小室，室内以五色灵玉摆了一道聚灵阵，阵中坐着一名年约十五六岁的少年，生得气宇轩昂，俊逸非凡，正是刘家的三公子刘启。

　　此刻，刘三郎并没有借聚灵阵来吐纳运功，而是神色焦躁不安地默念起一串复杂的口诀，手中一张赤霞色的符箓随之缩小，直至最终缩成豆粒大小，便匆忙将其放入口中，抵在舌下。

　　下一刻，室外就传来一阵略急促的脚步声，接着就是两记叩门声响。

　　咚咚。

　　屋内的刘三郎忙摆正姿势，开启吐纳，缓缓搬运身下灵息，行周天，佯作出神。

　　然而，不及行满周天，敲门声再次响起，之后便是一个女子略显烦躁的呼唤。

　　“刘启，吐纳修行地如何了？”

　　“可是遇到什么了阻碍？”

　　“刘启！？”

　　连番呼唤，让刘启无奈地睁开眼，随即散去不及炼化的灵息，回道：“回母上大人，正将要行满周天，就被您叫醒了……没什么事的话，我要重启周天了。”

　　却听门外的女子，声音更显不满。

　　“怎么……过去一个小时了，却还没行满一个周天吗？你修的【砺金定气诀】，是家传的入门妙法，炼气效率奇佳，而你是刘家嫡子，灵根资质堪为上品，周天怎能行的如此之慢？！”

　　刘启只听得头皮隐隐发麻，但好在对方没有追究赤霞云符，便忙应道：“只是一时状态不好，母上切勿担忧，待我调整好心神气血，自会恢复如常……”

　　“只是恢复如常怎么行！？”

　　屋外的声音顿时严厉。

　　“你上午状态奇差，下午务必加倍勤勉，将进度弥补回来！如此才能不负自己的姓氏！别忘了你如今是姓刘，而不是姓黎！”

　　听到此处，刘三郎面色当即一变，却转瞬间就又化为了笑脸。

　　“请母上放心便是！绝不辜负家族的栽培！”

　　“呵，但愿你是真的有这份心思！之前太乙法剑的仙缘分明摆在你面前，却教你生生错过……之后家族更为它折了三位长老，你却非但不悔，反而放纵怠惰！实在教人失望！”

　　刘三郎实在忍不住，低声反驳道：“母上不觉得，摆在眼前都能错过，事后争取又惨遭反噬，这就是与之无缘吗？”

　　“放肆！”

　　伴随一声暴喝，小室的木门也被用力敲击，震得满室摇晃，灵光激荡。

　　室内的刘三郎首当其冲，当即就感到眼前一黑，仿佛胸口被人捶中……好在下一刻，室外又传来一阵脚步声。

　　却是服侍在别苑的一位老仆。

　　“蓉夫人，老爷叫您去望羽台，有要事相商。”

　　“呵，望羽台，看来又是定荒府的人要拿那府谕说法了。一群没用的东西，平日拿了刘家那么多供奉，如今不过区区一道府谕落空，就想翻脸不认账，还屡次三番地登门问罪！”

　　顿了顿，语气越发愤恨。

　　“家中族老也全然不分是非，丝毫不顾我的一番苦心，竟还要追责于我……刘启，这一切都是因你而起！全是因为你当日无用！”

　　刘三郎无奈：“孩儿不肖，请母上责罚。”

　　室外的老仆则沉声道：“夫人，老爷他……”

　　“用不着你提醒我老爷的事！”

　　砰！

　　下一刻，便是一声掌击血肉的闷响，以及老仆苦痛的哼声。

　　好在，那凌厉的女子，也终于离去。

　　刘启忙起身，想要开门：“永叔，你没事吧……”

　　室外老仆咳嗽一声：“老仆没事……蒙老爷赏识，老仆尚有这一身铜皮铁骨。少爷切莫为老仆分心，还是应专注修行为上。”

　　刘启仍在迟疑，却听室外又有一个轻柔好听的声音传来。

　　“三郎，你若真的出门来，事后娘必要以看管不利为由，重罚永叔。为了永叔好，你还是乖乖留在室内吧。永叔，我这里正好有几枚山精血炼化的血丹，拿去服了，应能速速痊愈，并有余裕。”

　　“谢大公子赏……”

　　“好了，也不是白赏的。我有些话要找三郎说，帮我望下风，千万别让娘的那些婢子们看见了。不然又要被娘唠叨……”

　　“老仆知道了。”

　　下一刻，室门被从外推开，一个身姿挺拔，风度翩翩的锦袍公子，带着满面笑意走进屋来。

　　“三郎，许久不见，可有想我？”

　　一边说，一边敞开怀抱，似要和三弟来个热烈拥抱。

　　刘启则悄然向后仰身，同时回以满面的无奈：“大哥，许久不见，你还是没个正形。”

　　这位锦袍公子，正是刘家的大公子刘承，而他被刘启婉拒后，只哈哈一笑，就解下腰间一只锦囊，丢到刘启面前。

　　“前段时间外出狩妖，虽未竟全功，好歹算满载而归。我教随行的长老随意从中挑了些土特产，当做给你的手信了。”

　　刘启微微皱眉，以摄物诀打开储物锦囊，却见囊中哪有什么土特产，只有几枚灵华浓郁的丹药，一叠名贵符箓，以及近千枚灵石。

　　刘启默然良久，苦笑：“……大哥，厄水河应该不产这么上乘的聚灵丹吧？这分明是家族给你游历在外时修行用的！”

　　刘承又是哈哈一笑，伸手一拍刘启的后背，说道：“你就收着吧！现在你比我更需要这些丹药，这些聚灵丹都是上乘品质，以你炼气期的修为也能尽数消化……好好用了，把进度顶上来些，省得又天天被娘念叨。”

　　刘启无奈，只拱手道：“那就……谢过大哥的好意了。”

　　刘承立刻拍掉刘启的手，说道：“你我兄弟之间还客气什么？当年姨娘待我如己出，她仙去以后，我这作大哥的，自然应该好好照看你。”

　　说到此处，刘承也有些气馁：“只是娘她……近年来性子越发偏激，对你尤其苛刻。我虽然时常劝说，却每次都适得其反，实在是苦了你了。所以，就当是大哥的赔礼，只求你别太记恨她了。”

　　刘启勉强一笑：“怎么会……”

　　“哈哈，说不会就太虚伪了！你这小子，一向喜欢待人以诚，所以说假话的时候就连我都看得出！”

　　“哈哈……”

　　刘承又说：“……然后娘当然更看得出，所以你每次敷衍她，她都当你是在阴阳怪气，然后更加气恼窝火。”

　　刘启不愿再说这个话题，笑了笑后，说道：“大哥这次狩妖之行，可有什么新鲜有趣的事吗？”

　　刘承全然不介意话题转移，当即在小室内扯了个空蒲团坐下，又自顾自取来刘启的茶壶，牛饮一番。

　　“有趣的事当然是有，一群世家英才聚在一起，整日勾心斗角，算计权谋，可实在太‘有趣’了！你想听故事，我讲几天几夜都可以……不过，讲故事前，我也想听听你的故事。那个五羊村的少年郎，你是当真的吗？”

　　说到此处，刘承的目中忽而浮现一层精芒，虽未有咄咄逼人之意，却令人不得不提起精神，严肃以对。

　　刘启也无意回避，郑重道：“当然是认真的，那人仙缘之厚，是我生平仅见，性情也是当世一流。与其结交，百利而无一弊。”

　　刘承问道：“即便他只是无名荒人？”

　　刘启点头：“正因他此时籍籍无名，才有结交的机会。我只恨当初行动还是不够果决，才让几位族叔倒行逆施，平添了许多波折……”

　　刘承摇摇头，苦笑：“几位族叔……你还是直接点娘的名字吧。好在这次她擅动府谕，惹得满地鸡毛，爹也被惊动震怒，后续应该不会再多事了……至少短时间应该不会了。”

　　笑过之后，刘承又捧起茶壶猛猛一顿灌。

　　“当然，我也会尽量帮你阻拦一二，但即便没了娘的掣肘，你作为刘家的嫡子，折节下交一介荒民，也必会引起非议。”

　　刘启叹道：“反正小弟被人非议，也不是一日两日了，随便他们怎么说吧。”

　　“哈哈，说得好，够洒脱！”刘承颇为欣慰，目光中继而又流露出些许艳羡，“有时候真的羡慕你能自由地待人以诚啊，大哥我扪心自问，即便也能像你一样精通相术，然后看出有个仙缘深厚的荒人近在眼前，也绝对做不到你这般主动地去结交。”

　　刘启微微一笑：“大哥性情坦诚，又常礼贤下士，早已是郡城内的美谈。小弟不过是言行无状，如何能和大哥比？”

　　刘承则认真叹道：“礼贤下士，这话的潜在之意就已是明确分出人的上下位阶了……这样的待人法，结交些庸人是绰绰有余，但真遇到能人异士，却往往只能眼睁睁错过。这次在那灰针林里，大哥我就遇到了一桩憾事啊。”

　　“不过，今日就不提那些扫兴事了，这次来找你，却是有桩好事，你知道落凰山【引仙使】吗？”

　　正说着，忽听室外又是一阵急促脚步。

　　之后室门被用力推开，一个身材高挑的女子一脸急色。

　　“三郎你没事吧？听说夫人刚刚来过，你……”

　　话音未落，已看清室内情景。

　　看着同样俊逸翩翩的兄弟二人，以及那明显被共享过的茶壶，张妙不由吞咽了下，面上微微浮起一丝愠色。

　　“……叛徒。”

　　刘承：“？”

　　刘启：“(；￣Д￣）”