第37章 少年人凑在一起时的话题总是唯一的

“记住了，即便是在探仙府期间，也要每天按时习练青松势。此势如今宛如你修行中轴，贯通内外，串联真灵，最是紧要。”

　　“融灵化炁诀的修行不妨暂缓，虽然以那刘家之富，断不至于觊觎你手中丹药。但此诀修行时需环境格外安逸，灵机波澜不惊。而你远在丰郡灰原，毗邻仙府，周遭很难太平，如此一来，这融灵化炁诀还不如不修。”

　　“人皇贴的修行，也切记不要过分异想天开，你于此道确有过人的天赋，但前人多年的积累仍不应盲目轻忽……尤其你身边若有外人的话，随意歪解人皇贴，便有很大隐患。”

　　“出门在外，牢记谨言慎行，你平日在山中言辞无状，我们尚可包容，但外面的人可没有这么好说话。你是荒人出身，虽无异象外显，但也人人看得出你是异类……”

　　“在邛州，荒人的忌讳很多，我知你心中不平，我亦时常愤懑，但世间最轻贱之物，便是无能之怒，在你当真如自己宣言的那般得道飞升之前，仍要脚踏实地，量力而行。”

　　“还有啊……”

　　言山半腰，掌门观前，朱樱站在一阶石阶上，认真叮嘱着即将远行的师弟。少女的话语虽平淡中略显严厉，但其中关切之意，却已满溢而出。

　　唠叨许久，朱樱终于停了下来，伸手整了整乌名那身全新的道服衣襟，以及背上的剑带，叹道：“好了，听我说这么久，你定已心生厌烦了。临行前还有什么要说的，就再去和师父灵汐师妹说吧。”

　　乌名却笑了笑，看着台阶上的师姐，说道：“刚刚已和他们辞行过了，只剩下师姐……师姐这段时间也切记要适量修行，有张有弛。突破筑基中期后，虽然法力亟需稳固，但凡事欲速则不达，师姐已是上品灵根，在言山苦荒之地修行二十载，进度较之那些世家英才也绝不逊色，实在不必急于求成。”

　　“此外，修行时也不要过于苛待自己，虽说咱们古剑门一向提倡节俭，但如今门派账上尚有几千灵石，除去给师父买丹药的开销外，也足以供师姐购置些上乘的法器符箓。”

　　“其实我建议师姐干脆趁机买件趁手法宝，省得外出狩妖时还要全白板裸奔，错失大好仙缘——上次你若有一口飞剑在手，早叫那山精头领授首了。”

　　“还有，我前些日子从吴郡留香阁购置了些灵谷灵肉，放心用的都是刘家尊客赤羽的折扣价，还包邮的。师姐日常修行之余，也别太亏待自己的口腹了。”

　　“我不在的这段时间，师姐对灵汐师姐也不妨宽容些，她生性闲散却不懒散，强要她循规蹈矩，反而事倍功半。还有师父，他自从上次你带金胭脂回来后，看来是真的准备戒烟散了，这段时间正是他精神脆弱紧绷的时候，师姐不妨再给些鼓励……”

　　“还有我总结的那套梧庭神工总录，师姐若有兴趣也不妨简单习练，就当转换一下心境。以后遇到什么仇敌，便可用板凳扳手等暗器将其格杀，更可用砌墙之术藏尸于墙里……”

　　乌名这么一本正经说着，朱樱的面色从最初的好气好笑，渐渐柔化，最终更是在似无奈似欣慰的叹息声中，轻轻上前抱住了乌名。

　　“好了，你就放心去吧。山门这里一切有我。”

　　乌名也抱了抱师姐，强行忍住将她举高高的致命冲动，认真点了头。

　　“等我从仙府带礼物回来！”

　　“不必了，你平安回来就好！”

　　——

　　告别大师姐后，乌名便转身下山。

　　言山山路崎岖险峻依旧，然而乌名在山间行走，却似腾云驾雾，身法快的惊人。不多时，便已从半山腰处来到山脚的青鸾驿站前。

　　此时，距离他拜入古剑仙门，不过四个月，一些凡俗之辈尚且迟滞于炼气一二层时，他已是炼气三阶圆满，半步中期大能。根步更是临时突破，已可连出十一步。曾经孱弱的肉身，如今气血充盈，筋骨强韧，已颇有介乎少年青年之间的健康体态。

　　背后的言山剑首，更是灵光吞吐变幻，锋锐由心，显然与乌名相处的也越发融洽……

　　驿站前，此行的同伴刘三郎早已在等着了，见到乌名时，不由又惊又赞。

　　“不过半月不见，乌兄修行居然又有显著进境！实在是让在下这同行之人，惭愧且惶恐。”

　　而乌名看刘三郎时，同样眼前一亮。

　　和半月前，他亲来言山报喜时相比，此刻的刘三郎，气质明显“厚重”了几分，显然是备战充裕，就连一身锦袍也换成了朴素的白衣——倒是和自己有些撞衫之嫌。

　　而再细看下去，更让人感叹世家嫡子的底蕴，

　　人道印十三重，炼气三阶圆满，更兼有奇门术法在身，灵机变幻无方，捉摸不定。此外，周身上下的法宝符箓之物更是一眼看不到头……

　　这等综合实力，的确无愧于吴郡第一世家嫡子的名头。

　　当日刘礼刘仪两条败犬上门寻衅的时候，若是带他来当打手……

　　那自己的胜利就更显辉煌了！

　　可惜，可惜！

　　“……乌兄，在下刚刚感觉背脊生寒，是错觉吗？”

　　“哦，我刚刚在脑补如何单杀你，应该不是错觉，你的直觉还挺敏锐的。”

　　“……原来如此，能被乌兄在脑海中列为对手，也算在下荣幸了。”刘三郎巧妙地接过话头，随即一转，“青鸾御辇已经备好，咱们这次是直去丰郡灰原……到时妙妙会在那里与咱们汇合。”

　　对此，刘三郎倒是早有知会：此次刘家请到的引仙使，最多可带三名老板同行，那么除了刘启本人和乌名之外，张妙自是第三人的最佳人选。

　　而乌名对此也不介意：虽然妙子的食谱和食量都有些拟人，但其品性却能得师父认同，实力也颇不俗，算得上合格的队友了。

　　见乌名确不反对，刘三郎轻出口气，笑道：“好，那事不宜迟，咱们这就出发吧。”

　　之后，两人沿着驿站玉阶，一路登上梧桐树，在一节横叉出来的粗壮树枝上，一头体长超过十米的成年青鸾，正背负着一乘金厢玉顶的车辇。用好奇的目光打量即将搭乘上来的乘客。

　　刘三郎向那青鸾鸟拱手行了一礼，而后从怀中取出一枚金色的灵果呈上，青鸾欢鸣一声，衔了果儿吞下，便抖抖翅膀，车辇的门就此敞开了，几根粗壮的羽毛随即搭作台阶，恭迎贵客。

　　待两人脚踩翎羽，乘上御辇，青鸾便发出一声尖锐的鸣叫，关闭车门，周身翎羽迸发阵阵虹光。

　　下一刻，御辇微微一颤，窗外的景色随之陡然模糊，只能看到一阵炽烈夺目的虹光在闪耀。待光芒稍减，青鸾御辇已在高天云层之上！

　　这不是乌名第一次飞行，过去几个月间，师父和师姐都曾用腾云行空之术带他体验过飞行的滋味……但是，这还是乌名第一次飞得如此之快。

　　在这翎光径中，灵兽青鸾的速度简直快到不可思议。

　　“好快，比沙拉曼达还快。”

　　“？”

　　刘三郎刚打算和乌名说些正事，顿时就被这句感慨搞不会了。

　　好在他到底专业出身，虽然心中满怀不解，但还是自然而然地接过了话题。

　　“成年青鸾在翎光径中的飞行速度，更胜元婴真人。据说只有化神老祖们的飞神之术，方能胜过青鸾。落凰山的御兽之道，实可位列东仙盟之首。”

　　提到落凰山，乌名也来了兴趣，问道：“这次濯泉仙府出世，邛州举州震动，各世家豪族都派出自家道种来争取仙缘，那落凰山作为本地仙门之首，派出的人选又是谁？本事如何？”

　　刘三郎一怔，随即摇头道：“此事说来惭愧，刘家虽是地方豪族，但与落凰山那上品仙门，实在差得太远，仙门道种之事，在下委实不知。”

　　“别看在下和妙妙，似是能拜高门真人为师，但其实都只是记名弟子，只得传些外门功法，远不能算真正的嫡传。那些仙门精锐路过吴郡之时，在下想要当面拜会，都是千难万难的。”

　　“不过，虽然在下不敢肯定，落凰山会选择谁来争夺濯泉仙府的仙缘。但至少最近几年间，落凰山乃至整个邛州的年轻一辈修士中，风头最劲之人，当属山主的小女儿，司清岚。”

　　乌名顿时兴趣倍增：“此人本事如何？可会对咱们构成竞争威胁？”

　　刘三郎当即苦笑：“乌兄快人快语，着实令人钦佩，但实话实说，与咱们相比。落凰山的小公主，实乃天上人！便是乌兄仙缘再怎么深厚，至少此时此刻，还远不能及她！”

　　“不过，要说竞争威胁，却是全无威胁，因为司仙子虽与你我年岁相仿，却是从十岁就正式参悟人皇贴以入道，而后三年筑基……如今年方不到二八，却已剑指筑基中期，与咱们完全不构成竞争，哈哈。”

　　乌名点点头：“三年筑基么，我记住了。”

　　“……？”