第3章 穿越异世界的第一次限时活动

言山山腰，漆皮凋零的掌门观中，古白领着身后三名徒弟，向正堂内的一副山水画恭敬行了一礼，而后便转头看向乌名，沉声说道：“古剑门为我所创，如今不过二十余年，而这所谓门派，也只是方便修行的一块招牌。整座言山，算上你只有四个人，没有什么严苛规矩。你人既然机灵，很多常识道理就不消我多说了，大抵记得好自为之四个字，也就够了。”

　　“但同样，古剑门也没什么像样传承，我本人只是个无门无派的零落散人，一身功法皆是自创，属于愚钝之人的异想天开，绝难登大雅之堂。此外，我虽因种种奇遇，勉强有元婴的修为，却因旧伤而没有元婴的神通，拜入我门下，其实也得不到什么好处，你若真想得道飞升，还需要多多自励。”

　　“唔，虽然我还有些话想嘱咐，但说得多了又要被你师姐埋怨……这古剑门的许多日常庶务，乃至修行授业，其实也多是她在管，她修行至今不过二十载，已筑基有成。你平时切记要多听她的话，否则她气恼起来，为师也救不得你……”

　　在朱樱的白眼中，古白完成了身为掌门的简单讲话，然后拉过乌名的手，说道：“好了，如今你便是古剑门的二代弟子了。不过想要正式开始修行，还要去定荒府，参悟人皇贴，领人道印。”

　　乌名眨眨眼，不明所以。

　　朱樱则冷哼一声，嘲弄与不满之意溢于言表——当然不是针对乌名，更像是针对整个世界的愤世嫉俗。

　　古白叹息道：“在邛州，任何修仙门派招收弟子，都要去定荒府登记备案，让弟子经洗心池的濯洗检验，再参悟人皇贴，之后方得修行。”

　　乌名再次眨眼，仍是不明所以。

　　“呵，今天天色尚早，不如我直接带你去趟郡城定荒府，路上再与你交代此中缘故……樱儿，你便趁这段时间，给你师弟收拾一个住处出来。”

　　朱樱颇没好气地反问：“咱们这荒山上，哪还有能住人的地方？要不我让他和灵汐那些鸟兽们挤一挤？反正都是她捡回来的！”

　　乌名则四下打量了一番这掌门道观，提议道：“师父，我看你这里地方还挺大的，不如就咱俩凑合一下？”

　　朱樱大怒：“你说什么胡话！？”

　　古白则苦笑：“这道观的确还能住上几人，然而和我这个徒有元婴境界的残废人朝夕相处，却是有害无益。樱儿、灵汐的住处，也都离我这道观颇远，道理就在此处……好了，樱儿也别说气话了，你是门派大师姐，理应多关照些师弟师妹。”

　　朱樱哼了一声，也不再推让，拱手道：“师父放心，徒儿一定办好。”

　　古白这才点头：“那就辛苦你了……乌名，你且抓着我的手，待会儿我会腾云行空，带你前去郡城，路上若是害怕，便闭紧眼睛，咱们要不了多久就能到了。”

　　说着，老人挥了挥道袍衣袖，于是头顶晴空便陡然卷下缕缕云雾，如绸织一般在老人和乌名脚下织出一条厚厚的圆毯，而身处这云毯之上，两人不由便微微浮空而起，不再为重力束缚。

　　这一手术法举重若轻，更让乌名眼前一亮。

　　“师父，这自由飞行模式，大概什么境界能解锁？”

　　古白皱了下眉头，发挥自身悟性将这番话翻译了一下，才笑着答道：“你若修行勤勉，凝丹之前便能拥有自己的云毯了，你大师姐精擅此道，更在筑基初期就顺利行空。日后你可以多多向她请教……好了，站稳些，要出发了。”

　　下一刻，乌名只觉眼前一花，已瞬间飞驰出了道观，而后又急行向上，直冲云霄；两侧景物化作一团扭曲模糊的色块，一时间天旋地转。

　　然而出奇的，在这急行加速的过程中，乌名竟丝毫没有感到惯性加速的不适。片刻之后，云毯已载着两人来到数百米的高空，乌名始终站得四平八稳，不觉丝毫晕眩，只见得脚下景色渐渐缩小，那能住多人的掌门道观，已变得微不足道。

　　不过，从高空视角看去，乌名不由就轻轻皱眉。

　　好一片荒凉的大地啊……放眼望去，四周是连绵无尽的光秃秃的石头山，岩层的灰与黑成了此地的主色调，仿佛给整个天地都套上了一层阴间滤镜。而象征生机的植被极其稀缺，唯有言山的山腰和山脚处点缀着几抹葱郁，显得格外醒目，又格外孤独。

　　哪怕不通风水，也能看出此地的风水之坏。

　　然后，便听古白悠悠一笑，开口说道：“呵呵，想不到你这孩子竟真不怕高！咱们脚下便是邛州的土地了，很是荒凉吧？五百年前那场荒蛮之乱的余波，至今仍不能消除。”

　　“荒蛮之乱？”

　　古白叹息一声，将一段久远的历史娓娓道来。

　　在很久很久以前，九州大地上曾经百族并立，百家争鸣。然而两千五百年前，太清祖师在清州燕子山掘出第一座仙府，取得旧世仙人遗产，仙道由此大兴，人族也逐渐立于百族之上。至此，九州进入仙府元年。

　　到五百年前，也即仙府历的两千年前后，九州大地，人族已独占其八，仅余下东北邛州仍维持着百族并立的局面，却也是危如累卵，一触即发。

　　荒蛮之乱，就是这个“发”。

　　战乱爆发，源于当地人类豪门对异族压迫盘剥过甚，导致妖、巫、魔等多族联手作乱，他们推举出十二位首领，自边荒起势，转瞬之间就席卷全州。

　　之后战火弥漫百年，才终被三清仙门彻底镇压剿灭，十二位首领悉数战死，构成蛮荒联军主力的妖巫魔三族几乎全灭。此战打得邛州生灵涂炭，赤地千里，历经数百年都不能恢复元气。

　　而更糟的，则是那些活下来的人，那些并非妖巫魔等异族，却又非人族的，混血之人。

　　也即荒人。

　　蛮荒大战时期，荒人被异族联军视作牛马，百般欺凌，而大战之后，他们同样不为人族所容。

　　终归三清仙门以慈悲为念，并未对荒人赶尽杀绝。只是为绝后患，在邛州设下了定荒府制度，严格管控荒人的修行。

　　在邛州，一切外道都被严格禁止，修行唯有仙道一途。而欲开启仙道，便先要去各地的定荒府登记备案，在洗心池中测试血统，若人族血脉占比不足一定比例，虽日常生活无碍，却绝对不得修行。

　　此外，即便满足了血统条件，荒人还必须兼修一门【人皇贴】，此功法号称万脉仙流之源，可保证修行的荒人即便日后成就再高，也能以人族为尊，不起异心。

　　而如今，古白便是要带乌名，去经历这么一番必要程序。

　　听过师父的讲解，乌名沉思良久，露出恍然神色，说道：“所以大师姐异瞳，二师姐尖耳，其实……”

　　“呵，没错，你的两位师姐，正有妖族和巫族血统……也因此吃了不少苦头。”

　　乌名又问：“所以，我也是荒人吗？”

　　古白被问的一愣：自己是什么人，还要问别人！？

　　但还是正经答道：“你既是五羊村人，多半会继承些羊首妖族的血统，不过历经数百年，外族血脉应该已经很稀薄了，至少为师没在你身上看出任何外显之相。你应该和寻常人族无异，不需担心。”

　　乌名却显得有些遗憾：“只是寻常人族啊……”

　　“？”古白忙叮嘱道，“这话可不要在人前乱说，即便过去几百年，向往异族，在邛州仍是忌讳。”

　　顿了顿，古白又有些好奇，问道：“我本以为，你这般性子，会对定荒府制度感到不公。”

　　乌名却笑道：“人分三六九等，本就是世间公道啊。就算不以血脉分，人们也会以贫富分，以强弱分，以地域分。难道在邛州以外，就能人人平等了吗？”

　　古白神情凝滞，良久才点头道：“说得也对。”

　　乌名则好奇道：“说来，师父你是什么血统？”

　　古白却微微一笑，并不作答，只说道：“好了，咱们要到了。”

　　就在师徒二人对话的这短短时间里，云毯已越过千重灰黑石山，来到一片人烟稠密的大平原。

　　自高空眺望，只见两条大河自东北两个方向绵延流淌，几经蜿蜒，交汇一处。在两河簇拥之地，立着一座繁华的城池，城周有广袤的良田沃野，数不尽的村落星罗密布其间。

　　此外，临近城池，便能清楚见到空中时而掠过炫丽的流光，如流星，似彩绸，显然是与古白一般拥有飞天之能的修行人士在各显神通。

　　“那是此地郡城【吴城】，城中定荒府掌辖方圆五百里的修行，咱们言山古剑门也在其中。”

　　说话间，古白挥挥衣袖，令云毯自高空斜斜降落，很快就越过城墙，来到城市中。

　　刹那间，乌名感到自己仿佛撞破了一层无形的水幕……微微有眩晕感，下一刻，吴城的浮华烟花气便扑面而来。

　　街上商贩的叫卖吆喝声，行人谈笑声，工匠捶打铁桩的叮当声，混着食肆酒坊的饭香酒香，各式楼台亭阁的琳琅缤纷，五感交织，让乌名一时窒息，只觉自己的一级缓存有些过载。

　　正目不暇接时，乌名忽地看到吴城正中，立着一座格外瞩目的苍白高塔。

　　在视线触及高塔的刹那，那高塔就仿佛陡然活了过来，在视野中凭空膨胀一截！同时轮廓扭曲，苍白流淌，让乌名再不能转睛别处，满城的琳琅浮华在这一刻陡然黯然失色……

　　乌名正惊异而专注时，古白已伸手搭上了他的肩膀，一缕暖意随之流转过来，似是在驱散他的畏惧心。

　　“那就是定荒府，高塔中有人皇碑，对荒血有震慑作用，不过不用怕，咱们就是走个过场……”

　　说着，古白带着些许迟疑，又叮嘱道：“待会儿到了定荒府中，你或许会见到一些不那么令人开心的事，切记忍耐，不要多言多事……一切自有为师。”

　　乌名心领神会地点点头，而定睛再看那高塔时，已不觉有异。

　　古白仍有些不放心，但此时云毯距离那定荒府的白塔已经不远，周围常有飞驰往来的修行人，难保两人的对话不被外人听到，便不再多说什么，只默默驾驭云毯降落下去……而降到一半，古白就不由轻咦一声。

　　却见这一向冰冷肃穆的定荒府高塔，竟在门前张灯结彩。正门院前更是人声喧嚣，笑声连绵，一众衣饰华美的中年老年人，簇拥着众多形貌靓丽的少男少女，似是有什么喜庆事宜。

　　乌名低头见了，不由问道：“银趴？”

　　“？？？”古白虽不明其意，却也直觉这不是什么好词，忙叮嘱，“不要胡说！”

　　另一边，他本人也的确是好奇不已，这定荒府在邛州修仙界的定位一向微妙，大体来说，可视为凡间的衙门，多威仪肃穆。若无特殊情况，实难以和这番喜庆喧嚣扯上干系。

　　如今这修仙衙门前，却聚了上百名形形色色的修行人，其中甚至有一名元婴真人——这在邛州边郡，已是不折不扣的大人物了。

　　一时间，古白满心疑惑，却不知如何问起。

　　古剑门一向门风孤僻，极少与外人往来，古白在此地更是没几个朋友……踌躇一番后，古白只好牵着乌名的手，行走于喧嚣的人群边缘，然后竖起耳朵听墙角。

　　好在此地的喜庆事宜也不是什么秘密。

　　简单来说，本地的第一豪族，吴郡刘家的三公子今年年满十六，正式拜了三清仙门的外山真人【炎流君】为师，即将开启仙途。

　　依照本地规矩，修行前，必先要来定荒府，过洗心池，参悟人皇贴。待凝出人道印，才会正式被接纳为修仙之人。

　　这两道关，对寻常荒人而言或许算得上考验，但对于出身高贵，血统不凡的刘家人来说，却根本是水到渠成，走个过场。

　　于是周边各大门派、世家便纷纷派人前来，以提前庆贺刘家三公子踏上仙途。刘家近年来风头日盛，前来庆贺的人也就出奇得多，这才有了眼下的喧嚣景象。

　　讲解至此，忽听远处传来轻轻一声咳嗽。

　　声音并不甚响亮，却极具穿透力，顷刻间就将所有人的注意力都吸引了过去。

　　只见高塔院中，搭着一个半高的台子，台上站了一位身着乳白织金袍，头顶漱玉冠，脚踩祥云履的肥胖老人。身处数百道目光聚焦之下，老人略显兴奋，又要强作威仪，一声咳嗽，扭捏片刻方才沉声说道。

　　“三清在上，烦请各位拨冗听孔某一言。如今府前群贤毕至，又逢佳时，实乃多年难得一次的幸事，所以老夫也就长话短说，不搅诸位雅兴……”

　　“近几年，咱们吴郡仙道繁荣，在邛州七郡中逐渐脱颖而出，尤其郡中屡屡涌现新秀英才，让州府的大人们也交口赞叹。这实在多赖本地豪族的长期鼎力支持，而刘家更堪为其中翘楚，大公子的风华英姿，令人至今想来都艳羡不已。如今三公子刘启也已拜了三清名师，即将开启仙途，老夫孔璋，身为定荒府尹，总该有所表示……”

　　“所以，趁此良时，老夫宣布一项喜事：凡今日来定荒府，修成人皇贴，踏上仙途的新晋道友，只要一次修得人道印两重，便可得灵石十枚，以资鼓励；若能修得三重，可得甘凤书一册；若修得四重以上，且独占今日鳌头，呵呵，更有清州染香坊的法剑相赠！”

　　话音未落，人群中已惊叹连连。

　　“染香坊的法剑？！那东西也能拿出来送的？”

　　“哪怕是炼气期的法剑，行价也要几千灵石了吧？”

　　“几千灵石也就买缕剑穗吧！染香坊的东西哪有行价？尤其咱们邛州修士一向缺少炼器之才，这等法器炒到上万也不足为奇。”

　　“所以这定荒府怎么如此大方了？”

　　而在大多数人震惊不解时，自然也有人洞悉分明。

　　“哼，那法剑怕不是刘家自己备好的，借定荒府的名头宣扬出去，招来各家瞩目，再于众目睽睽之下，力压各路竞争对手，令法剑物归原主，如此就平白赚了名声……可真是好算计啊！”

　　“哈哈，兄台这就误会了，刘家好歹是本郡累世的豪族，做事怎会这般小家子气？何况染香法剑，也不是说备好就能备好的，其具体来头，我正好略知一二……”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“去年三清法会上，上清天师推算出邛州将有新的仙府出世，而这也正好和近年来邛州新秀辈出的格局相称，所以便额外拨了批法宝丹药过来，以培养本地新秀。三清仙门在关乎仙府的事务上向来慷慨，而咱们吴郡也是凑巧，在一众物资之中，侥幸分到了这口价值最高的法剑，其余几郡其实还颇有微词呢……”

　　“嚯，原来是孔胖子借花献佛，拿来讨好刘家！他这是退休在即，想去刘家谋个供奉位置吧？真是油滑！”

　　而就在人们议论之时，那台上的孔璋也亮出了法剑，只见剑光如金霞普照，锐意逼人，着实是口一目了然的好剑。

　　孔璋先是敞亮地交代了一番法剑来历，而后便看向院中几位衣饰格外华贵之人，笑道：“本来，刘家的几位真人曾劝说老夫：如此宝物，不妨等三郎入门之后，再拿来悬赏本郡新秀，也算避嫌。刘氏数百年基业，三郎更是仙途无量，实在无需为一口法剑，惹出什么流言蜚语……但州府的大人曾特意交代过，此事务必秉公主持，内举不避亲，外举不避仇，所以老夫今日也就借花献佛，谨以此剑，征本地英才来此一展天赋才华，法剑，唯有能者得之！”

　　在场的宾客们，很快就报以热烈的喝彩，几名金丹纷纷下场，大声夸赞孔璋和刘家行事大气磊落。而先前阴阳怪气的几人，也只好闭上嘴巴，强颜欢笑地迎合着场内氛围。

　　……

　　而在这法剑引发的热潮之下，乌名已是跃跃欲试。

　　“师父，咱们今天来的真是时候啊！”

　　古白不由失笑：“你哪来的自信能拿那十颗灵石？“

　　乌名愣了下，也是失笑：“区区三等奖有什么意思，要拿当然是拿头奖！活动奖励都拿不满，和咸鱼还有什么区别！”

　　“？”