第34章 由爱生恨往往只在一瞬间

知了、知了……

　　伴随林中如织的蝉声，言山古剑门迎来了仙府历2510年的盛夏时节。

　　邛州地处九州偏远，毗邻冥海归墟，环境往往极端，夏日酷暑极令人难捱。言山虽是偏远中的偏远，亦不能免去这炎炎盛夏。

　　然而，即便是烈日当空，气躁如烤，言山脚下仍有群工匠在紧张忙碌着。

　　他们手持各式模样精巧的工具：锤头手锯、铁锹螺丝，每一件都灵光内含，不是凡品。

　　同样，这些工匠也不是凡人，他们均有着些许仙家修为，最低也有炼气五六阶的水准。行走工作时，法力自然流转，以驱动手中的各类工用法器。

　　一锤下去，便有山石崩塌；手锯到处，坚若铁石的灵木也似豆腐一般。

　　任何一个工匠，都能轻而易举地胜过上百名凡人，而如今工地上，这样的工匠足有三十名。

　　整个吴郡，能摆出这样班底的，其实也屈指可数。再结合工匠们身着的统一服饰，身份则一目了然——落凰【梧庭】的匠石班。

　　也是邛州首屈一指的工匠强班。

　　从开工至今，不过两个多月时间，这些梧庭的工匠们，就从千里之外的郡城，将那漫漫翎光径一路拉到言山脚下。

　　然后，以灵木、玉基等上乘建材，凝塑此地的地脉灵力，化作一棵似木非木，似石非石的金红色梧桐树，高逾五十米，枝叶皆如玉石般晶莹。

　　唯有此等奇物瑰宝，方能吸引落凰山的一品灵禽青鸾青睐，飞行往返，供人驱策。

　　而围绕这棵金红梧桐，再起一圈玉阶，两排楼栋，便是赫赫有名的青鸾驿站了。

　　这日，烈阳当空，蝉声长鸣，梧庭的工匠们虽业务精熟，且人人都有修为在身，不惧寒暑，也难免心浮气躁。

　　当！

　　一声颇不合时宜的脆响，却是一个刚入班的年轻工匠，不慎失手敲碎了一块玉瓦。

　　领班的筑基工匠顿时就是一拧眉头，便要气沉丹田，怒发神庭……却听一声甜糯娇媚的呼唤，从山间传来。

　　“各位师傅，我给你们送水来了~”

　　接着，一位粉衫白裙的少女，在一众鸟兽的簇拥下，迈着轻盈的脚步，自山中翩然而落。

　　看到这位少女，便是性情最古板不苟言笑的工匠，也不由生出一丝笑意。领班的工头更是当即泄了气，只草草扇了那年轻工匠一后脑勺，便对少女换上笑脸。

　　“我们匠石班外出做工，皆是拿了额外酬劳的，便是再怎么苦累也属应有之义。郑姑娘却每日都来给我们这班粗人送泉水糕点，实在是……感激不尽。”

　　郑灵汐一边将手中那桶清澈的灵泉，提到工地正中，一边嘿嘿一笑。

　　“师父说，古剑门虽小，却不可失了待客礼节。各位远道而来，为古剑门建设青鸾驿站，无疑是本门贵客，更不能怠慢。”

　　工头笑了笑：“那就多谢掌门真人好意了。”

　　“师弟说，只要我每日都来转上一圈，师傅们的工作效率就能提升一截，比什么领班都管用。”

　　工头笑容顿时一僵，余光却瞥见不远处，几个年轻气盛的工匠，见了美少女来探班，果是气血如沸，内腑轰鸣，手中叮叮当当敲个不停，鼻孔里热气也喷个不停，那劲头，比遭了自己当面狮吼都要充足得多了……

　　这群丢人现眼的东西！

　　“满师傅，东西送到了，我去帮忙了！”

　　之后，就见郑灵汐不知从哪里变出一只刻刀一柄小锤，双手挥舞着，蹦蹦跳跳地就飞到了金红梧桐树上。

　　之后二话不说，便开始雕琢枝叶，叮当作响。

　　竟是自然而然地混入到了工匠的队伍之中！

　　一众工匠们见了，却也都是习以为常，最多耸肩苦笑，却无人制止。

　　那个刚来不久的年轻工匠，自是一脸讶异，左右环顾一番，问道：“诶，你们都不管吗？”

　　让一个莫名其妙的外人，随意插手匠石班的工作，这合规矩吗！？而且她手里的刻刀小锤，分明是班上的东西吧？怎么就随便给了外人拿去？

　　一个年长工匠闻言，却直接一巴掌拍了过去。

　　“管什么？看清楚，管什么？”

　　那年轻工匠吃痛地一哆嗦，之后才抬起头，见到了郑灵汐雕琢玉树的模样。

　　少女看似天真烂漫，如孩童一般不谙世事，但手下的动作却极其灵动精准，每一次雕琢，都赫然让玉树变得更加精美鲜活。非但手艺不逊色班上最资深的匠人，审美犹有过之！

　　“啊……？”

　　年轻工匠目瞪口呆间，郑灵汐已雕完了几个枝头，左右打量一番，满意地点点头，就又跑去帮忙搬砖。

　　每块重逾万斤，专门拿来支撑玉阶楼宇的风金锭，寻常是要炼气期的工匠多人合力，施以轻灵诀、御物诀，方能勉强搬运。即便是有筑基修为的领班工头出手，也非得将轻灵诀运用到极致。

　　然而落在郑灵汐手中，那风金锭竟似云团一般浑若无物。少女信手拎起一块，便一路跑跳着搬去需要的地方，落足之处，连足印都是半隐半现。

　　这轻灵诀的造诣，简直是骇人听闻。

　　年轻工匠艰难吞咽了一下，顿时没了话说。梧庭匠石班固然有严苛的规矩，但什么规矩也大不过手艺。人家手艺到了这般地步，一众匠人便是心有芥蒂，也只能乖乖跪下。

　　何况谁会对一个天真烂漫的小姑娘心怀芥蒂呢！

　　更何况这天真烂漫的小姑娘帮忙干活还不要钱！

　　之后，郑灵汐走到哪儿忙到哪儿，一路转场，竟毫不停歇地换了五六个工种，每一种都做得有模有样，足令一众工匠汗颜。

　　而看到这里，年轻工匠已是越发惊奇不解。

　　她这手艺，都是从哪儿学的？轻灵诀、琢玉谱、平地册……固然不是什么上品玄妙术法，却也是梧庭匠人班们赖以在邛州行业称雄的绝活。

　　研习不难，难的是日积月累的研习，直到技艺无比精湛。

　　唯手熟尔，看似轻飘飘一句话，却是多少好高骛远之辈们终其一生都不能得之的大道。

　　而这古剑门的小姑娘，却是从哪里日积月累了这些手艺？！还是说，这世上真有先天土木圣体，然后还着落到了这么一个貌美可爱的小姑娘身上？

　　正想着，忽见不远处，正在抹墙的郑灵汐将尖尖的耳朵一抖，兴奋地仰起头，看向言山山路。

　　“小师弟，你来啦~~”

　　沿着少女的视线看去，年轻工匠见到了一位白衣少年。

　　那少年看来约莫十四五岁，生得眉清目秀，一张自信而不自傲的笑脸，尤其显得天然可亲。

　　年轻的工匠见了那少年，竟不由便微微勾起嘴角，仿佛心情也更好了几分。

　　然而下一刻，余光所及处，却见诸多前辈同行们，纷纷在脸上挂起阴霾，更有甚者竟咬牙切齿，手中锤头敲打起来也仿佛是在敲打某人颅骨……

　　“？？”

　　年轻工匠忍不住揉揉眼睛，以为自己错看了什么。

　　那白衣少年，有什么面目可憎之处吗？！只有我觉得他还蛮好看的吗？

　　然而视线中，只见那白衣少年背负一口灵光炫彩的长剑，昂首阔步，步履生风，在山路间几次起落，姿态说不出的飘逸潇洒……简直赏心悦目。

　　但下一刻，少年飘然落地时，郑灵汐已急匆匆地凑了过去，不由分说就抓起少年的手，腻声道。

　　“师弟~我又遇到不懂的东西了，快教我~！”

　　一边央求着，一边已自然而然将少年的手紧紧握住，压在胸前，随身躯轻轻摇晃……

　　哦草！

　　年轻的工匠霎时明悟了一切，眼前仿佛笼罩上了一层血色滤镜，再看那白衣少年，已是迥异模样。

　　此獠，着实面目可憎啊！

　　另一边，乌名对于这足令无数人艳羡的伟大航路却早已脱敏，连挣扎都懒得挣扎，只淡淡说道：“大师姐就在你身后。”

　　“哇啊！师姐我错了！”郑灵汐当即放手抱头蹲防一气呵成，片刻后才皱皱鼻子，站起身来，憨憨一笑，“你又骗我！”

　　“你又上当……说说看，有哪里不会？”

　　郑灵汐说道：“琢玉的时候，有几块灵玉好不听话。”

　　说着，她手掌一翻，就翻出几块用以点缀梧桐的玉石，却都是玉石中的“顽石”，加工极其不易，往往直接就当做废料处理。

　　一般来说，只有梧庭总舵的匠师们，才有加工顽石的余裕。但真有匠师的手艺，却也未必稀罕处置顽石了。

　　而见到这几块顽石，乌名沉吟了一番，手指在玉石上比划了几下，便有了主意。

　　“师姐，试着用云刻篇，像这样，如燕掠波，如泉滴石……”

　　简简单单的几句话，郑灵汐便露出恍然之色，继而手指也随着划动，指尖灵芒吞吐如刀，竟顷刻间就将一块顽石中的杂质给生生剜刻了去，令顽石萌发灵光！

　　正是琢玉谱中极其艰深的点石术！

　　此时，在一旁围观全程的年轻工匠，已几乎将眼球都瞪出眼眶。

　　这也行！？

　　然后，原来这位天真烂漫的土木圣女，竟是这被唤作师弟的少年郎教出来的！？

　　难怪……看起来更加面目可憎了！

　　不过，这古剑师弟，又是从哪学来的梧庭匠石班的绝活！？