第31章 我和三郎当真一见如故！

对于刘三郎的有话直说，乌名虽心有嫌弃，却还是挺身而出。

　　迎着那张纹绘精美的云符，乌名好奇问道：“三公子，赔礼的事先姑且不论……但投资并不能构成行为目的，收益才可以。你投资我，投资古剑门，最终想要的回报又是什么？”

　　刘启笑了笑，郑重回道。

　　“自然是阁下本人！”

　　“唔嗯！”刹那间，张妙娇躯一颤，妙目中如有光彩流淌，面色湿润潮红，双手则捂紧了鼻子……却还是有滴滴鲜血从指缝流出，落在衣衫上，斑斑梅染，猩红醒目。

　　古白见之一惊：“张家小友，你没事吧？！”

　　张妙连连摆手：“没事，没事，只是太欢喜了，嘿嘿嘿……”

　　“？？”

　　古白越发不明所以，却隐约直觉到自己正在面对一座莫测的深渊，实不宜再打探下去……

　　乌名则忍不住在心中爆了一声古剑粗口。

　　未婚娇妻当众落红，只因情郎心向其他男子……这是什么&#段子！？

　　见乌名显然没有好气，刘三郎不由叹息道：“妙妙，麻烦稍微收敛一下。”

　　“我一直在收敛！”张妙争辩道，“还不是你乱说话……”

　　“没你打岔，我那话其实就还挺正经的……”

　　说着，刘三郎也唯有苦笑，赤霞云符一阵轻扭，仿佛在无奈摇头。

　　“乌名道友，在下实是诚心实意结交如阁下这般能人异士，绝无……其他想法！”

　　乌名只觉得简直好笑：“你结交能人异士的法子，就是把青鸾驿站修到对方家门口？你当自己在看虚拟主播啊！？”

　　刘三郎愣了下，也不由失笑：“好像是有点欠妥……不过在下是想着，这应该正是贵派眼下所需之物。而正好在下有个机会，能左右一座新建驿站的去处，不如干脆做了顺水人情。”

　　乌名又问：“单凭之前的那份‘聊表心意’，你就已是古剑门的榜一大哥。再加一份如此贵重的顺水人情，你这结交的成本，似乎也太高了。”

　　刘三郎却道：“完全不高！在我看来，乌兄就是有着让人理应竭尽所能来结交的价值！在下只恨自己仅为家中三子，手中资源有限，只能作顺水人情。否则世家诚意，又岂止于区区一座青鸾驿站！”

　　这番话，终是让乌名正经点了头：“唔，这话说得实在，可以加两点好感。”

　　刘三郎愣了下，沉声道：“在下每一句话都发自肺腑，天地可鉴！只要能结交乌兄这等仙缘深厚之人，在下愿赴汤蹈火！”

　　乌名说道：“无需天地来鉴，也不用赴汤蹈火，等青鸾驿站建成，我就姑且认你这个朋友！”

　　刘三郎喜出望外：“一言为定！”

　　话音刚落，张妙就又是一阵鼻血上涌……而在旁见证全程的朱樱，则有些风中凌乱。

　　“你，你们两个到底在搞什么鬼……乌名，你清醒一点！”

　　乌名向师姐一拱手：“师姐教训的是。”

　　之后则看向刘三郎：“刘兄，师姐说要加钱。“

　　朱樱大惊：“我没说！”

　　刘三郎却深以为然：“师姐说的不错，正该为乌兄再加一笔钱……”

　　“不要叫我师姐！”

　　话是这么说，却见张妙已经又从怀中取出一只小锦囊，打开后，里面赫然是五百灵石。

　　刘三郎叹道：“在下和妙妙正式修行不久，家族给的资源尚且有限，短时间内能拿出的灵石就只有这些了，还望师姐不要嫌弃……”

　　朱樱怒道：“你到底有没有听我说话？！”

　　就在此时，掌门观内忽然响起轻微的咳嗽声。

　　却是古白终于开口了。

　　“刘三公子，你的这番心意诚意，着实令人动容。然而你与名儿只在月前见过一面，何以认定……就非他不可呢？据我所知，刘家人虽能礼贤下士，却也不至于对个荒人出身的散修如此看重。”

　　“你和张家小友，肯为家族的错误诚恳赔罪，已是极其难得的品性，但结交名儿的诚意，却又远超品性的范畴了。”

　　顿了顿，古白又说：“何况，你今日结交名儿，便如此大费周折，日后还要怎么结交其他人？别人若觉得你厚此薄彼，由此心生嫉恨，甚至迁怒到名儿，又当如何？”

　　这番话，既是提问，也隐隐有些考校意味。

　　刘三郎认真思考了一番后，正经答道：“回真人，在下与乌兄虽只见过一面，但那一面已足够看出乌兄仙缘之厚！”

　　“真人或有所不知，如今刘家主母蓉氏，并非在下生母，家母乃是清州黎家后裔，祖上曾出过多位解箓天师。虽因家母早早仙去，在下未能尽得真传，却也习得了相人之术。而见到乌兄的那一刻，在下就隐约意识到，他绝非寻常人物。事后反思复盘，更是越想越惊。”

　　“当日那口染香法剑，得赐于三清仙门，本身寄托了极重的仙缘和气运。蓉夫人为了让刘家人独揽仙缘，辛苦经营许久，直至时运皆在握，法剑已势在必得……然而乌兄竟真的只是恰逢其会，便轻而易举将那法剑从在下手中夺走。”

　　“或有庸人，会恼怒不甘，甚至意图铤而走险。但在下却自幼就懂得一个道理：遇到不可与之争的人，与其强争，不如相随。刘家崛起于吴郡，乃至落凰山崛起于邛州，不都是因为在合适的时机跟对了合适的人吗？”

　　“而结论上，在下的判断也没有错，盲目强争的人，现在已经惨遭报应，就连蓉夫人也不能例外！反而在下却已和前途无量的乌兄成了朋友！”

　　乌名提醒道：“目前还只是朋友预备役。”

　　刘三郎歉然道：“是在下心急了，之后在下会尽快委托梧庭的人开工铺设翎光径……”

　　之后，那赤霞云符又转向古白，回应老人的第二个问题。

　　“至于结交厚此薄彼之事……掌门真人实无需担忧，乌兄如今默默无闻，只是因为他修行时间不长，尚没有机会在万众瞩目之下展露才华。而一旦世人见识过他的厉害，就只会感慨在下的识人之明，以及投资之利！”

　　这番话，既夸赞了乌名，又充分展示了自信，话术之精巧让古白也不由点头。

　　“既然如此，我还有一个问题：你前后两次提及‘投资’，恐怕对名儿不但是有结交之心，也确有现实所求……”

　　赤霞云符微微弯曲，似是坦然点头。

　　刘三郎说道：“掌门真人果然明察秋毫，在下虽是诚心结交，尽量避免功利，但也的确有一事相求于乌兄……在下希望能与他组队，共探默离仙府！”

　　此言一出，古白不由就是一声咳嗽，朱樱更是面色一变，身上陡然散出刺骨的寒意。

　　仙府，果然又是仙府！？而且还是那个历经数百年都未能有人踏穿的默离仙府！？你们刘家人果然都是一丘之貉！

　　至于乌名……

　　“好，一言为定！”

　　在听到仙府的那一刻，乌名就已经毫不犹豫了！

　　朱樱大惊：“乌名你疯了！？”

　　乌名说道：“刘兄，师姐说还要加钱。”

　　朱樱大大惊：“我没说！”

　　刘三郎了然：“妙妙，写一张欠条！”

　　张妙如痴如醉：“……你们两人果然好有默契！我就知道你们是真的！”

　　乌名说道：“……刘公子，我看仙府一事，关乎重大，尚需从长计议，我最近身体也不太好，还是先放一放吧。”

　　“乌兄千万不要误会！”刘三郎也无奈，“妙妙，真的求你了，先把鼻血擦干净，都要滴到欠条上了……”

　　而就在场面渐乱之时，古白终于开口。

　　“为何是默离？”