第38章 rm -rf /

关于落凰山的小公主，刘三郎虽自谦说所知不多，但一路畅聊下来，各类闲闻轶事却着实是如数家珍！

　　当然，倒不是他明明有婚约在身，却还对司清岚有什么不切实际的憧憬。实在是……身为邛州修士，除非宅居荒山野岭，不理世事，否则就必然会对司清岚的闲闻轶事如数家珍！

　　作为近十年、甚至二十年来，邛州年轻世代最出色的仙门道种，司清岚其实是很多邛州修士的骄傲。

　　邛州地处九州东北，向来和繁华富庶无缘，五百年前一场荒蛮之乱更是打得赤地千里，时至今日都未能尽复元气。因此九州之中，邛州总是敬陪末座。

　　所幸尚有落凰山，如擎天玉柱般撑起了邛州的颜面。一门三化神的格局，自五百年前维系至今不曾动摇，牢牢稳住了一品仙门的头衔。山中更时常有天才横溢的修士大能横空出世，领一时风骚。

　　当各地的人们，讨论起各州的仙道优劣、实力强弱时。少数领军人物的表现，往往有着决定性的作用。而司清岚，正是无数邛州修士们用以舌战八方的最佳素材。

　　一品灵根、三年筑基，有望二十岁前凝结金丹，一甲子内成就元婴……种种不可思议的传说，就让她仿佛高天上的青鸾鸟，将整个邛州修士的信心都提了起来！

　　这么一路畅聊着落凰山的小公主，时间不知不觉流逝……忽然间，御辇微微一颤，接着就见窗外景色被那熟悉的夺目虹光覆盖。再一定神，就只见得一片灰蒙蒙的天空了。

　　丰郡，万里灰原，已在脚下了。

　　之后，车门敞开，青鸾发出送客的鸣叫。刘三郎和乌名这才意犹未尽地走下御辇，踏上了异郡他乡的梧桐枝。

　　然后，就见到了一张熟悉的面孔。

　　“三郎、乌名，好久不见了。”

　　身材高挑的红衣女子，面露柔婉的轻笑，主动迎向远道而来的两人，然后各自递去一只小香瓶。

　　“此地是灰原的地脉极点，距离默离仙府已经不远，天地灵气中会沾染些许异物，最好定期用这种熏香调理心神。”

　　刘三郎当先接过，道了声谢。

　　“妙妙，辛苦你来打前站了。”

　　张妙甜甜一笑：“是我该谢谢三郎，愿意与我分享这道仙缘。”

　　刘三郎说道：“你我之间，本就该有缘同享。”

　　另一边，乌名好奇地把玩着香瓶，更好奇地打量着张妙。

　　一段时间不见，妙子这是节食了？

　　自己和刘三郎从御辇中走出，她居然没有脑补什么密室强制情节？

　　却见张妙又向他盈盈一礼：“也要谢过乌公子不嫌弃小女子本领低微，愿与小女子同行。”

　　顿了顿，又道：“此次仙缘得来不易，小女子会竭力珍惜。因此请乌公子放心，在探仙府期间，小女子只会做好辅助，绝不会逾越本分。”

　　“所以，就算心中有再多的欢喜，小女子也会强行忍住，只牢牢记在心头，待从仙府归去，再，再自行品味……”

　　说到最后，已是面色微红，身躯颤抖，仿佛是被什么人按下了不明所以的开关一般，强自压抑……

　　……行吧，这是玩上忍耐了。

　　妙子果然是会玩！

　　刘三郎也只能无奈地摇摇头：“妙妙带路吧。”

　　“嗯~”

　　之后，一行三人沿驿站玉阶走下梧桐树，就听人声渐隆，而大树之下，竟赫然是一片繁华小镇！镇中屋舍鳞次栉比，酒旗招展，灵气氤氲，更有贩夫走卒充斥阡陌之间……

　　哪里像是什么仙府险地？！

　　见乌名面露惊奇，刘三郎不由一笑，主动解释道：“这默离仙府，自现世之日起，就不限制外人入内。而外围区域历经数百年探索，风险已大为降低，反而利于一些不畏艰险的修士挑战历练。近来濯泉仙府即将现世的消息，更是让州内掀起一股仙府热潮……”

　　说到这里，乌名自是了然：就是迷宫小镇嘛，设定非常合理！

　　也难怪此行要将三人分作两拨，由张妙提前半日抵达。若只是风餐露宿倒也罢了，既然这里已有了镇子，各类设施一应俱全，那就自然少不了一应俱全的麻烦琐碎。

　　“我已订好了住宿，就在镇东白玉楼，有一整间院子，虽有些偏，但难得灵脉、护阵俱全，地方也大……几位引仙使也提前到了，就住在附近。”

　　张妙一边当先带路，一边简单介绍着此地的情形。

　　“这小镇名义上是由丰郡的定荒府管理，但其实日常事务，都是交给本地仙门共治。一般来说，只要不惹麻烦，大家都可以相安无事。不过最近涌来的外人有些多，据说镇子就不如以往太平，好在咱们住得偏些，麻烦也能少些。”

　　“本来我打算在镇子上的药铺、工坊再采买些适宜仙府之用的丹药符箓。但引仙使们只说不必，探仙府期间的一应消耗皆由他们负责，我们随意购置使用，反而会给他们添麻烦……”

　　说话间，三人已穿过几条街巷，逐渐远离了驿站周边的繁华区域，来到一广阔而僻静的田野。不远处，立着几栋灰砖青瓦的小楼，各自以高墙括出院落。其中过半的院子已撑起半圆形的法力屏障，昭示着生人勿进。

　　唯有一间格外宽敞些的，正敞开着大门，门前有位身材极高的蒙面女郎，见到三人前来，便轻轻点了下头，回身进了院子。

　　张妙低声颤道：“那就是其中一位引仙使。”

　　而无需提醒，刘三郎已不自觉提起精神，步履放沉，周身法力流转则加快了几分。

　　乌名也是不由瞪大眼睛，呼吸渐急。

　　刚刚虽只远远一瞥，但那蒙面女郎的威压感，却已远远就渗透过来。

　　感觉相当微妙，既是引仙使，能入得默离仙府，实力自然不会高于炼气。但刹那之间流露出的威慑力，却隐约让乌名脑海中闪回了大师姐的身影……

　　而片刻后，随着三人各自谨慎地迈步进了院子，却是刹那间就感到迎面一阵清凉，那蒙面女郎留下的若有若无的残留压迫感，霎时就被凉风吹散，不复存在。

　　每个人心头都似少了负担，身形也随之轻盈了几分。

　　然后便看见院落正中，有五位修士已提前等在那里，当先三人，两男一女，看来都在二十上下，均身着金红相间的特制修身道袍。后排两人，一男一女，则着黑衣、蒙面。

　　见着乌名等三人进来，当中的男子便踏前半步，轻笑一声。他五官扁平，看来有些其貌不扬，然而随着笑容绽放，就仿佛在这院内迎面吹拂的凉风中洒下了几束香花，令得气氛顿时倍加和缓。

　　“是刘三公子、张妙姑娘和乌名道友吧？在下易一，幸会了。”

　　而几人尚不及见礼，易一便又说道：“修行之人，无需拘泥世间凡礼，我也一向不喜欢东拉西扯的场面话，所以咱们就长话短说，有话直说，如何？”

　　之后，更不待刘三郎点头应允，易一已自顾自地说了下去。

　　“首先，我是否可以假定：几位在赶来此地之前，都已做过功课，对这默离仙府有了常识性的认知？”

　　刘三郎当先点了点头。

　　事实上，何止常识认知，作为世家公子，他是认真靠着家族渠道，收集过大量资料的。对这默离仙府的凶险，实有着极其详尽的认知！

　　三百年前，默离仙府现世，三清天师从天箓中解出一句默离箴言，作为探仙府的关键提示。

　　不要和陌生人说话。

　　看似平平无奇的一句话，却在之后很短的时间里，成了无数人的梦魇。

　　最初，人们按照字面意思理解箴言，绝不和仙府中任何“陌生之物”说话，甚至干脆全程缄默不语。但很快人们就发现，哪怕在仙府外围，那些陌生之物的话语，也堪称无孔不入。它们总能用各种匪夷所思的方式，勾起人内心深处最难以抗拒的欲望。

　　而一旦与陌生之物搭上话，那人就再也回不来了。

　　之后，人们想尽办法内外兼修，清心寡欲；同时又组队抱团，彼此守望，以及时拉回误入歧途的同伴……总算较前人更深入了几分。

　　但随着探索深入，更恐怖的事情却逐渐发生。

　　抱团组队的人，一旦越过某条不可见的界限，就会逐渐被无形的仙律侵蚀，以至记忆凋零……然后，彼此间就开始变得陌生。直到某一刻，人们陡然惊觉：这个始终跟在自己身旁，貌似亲密的人……究竟是谁来着？

　　然后，醒悟的那一刻，就是彻底迷失的那一刻。

　　这种对记忆的侵蚀，迄今都没有完美的破解之法……当然，各大仙门历经数百年积淀，多少也都掌握了些许抵御之能。不过那些就属于各家的不传之秘了。

　　刘三郎对默离仙府的认知，差不多就到这一步为止。虽难说有多么实用，却已领先世间大多数人了。

　　至少这毗邻仙府的灰原小镇上，大多数人对默离的认知，就还只停留在第一阶段。

　　对此，易一笑着点了点头。

　　“很好！三公子不愧是世家出身……那么从这一刻起，请三公子务必将自己学到的东西，全都忘掉，一点也不要剩下。”