第39章 ↑↑↓↓←→←→BABA

“！？”

　　对于易一的要求，刘三郎只觉无比的错愕。

　　易一笑容微微收敛，令神色陡然显得凝重。

　　“探仙府时，一知半解往往比懵然无知更加恶劣，各种先入为主的印象，只会让你们在当作决断的时候，心生不必要的迟疑。所以，各位既然选择了跟随我们，就请务必信任我们的实力和判断。如若不然，不如另请高明。”

　　刘三郎心下叹息，却毫不犹豫，当即拱手：“一切自当遵从上使指引！”

　　易一笑了笑：“不必这么客气，更不要尊称什么上使，当不起……但，即便不是正牌引仙使，带领三位在默离仙府中见识、历练，也是绰绰有余了。默离仙府的外围区域，并不是特别危险。只要严格遵守规矩，别说是几位炼气已小有成就，就算是手无缚鸡之力的孩童，也可在外围畅行。”

　　“是的，只要严格遵守规矩……所以接下来，我会详细讲述探索默离仙府的规矩。各位可能会有不解，有质疑，但请统统收回去，压下去。因为任何不解和质疑，在仙府中都可能会致命，甚至拖累旁人。”

　　“各位可能希望我将其中的诸般细节解释清楚。但很遗憾这做不到，没有经历过的人，就无法建立认知，所谓夏虫不可语冰，不客气的说，各位如今正是夏虫。”

　　“当然，依照过往的经验，无论我在这里如何叮嘱告诫，各位都必然会有自己的想法。无妨，我们的工作，本质上就是为各位建立容错。所以你们可以犯错，我们最终都会负责兜底。但是，次数有限。”

　　“依照我等一贯的规矩，给各位的容错次数是三次，也就是三条命。三条命后，咱们的合作便即终止，我们会在邛州选择下一组道种，为其护法。”

　　听到此处，刘三郎忍不住问：“意思就是你们会救我们三次性命？在此之前，合作就一直持续下去？”

　　易一微微错愕，继而摇头失笑：“三公子误会了，三条命不是你们的命。依各位的本事，入得仙府后，怕是一天之内就要我等救上几十次。我说的三条命，是我等在必要时候，会舍身相救，以命换命，如是三次。”

　　易一一番话尚未说完，刘三郎已是错愕地合不拢嘴巴。

　　虽然早就听闻过关于引仙使的诸多传奇，然而当面前的人，一边挂着和善悠闲的笑容，一边将自家性命说得仿佛轻如鸿毛之时……刘三郎还是感到一种难以置信的荒谬感。

　　落凰山，引仙使，这群人究竟……？

　　易一笑道：“呵，三公子若想了解我们，之后很快就有机会，这也是探仙府的必要一环。不过在此之前，还请容我依序将规矩讲下去。”

　　刘三郎被看穿心思，顿时一凛，不再多言语。

　　易一则说道：“首先，关于默离仙府，各位如今不必想那么多，只要牢牢记得一点：在仙府之中，任何时候都不要开口讲话，默离默离，首先就请恪守个‘默’字。”

　　“至于咱们之间交流沟通的办法，请各位先服下这个。”

　　说着，易一一翻手，掌间便多出了三枚不足指节大的小海螺。

　　刘三郎等人依次取了，服下，很快就感到那海螺在口腔中融化，呈万千清凉碎片，粘附在喉咙处……并无异样感，反而颇为舒适。

　　“好了，之后是这个。”

　　易一又是一翻手，却是拿出了三对蜡丸耳塞。

　　戴上耳塞后，周遭的一切声响就顿时消失，只有易一的声音仍清晰可辨。

　　“如何？能听到我说话吗？”

　　几人都听得分明，但同样也看的分明：易一此时是闭着嘴巴的！

　　“默离仙府中，声音是最不可信的。所以彼此对话，需以星螺传声，再经术封蜡丸收音，如此就能做到不开口，同时还确保耳中不掺杂外来杂音。”

　　说完，易一便一拍手，笑道。

　　“好了，既然各位已经服了星螺，戴好了耳塞，咱们这就出发吧。”

　　一边说，一边当先而行，几步就走出了院子。其余四名引仙使也默默跟上，竟不作丝毫停留！

　　“……啊？”

　　刘三郎在院中不由瞠目结舌。

　　这么雷厉风行的吗？！他这才刚到镇子，还没来得及落脚，就要出发去仙府了？！

　　而且，你不是说要讲默离仙府的规矩吗？这才讲了几句啊？就连星螺传音的术法口诀，也还没说啊？！

　　纵是承诺信任引仙使的判断，但这也未免太莫名其妙了！

　　然而就在刘三郎不由地迟疑间，乌名却已是兴致勃勃地跟了上去，仿佛巴不得省掉一切不必要的麻烦。

　　刘三郎与张妙对视一眼，唯有各自苦笑。

　　与落凰山的引仙使一道探仙府，听来似乎是个白捡仙缘的美差，但这随波逐流，莫名其妙的滋味，却着实令人忐忑啊。

　　所幸，有前面那人在，就仿佛再大的困难，也微不足道了。

　　不多时，一行人紧跟在五名引仙使身后，离开了白玉楼的院落。之后，越过几条镇上土路，翻过一座小丘，便是万里灰原。

　　那是一望无尽的灰烬，仿佛亘古之前，曾有一场焚天煮海的大火烧尽了天地。

　　易一就站在小丘上，看着乌名等人赶上来，轻轻点头。

　　“不错，跟来得很是果断，之后也请保持这份判断力，在仙府之中，一切都要严格遵照我们的指示，千万不要有任何多余的想法……下面，我来分配一下人员编组。刘三公子跟我，张家姑娘跟禾露师妹，乌名跟寒钢师弟。”

　　说话间，他身旁两位同样身着金红道服的年轻男女，各自踏前几步，找到了对应之人。

　　来到乌名面前的，是个身材相当魁梧的汉子，同样五官扁平，其貌不扬，气质却比易一要沉稳许多。

　　乌名与他点头示意，对方只哼了一声，伸手摸了摸喉咙。

　　之后，乌名就听到了一个低沉粗犷的声音。

　　“我是寒钢，之后你就跟着我一道行动，除我以外，不要听任何人的任何话，更不要有任何回应，明白吗？”

　　乌名认真点了头。

　　“好。”寒钢于是转头向易一使了个眼色。

　　易一笑了笑，又一拍手，说道：“好，分组完毕，接下来，咱们就要正式踏入默离仙府了。这次只会在外围浅游，作初见的磨合，不会有什么危险，各位也不必紧张忐忑……最后，还有什么问题的话，请尽快举手提问。”

　　张妙迟疑了下，忍不住举手。

　　然后她身旁的引仙使禾露就摇摇头，双手交错比了个叉。

　　易一笑道：“哈哈，张姑娘你上当了！刚刚禾露师妹应该说过：除了她的话，其他任何人的话都不要听，也不要回应……这当然也包括我！”

　　张妙这才恍然，随即向身旁禾露微微颔首，露出歉然之色。

　　另一边，寒钢倒是有些意外地看了乌名一眼。

　　自始至终，乌名的目光就没从他身上离开过，对易一的陷阱话术，竟是全然置若罔闻！

　　这荒人少年，对规则的适应之快，倒真是有些出乎意料。他与易一搭档多年，服侍过山门内外不知多少道种英才，而易一刚刚那一招，十个里倒有八个都要中招！

　　而且往往越是机敏的，越容易在这不起眼的陷阱里跌跟头！

　　如此灵性，难怪能从刘家手中抢下道种仙缘。

　　只不知这份灵性，能助他在默离仙府中走多远……作为落凰山出身的“引仙使”，寒钢已见过太多善泳者溺的例子了。

　　历经数百年开垦，默离仙府的外围区域的确风险不高，但那是对于不求深入的庸人而言，见机则进，遇险则退，确是安全。但对于那些常心怀远大的人来说，默离仙府的凶险，一如三百年前！

　　那三次以命换命的机会，看似慷慨，但很多所谓的仙门道种，却恨不得一次探索，就把三次机会都用光掉！

　　呵呵，只希望眼前这少年，能坚持久些吧！