第30章 但是他给的实在太多了

很多人都曾听过一个顶级畜生的假设提问：假设女朋友和亲妈一起掉进河里，你要救哪一个？

　　对此，人民群众编造了大量的幽默段子，可以从各个角度巧妙地将这个畜生难题敷衍化解过去。

　　然而，再幽默而巧妙的段子，也无法实实在在地从水里捞人出来。当顶级畜生的假设，实实在在发生于现实的时候，人们必须要有所取舍，做出决断。

　　乌名想要表达的，正是这样深刻富有教育意义的观点。

　　可惜朱樱显然没能get到，顷刻间就变了脸色。

　　“乌名！修仙之人，不要轻易拿自己的生死开玩笑！”

　　而朱樱一怒，还不待古白劝架，旁边郑灵汐就顿时吓得一个寒颤，慌忙道：“对对对对不起师姐我错了！”

　　“……”

　　有郑灵汐这么一打岔，朱樱的怒气就像是被人凭空泄去。

　　良久之后，她才苦笑着摇摇头，伸手摸了摸郑灵汐的脸颊，安抚下这个心性纯然的师妹。

　　之后，她才看向乌名，正色道：“小师弟，我知道你想说什么。如果真到了万不得已的时候，别说是跟世家同流合污，就算要我赴汤蹈火，我也不会犹豫。但你不能用那种极端的假设，来要我凭空放下自己的坚持。”

　　乌名说道：“抱歉，刚刚的问题是我欠考虑了。”

　　“没关系……”

　　“身为专业人士，既有赚钱的需求，便该亲力亲为，而不是期待他人。我既然拜入古剑门，以后门派致富自然该由我一力承担，实无需勉强师姐！所以师姐只管安心，和世家同流合污的，有我就够了！”

　　“……”朱樱听得一阵头疼，只觉乌名这番话的要素过于复杂，一时间解析不能。但总之自己好像是被他绕进去了！

　　而且，不知道是不是错觉，怎么听起来，像是他已经和世家同流合污了似的？

　　而就在朱樱心生一丝狐疑的时候，忽然从观外吹来一阵清风，风中包裹着一位温婉的女子声音。

　　“小女张妙，依前次之约，前来拜见古剑掌门真人……”

　　朱樱讶然：“张妙？那是谁，师父，你认识她？”

　　古白咳嗽一声：“名儿，你口齿灵便，就由你来解释吧！”

　　乌名说道：“简单来说，就是和咱们古剑门同流合污的世家子，吴郡张家之女。”

　　“！？”

　　“一周前呢……”

　　之后，乌名就言简意赅地将先前刘家二老手持府谕和上清衡霄旗，千里迢迢自取其辱的故事娓娓道来。

　　虽然故事必然是个让大师姐怒火中烧的故事，但以大师姐的性子，多半反而不会为难张妙……

　　与此同时，古白则凭空作符传音，邀请张妙上山来。

　　片刻后，就在乌名讲完了故事的时候，张妙那高挑纤细的身影，也出现在了掌门观前。

　　和前次相比，没了刘家二老随行，这位腼腆柔婉的女子，气质上明显轻松自在了许多。见到古剑门众人，她先是盈盈一笑，随后一本正经地向每一个人都行了道礼，方才走进道观来。

　　再之后，就是开门见山。

　　“掌门真人，这是之前我和三郎赊欠贵派的灵石。”

　　张妙说着，拿出了一只显然有着储物之能的小锦囊，而以独特法诀开启后，顿时从中流出一道炫丽的灵光……

　　只见一面洁白无瑕的玉质托盘上，浑圆剔透的灵石堆积如山，炫光夺目。

　　刹那间，观内一片寂静。就连朱樱都被灵光震慑，不由屏住了呼吸……

　　虽说她有着绝不为重金折腰的修士风骨，却实在没有近距离接触这么多灵石的见识。

　　唯有乌名，凝视了灵光片刻，便将眉头微微一扬，笑道：“合计4012枚，短短一周就全额兑付，还连利息都算了，周利三厘，可真是诚信为本啊。”

　　张妙愣了下：“是，是的，正是4012枚。三郎说，关乎灵石，一切都要诚信为本。”

　　乌名于是取出欠条，交还张妙：“麻烦回三公子：贵方的诚意，我们已确认签收点赞了。”

　　张妙嘻嘻一笑：“若有机会，务必赏光来郡城一叙，三郎会设好酒宴招待的！”

　　“那就不必了！”乌名义正辞严，“我们古剑门人生而有骨气，寻常不和世家子弟同流合污的。”

　　张妙顿时遗憾万分：“我们真的很有诚意的！”

　　“这我信，所以就更不能又是流又是污了……”

　　此时，朱樱忍不住开口道：“好了，事情办完了就请回吧，古剑门偏远穷苦，也没什么好物能招待贵客……”

　　虽说听过乌名的故事后，她对张妙并无反感，可终归不想和这类世家子来往过密。

　　张妙慌忙道：“还，还有一件事！我此行来，还帮三郎带了个不情之请，还望掌门真人能予宽允……”

　　人家点名要问掌门，朱樱也不好越俎代庖。

　　而古白对张妙的印象一直很好，连带着对刘启也生出几分好感，便呵呵一笑，说道。

　　“张家小友，刘三公子有什么请求，但说无妨。”

　　张妙说道：“三郎说，他想在言山脚下，设一座【青鸾驿站】”

　　“！？”

　　此言一出，就连古白都诧异万分。

　　所谓青鸾驿站，是一种广泛设立于邛州各地的交通设施，其各个站点间有【翎光径】交织于空，彼此相连。

　　而在翎光径中，则有邛州第一仙门落凰山的独门奇兽【青鸾】往来穿梭，或载人或运货，迅若雷霆，远胜人力。

　　有青鸾驿站，从吴郡郡城到言山脚下，单程最快只要半个小时足矣——虽然乘御青鸾的单价会相当惊人。

　　对于一向穷困的古剑门而言，青鸾驿站显然是种难以尽享的奢侈品。所以在过去，落凰【梧庭】也从未考虑将青鸾驿站铺设到这穷乡僻壤来。

　　何况，铺设翎光径和驿站，不但需要各类灵木玉基等建材，更要相关的郡城梳理灵脉，将辛苦敛集来的天地灵机分还一丝给穷乡僻壤。没有极其特殊的原因，郡城的定荒府绝不会允许。

　　当然，这些问题，对于吴郡第一世家而言统统构不成问题。而刘三公子虽不能代表世家，但要说他有没有能力在言山脚下设一座青鸾驿站，那也实在很难说他做不到。

　　但是，为什么？

　　设青鸾驿站，对古剑门大体是有利无害的——虽然日常用不起，但能多一道灵脉灌注，便能多焕发一些言山的灵机。对苦于灵气不足的言山人来说，简直是及时雨。

　　何况日后若从留香阁采购法宝符箓，也或可享受包邮服务……

　　但对刘家来说，设这青鸾驿站的意义又在哪里？

　　只是为了赔罪吗？还是说……

　　古白沉吟了一下，说道：“三公子的盛情好意，鄙门心领了，然而言山福浅地薄，实在担不起青鸾之重……”

　　顿了下，老人话锋一转：“所以，若是三公子确有所求，不妨现身说法，将其中的道理与我们分说明白。”

　　说话间，老人的目光已牢牢锁定了张妙那副赤霞如意云肩。

　　下一刻，云肩上一枚半透明的霞色垂云轻飘飘的掀起，却是一张绘制精美的符箓。

　　符箓舒展，从中传来一个轻柔好听的男子声音。

　　“在下刘启，见过掌门真人。此番在下本应与张妙一同前来拜访，却偶遇不可抗力，只能以云符传音，且具时限，所以才没有从一开始就现身。此间失礼之处，还望掌门海涵。”

　　古白自不会深究：“刘三公子不必多礼，既是用了只传真话的【赤霞云符】，那与本人亲至也没什么区别，有话直说就好。”

　　刘启轻笑道：“谢掌门……那么在下就有话直说了，之所以要设立青鸾驿站，一方面固然是为了前事赔礼，以示诚意。另一方面，也是因为在下想要投资贵派……准确说，是贵派的一个人。”

　　说话间，云符轻轻转动，精美的纹绘朝向乌名，如笑脸相迎。

　　乌名顿时就是一声啧。

　　朱樱见此，就连对世家的反感都一时放下，忍不住笑：“刚刚是不是有人说过，和世家同流合污，有他就够了？”

　　张妙则兴致勃勃地瞪大眼睛，连呼吸都急促了几分，仿佛是叼着铁盆等开饭的警犬。

　　在郡城应付各种麻烦事，令人不堪其扰，如今终于能吃到好的了！