第42章 不要管我！真的不要管我！

炼化残响的收益，出人意料的直观。

　　待法力逐渐稳固后，乌名细细感悟前后变化，赫然发现：这一次炼化，法力的增长可以等同为三日苦修——而且是以融灵化炁诀全力炼化赤霞凝元丹的那种苦修。

　　乍看上去，似乎也没什么大不了，毕竟一枚凝元丹作价几百灵石，可供炼化一年。那么三天的损耗，不过五六枚灵石罢了。

　　但是，即便是花上五百灵石，五千灵石，去寻来元婴丹药、化神丹药，佐以最上乘的秘法炼化。也绝无可能在短短瞬息之间，就暴涨三天的修为。如此突然的法力增长，只会直接炸出满地的乌名酱！

　　何况这部分法力的增长，还相当的自然协调，在其膨胀的刹那便与内景玄灵共鸣，使之一道壮大。同时更提振气血，震荡筋骨，令体魄也微微受益。

　　简而言之，乌名此刻就像是真的连刷了三天古剑门日常一般——除了没有系统创作激励，其余各属性的提升都已大差不差！

　　一天顶三天，这等加速倍数，简直是匪夷所思——再快就该直开扫荡跳过人生了！若能长此以往，持之以恒，他怕是也能三年筑基，五年中期，取代那落凰山的司清岚，成为邛州第一仙子了！

　　所以，这离妖残响，还有红皮书，究竟是什么来头？

　　“具体的内容，我不能说，三位也不要打听，只要知道在我等护法期间，有这么一条仙路捷径可走，且风险极小，也就足够了。”

　　三人一时无话，刘三郎和张妙虽然没有吸收到离妖残响，却不难从乌名身上的变化，以及刚刚自红皮书中看到的文字，清楚地理解到一切。

　　如此匪夷所思的捷径，自然就该是落凰山的不传之秘。

　　所以……

　　易一又一拍手，笑道：“总之，仙府也探过，战利品也分过，今日的行程，就差不多到此为止了。之后几位打算如何安排？”

　　刘三郎愣了下，见乌名没打算开口，便忙说道：“自然是听上使吩咐。”

　　易一摇摇头，正色道：“叫我易一就好，事实上我认真建议三公子，以后多多采用直观的称谓，而不是那些可能和他人产生混淆的代称……然后，我等只会在为三位护法时，要求令行禁止，其他时候并不会干涉几位自由，更谈不上什么吩咐。”

　　“是辛苦一点，加紧修行；还是放松身心，劳逸结合，一切都取决于三位心情，哪怕是留在白玉楼，躺平睡上一整天也是可以的。只要在决定进入仙府的时候，知会我等一声就可以了。”

　　“不过，我等是身怀使命而来，自不能松懈太久……三天，三天之内，至少要探一次仙府，这是唯一的时限要求。除此之外，在三次救命的机会用完之前，我等都会一直陪在你们身边，为你们护法。”

　　说完，易一又恢复了那轻松的笑脸。

　　“不过，吩咐虽然没有，但如果问我建议，我倒是可以推荐几个不错的镇上酒家。”

　　“哈哈，正要请教易大哥！”

　　——

　　一顿酣畅淋漓的奢华酒宴之后，宾主尽欢，各自散去。

　　经过一次仙府的实地历练后，几位落凰山的修士，明显对乌名等人建立了相当的信任，酒桌上，觥筹交错间，着实分享了一批干货。

　　例如，之所以要从一开始就严格分成二人小队，是根据大量实例惨案得出的教训：一旦队伍中说话的人多了，人们的注意力就必然会因此分散不均。然后，存在感相对单薄的人，就会自然而然被所有人忽视……直到最终，人们豁然惊觉，队伍里怎么多出了一头离妖！？

　　再比如，初见时的下马威，其实也是无奈之举。做引仙工作久了，他们见过太多过度自信，刚愎自用之人，也见过太多对引仙使的业务能力存在不切实际幻想的人……每一次都难免酿成惨剧。所以，在初见磨合之前，倒不如借落凰山的威名，直接让对方乖乖听话，之后彼此反而都能处在相对舒适的位置上。

　　再再比如……

　　他们也分享了一些关于自己的故事，例如易一并不真叫易一，寒钢、禾露也都是代号，只不过在探仙府时，简明扼要的代号反而好过本名。

　　再例如，他们虽然不是正牌引仙使，但的确与正牌只相差一线。只不过，在落凰山那等一品仙门中，差一线，就是天与地。外人只道仙山之高，可以通天，却不知每一位通天之人，都是踩着数不尽的败者天灵，才能攀登而上。

　　再再例如……

　　当乌名等三人，乘着夜色回到白玉楼前之时，刘三郎已是情不自禁，清唱了一曲悠扬的游仙调。张妙在旁哼着旋律伴奏，也显得兴致勃勃。

　　乌名于是点点头：“那么我就不打扰二位组一辈子乐队了。”

　　说完便要找间僻静的房间，准备晚自习。

　　今天的人皇贴教辅书还没看呢，正好眼下法力膨胀，该能多背上几个字……然后就可以酝酿一套郑灵汐也能看懂的新式人理，找机会寄回去给大师姐品鉴。

　　见乌名要走，刘三郎忙止住歌声，苦笑道：“今日遇到如此喜事，乌兄居然也不打算休息一下吗？”

　　乌名奇怪道：“遇到喜事，不正该加更庆贺吗？”

　　“……”刘三郎一时张口结舌，最终只能叹道，“乌兄这份心性和勤勉，确配得上任何仙缘！反观我等，实在过于懈怠了。”

　　“没有的事，你们今日又没收获到离妖残响，本就没必要学我庆贺。”

　　“……”

　　“所以明天再遇到类似情况，就拿我的法剑去补刀吧。”

　　刘三郎闻言一惊：“这……”

　　乌名笑笑：“那我就先去晚自习了，明早见。”

　　而望着乌名逐渐远去的坦然身影，刘三郎良久不能说话，唯有深深一揖，双手几乎垂到地上。

　　却听张妙在旁低声自语道：“不用管我，你们两个好好的比什么都强……”

　　刘三郎险些跪地。

　　——

　　而在三小只随即进院，各回各屋，或感慨万千、或兴奋难耐、或安心自习的时候……

　　他们身后不远，几名落凰山的修士，则是为眼前所见啧啧称奇。

　　寒钢低声赞道：“好小子，就连太乙法剑都敢让！这等心性，难怪能成濯泉道种！”

　　易一失笑，说道：“那剑已通灵认主，临时相让也无关紧要啊。”

　　寒钢转过头，问：“那换成是你，会不会让？”

　　易一沉吟了下，摇头失笑：“刘启就算把未婚妻押给我，也绝无可能！毕竟就算是通灵之物，也有被人破誓夺宝的可能……哪怕百分之一的风险，我也不太想承担。”

　　禾露则说道：“也可能是觉得：有我等在，断不至于纵容刘家人巧取豪夺？”

　　寒钢问道：“但他又凭什么信任我等？”

　　禾露答道：“就算不信落凰山，他都跟我们进了仙府，等于身家性命都压在我们身上，还有什么信不信的？”

　　寒钢又问：“那换了是你，会不会信到连法剑都拱手交予他人？”

　　禾露也沉吟许久，气馁道：“绝无可能！”

　　寒钢说道：“所以说到底，还是此子心性超卓。而这三人之间的信赖关系也极其可贵。照常理说，这三人之间本该互为死仇，现在却仿佛生死与共。”

　　禾露笑了笑：“呵呵，小孩子做事，总是单纯嘛。”

　　寒钢问：“那你是喜欢世道单纯些，还是复杂些？”

　　禾露顿时默然。

　　易一恍然拍手，说道：“懂了，你想说：难得在这片偏远之地，遇到三个如此品行可嘉的小家伙，咱们这些作大人的，总该有些表示？”

　　寒钢点头道：“明天，我打算带他们去【清净湖】。”

　　易一顿时愣住：“……？”

　　禾露也惊讶不已：“那湖可是外围一等一的险地！就算只有咱们自己，也不无风险，何况还要带三个小孩子？”

　　寒钢道：“组【五极玄罡阵】就好。”

　　易一也露出惊容：“要不要玩那么大？”

　　寒钢冷声道：“不然你真打算在这穷乡僻壤，陪一群土财主家的蠢儿子们，玩上十年护法游戏？”

　　说完，寒钢便拿出一枚血色的玉牌：“我愿意押这一次。”

　　另外两人顿时没了说法。

　　易一拍手摇头道：“……既然你都这么说了，那我们还有的选吗？行吧，清净湖就清净湖。毕竟，陪那三个小家伙的时间也不多了。”