第45章 专业人士圣质如初！

当乌名说出选择后，易一等人的心中甚至不是失落和遗憾，而是浓浓的不解。

　　易一眉头紧拧，双手不断轻轻拍击，低沉道：“你……”

　　寒钢也是不可置信，瞪大了眼睛，气息逐渐粗重。

　　“你！”

　　乌名笑道：“我这浓眉大眼的，怎么也龟起来了？”

　　寒钢当即说道：“你就有话直说吧！我早看出你小子心思比那刘三要重十倍！”

　　乌名顿时有些笑不出来，他堂堂首通专家，居然也有被人当重力系男子的一天……

　　“好吧，事情是这样：今天在湖畔吸收离妖残响的时候，我忽然有了一个不可思议的灵感，当时只觉有些荒谬，但后面却越想越觉得……”

　　“别卖关子了！”寒钢忍不住又催促。

　　乌名于是揭晓谜底：“我觉得自己有办法打通默离仙府。”

　　寒钢沉默了会儿：“……要不你还是先卖一下关子吧。”

　　易一也忍不住向前探了身子：“若是别人，我会当玩笑话，但一个能生夺濯泉仙缘的人，我会认真听他讲任何事。”

　　乌名于是将话题绕回到最初：“我在湖畔时，吸收了超过七人份的离妖残响，然后其中真的好巧，有一份是属于‘秋蘅’的。就是第一天偶遇两次的那位紫衣姑娘。”

　　易一微感惊讶：“两天遇三次，你们之间倒是有缘。”

　　乌名笑了笑：“毕竟我是靠单抽进了古剑门的……所以，我其实反而奇怪，几位耕耘默离仙府多年，难道都没从残响中发现什么吗？”

　　易一摇头道：“我们并不能吸收残响，道理同样不能说。”

　　乌名皱了下眉头：“好，那我就不多问了。然后换个问题：这仙府中，共有多少离妖？”

　　易一说道：“你这个问题倒是可以说，也真有人研究过，大体来说，过去三百年间，迷失在仙府中的炼气修士应该在一千五百到两千人之间，其实并没有很多人想象的那么多。但你也见识过了，同一个人，可以孕育出无穷无尽的离妖……”

　　乌名打断道：“所以你有考虑过为什么吗？”

　　“……”易一被问得一愣，“要不，你还是直接说你的答案吧。”

　　乌名说道：“我认为，这是为了让人有机会逐步了解离妖……然后，将她从陌生人，变成不陌生的人。”

　　最后一句话说完，周围五人无不震惊！

　　就连那两位黑衣蒙面，从不曾开口说话的人，也忍不住加重了呼吸。

　　乌名说道：“这一点，其实是我在第一次看到箴言时就在考虑的。不要和陌生人说话，那反过来说，只要不是陌生人，不就可以随便说了？而离妖残响中包含了大量的逝者记忆，正是我们熟悉它们的最好机会。”

　　“我杀秋蘅两次，如今已知晓她的名字和出身……可我们之前只将其当做杂音，恨不得尽快以归离诀炼化，这是不是反而错失了仙人设计的本意？”

　　“！？”

　　这一次，易一只听得瞳孔地震起来。

　　乌名这番话，换了其他任何人说，他都只会当做是脑子进水的梦话，因为这理论有太多无法解释的问题。

　　首先，哪个好人家，会想得到用杀人夺响的方法，来“增进了解”！？

　　其次，离妖并不全是后来人所化，当三百年前仙府出世的时候，便有离妖在浓雾中游荡了。更何况，进入二层以后，那世外桃源里的村民，可比寻常的离妖还要恐怖多了，至于三层以后的诡异更是难以言喻。

　　但是，假使先不去考虑这些解释不通的问题，只坚持要用这套理论来解释默离仙府的核心谜题，那其实……

　　并不是说不通！

　　只不过，单单是解释通一个核心谜题，并没有任何实践意义。过去或许也曾有人尝试拥抱离妖，尝试化敌为友，打破两者间的隔阂，但从历史的结论来看，只有坚持独立自保，彼此隔绝的人，才活到了最后。

　　此时，却听乌名又说道：“我当然知道，自己的理论和如今流行的常识截然相悖，但是，如今流行的这套常识，已经在过去数百年间证明了一件事：靠它是踏不平默离仙府的。”

　　咕哝。

　　灵池室中，传来清晰的吞咽声。

　　乌名又笑道：“所以我又在考虑另一件事：九州之大，从不缺能人异士。过去两千多年间，多少比默离仙府更艰难险恶的仙府，也都被人逐一踏破，为何这默离仙府已经被后人开垦到了如今这一步，连迷宫小镇都建的如此繁华富庶，却反而迟迟无人能够通关呢？”

　　“会不会正是因为：这仙府外围的收益变得太大了，反使得人们无心进取了？毕竟先天至宝的名气虽大，却只是传说，反而离尘、残响的收益则是实实在在的。”

　　听到这里，禾露忍不住反驳道：“对上品仙门来说，区区离尘、残响又何足道哉……”

　　乌名回应道：“再上品的仙门，想要取先天至宝，也要靠最不起眼的练气修士。那么对一个炼气修士来说，要探索一座数百年来都没有人能踏破的仙府，最合理的选择是什么？当然是充分借鉴前人的经验咯，不然难道自信能比数百年的历史积淀更为高明吗？”

　　说到此处，乌名不由又笑，而笑容中，仿佛有着太阳般耀眼的神采。

　　“好在，专业人士从不缺自信，我的确认为自己能比过去几百年来的人做的更好。”

　　听到此处，易一等人已是震撼无言。

　　不得不说，有些人仿佛天生就懂得说服他人，哪怕是荒谬不经的道理，经他的口说出来，都能带上几分可信。更何况乌名所说的道理，又绝不是荒谬不经！

　　这小子，才来仙府两天，怎么就能想到这么多东西？！

　　最终，还是寒钢先开了口：“所以，你想要尽可能多的狩猎离妖，然后再想办法消化记忆……最终和他们化敌为友？但那要积累多少残响，花费多久时间？”

　　乌名答道：“我是这么理解的：默离仙府之所以不对入内的人数和频次设限，本质上是要鼓励后人万众一心，分出多组修士，在仙府中分头探索，之后再整合情报，一步步拔除掉仙府中的‘陌生’。”

　　听到这里，寒钢也不由瞳孔地震起来。

　　是啊，若是照这个思路想下去……仙府不对外来人设限，本就意味着府中谜题需要万众一心来解，然而过去几百年来，那成百上千名失陷在仙府中的炼气士们，却多是各自为战。

　　只因组队的人越多，越可能被“默离”侵蚀……然而一时的谨慎，却造成了数百年的进度停滞。

　　就在几人逐渐心跳如擂之时，乌名又说道。

　　“……换言之，探默离仙府，并不是靠少数精锐能做到的事。但是，我不是‘少数精锐’，我是首通专家。而我身边，还有一众同样专业的引仙使！”

　　看着少年脸上，那自信十足的笑容，即便是最为严苛挑剔的人，也再难以抑制心头的悸动。

　　明明对方不过是个修行数月，完全不成气候的荒人小家伙，但仿佛……只要跟着他，就当真能踏破天绝，走到默离仙府的至深之处！

　　片刻的沉默后，乌名笑了笑，将话题引回到务实的一面。

　　“然后，回归刚刚的问题，关于残响的数量需求，我认为并不重要，需要多少，咱们就刷多少，只要各位撑得住，我只有多多益善。”

　　“炼气和筑基或许对一品仙门而言没有区别，但对我却是有的，对仙府首通而言更是关系重大。我的力量每多一分，后续通关的难度也就更低一分。”

　　“至于离失劫的时限问题，我认为关键在于解析其原理。这究竟是个半永久性的缩圈机制，还是一个中毒解毒机制，抑或是其他什么奇门机制？”

　　“总之，我虽然选了第一项，但并不是说就要就此止步外围，单靠无限刷离妖来破关。该深入的地方，我仍会选择深入……届时，还需三位鼎力相助。”

　　之后，灵池室内寂静了很久。

　　实在是很久很久，久到乌名已经开始考虑要不要就地开始晚自习的时候，易一终于开口回了话。

　　“乌名，你今日肯对我们推心置腹，将关乎仙府至深之秘的猜测也坦然相告，这份品性和信任……我们自当投桃报李。之后，无论你想做什么，我们都会在力所能及的范围内予以支持。”

　　乌名说道：“多谢……”

　　“先不忙道谢，有一个条件。”

　　说到此处，易一面色变得无比严肃。

　　“乌名，请你一定尽你所能，踏平这座默离仙府！”

　　乌名认真应道：“请各位放心，绝不负首通专家之名！”