第47章 午间自用奥术魔刃

在乌名看到朱樱时，朱樱也抬起目光看到了乌名。

　　少女霎时间就露出惊喜和忧虑交织的神色，一步便踏到乌名身前，口中忍不住抱怨起来。

　　“怎么搞得满脸是血？！前几天你来信说要在这里多留几日，师父就很担心你，让我过来看看，结果你果然没人看着就不……”

　　话没说完，朱樱就感到一阵名为惊喜的情绪，似狂风般扑面而来，接着，她就被一双有力的臂膀抱住了。

　　少女的身子顿时僵住：“你，你干什么？快放手……”

　　然而大胜之下得见亲人，乌名只觉喜上加喜，不禁更加用力抱紧，笑道：“哈哈，师姐！好久不见了！你怎么还是这么瘦小啊！？”

　　“！？你脑子坏掉了？快放手！”

　　“师姐，我刚打通一个重要节点！一切都如我所料，等回山我就给你看攻略！”

　　“你！我要生气了！”

　　“哈哈别生气别生气，师姐来举高高！”

　　砰！

　　下一刻，狂喜忘形的乌名，就被一击寒气逼人的翻天印直接面朝下砸进了土里，半个身子都深陷，背上衣衫顷刻霜结！

　　筑基中期的古剑门大师姐，带着盛怒浮于半空，无形的威压仿佛凝结成了有形的重力，令空气也为之阻塞。

　　与此同时，在一旁本欲救援的五名落凰山炼气士，非常自觉地缩起头，老实如鹌鹑，谁也不敢多言语。

　　开玩笑，他们虽是炼气巅峰，三人联手甚至能将筑基初期的桃源离妖抓来给乌名补刀……但眼前这位，实在是太超纲了。拼多少条命也没用，只能请乌名自求多福了！

　　而刘三郎也是被惊得险些咬到舌头，本来准备好的问候话语，顿时说不出口。

　　唯有张妙，看着朱樱和乌名这对师姐弟，眼珠微微一转，映出些许发现新甜品的喜色。

　　原来……这也是可以吃的？

　　片刻后，终是朱樱主动散去了怒气，将乌名从土里提了起来，又擦去他脸上血污……秀眉微蹙，略显心痛。

　　“你真是……带着伤还要发疯！没事吧？”

　　乌名此时也总算冷静了下来，摇摇头笑道：“没事，师姐还是手下留情了，刚刚那道寒印，比之前起床的时候要好得多了……”

　　“……我看你是真不想好了！”

　　“其实我现在就挺好的，如今已经炼气四阶过半了！”

　　“！？”

　　朱樱是当真被惊到了，闻言不由竖起猫瞳，一丝灵光在瞳孔中游曳之后，顿时确认了乌名的修为：当真是在短短十天里就直接提了一阶！堪比数月的苦修！

　　一时间，少女竟有些恍惚不可置信。

　　这……这也行的吗？！

　　乌名笑了笑，正准备再向师姐展示自己其他方面的进境，却听身后传来一声身不由己的咳嗽。

　　却是易一，虽在竭力压制，却还是一声声地闷咳，嘴角也微微溢出血丝。显然，强取清河村老书生的战斗，反噬其实极重。之后又一路神行，饶是以落凰山人的根基之厚，也到了油尽灯枯的境地。

　　乌名不由就收敛了笑容，露出一丝歉然。

　　“抱歉，忘了几位还有伤在身，咱们这就先尽快回去休养调理，待伤愈了，我再给你们介绍我大师姐！”

　　易一看了看乌名，只感叹道：“不愧是年轻道种，这一身精力着实让人羡慕……我等确需尽快调养，咱们晚上再见吧。”

　　之后，他勉强向朱樱拱了下手，便又是一阵猛烈咳嗽，几乎要蒙面黑衣的同伴拉扯着，才能维持站姿。

　　刘三郎和张妙虽没受伤，却也知趣。

　　“那在下也不打扰二位叙旧了，咱们晚上再见……妙妙，听话，晚上再见！”

　　待张妙依依不舍地走后，乌名才又回头看向师姐，笑道。

　　“师姐吃了吗？这镇上有几个不错的酒家……”

　　朱樱却有些生硬地打断道：“不必了，我不饿。”

　　乌名低头看了眼师姐那明显过分平坦的小腹，歪了歪头。

　　朱樱气道：“我说了不饿！肚子也没有叫！”

　　乌名说道：“那……炝锅面、酱爆肉丁、大虾白菜、烧烩爪尖……”

　　咕噜噜！

　　朱樱羞愤之下，猫瞳中再度闪耀厉色，眼看就要再起翻天印，却被乌名一把抓过手，扯着就往镇子中心的酒家走去。

　　“师姐难得来一趟，怎么也要吃些本地特色再说。”

　　朱樱叹了口气，低声道：“我来时看过，这镇子建在仙府旁边，物价着实不菲……我带的有干粮，不必浪费。”

　　乌名说道：“都记在刘三头上。”

　　朱樱仍反对：“世家的便宜，哪有那么好占。”

　　乌名笑笑：“大不了让刘家给咱们古剑门加关税嘛，好啦，师姐难得来此，怎么也该让师弟做个东道。”

　　朱樱好气又好笑：“……你也才来十天，算什么东道啊。”

　　话虽如此，拉扯几轮后，少女终不再婉拒，而是好奇地跟在乌名身后，逐步深入小镇中心——不久前她乘着最便宜的青鸾御辇来到此地时，都没太敢往繁华处走。

　　事实上，单论镇上景致，这偏远小镇无论如何也比不过吴郡的郡城。朱樱虽极少下山，却也不缺揽尽繁华的见识。

　　只不过，这建在仙府旁边，几乎一切都为仙府而设的景致，却当真新鲜的很！

　　两人走了不远，乌名便拐进了一家其貌不扬的小门脸，才越过门槛，其后就别有洞天。一阵清澈而湿润的潮风迎面拂来，让朱樱忍不住甩了甩头。

　　不远处，一个褐色长袍的中年掌柜，开口笑道：“这不是乌少侠吗？今天怎得有雅兴，中午便来关照小店生意？旁边可是少侠的师妹？”

　　乌名连忙纠正：“师姐，大师姐！”

　　中年人忙拱手道歉：“小人眼拙，竟看漏了筑基高人，还请道友恕罪。”

　　这番客气，让朱樱又是一阵不适，下意识就向乌名身后走了半步，不想和那掌柜客套。

　　掌柜又道：“乌少侠还是老地方？”

　　乌名点头：“没错，菜式方面，还望师傅们稍微上点心，我师姐可是个有品位的！”

　　“自当尽心！”

　　之后又有一位婢女主动前来引路，沿条游廊走了一会儿，便来到一间雅室中。待乌名和朱樱落座不久，便有各式精美开胃小菜，流水般送了上来。

　　乌名一边招呼着浑身紧绷的师姐尽快下箸，一边为其介绍菜肴中的妙处，越说越是神采奕奕，浑不似才刚刚经历出生入死。

　　但朱樱却仿佛能看出乌名实在的虚弱，一时间纵是珍馐美馔，也有些食不知味。

　　乌名见此，也不再勉强，干脆屏退了闲杂人等，而后关好了房门，问道：“师姐是在担心我的安危？”

　　朱樱道：“大家都很担心你，本来说好只是借着引仙使的机会，提前见识见识，一般也就三五日，可你一去就是十天。虽然有书信寄回，却颇是语焉不详。”

　　乌名解释道：“有些事关乎异常紧要，而此地的书信邮寄并没有那么保险，所以师姐这次来得也是正好，有些话正要当面说。”

　　朱樱顿时紧张，面露忧色：“你可是遇到什么麻烦了？”

　　“相反，我遇到了天大的仙缘……”

　　之后，乌名便将他过去十天的经历娓娓道来。

　　期间，朱樱屡次色变，尤其听到乌名的各种异想天开，更是每每紧咬牙关，强忍呵斥。而听到最后，听到乌名已顺利吸纳了清河村老书生的残响，打破了一道数百年都几乎未有人打破的屏障……

　　朱樱才终于长出了口气，然后便赫然发现，不知不觉间，自己竟把嘴唇都咬破了。

　　乌名递去茶水，笑道：“感谢师姐没把我说的东西当作是架空故事。”

　　朱樱叹道：“故事才不会像你说的这么……浮夸！”

　　抿了口茶水，朱樱又问：“所以你之后就打算在这里一直坚持到突破仙府为止？”

　　乌名说道：“细节上还有许多需要筹备的地方，但大体就是如此了。眼下这个机会实在难得，落凰山的几位引仙使，至少可以帮我省几年的麻烦！单靠我自己，恐怕真要磨到炼气后期，才有机会破关。”

　　朱樱沉吟了下，说道：“既然你心意已决，想必我劝你也没用。何况过去每次我劝你，结果都只证明了是你对。”

　　乌名惊讶道：“还请师姐千万不要就此气馁，没有严厉训诫，师姐的人设将不再完整！”

　　朱樱没好气地揉了揉他的头：“我当然不会气馁！无论你有什么成就，我始终是你师姐！”

　　之后，朱樱扯下小背囊，摆到桌边，说道：“师父其实也猜到你可能暂时不能回山，所以要我将这些东西带来给你。”

　　背囊中，有两本薄册，一瓶丹药。

　　“这是逢春书的一些后续修行心得，另有肃秋经，同为三清正法，可与逢春书相辅相成。至于丹药，是聚灵丹，也没什么稀奇，不过是灵汐师妹亲手炼的。她灵田养熟后，几种灵草都有了收成，便正好拿来炼了一炉丹。其他人暂也用不上，正好拿来给你。”

　　顿了下，朱樱又说：“还有，这段时间，你法力突飞猛进，不知根步、青松势的进度可有跟上？我来前，师父还特意让我看好你的修行，有机会便传你几式锻体术，此地没有无根路，巩固根步时需以奇门体术相佐……”

　　听着师姐轻声的絮叨，乌名只感到仿佛是有一双温柔的手在按揉着他……仙府大胜的豪情万丈，异乡遇亲友的意外惊喜，统统化作暖洋洋的惬意。

　　不知不觉间，他已歪过了头，眼皮逐渐发沉。

　　啊，果然……再怎么精于专注的人，也架不住班主任念经啊。