第44章 有人背叛了首通精神？！

年轻人正恍惚时，就听啪一声拍手，似当头棒喝，令几人顿时回神。

　　易一笑道：“今天就先到此为止吧，别太沉浸了，回去好好消化，休息，之后有什么问题再来找我们。好了，解散吧！”

　　说完，竟是当先一个溜，直接带着同门四人，向着镇上一处酒家去了！

　　刘三郎叹了口气，想要说些什么，却忽得一阵头痛袭来，让他几乎站不稳身体……张妙连忙伸手搀扶，但自己也是脚下发软，险些被一并带倒。

　　倒是乌名，虽面有疲色，却显然还有余力，上前一步扶住了张妙和刘三郎，然后说道：“你们先回去吧，我还有些事要请教那几人。”

　　“……稍等。”刘三郎叫住乌名，将一面铜牌塞到他手里，“这是刘家请动几位上使的信物，他们是认此物而不认人的。”

　　“……好，多谢了。”

　　之后，乌名收好信物，跟着易一等人的背影走入小镇，只是才没走过几条街巷，一个眨眼，前面那五人就消失不见了。

　　“？”

　　下一刻，身后传来寒钢无奈的声音。

　　“你这小子，明知道我们不方便，还要追来。”

　　乌名笑了笑：“正是要来看看有什么忙能帮。”

　　“……呵，你个炼气三阶的小家伙，有这份心就足够了。”

　　却听不远处又传来易一的声音。

　　“没事，人都来了，就别再赶他走了，反正有些话早晚也要告诉他，还是让他进来吧。”

　　“呵，这时候你倒是大方了。”寒钢嘲讽一声，随即伸手搭在乌名肩膀上，下一刻，乌名只感到眼前一花，竟来到一条幽暗的地道之中。

　　“跟上来。”寒钢说完，便走到了前面带路，在这蜿蜒的地道中行不多时，眼前便豁然开朗，却正是落凰山等人所居住的白玉楼小院！

　　所以，刚刚易一等人，只是不想让人看出，他们的状态其实比小家伙们还要差？所以才特意绕了远，从密道返回家中？

　　而这密道……

　　“我们耕耘默离仙府，已有近十年了，这座小镇就像我们的家一样，而家里有几条密道，也很合理吧？”

　　易一带着那熟悉的亲和笑容，在地道外等候着。

　　“放心，我们也没糟到需要你这小家伙来帮什么忙，不过是损耗了些真元罢了……剩下的就不要深究了。你跟过来，应该是为了其他的问题吧？”

　　乌名点点头，也开门见山：“你们今天忽然表现地很急切，像是迫不及待要加快历练的步调，虽然我作为受益者应当先道一声谢，但这和第一天的情况截然不同……是发生什么了吗？”

　　易一闻言，不由又是一拍手：“哈哈，好个敏锐的小子！猜得没错，我们的确在刻意加快步调，因为如若不然……对你们来说，就太可惜了。”

　　“好了，不要站在这里聊，我也有些累了，先去灵池休息一下，边调息边说话吧。”

　　之后，易一又带着乌名，来到院落中一间不起眼的小瓦房，室内的空间远比外面看来的广阔，上百枚珍贵的灵玉遍布屋中各个角落，再以金丝、灵蔓等物编织成阵，自大地之中，源源不断地汲取出极其精纯的天地灵气。

　　虽远不如仙府中的清净湖，但此地同样可算是洞天福地了。

　　待几人分别落座后，易一便开门见山，提了一个问题。

　　“乌名，在你看来，咱们之间的合作关系，能维持多久？”

　　乌名沉吟了下，答道：“如果一定要有一个期限，我希望是三年。”

　　“哦？”易一愣了下，“为什么是三年？”

　　“若有你们长期护法，三年之后，我应该就能完成筑基了。”

　　“哈哈哈！”易一不由大笑，“原来是这么个三年，想不到你出身偏远，志向却如此高！三年筑基，那可是堪比小公主的成就了！”

　　下一刻，笑容收敛，易一的语气变得极端严肃。

　　“但很显然，你不可能有三年时间。道理也很明白：如果单靠引仙使护法，就能让一个七品灵根的人，在三年之内筑基。那么，拥有整座落凰山资源的小公主，又何须三年才能筑基？”

　　乌名笑道：“也未必啊，九州大陆的仙府虽多，但能像默离仙府这样任人进出，不设限制的炼气仙府，却是很少有的。何况也不是每一座仙府，都有离妖残响这种专注提升修为的好东西。再何况，正因为司仙子坐拥一品仙门的庞大资源，想要三年筑基有的是更安逸稳妥的办法，完全不需要到仙府里来打生打死。”

　　易一沉默了一会儿，说道：“除了最后一点，其他都对。默离仙府，的确是放眼整个九州，也相当特殊的一座仙府。尤其当离妖残响被发现以后，修仙之人便可以用几倍的速度度过炼气期……但这样做并没有意义，你明白吗？”

　　乌名点点头：“炼气和筑基，对于一品仙门来说根本毫无分别。”

　　易一说道：“不错，小公主三年筑基的事之所以出名，是为了让人们笃定她未来必成元婴，乃至化神。至于从炼气到筑基究竟花上几年，对于天赋足够的人来说，从来也不重要。炼气半个甲子，最终却成就化神的先例，并不是没有过。所以，炼气和筑基，不但对仙门无关紧要，对那些真正的道种同样无关紧要。”

　　这番话中，颇有诚挚劝解之意，乌名心中虽不完全认同，却也不反驳。

　　然而易一却看出了他心中另有想法，摇头笑道：“也罢，话题也扯远了。总之，你要知道，仙府从来不是给人修行的地方，离妖残响也好，清净湖也好，仙人设计这些，本质上都另有他用，并不是给后来的炼气士拿来速速筑基的。如今人们收割离尘、炼化残响，虽然确是在源源不断从中获益，却也违背了仙府的初衷。”

　　乌名听到此处，逐渐恍悟。

　　说白了一句话：开加速器是要遭天谴的！

　　果然，易一之后就解释道：“在默离仙府，有一道离失劫。简单来说：你在仙府外围停留时间越久，劫数也就越近。一旦离失劫至，那么任凭你有再高修为，再多法宝，也要当场迷失，沦为离妖。”

　　听到这里，乌名反而不解。

　　“若有这道离失劫，引仙使们多年耕耘外围，又是如何渡劫的？”

　　易一摇头道：“我们的办法不能说，你们也学不来。但正常的应对方法就是休息。只要离开仙府，等上一年半载，劫数自会慢慢消解。但还记得我们最初的约定么？我们不可能等你们一年半载，三天之内，必须探一次仙府。这是仙门铁律，我们也不能违背。”

　　对此，乌名自然理解。说到底，落凰山下放的这批资深炼气士，是针对邛州本地的普遍性技术扶贫，并不是单独针对某一家，某一派的。刘家争取到的也只是优先权，而非垄断权。

　　所以，虽然理论上也有卡bug的方法，比如将怀中的刘家信物搞个接力，找上100个路人接替持有，每人坚持三天，那么一轮轮换下来就是小一年，什么劫数都足够消了……

　　但显然，落凰山又不是弱智，不可能让人这么随便卡bug，而乌名也没打算慢吞吞地等cd。所以这个办法不说也罢。

　　待日后找个弱智世家，高价卖给他们好了。

　　“所以，几位是要和我们道别了吗？”

　　易一愣了下，失笑道：“倒也没那么快，照今日的进度，至少也能再护你们十天半月，之后才会有离失劫。”

　　十天半月……若以今日的收割效率来说，最后恐怕能折出三四个月乃至半年的修行进度。作为凭空得来的福利，已是恐怖如斯！

　　然而，看着面前这几位一脸诚挚的落凰修士，乌名自然不会满足于区区半年的练度。

　　何况，那也绝非落凰修士们的本意！

　　“还有别的选项吗？”

　　易一闻言不由看向寒钢，两人目光中均流露出欣慰之色。

　　“还有一个选择：在离失劫发作前，顺应仙府之意，主动深入二层。只要不断深入，离失劫就不会发作。当然，以你们眼下修为，进入二层也不过只是增长些见识，未必能有真的收获，且二层艰险，必是九死一生之局……但我们三次救命的承诺，却不会失效。”

　　说到此处，易一轻轻眨了下眼，显然在暗示，若确有必要，救命也可以不止三次。三次是保底，再多是福利。

　　然而乌名听后，却不由皱起眉头，继而低头陷入沉思。

　　过了好一会儿，他才抬起头，斩钉截铁道：“我选第一种！”

　　“？”