第48章 开源只会带来不幸

当乌名睁开眼时，只看到雅室窗外，一束被灰原浸染出异色的夕阳霞光，静静地照在师姐的侧颜上，勾出一道琥珀色的光晕。她双目轻闭，恬淡小憩，长长的睫毛随微风颤颤，似在闪耀晶莹。

　　她仍端坐在餐桌彼端，仍是那堪为礼仪典范的笔挺坐姿，仍是那净素而不饰一物的白衣……此刻，却仿佛有天地万物在为她烘托增色。

　　如此景色，让乌名不由怔住。

　　此处……当有CG啊！

　　心中的波澜，仿佛有声，惊动了对面的朱樱。

　　“你醒了？”朱樱睁开眼，露出柔和的笑容，“看你睡得沉，便没打扰你。”

　　乌名也坐直了身子，晃晃脑袋：“晚上要加班补进度了。”

　　朱樱说道：“注意劳逸结合，这还是你走之前对我说的。”

　　“可是加班使我快乐！”

　　“是是是。”朱樱无奈，“总之，修行的事，你一向自有主张，我就不多说了。需要的东西我都给你写好了，你自己注意对照着修行。仙府的事我会回去禀报师父，你这边也小心谨慎些。”

　　话没说完，乌名已忍不住讶道：“师姐你这怎么听起来像是马上要走？”

　　朱樱点头道：“是要走的，这次来主要是看看你的情况，既然你平安无事，还这么活力四射，我也就放心了。”

　　乌名说道：“白天我才约好了要跟落凰山的几位好好介绍一下你。”

　　朱樱明显有些紧张：“那就不必了，我……不太喜欢和外人寒暄。”

　　乌名本想再说，却想起师姐之前奉师命下山狩妖时，也几乎是全程自闭单刷，若非遇到苏绮罗，强制增加了些许社交元素，她怕真是要沉浸在自己的艺术中不知天地为何物了。

　　而既然师姐天性如此，自也不必勉强。

　　有些人，生来就是要作孤狼的！

　　“那我送送师姐。”

　　“不用了。”

　　“至少送你到青鸾驿站，看你乘上御辇，不然我怕你要买挂票回去。”

　　朱樱仍有些不情愿：“……驿站修成之前我就知道贵，却没想到，单从言山到此处就要那么贵。”

　　“反正都记在刘三账上。”

　　“世家的便宜……算了，你如今将要踏破仙府，对刘家而言也可谓天大的仙缘。执着些许日常开销，却是我的糊涂了。”

　　之后，乌名结好账，便和师姐一道，向镇上那高大的金红梧桐走去，路上又说了些闲话，临到驿站前，挥手作别时，乌名忽然又想起一事。

　　“说来，还要谢谢师姐。”

　　“？”

　　“谢师姐这些日子还认真修行了我留下的那套土木功法……”

　　由于梧庭神工总录的来历，并不那么方便解释，所以乌名在留下功法时，便干脆推说是自己通过日常观察工地匠人，开展了伟大的逆向工程的成果。

　　这种话术哄哄灵汐师姐倒是不难，要骗朱樱接受，就颇有个入门门槛了。

　　乌名原本是打算走一走师父的门路，由他老人家代为传授。却还不及施行，就被这趟仙府之行占了精力，再无暇他顾。

　　想不到师姐居然真的没在乎乌名留下的功法纯属三无，说修也就修了！

　　这份对师弟的信赖，着实令人感动！

　　朱樱闻言却有些意外，随即微仰起头，哼了一声：“我才没功夫管你那些乱七八糟的东西呢……”

　　说话间，头顶的青鸾鸟已发出鸣叫，催促乘客尽快登辇，由于迟到不能退票，朱樱也不再多话，忙一个闪身，登上梧桐枝头，只留下一道娇小的背影在乌名视野当中。

　　对此，乌名也只能感慨。

　　“不愧是师姐，嘴比胸还硬。”

　　师姐嘴上或许嫌弃，但他这段时间接到的系统提示，却是不会骗人的。这十天时间，大师姐已经给他贡献了四百多灵晶石的学费了……

　　送走朱樱后，乌名只能单身回白玉楼，与一众同伴汇合。

　　听说朱樱不来，易一等人虽略有失望，却也不放在心上。毕竟如今的头等大事是默离仙府，其余的杂事都不足道。张妙却是当真失落不已，仿佛是错过了一道美妙的加餐。

　　“诶，乌名，下次朱樱姐姐再来，一定要叫上我哦！”

　　乌名冷笑道：“叫你来吃席啊？做梦吧！我和师姐清清白白，我的孝心可能会倒闭，却绝不会变质！”

　　“唉，那好吧。”张妙沮丧低头，然后瞥了眼自家相公，“……也行吧。”

　　野性三郎长叹一声：“要不咱们还是说正事吧。”

　　所谓正事，自然离不开默离仙府。

　　白天一场大胜固然振奋人心，但其实需要后续总结谋划的东西着实不少，几人并没有放假休闲的余裕。

　　小院密室中，易一说道：“关于那清河村，说来惭愧，我等这些年其实或明闯、或潜行，进进出出不下二十次，却是第一次知道，原来它叫清河村。”

　　禾露则感叹：“即便在仙山【栖真楼】的天箓台上，也从未有书中记载过那个村子的名字。恐怕数百年间，得悉其真名的人也寥寥无几。”

　　易一问道：“所以之后，我们要不要再深入探索，还是……”

　　乌名果断道：“当然是撤回来！在下一轮离失劫发作前，要好好珍惜现在我们对二层的未知——这都是不可再生的宝矿。这次解析了清河村的真名后，我们三人的离失劫当场消失，基本可以确定其机制是可供反复利用的……而我们没理由不加以利用。”

　　简单来说，依照乌名现下的推测，之后一行人只要每十天深入一次二层，通过吸收残响的方式，解锁新的知识，应该就可以反复重置离失劫。

　　这是个看上去简单到荒谬不经的机制，可乌名却十分笃定：默离仙府，就是这么简单到荒谬不经！

　　这个仙府的正常通关途径，应该是集合万众之力，步步解离，步步推进。然而现在乌名等人却是在另辟蹊径，试图以少数精锐，强行去代行万众之职。

　　这种非主流玩法，绝不在默离仙人的设计之中。而超出原始设计范畴的部分，从来都是设计师们会想尽办法偷懒的地方。所以自古以来，官方主线往往设计严谨，流程丝丝入扣，然而一旦有玩家跳出主线框架开始走邪道，立刻就是上天入地无所不能。

　　此时，张妙忽然问道：“说来，既然照我们的推测，这默离仙府的谜题本意，是鼓励万众解密，而我们如今也已经基本印证了猜想。有没有可能直接昭告世人，让更多人帮我们开辟前路，降低风险……”

　　话音未落，已被野性三郎摇头打断：“妙妙不要异想天开！将这种事昭告世人，你首先就对不起落凰山的几位上使！本来有望由咱们独占的收益，却要公开与所有人分享，就算你我有心慷慨，又凭什么慷上使乃至落凰山之慨呢？”

　　易一笑了笑，笑容显得有些意味深长，却没反驳。

　　仙府的收益归属问题，自古以来都是一笔麻烦账，为此惹出的血光之灾根本不胜枚举。

　　一般的仙府，对入内的人数和频次都有严格限制，所以在三清仙门的主持之下，各门派可以事先商讨妥当，再派人进入探索。

　　但默离仙府这种完全不设门槛，且连个府门都没有的……指望鱼龙混杂之地的炼气士们，以及炼气士背后的千百个门派世家能达成共识，那简直是天方夜谭！在此地，就算三清仙门都未必压得住所有人，遑论落凰山的区区炼气士！

　　真要将乌名的方案昭告世人，怕不是隔天仙府外围就要杀的人头滚滚，然后再隔天，仙府内的离妖密度就成倍翻增，成为后人越发难以逾越的天堑。

　　而乌名也说：“首通攻略，永远是等你实际首通以后再发出来，才有说服力。不然的话，不但会招来无谓的骂战，遇到那种抄作业都抄不明白的，还有可能反咬你一口。”

　　“就比如消化残响一事。若有蠢人看了攻略后却不求甚解，强行吸纳残响，以至于失智沦为离妖。其家人朋友抬着棺材裹着孝服天天到咱们小院门前闹事，你待如何？”

　　寒钢闻言笑道：“敢在落凰山的门人面前闹事，倒是少见。”

　　乌名也笑：“在邛州或许少见，但谁说闹事的人就不能来自外地呢？或许他本也不是真打算求公道呢？”

　　此言一出，寒钢也微微心中一寒。

　　落凰山固然是邛州仙门之首，但默离仙府却不是落凰山的禁脔。这灰原小镇上来自其他州的上品大派的道种，从来也不少！

　　若真有哪家上品仙门，不愿看到落凰山在这先天至宝之争中占得先机……各种盘外招，未必就见不到。

　　所以，乌名提的风险还真是不容轻忽。

　　“所以。”乌名说道，“咱们还是按照原先的规划，继续刷外围离妖，一方面补全对这仙府默离的认知，一方面也是尽快利用残响机制提升我等修为。自古以来，有捷径不走的，最后都会一边嘴硬一边追悔莫及。”