第46章 大胜归来的最佳褒奖

乌名在落凰山一行人的住处一直留到夜间。

　　除了商讨之后行动的诸般细节外，易一等人还在权限范围内，传授了乌名几道探默离仙府时的实用术法，同时帮他运转归离诀，消化了今日的丰厚所得……七道离妖残响，让他距离突破炼气四阶只差临门一脚。

　　待杂事完毕，乌名便回到了隔壁院子，将刚刚与易一等人定下的结论，转述给即将就寝休息的刘三郎。

　　这位世家公子当场就醒了神，从床上一跃而起，发出一句由衷的感慨。

　　“嗝！？”

　　再之后，张妙匆匆闻讯赶来，然后同样被乌名的伟大志向所震撼，发出由衷的感慨。

　　“唔嗯……”

　　乌名也是服了：“这你也能流鼻血？！”

　　张妙连忙解释：“只是刚刚服下补充气血的丹药，运功到一半就匆忙赶来，有些行岔了气……绝不是在胡思乱想你和易一寒钢他们……”

　　“好了不用再说了。”乌名冷冷打断，“总之，我的想法就是刚刚那些，而此事自然不可能由我一言而决，需要咱们所有人一致同意才能施行，若你们有什么疑虑和难处……”

　　话音未落，刘三郎就斩钉截铁道：“乌兄何必如此说？在下将信物交给你时，便绝对信任你的一切判断……何况，默离仙府对在下的意义，乌兄也是清楚的。若有机会能打破默离仙府的数百年困局，在下，本就可以不惜一切代价！”

　　乌名于是又看向张妙。

　　女子有些羞涩，低声道：“我，我才不要放着你们两人不管……”

　　乌名眼角微微抽搐：“我姑且当这是好话。”

　　于是事情就此定下，刘张二人各自带着满腹心事辗转入睡。乌名则抓紧时间补上了晚自习的功课，之后稍事休息，直到次日凌晨四时再准时苏醒，神采奕奕地准备迎来全新的日常……

　　再之后，一连数日，一切有条不紊。

　　一行八人清晨集结出发，至清净湖畔群嘲引怪，落凰山五人展开氪命大阵一阵乱杀，并将其中关键人头留给三小只。待局面将要陷入凶险之时，再将阵法转为神风阵，一口气回归灰原。

　　此时，通常才不过午时，一众人在镇子上简单休整一番后。下午会再入一次仙府，这一次通常不会再开群战，而是在迷雾中以血诱敌，随机寻猎。

　　如此一直忙碌到傍晚，才带着满身疲惫回归，然后各自消化战果。

　　从残响中剥离记忆，分门别类整理成册……然后再对照过去已公开过的迷失炼气士的信息，两相印证，确立身份。待可挖掘的信息已尽，便以归离诀炼化残响，迅速提升修为。

　　三天之后，乌名毫无悬念地进阶炼气四阶，且距离五阶似乎也不那么遥远。第四天，第五天，刘三郎和张妙紧随其后，各自突破。

　　此时，三人开启修行其实都不过数月，这份进度实可谓惊世骇俗。只不过灰原小镇上人来人往，从不乏能人异士，尤其近期濯泉仙缘将至，灰原上更是鱼龙混杂，一时间倒是没多少人注意到他们。

　　直到第十天时，终于有人察觉了异常。

　　这几人……也未免过于勤勉了吧？！连续出勤十日，丝毫不停，其中那几个引仙使倒也罢了——他们本就有独门秘法，不惧离失劫，可那几个小家伙又是怎么回事？为了些许历练，命也不要了吗？

　　然后，就在少数人那惊诧不解的目光中，乌名等人再一次踏入了默离仙府。

　　而这一次，他们的目标不再是清净湖畔，而是重重迷雾之后的桃花源。

　　离失劫将至，三小只身上都已逐渐浮现异象，即便禾露用尽符箓之术也难以祓除，显然没法再安心刷怪……所以，虽然准备尚不十分充分，这深层之行，也是势在必行了。

　　依照易一等人过去的经验，从第二层开始，众人所见的世外桃源，实乃穷凶极恶的险地。村落里的人热情好客，一旦看到异乡人来，就会好奇地招呼。

　　然后，被招呼的人就要当场裂开了。

　　过去数百年来，炼气士们向内深入的方法无外有二，其一是尽力避开村人的注意，寻一条安全路径，万花丛中过，片叶不沾身。

　　其二嘛……自然是拔刀开路，在村人来得及发声之前，就直接屠村。

　　两种方案，其实都不容易，因为桃源中人，看似人畜无害，但其实每一个都有不俗的修为在身！筑基乃至以上的并不鲜见！

　　而现在，易一等人在乌名的筹备指挥下，已准备好了第三条路。

　　站在浓雾边缘，乌名轻眯着眼睛，眺望远处的村落。

　　头顶上，有三张雪白的灵符为其牢牢维持着神智，身旁易一和寒钢更是紧握着他的手臂，仿佛随时都能以身代死。

　　乌名本人更是神通齐出，竭尽全力维系着自己的认知和理性……然后，终于在那桃源村中，找到了自己需要的目标。

　　一位白发苍苍的老书生，正在村落边缘的小河前，看着河中的游鱼出神。只是，书生看来平平无奇，却有筑基初期的修为。

　　“就是那书生了。”

　　下一刻，乌名就感到眼前一黑，右眼已渗出一股黑血，痛彻心扉。而伴随痛楚涌来的，更有强烈的记忆扭曲，仿佛只刚刚那一次眺望，就已大步迈入深渊！

　　好在，几位落凰山修士在他身上锁定的锚钉足够有力，始终定着他的心神，让他不至于迷失。

　　“吃下这个。”禾露又将一枚疗伤祛毒的丹药塞入乌名口中，迅速化解着他的伤势，然后……

　　同一时间，易一与寒钢，已各自将法力、气血、神念运转到极限，就仿佛是轰鸣膨胀的丹炉。

　　待禾露为乌名调整好伤势后，也上前一步，自然融入其中，组成了一道落凰山的经典三元阵。

　　下一刻，三人的身影齐齐消失。

　　两名黑衣蒙面人则上前半步，接替那三人看护乌名。

　　大约半分钟后，易一等人便似从天而降般，重新出现在乌名面前。

　　只是，才短短半分钟，三人便已狼狈不堪，浑身法力凌乱污浊，气血衰竭……易一更是整张脸都遍布浮肿，眼球突出，看来就仿佛是死过一次的浮尸。

　　但是，如此惨烈的代价，终有收获。那个白发苍苍的筑基老书生，如今正被寒钢提在手中，昏迷不醒。

　　“动手吧。”低沉的催促声，从乌名的术封蜡丸中传来，于是乌名毫不犹豫，请出背上言山剑首，持剑向前挺刺。

　　刹那间，剑刃生炎，炽光夺目，却是一道落凰山的外门剑术，令这一剑的威力更增几分……从而艰难地刺入了书生额心。

　　下一刻，一阵潮水般的声浪，在乌名脑海中汹涌！

　　较之外围那些不具人形的离妖，二层的桃源人所蕴含的信息量，完全不在一个层面上！尤其这老书生显然是村中的重要人物，体内残响宛如风暴！

　　此时，所有人的心都高高提了起来。

　　最凶险的环节，就在这里了……按照乌名的规划，想要真正深入第二层，最简单有效的办法，就是找个熟悉当地的人杀了，夺其残响。

　　但这条路却是一条九死一生的险路。

　　和最外围的离妖残响不同，进入第二层后，生灵残响的分量、压力陡然提升了十倍不止。过往数百年间，从不乏在二层杀了人后，却被其残响污染了神智，当场迷失的惨例！

　　落凰山的归离诀，实际上也是为了应对这份污染，才在机缘巧合下应运而生。

　　杀当地人容易，消化其残响却可谓难如登天。过去数百年来，几乎从未有人能从二层生灵的残响中提取到什么有用的信息。

　　但乌名却相信，只要提前建立好了一套足够妥当的认知体系，那么越是海量的信息，越有助于消除彼此的隔阂！打破名为‘陌生’的屏障！

　　过去没有人做到，不等于他也做不到。每一座仙府的首通记录，都是建立在无数“前人做不到”的基础上，最终做到的。

　　而现在，乌名正是要能前人所不能！

　　“小子，你可千万坚持住啊。”寒钢一边运功疗伤，一边咬着牙，分润出部分力量到乌名体内。

　　与此同时，却见伤势最重的易一，也将手搭在了乌名肩上。

　　“乌名，可别让我们白忙活啊……”

　　禾露摇头苦笑，同样走上前来。

　　“这次我们出手，已经折算了一条命，你可别白白浪费了。”

　　而仿佛三人的声音，当真抵达了乌名脑海……下一刻，少年人睁开血丝满溢的眼睛，目光中载满喜色。

　　“我想得果然没错，我现在已经明白了……这【清河村】，再不是陌生之地！”

　　当清河村这三个字，经乌名喉间星螺，传于众人耳中的刹那……

　　所有人都感到眼前景物似是一花，无论修为高下，都出现了极短暂的一阵恍惚。

　　仿佛有什么无形的屏障，数百年间从未有人尝试打破过的屏障，就此破碎了。

　　同一时间，乌名、刘启、张妙……三人身上隐约浮现的灰气，也自然散去了。

　　即将到期的离失劫，竟就此烟消云散！

　　接着，易一一边捂着鲜血溢出的右眼，一边以星螺传音道。

　　“好，所有猜想都验证完毕……先撤吧。”

　　——

　　不久后，当一行人再次见到浓雾后面的炽翎旗时，当真有了恍若隔世的感触……以及酝酿在胸中，难以言语的沸腾激情！

　　这座天绝仙府，真的踏破有望！

　　然后，越过仙府与灰原的界限，重新踏上小丘时……

　　乌名不可思议地睁大了眼睛。

　　小丘下，土路旁，一位素衣少女，正背着只小行囊，俏生生站着，像棵倔强的小树。玉盘似的小脸上，挂着一丝乡下姑娘到了繁华小镇的窘困，以及对师弟远行的担忧。

　　……师姐？

　　师姐！？