第4章 新号首抽，求祝福（超大章以谢盟主）

就在古白被徒儿的万丈豪情所震撼，一时愕然间，身旁不远，忽得传来一声呵斥。

　　“哪来的野小子，这等场合下也敢大言不惭！”

　　立时便有人接道。

　　“呵，看那小子身边的长辈便知了，破衣褴褛，一身残废气，吴郡上下，恐怕也找不出第二人了……古白真人，咱们可是好久未见了啊。”

　　说话间，一个中年道人拱手迈步而来，他一身蔚蓝道袍，织金镶玉，须发乌黑似染，浓眉入鬓，目如灿星，样貌气质着实不凡。

　　见到此人，古白微微皱了下眉，叹息一声，微微躬身回礼道：“见过刘喜真人……”

　　此时，刘喜身旁的伙伴，也纷纷注目过来，各有惊异。

　　“他就是古白？！”

　　“不是传说他有元婴修为吗？怎么看起来……”

　　刘喜朗声道：“古白真人年轻时天资异禀，确实曾一度修到过元婴境界，可惜后来意外重伤，折损了道基，从此神通不复，气血衰竭，已如风中残烛了……”

　　说完，刘喜脸上挂着明显幸灾乐祸的笑容，看向古白道：“呵呵，前次分别，我还以为再没有机会和你见面了，想不到你仙途尽废，苟延残喘的功夫倒越发精进了……应该不是偷偷修行了什么邪魔外道吧？”

　　古白低声道了一句“刘真人说笑了。”便准备侧步离开。

　　然而刘喜却不依不饶，一个闪身挡在古白面前，又问道：“先前你教的那两个徒弟呢？怎不带来一起，给大家开开眼界？莫不是金屋藏娇，舍不得了？哈哈哈！”

　　这最后一句话已堪称猥琐，便是古白有心忍让，面色也不由一变……但终归还是压下了愠怒，微微叹息，再次向旁侧步，绝不和那刘喜争执。

　　刘喜眉头一皱，本想再拦，却被身边人扯住，示意今日喜庆，不要节外生枝……便只好咬咬牙，啐了一口，就此放过了古白。

　　古白心中松了口气，带着苦笑低头看向徒儿乌名。

　　在人前被刘喜羞辱，他其实并不怎么在意，只是方才被辱及了两个弟子才生出怒意。如今他只怕新收的徒儿，心性刚烈，忍不得这种司空见惯的不平事。

　　却见乌名竟以狐疑的目光打量他，几番欲言又止，终于还是忍不住问出一个问题。

　　“师父，你当年是牛过他吗？”

　　古白听得眼前一黑，险些气息走岔，他虽不解具体词意，却也知道乌名这绝非好话……而同样的悟性，周围一众嘉宾里，也不乏人有，顿时就传出几声扑哧笑声。

　　古白连忙拉过乌名，趁着那言论传入苦主耳朵之前，匆匆往远处走了一段，这才又好气又好笑地叮嘱道：“别乱说话！今日领人道印要紧，千万不要节外生枝！”

　　乌名也点头：“放心吧师父，先拿了活动奖励，再与他翻脸不迟。”

　　“你……罢了，年轻气盛，也是天性使然。修行一道，本就要越过见知障，跳出井底，方能明心见性。那人皇贴虽是修行第一关，功成一重不难，但想要第一次参悟就得多重人道印，却非天资卓越，血统纯正不可了。”

　　讲到此处，古白也顺势展开，为乌名认真科普了一番人皇贴，也免得他继续惦记那个刘喜。

　　所谓人皇贴，号称万脉仙流之源，任何人修仙之前，都必修此贴。而反过来说，若不修人皇贴便踏足仙道研习仙法，那无论成就多高，都等于是邪魔外道，为三清仙盟所不容。

　　有了这正反对照，乌名也就大致了然：所谓人皇帖，可以视为员工手册、企业文化一类的务虚之物……当然，落在邛州，倒是格外有现实意义。此地修士多为荒人，血脉不纯，又有五百年前一场蛮荒之乱打下种族矛盾的隐患，这独尊人道的人皇贴，自然要广为普及。

　　对于乌名的这番理解，古白先是点头，之后才苦笑纠正：“人皇贴本身不蕴含神通威能，较之寻常功法，确有务虚的一面。然而当年三清天师借仙府之力推演出的天书，又岂是无用之物？参悟修行此贴，凝出人道印，确实可以令人更贴近仙道本源，吐纳凝息、演武练法无不事半功倍。只是……”

　　话没说完，一个熟悉的声音倏地打断进来。

　　“只是，区区非人之物，想要修人之道，已是千难万难，妄图与世家子弟争锋，就更是痴人说梦！”

　　仍是刘喜，面色却比之前分别时更多了几分阴郁狠戾，尤其看向乌名时更仿佛要将其生吞活剥，显然是终于听到了乌名的怪话，却又不好直接在人前下场，手撕一个小孩子，便先来阴阳怪气一番，以泄心头之恨。

　　然而刘喜酝酿胸中激愤而出的言辞，只让久经网战考验的乌名听得莫名其妙，很有种hp-1的喜感……而看向对方的眼神，也不由多了一丝同情怜悯。

　　这同情怜悯，则属于穿透暴击带附伤，让刘喜仅有的些许理性霎时焚尽，踏前半步，怒斥道：“小杂种你看什么！？”

　　乌名一听就乐了，正待反击，已被古白连忙护在身后，老人叹息一声：“刘真人何苦为难一个孩子？”

　　这一叹，巧借些许天地元气，如孔璋清喉一般，霎时引来众多瞩目。

　　刘喜还待发作，就已被同行的伙伴努力拉住。

　　“今日是本家的喜庆日子，切莫喧宾夺主坏了好事……有什么仇怨不能之后再说？！”

　　刘喜咬牙切齿，终归还是被拉回了人群之中，只是目光却再也不从古剑门师徒身上挪开。

　　另一边，古白也是头疼，被这小肚鸡肠的刘家人盯上，他实在想要干脆一走了之，待过几天避了风头再来，却又不忍拂了徒儿一番跃跃欲试的上进心意……何况老人心中又何尝没有好奇，这出身五羊村的古怪徒儿，究竟能在初次参悟之下，修成几重的人道印？

　　于是他也干脆咬了咬牙，留在原地不动，任凭各式目光扫来，只专心和乌名交代要事。

　　“说回正题，那人皇贴，是三清仙门独尊人道的教化之论，参悟修行时，心相越是贴近人道，效率越高……也因此，现在名门世家的弟子，都要等心性和认知基本成熟，才会正式参悟人皇贴，以踏足仙途。当然，这里面……的确也有血统的影响！”

　　乌名顿时恍然：那刘喜说的看来也没错，荒人修行人皇贴，效率天然就要打折扣，而三清仙门在边郡强推人皇贴，用意也是昭然：想得大道，那就要一步步由荒人变成人，无论是意识形态，还是血统。

　　然后也就难怪某人要张牙舞爪了，人家不单胜券在握，而且是全副的世家虚荣都寄托于此，哪容他人挑衅？若是有粤佬跑去湘赣地区大喊一声“此地饮食寡淡无味”，多半也要让本地人血气上涌。

　　不过越是如此，反而越让乌名斗志昂扬。

　　“师父，这人皇贴的参悟，有什么讲究吗？”

　　古白迟疑了一下，说道：“参悟人皇贴，不宜有先入为主的见识。尤其初次参悟将决定未来篇章，若非发自本心的感悟认同，难免在将来形成窒碍……但你今日想要去争头奖，也只能姑且急功近利一些。你生性机灵，为师不叮嘱过多，你只记得一点就好：专注眼前，极尽想象。”

　　话音刚落，远处已传来一阵欢呼声，只见孔璋又站上台子，高声赞道：“呵呵，张家千金不愧是能拜师落凰山的英才，初次参悟就熟记天书四百字，得人道印四重！看来今日这染香坊法剑的归属，尚未可定啊！哈哈哈！”

　　笑声中，一位红衣少女被孔璋请上台来，她身材高挑，相貌柔美，神态颇显腼腆，站在台上一言不发，只是局促地向下面喝彩的各家长辈们鞠躬不止……片刻后竟落荒而逃，又引得笑声一片。

　　而自红衣少女后，又有几位世家大族的子弟被孔璋陆续请上台来，高调宣布成绩——大抵都是熟记天书三百余字，即人道印三重的水平，而从宾客反应来看，已可谓是相当不俗。

　　至此，乌名已大概心中有数，这参悟人皇贴，本质就是要背天书，背一百字便得人道印一重，然后大家再来比试印的多寡，数多者胜。

　　而后，今日各大世家的人才齐聚，则俨然是摆出了一副众星捧月的姿态，以三重四重的成绩，齐齐拱卫衬托那尚未登场的刘三公子……让人不由想到五黑一白的盛景。

　　一边想着，一边又听人群忽而喧嚣，显然是又有高手要登台哗众，乌名便忙拉过师父，趁着人们关注焦点在台上时，绕行来到高塔门前，又勉强分开几人，终于露出一张长桌。

　　桌后坐着两名道人，与孔璋相似的衣着打扮，只佩饰上更朴素几分。桌面上摆着一盆清水，一幅笔墨，一本蓝皮书，和一本张开的登记册，册上已写了不少人的名字，以及各自成绩。

　　正是定荒府供新人应试的考点了。

　　趁着此时人少，乌名提笔在登记册上工工整整地写下名字，然后便依着古白的指点，伸手在那盆清水中点了一下——此即为洗心验血了。

　　放到五百年前，荒蛮之乱刚刚结束时，邛州荒人若要修行，必先得在一座正经的灵池中濯洗躯体，经反复确认有足够浓厚的人类血统后，方能参悟人皇贴，再之后才可正经修行仙道。只是几百年过去，随着邛州大局稳定，民心归附，许多程序也就越发简化，直至几乎无人在意了。

　　乌名显然不是今日主角，所以在水中验过血后，桌后的道人都懒得细看结果，便点点头示意他可以去翻人皇贴了。结果乌名才刚刚伸手碰到那蓝皮书的封页，就听身后人群喧哗声陡然猛烈，而桌后的两名惫懒道人更是连忙站起身来。

　　乌名于是回过头，只见身后正站着一位白衣公子，年约十五六岁，已是生得气宇轩昂，俊逸非凡，一身衣饰华贵雅致，点缀着仙光宝气满怀，令乌名顿时就暗叹一声：好一张五星男卡！

　　若能袒胸露乳，不失为限五之资！

　　而他的身份自也不言而喻：今日定荒府的主角，众星捧月的刘家三郎刘启！

　　刘三郎见到乌名在前，只点头轻笑了一下，算作招呼，其神态友善随和，没有丝毫催促之意，而后更干脆后退了半步，伸手示意乌名先请。

　　但刘三郎固然有好涵养，周围捧月之人却不能放过献殷勤的机会，只听外围宾客中立时有人鼓噪起来。

　　“哪来的野小子，还不快滚？！”

　　“好狗不挡道，听见没有！？”

　　眼见群情汹涌，两位监考的定荒府道人倒是灵通，他们也不出言驱赶乌名，只伸手招呼了两个在附近侍候着，明显属于府内基层牛马的小白袍过来继续应付乌名；自己则腾挪到长桌另一端，同时取出另一本蓝皮书，摆在桌上……然后对刘三郎露出极其热情的营业笑容。

　　“三公子，请来这边。”

　　刘三郎拱手回道：“多谢二位道长的好意关照，那在下便不客气，上前献丑了。”

　　说着，他不再理会乌名，上前数步，来到书前，深吸了口气，调整好全身状态，郑重地翻开了人皇贴的第一页，然后霎时间目色迷离，已沉浸其中。

　　乌名在旁边好奇地看着，却被一声厉喝打断。

　　“喂，你看什么呢？！还想不想参悟了！？”

　　一名牛马小白，极不耐烦地伸手推了一下乌名，将他的注意力拉回桌上。

　　乌名也不以为意，更不再去看刘三郎，而是收敛心神，翻开了面前的人皇贴。

　　映入眼帘的约是一页百余字，开宗明义地表示：天地万法归于仙道，而仙之道乃人之道，于是天地生万物，万物尊人皇……观点简洁明了，也无甚特异之处。

　　带着些许疑惑，乌名翻到第二页，这一页开始讲混沌之始，天地初开，有圣人分化阴阳，令万物归序，由此诸般大道方有成……算是树立了以圣人为核心的历史观。

　　第三页，则是讲述九州初成后，圣人分出灵性，又打通生死轮回，其后方有芸芸众生、亿万种族……算是给天下生灵都确立了共同的祖宗。

　　第四页，讲众生愚昧，于文明繁衍间各立异端邪道，导致九州纷乱不息，大道蒙尘，唯有人族在乱世中苦苦支撑……这则是给上古年间的百族并立的局面，定了个极端贬义的基调。

　　看到第五页，乌名便暂时不再往后翻了，因为就在此时，他忽然发现，自己已经记不得第一页具体在写什么了！

　　这种感觉极其微妙，明明脑海中还残存着清晰的轮廓，对第一页的主要内容中心思想都记忆犹新，甚至视网膜上都恨不得还残留着第一页的残影……但具体的文字，他却是一个也说不出来了！

　　开篇第一个字究竟是“天”还是“太”，他甚至都无法确定了！

　　这让他大为惊异。

　　他虽不是那种堪比照相机的过目不忘的奇才，但也经历过严格的应试训练，记心极好，寻常百余字的诗词看一遍就能背个八九成。如今只粗略翻了五页书，居然就将首页内容忘得一干二净……

　　这人皇贴，果然有些名堂，也难怪师父叮嘱说要专注眼前。

　　想到此处，乌名又翻回首页，不再通盘视之，而是逐字逐句地细细品味，再以最直接的方式将其印入脑海。每录入一句，便默念一句，直至首页百余字念完，再回过头来……却发现自己又一次忘了首句是什么。

　　连续两次记忆失常，乌名也不气馁，反而倍感兴奋。这人皇贴在他看来已不是简单的背书项目，而是一道意味深长的谜题。

　　而解密，他同样很擅长。

　　首先，所谓修成人皇贴，的确是背书无疑——这一点从孔璋的表彰词也不难判断。

　　其次，背书的方法绝不是简单的死记硬背，这一点他已经通过两次记忆失常予以了证明。

　　第三，他的记忆力本身并没有出问题，因为他现在还能背出不少穿越前的诗词，回山以后，大可拿来调戏师姐……所以结论只能是：背这人皇贴时，记忆遇到了什么阻碍。

　　第四，这人皇贴作为三清仙门教化邛州的思想武器，是有实实在在的考核作用的。

　　……综合以上几点，乌名心中便逐渐形成了一个猜测。

　　记忆的前提，是认同。

　　人皇贴中的文字，看似朴实无华，实则却在文字之外，暗含了一道至关重要的玄机：只要观者不认同，就无论如何都记不住，更说不出。

　　人道印，不是那么好领的。

　　自己方才两次记忆，对人皇贴所述内容都是不置可否，只当故事来看的，结果自然是一个字也记不住。

　　所以，参悟者绝不能将人皇贴当作虚无缥缈的故事，而要当作实实在在的历史，真心实意地予以认同。

　　只不过，若已明知这人皇贴是人类拿来教化荒人的思想武器，作为荒人，又如何才能真心实意的认同呢？

　　“呵，难怪师父不看好我，甚至提示的时候也只说专注眼前……这一关，对天性机灵的人来说，还真是个巧妙的陷阱。”

　　顿了顿，乌名脸上不由浮现微笑。

　　“所幸，我不止擅长机灵，也擅长入脑。”

　　对于一个常年在虚拟世界中废寝忘食的人而言，将虚无缥缈的世界置于现实之上，早就是习以为常的被动技能了！

　　对虚拟世界中的美少女怦然心动，明知精美的立绘建模、浪漫的剧情文案都大概率出自一群同性肥宅之手，却依然将其当作精神食粮，反复咀嚼……

　　如今，沉浸到一段神话故事中，又有何难呢？

　　或许，对于那些被压迫了数百年的荒人而言，对于那些拥有独特的文化传统、宗教习俗；或者因血统缘故，感知认知天地的方式与人类有异的荒人而言，要强行改变自己的认知，去迎合人皇贴，尊崇人道，会有千难万难……

　　但作为一个吃过脆皮狗白切狗花江狗干锅狗清蒸狗的蓝星穿越者，将人类置于万物之上，实是天经地义的常识！

　　想通此节的刹那，乌名就感到脑中仿佛流淌过一阵清凉，一道无形的枷锁于无声息间粉碎。下一刻，那无论如何都无法捕捉到的天书文字，赫然变得清晰可辨！

　　专注眼前……极尽想象。

　　无声息间，乌名依照人皇贴上的文字，在脑海中慢慢形成画面，用以描绘混沌之始，圣人创世的情景。

　　与此同时，少年默念原文，只觉在无数画面的包裹下，思维变得顺畅清晰之至，转眼间，他便如水银泻地般默念出百余字，竟是将第一页的内容完整无暇地背了下来！

　　而随着首页功成，脑海中那道凉意也变得清晰坚实了几分，仿佛自无形至有形，具备了些许“实质”。

　　而这若有若无的实质，便是人道印。

　　下一刻，耳边传来几声颇为不甘不屑的咋舌声。

　　“啧，居然让那小野种修成了……”

　　呵，果然这人道印的造诣是公开的，他才刚刚功成就已经人尽皆知了。就不知道这公开是双向公开，还是单向公开？如今来共襄盛举的世家修士们，人皇贴的造诣又是怎样？师父古白，人道印能有几重？

　　各类纷杂念头，在乌名脑海中只一晃而过，下一刻他便重新沉浸在蓝皮书中……第二页，第三页，不知不觉间，乌名已脑补出了一整幅的九州创世绘卷，同时也一口气背完了前四页共四百六十一字。

　　至此，身边那不可思议的惊呼声乃至气急败坏的斥骂声，已是不绝于耳。

　　“四，四重？怎么可能有四重？！”

　　“妈的，作弊！这小野种肯定是作弊的！”

　　“……参悟人皇贴，有作弊的可能吗？”

　　“管它有没有可能！？这类野种怎么可能功成四重？！”

　　“也难说哦，那废道人古白的前两个徒弟，据说也都是初次参悟就得了四重人道印，大弟子那次，还直接开罪了刘家人……”

　　“那不更说明他整个古剑门都不干净么！？”

　　杂音许久不绝，乌名只一笑置之，此时头脑仍是清明如初，意犹未尽。

　　于是他伸出手，翻开第五页，向人皇贴的第五重发起挑战……然后，就感到心脏砰的一声闷响，气血凝滞，视野陡然一黑。

　　仿佛整个人撞上了一堵无形无色，却坚实无比的城墙。

　　乌名深吸口气，调匀呼吸，令视野中的血色渐渐褪去。而后再次定睛看向人皇贴，却只见得一片扭曲景象，以人皇贴的书页为中心，周围的一切都仿佛被卷入汪洋漩涡，在巨浪中颠簸不休。每看上一眼，都让人头晕目眩，气血翻涌。

　　仿佛四肢百骸，每一寸血肉都在挣扎着抗拒着，绝不肯与那人皇贴媾和半分！绝不允许将那段扭曲涂抹过的历史，在脑海中雕刻出画卷！

　　莫名的，乌名心中升起一道明悟。

　　这就是师父所说的：血统亦有影响了。无论这身体的主人是如何渴望归附正道，独尊人族。可血脉深处，那流淌了成千上万年的荒族之血，仍会发出不甘的咆哮！

　　荒人的身体，在抗拒教化，在不惜一切地排斥着人族的认知！

　　然而纵使如此，乌名仍坚持着从扭曲的漩涡中摘取文字，一个，又一个……仿佛拼凑拼图一般，逐渐成句，然后默念心间。

　　不知过去多久，乌名终于拼出了第一句话。

　　“……夫乱世之极，有圣灵悲悯，教仙府出世，重振正道……”

　　话语成型的瞬间，乌名就感到浑身一阵冰冷，仿佛血液抗拒流动，所有的力气也随之流逝，险些当场跌倒。

　　然而乌名却毫不在意，紧闭着双眼，在脑海中一字一顿地默念着接下来的文字。

　　“……仙祖承命以立三清，仙道始扬！”

　　砰！

　　心脏前所未有的一记猛跳，仿佛被重拳击中……头上数条血管崩绽，七窍同时溢出血丝。

　　这一刻，乌名是真真正正来到了自己的极限，而这条极限，以咫尺之遥，逼近了第五重的极限！

　　天书的第四百九十九字，已牢记于心了！

　　耳边的议论声，逐渐变得模糊扭曲。但乌名仍听得分明！

　　“……第五重？！他要成就第五重了？草，真的假的！？”

　　“竟几乎以蛮力打破血脉瓶颈，此子潜力，还真是好生了得啊……”

　　即便是为了刘家捧场而来的宾客，也颇有人在此刻动容，不由赞许出声。

　　不过，也仍免不了些许阴阳怪气。

　　“堪为五重，终归也不是五重！这类杂种，就算豁出命去，也不过打平了未尽全力的张家小娘，堪堪可为刘家三郎的垫脚石罢了。”

　　“到底只是个荒种，想破五重关……再把自己的脏血净化个上千年再说吧！”

　　与此同时，不远处又爆发了一阵猛烈的喧嚣欢呼声。

　　“503字，五重人道印，成了！！”

　　“恭喜三郎！此等资质，已不亚于当年的大公子了！”

　　“呵呵，看来这染香坊法剑的归属，虽略有波折，却仍要落在三公子手上啊！”

　　“孔府尹，也别等了，今日的世家子弟都已参悟过，没人能比得上三公子，你就直接颁奖吧！”

　　恍惚间，乌名只感到些微的错愕……随即便又了然释然。

　　也对，这刘三郎既是今日的主角，踌躇满志而来，自然该有技压群雄的表现。先前拿来暖场的张家女都能背下四百字，刘三郎修成五重，又何足怪哉？

　　而五重503字的成绩，也的确足以傲视群雄。

　　人皇贴的第五百字，明显是一道极难突破的瓶颈，甚至刘三郎本人此行之前，也未必就能有十分的把握……如今一举功成，四面八方的道贺声，实是发自真心的！

　　只可惜，今天实在不是刘三郎的黄道吉日，这场众星捧月的银趴，注定要戛然而止。

　　看着眼前那扭曲旋转的人皇贴，乌名深吸了口气，缓缓闭上眼睛，没有再尝试去强行压榨自己的肉身。

　　五羊村的少年，终归无法在一项并不公平的较量中，匹敌世家之子。

　　所幸如今的乌名，已不再是单纯的五羊村少年，而是一个最擅长攻坚克难，突破极限的首通专家。在专家身后，还有一名修为一度抵达元婴之境的老人。

　　专注眼前，极尽想象。

　　简简单单的八字箴言，却俨然蕴含着突破血脉界限的关键。

　　极尽想象……而想象的极点，并不在于绘卷浮华，而在于推演。

　　乌名闭上眼，脑海中那副描绘上古九州的绘卷，逐渐演化生动，绘卷上的草木鱼虫，如活转过来一般，开始自行繁衍生息……刹那间，时光静止的绘卷，获得了向前的推力。

　　是的，第五百字，既然看不到，认不出……那就自行推演出来！

　　人皇贴本就是三清天师推演出来的，前人能推演，后人自然也能做到！何况如今是以前文四百九十九字，向后推演区区一字。

　　一切，本该顺理成章！

　　而就在乌名目睹绘卷万物化生，而心生决意的刹那，脑海中便猛然一震。

　　继而，绘卷之上，缓缓浮现出一道隐约图案，那就是被荒人血脉所抗拒的，人皇贴的第五百字。

　　一撇，一捺，左右相扶持，正是一个人字！

　　而当这个人字清晰浮现出来时，盘踞在头脑中的清凉之意，赫然加倍凝练，化作一枚晶玉般的宝珠！

　　宝珠漂浮于九州绘卷的正上方，珠光如艳阳般普照绘卷，令万物无不俯首尊崇。

　　人皇贴第五重，就此功成！

　　而功成的刹那，乌名再次感到一阵心悸，太阳穴阵阵抽痛，眼前金星乱冒……显然，这次突破血脉瓶颈的顿悟，又是严重的透支。

　　不过，这场试炼还不能到此为止，毕竟眼下的榜一，是五百零三个字的刘三郎。

　　乌名深吸口气，大致估量着自己的极限……在理性彻底透支崩溃前，他应该还能再强挤出十个字左右的进度。

　　也就是说，最终他能以七字的优势反超刘三郎。

　　然而这样的优势是不足为凭的，身为荒人，客场作战，若不能建立绝对的优势……就等于没有优势。

　　只不过，想要以绝对的优势，战胜五重人道印的世家公子刘三郎，却也实在超出了此时乌名的能力范畴。

　　在清楚地意识到这一点后，乌名既有些遗憾，也有些释然。

　　“吴克开荒，终归是有极限的啊。”

　　“所以接下来……”

　　“就到了首抽时间！”

　　“区域逃亡攻略激励灵晶石六百，古剑门入门攻略激励灵晶石一千，合计一千六百……系统，给我抽！”