第49章 木秀于林

之后一连十天，乌名的生活节奏再次回归了他最为舒适中意的模式：刷脚本。

　　每天凌晨四时起床，将师姐留下的功课逐一修行过，拿完系统的日常奖励……之后便与其他队友，在那座留下过他正面太字人印的小丘上汇合。

　　再之后，就直奔清净湖，展开五极玄罡阵狂暴鸿儒……待众人将近力竭时，再化阵神行，一路撤回灰原。

　　午休之后再跑一轮随机寻猎，至傍晚时候，兴尽而归。找个酒家简单吃喝，便各回各处调息回神，以备战来日。

　　期间，偶有师门书信传递，多是叮嘱修行，注意安全，虽言辞简略，却心意甚笃……只可惜两位师姐也都遇到了自己的修行要事，短期脱不开身，没法来镇上省亲。

　　而这种充实规律，如同猛男打桩一般的生活，虽然缺少惊喜，更缺少相应的主线奖励……却其实最在乌名的舒适区内。

　　哪个专业人士会不喜欢刷呢？

　　如此猛刷了十天之后，三小只的修为再次突飞猛进，乌名眼看就要来到五阶，刘三郎和张妙也各自四阶过半。

　　至此，三人身上的离失劫也劫数将至。于是依照原定预案，前去清河村故地重游。

　　不出所料的，那位筑基初期的老书生已刷新在河边，仍是看着河中游鱼恍然出神，未有丝毫戒备心，对先前的经历俨然是全无记忆。

　　于是几人也不客气，仍是偷袭、掳人、收割一气呵成，而有过一次消化吸收的经验后，乌名二次消化的效率就要高上许多。

　　“此人是邻村【李家村】出身，曾在【明县】考取过功名，告老后却因故来到清河村居住，常年望河思乡……”

　　一连串的信息之后，几人均感到瞠目结舌。

　　邻村？明县？功名？

　　这默离仙府的二层，竟有个生态完整的国家不成？！

　　而在意识到这一点后，众人再次感到似有一道屏障被打破，继而乌名等人身上的离失劫兆也烟消云散。

　　“啧，看来这次消化的有点多了……下次要稍微控制下力度了。”

　　虽说乌名仍有些意犹未尽的感慨，但整体而言，几人仍是不减大胜的喜悦。

　　回归小镇后，刘三郎非常自觉，主动拿出部分属于刘家的离尘，在镇上最为奢华的酒楼中，以高价临时定下雅间，招待众人酣享盛宴。

　　席间酒菜皆非凡品，更有乐师舞女献上清心宁神的歌舞。众人本来各有损耗、暗伤，但一顿盛宴过后，却非但伤势尽复，更隐隐有修为再次突破的萌动……

　　除了刘三郎的钱包受创颇重，其余一切都显得完美无瑕。

　　至曲终人散时，就连从不流露任何情感的蒙面黑衣人，也仿佛在面具下露出笑脸。

　　这一天，又是一场酣畅大胜……过去三百年来都不曾有人突破的屏障，如今竟势如破竹！

　　只要严格按照乌名的规划行事，大家就能赢了又赢，赢而不倦！

　　只是，众人兴尽而归时，却也听到……他们周遭，已经开始出现惊疑的议论声了。

　　“那几个人是什么来头？落凰山的引仙使吗？”

　　“不像是正牌引仙使……看那身量最高的少年，气若悬剑，应是刘家的砺金真气！”

　　“吴郡刘家？难怪！看来这次濯泉仙府出世，他们也是要下大本钱去争仙缘了，连落凰山的人都能请来当护法！而且一请就是多少天了？就算不是正牌引仙使，这手段也非同小可啊。”

　　“看来先前是有点小看这些边郡世家了，不过说不定也是落凰仙师们想要借此机会重整边郡格局呢，哈哈。”

　　纷杂的议论声，很快就随风飘零。说话的人固然没有遮掩的意思，却显然也是点到为止。

　　而听到议论的人，则显然开始背负压力。

　　刘三郎脸上的笑容，顷刻间就有些僵硬起来。

　　“抱歉，在下一时得意忘形，竟忘了基本的财不露白之理。”

　　易一轻拍下手，摇头道：“不必自责，本也没有遮掩的必要。这镇子虽人来人往，鱼龙混杂，但对于真正的有心人来说，其实并没太多秘密可言。咱们在默离仙府收获颇丰，总有人看得出来。若强加遮掩，反而是欲盖弥彰。”

　　寒钢也说道：“若真的需要财不露白，我们早就会提醒你了。不用担心，我们只要守此地规矩，其他人怎么议论都不管我们的事。”

　　“守规矩……”刘三郎不由低声重复，越发感到心头沉甸甸的。

　　刚刚，议论声传入耳中的时候，刘三郎似乎隐约看到了酒楼中，有道熟悉的衣影一闪而逝——那是吴郡第二世家，康家人的仆役服。

　　虽然他实在很希望只是自己一时错觉，但……

　　“不用担心。”

　　下一刻，乌名的声音在他耳旁响起。

　　“只要咱们做好自己的事，外面的变化就影响不到什么。”

　　刘三郎强笑点头，但心中的负担却仍是分毫不减。

　　——

　　之后十天，又是有条不紊的脚本生活。

　　经历过先前两轮的收割，乌名等人对离妖的认知已逐渐形成轮廓，每日在清净湖引怪，所见的离妖中已经颇有熟面孔了。

　　而认知的进步，带来的提升则是全方位的，包括易一等人在内，只感到在默离仙府中，一举一动莫不比原先更顺畅自如，那些不断累积附着在身上的离尘，似也变得稀疏了些。

　　乌名的认知理论，无疑再一次得到了认证。而第三轮收割的顺利推进，更让众人信心倍增，仿佛只要继续这样在清净湖畔斩杀离妖，积累残响，编织出过去迷失在外围的炼气士们的人生，就能洞悉整座仙府的秘密……

　　当然，考虑到仙府还有二层三层乃至更深处，众人倒不会把事情想得过于简单，但这种近乎无惊无险，又每日都有切实收益的仙府历练，确令人欲罢不能。

　　而到了第三次深入二层，洞悉了更多桃源之秘时，乌名已经距离五阶只一步之遥。

　　短短一个月时间，区区七品灵根的古剑门小师弟，就走完了寻常世家英才们大半年的路。至于正牌的世家英才，虽在消化残响的效率上逊色不少，但靠着出身的优势，进度也算紧随其后。

　　然后，这等异状自然引起了越来越多人的注意。

　　事实上，第三轮收割开始的时候，他们这一行人就已在小镇上引起了不大不小的轰动。

　　因为他们实在过于持久了……连续二十多天的仙府行，简直匪夷所思！

　　离失劫的存在，对于任何一个长期在镇上生活的人来说，都绝不陌生。因为哪怕只是生活在镇上，离尘的影响都是方方面面的。一旦深入府中，更是直接开启生命倒计时。

　　除了少数高门大派的引仙使，有着独门秘方能够压制离尘的侵蚀。其余人，尤其那些年纪轻轻修行尚浅的小家伙们，对于这种侵蚀是绝无抵抗之能的。

　　所以一般来说，哪怕是有正牌的引仙使护法，年轻的道种们通常也会在第七八天的时候进入休养状态，间隔十天半月再重新踏入仙府，以消除劫数。

　　然而吴郡刘家显然请不起正牌引仙使，刘三郎和那荒人少年，也绝算不得邛州最顶尖的道种……可偏偏就是这样一个团队，却反复进出默离仙府长达二十余日，几个年轻人的修为更堪称爆炸式增长。

　　他们究竟是怎么做到的！？

　　这个问题，无论人们如何猜测，推理，都始终得不到答案。

　　所以最终，在第三十日的时候，有人选择了最简单直接的方式——当面询问。

　　就在乌名等人一身疲惫地走出仙府，重新踏上小丘的时候，已有一行人等在此处，几乎是怼脸相迎。

　　“刘三郎，数月不见，你这修为进境可着实令人惊叹，想必是在仙府中有了不可思议的收获！我也欲效仿，不知三郎可否赐教一二？”

　　一般情况下，这种直接询问人家独门修行绝招的行径，既失礼也失智，信手挥开也就是了。

　　然而，面对这突如其来的提问者，刘三郎却唯有回以标准的微笑，并拱手一礼。

　　“见过康师姐，一别数月，师姐风采更胜以往……”

　　被称作康师姐的，是吴郡第二世家康家的二小姐康云舒。

　　虽是世家千金，但这位康云舒却留着一头微乱的齐肩短发，五官清秀而眉目张扬，一身蜜色的肌肤更显得活力四射，气质躁动难安。

　　她年龄比刘启大上六岁，如今已是炼气巅峰，修行天赋在世家中也可谓极其不俗。

　　也所以，她同样拜了三清仙门的外山真人炎流君为师，却不单单是记名弟子，而是已踏入外门，地位比刘三郎更高一阶。

　　此外，刘家的本代核心是大公子刘承，康家的核心却不是康平湘，而正是这个康云舒。两相叠加之下，刘三郎见了对方，也唯有俯首做低。

　　而康云舒在咄咄逼人之后，见刘三郎正经回礼，当即一笑，锐气尽去。

　　“哈哈，三郎客气了！咱们也别在路上说话，我已在镇上的红宾楼设好了宴席，正好给仙府归来的几位接风洗尘！”

　　自始至终，却是从未看过其他人一眼。

　　而乌名刚要开口，却见刘三郎悄然对他递了个手势。

　　于是也不多说说什么，只后撤半步，便和队伍脱离开来。理所当然，没有人在乎他的离场。

　　正如他也全然不在乎康云舒的登场。