第40章 新人出门还是要有补刀斧

踏入默离仙府的过程，比很多人以为的都要朴实无华。

　　这座天绝仙府，自三百年前现世的那一刻，就不曾拒绝过任何一个试图闯入其中的修士。

　　它甚至没有自己的府门，只要沿着那条经无数后人精准丈量过的界线，由外而内，向前轻轻迈出一步。便能从万里灰原来到默离仙府。

　　而这条界线，如今恰在乌名等人立足的小丘上。

　　从小丘顶部，向前迈出一步，前方那一望无尽的灰原，就陡然被一团浓雾所笼罩。

　　脚下也不再是宣软的沙土，而是如同沼泽一般的泥泞。

　　空气中弥漫着些微的腐朽气息。

　　同时，脑海中，那句默离箴言，也仿佛被人悠悠念诵，反复激荡。

　　不要和陌生人说话。

　　就仿佛是这座仙府，在用自己的方式欢迎来人……

　　“醒醒。”

　　下一刻，寒钢的声音，打破了乌名的短暂怔然。

　　惊醒后，余光瞥视身周，只见不远处，刘三郎和张妙也正各自被引仙使惊醒……

　　但很快他就将注意力转回到寒钢身上。

　　依照对方刚刚的指示，从分组开始，就不要关心他人的事。

　　寒钢赞许地点了下头，然后伸手指向乌名脚下，说道：“记住这里，这条线就是仙府内外的分界线，当咱们需要撤出的时候，只要能找到这个位置，就等于找到了出口。”

　　话音未落，身旁忽然掠过一道黑影，只见那身材极其高挑的蒙面女郎，也踏入了仙府，同时在乌名身旁的泥泞地上，深深插下了一面赤红的大旗。

　　旗面上绣着一只华丽而高傲的火凤，翎羽生辉，刹那间就驱散了些许周遭的浓雾。

　　寒钢说道：“仙府内多幻境，一旦深入某一节点，眼前所见就未必是真了，但这面炽翎旗却有破妄神通，姑且可作凭依。”

　　一边说，寒钢一边迈步前行，而随着他迈动步子，乌名只感到自己身后猛地涌来一阵推力，推着他不由自主地向前，紧跟上寒钢。

　　“你如今修为尚浅，为安全起见，这次初探仙府，我会以固阵法，锁死你我的相对位置，确保你不会意外迷失。期间无需你出力行走，你只要细心跟随就好。若是有哪里不舒服，或其他什么问题，不要贸然开口……”

　　不待对方说完，乌名已手掐一道法诀，唤出一缕清风吹向寒钢。

　　“可以。”寒钢点点头，“除此之外，未经我的指示，就不要用其他法术了。”

　　说完，寒钢再次迈步，这一步，却是刹那间就越过了数十米，仿佛径直突入到迷雾之中。

　　“进入默离仙府后，不要长时间停留在一个地方，风险会随时间推移而不断积累，哪怕举目无路，也好过停滞不前。”

　　说话间，寒钢越走越快，身法逐渐如雷似电……转眼之间，身后那面炽翎旗就被迷雾吞没，再不见辉光。

　　然而寒钢却全然不在意，只全力深入向前。身旁不远，易一与禾露的身影，在疾驰之下也变得朦胧模糊起来。

　　虽说是外围浅游，初步磨合，但这三名引仙使，却赫然是将默离仙府的外围区域当做自家庭院一般，带着各自的老板猪突猛进，有去无回。

　　而在这疾驰中，引仙使那深不可测的实力也逐渐显露出来。

　　易一等三人均是炼气巅峰，但神行术下，速度之快却几乎可以媲美筑基初期时候的朱樱。

　　过了大约半个小时，乌名粗略估量，一行人已径直深入仙府近三百里时，寒钢忽然停下了脚步。

　　眼前的迷雾也在此刻豁然开朗。

　　“！？”

　　迷雾后的景象，让乌名不由惊得睁大眼睛。

　　前方，赫然是一个依山傍水，屋舍俨然的小村庄！在这沼泽泥泞般的世界里，仿佛世外桃源。

　　村中男女数十人，形貌质朴，怡然自乐……

　　不对！

　　下一刻，乌名立刻闭上了眼睛，再不多看一眼。

　　“很好。”寒钢的赞许声自耳畔响起，“今天就先到此为止。”

　　说话间，也不见他转身，但身形却比来时更快地向后飞退，一退便是数里之遥，直到那世外桃源重新被迷雾包裹住，才堪堪停下脚步。

　　之后，寒钢说道：“好了，可以睁开眼睛了。刚刚你看到的就是默离仙府的外围终点。无论你在迷雾中行走多久，一旦见到人烟栖息之地，就意味着即将深入第二层。届时，若不想真的领教第二层的风险，就要即刻原路折返，直到再不见人烟为止。”

　　乌名依言睁眼，只见四周仍是一片灰蒙蒙的浓雾……更远的地方，似有炽翎旗的辉光在照亮天空。

　　而身旁不远，只见张妙正盘膝坐在地上，禾露站在她身后，手持一张雪白的符纸，轻轻摇晃，每一次摇晃都能从张妙头顶摄出淡淡的灰烟，化作墨迹留在符纸上。

　　几次之后，灰烟不再升出，禾露便将符纸一折，默念了一道真火诀，将其燃尽。

　　寒钢说道：“张妙的反应还是慢了一拍，染了些污秽，不过程度不深，用白符就能祛除殆尽。呵，你们三人的表现确比一般的所谓英才要强不少。我以前曾带过一个自诩上品道种的世家公子，单在第二层外看了一眼，就要人去舍命相救了。”

　　顿了顿，寒钢又说：“没错，这次我没有给你任何预警，看的就是你的临场反应。因为即便是引仙使，也不可能算尽仙府中的一切凶险。哪怕只在最外层打转，逡巡不进，时候久了都会有离失之劫……”

　　“在仙府历练，是时刻都与风险相随的，我可以帮你兜底，却永远也没法根除风险的存在。所以，若你是个对风险一无所觉的迟钝废物，那还不如在外围就把三条命用完……至少在这里，以命换命还真能换得到命。”

　　“那么，接下来的问题就是：仙府如此凶险，为什么数百年来，人们仍是趋之若鹜？落凰仙门，为何要耗费偌大心血，栽培一代又一代的默离引仙使来此处耕耘？”

　　乌名眨眨眼睛，仍没有回答。

　　寒钢转头看了眼易一，得后者确认后，才对乌名说道：“今日你们三人的表现极好，所以便破例多带你们去寻一样东西。”

　　说完，他沉吟了一下，忽然用左手指尖在右手腕上一划，顿时指甲破开皮肉，流出血来。

　　寒钢伸直手臂，任由鲜血滴落。而片刻之后，浓雾中，便隐约多出一道人影。

　　那人影只粗具人的轮廓，行动看来极其迟缓，且如僵尸一般僵直扭曲，但转眼间，人影便破开迷雾，出现在众人眼前！

　　这次寒钢并没有阻止乌名去看，所以乌名也看的分明。

　　那是一团影子，具有人类轮廓的影子，虽行走畸形，但凑近时，甚至能看出她应是女子，身材不高，却颇显曲线婀娜。若再定睛细看，更可见她曾有一副娇媚容貌，朱唇翕动间，似有无数的话语待诉说……

　　这是【离妖】，在默离仙府中迷失的人，最终就会畸变成这个模样。

　　失去一切灵智，却还保留着生前的修为，并多出强烈的腐蚀毒性……鉴于大部分前来探仙府的修士，都是同境界中的佼佼者。因此，每一只离妖，都可视为炼气期的顶尖强敌！

　　唯一的弱点，也不过是行动相对迟缓，遭遇之后尚有机会逃走。

　　但下一刻，三名落凰山人便齐齐出手，寒钢当先一记直拳，轰出一条炽烈夺目的火龙。

　　火龙与离妖猛烈相撞，将离妖当面撞得向后翻折，仰面倒在地上。

　　禾露脱手飞出一枚金色的符纸，贴在离妖额头上，顷刻间就有千万道丝线从头上绽开，渗入离妖的四肢百骸间，令她挣扎得痛不欲生。

　　易一则指掐剑诀，以法力凝作一口利剑，将离妖的双手双脚都砍了下来……又挺剑直刺，恰好点在檀中位置。

　　顷刻间，离妖就彻底失去了挣扎之力，一动也不动了。

　　“动手！”

　　这一声命令，却是三名引仙使齐齐发出。

　　下一刻，刘三郎口中喷出一道寒光，那是他千锤百炼的一口砺金真气，恍若利剑和流星，径直撞向离妖的额心要害……然而这足以穿金碎玉的一击，却只堪堪破开了离妖的一层皮。

　　这离妖，生前赫然是炼气九阶的高手，单肉身就锤炼得坚逾钢铁。

　　张妙则祭出一件法宝，一根红玉梧桐枝，枝头一点赤霞真火轻飘飘落到离妖身上，却顷刻而灭！

　　易一与禾露对视一眼，都带了些失望。

　　虽说要几个修行不足半年，炼气堪堪三层的小家伙，去破炼气九阶的离妖肉身，本就是强人所难。

　　但机缘近在眼前，却取之不得……

　　此时，一道如太阳般灿烂的金霞剑光陡然炸开！

　　金霞中隐有剑鸣，如龙吟似虎咆，即便隔着术封蜡丸，都仿佛能直达人心底！

　　而待剑光消散时，地上泥泞已干，而那离妖的整颗头颅，竟是四分五裂！