第43章 奖励关卡，启动！

第二天一早，当三小只来到隔壁院子，找到易一等人时，得到了一个颇为意外的消息。

　　“鉴于你们三人昨日表现良好，今天就带你们去见识个稀罕景物！”

　　所谓的稀罕景物，距离众人一贯的出发位置不远，在迷雾中神行了大约十几分钟，就见前方雾气稍淡，竟露出一片清澈如镜的湖泊，湖畔野芳幽香，佳木繁阴，端是个情人幽会和看情人幽会的好地方……

　　一行几人，在默离之中见此美景，自是不约而同警惕起来，紧闭上眼睛。

　　易一笑道：“很好，经了昨日的见识，如今几位的第一反应都是正确的。在这默离仙府中，【陌生】的概念固然致命，但看似熟悉、美好的东西，却往往比陌生更致命。”

　　“除非见到绝对可信之物，比如炽翎旗，否则在这默离仙府中，那些畸形诡异之物，其实反而更安全些。”

　　说话间，易一却当先走到湖畔，盘膝坐下，并招呼众人。

　　“但此处风景却是无害的，都过来吧，此地灵机异常浓厚，正合你们这些小家伙吐纳修行。”

　　说完，易一摸了摸喉咙，将话语权又分还给了寒钢禾露。

　　寒钢向乌名点点头，说道：“去吧，我们会在此地护法。”

　　乌名于是也不犹疑，径直到湖畔坐定，内景玄灵随心意流转，宛如睁开了另一对眼睛，可以洞悉天地间的灵气所在。

　　他如今灵根品质不过木行七品，自然吐纳时的效率并不高，便是有太乙法剑相助，也不过勉强等同四五品的中人水平。然而在这湖畔入定的刹那，就感到四周的灵气仿佛倒卷而来，雀跃着涌入周身窍穴。

　　转眼间，逢春法力便充盈流动，勃勃生发，以极高的效率向着第四阶进发……甚至比融灵化炁诀炼丹的效率还要高！

　　乌名心中震撼：这可是上品洞天福地才有的异象！

　　师父当初讲的故事，果然是货真价实的！

　　在古剑门日常修行时，师徒几人都常为灵机匮乏所苦，于是乌名就提议：不妨在修行之时，畅想美好，以强大的想象力来弥补现实。

　　就类似某人散瘾发作的时候，叼着树杈，望着房梁上的红线，想象自己吞云吐雾的模样。

　　又类似某人被师妹日常搂抱的时候，总会死死盯着某些人有我无的部位的模样……当然这段话没有说。

　　而那个时候，古白就曾为徒儿们描绘过【洞天福地】的概念，传说，只要置身顶级的洞天福地中，即便不主动修行，也会自然与天地灵气融为一体，呼吸坐卧无不是修行，法力几乎是时时刻刻都能增长！

　　老人描绘故事时的神态，就仿佛是许久之前曾经亲历过那般美好。然而当时除了郑灵汐，却没人将故事当真。

　　毕竟一件事若是过于美好，就容易显得失真；何况只要一想到，在言山穷鬼们满世界找灵气吸的时候，三清仙门的道种们竟可以在洞天福地里酒池肉林……

　　那就真的宁可信其无了！

　　不过，现在看来，师父并没有说谎，毕竟，即便是在默离仙府中，都有这样不可思议的洞天福地！

　　不多时，乌名就感到丹田微微发胀，已来到法力增长的极限……受灵根资质桎梏，这个极限并不出众，更远不能与昨日炼化残响时的收益相比。

　　但乌名却心思一转，趁着体内法力充盈，身周灵机浓郁，干脆分心多用，气分五行，同时研习起了多种炼气术法！

　　虽说以他炼气初期的修为，所能动用的术法多不过是戏法，很难说有多少实效，更遑论杀伤……

　　但在提升练度的问题上，乌名的态度一向是：只要能拿的资源，就全都要拿。找遍地图的每一个角落，也要将那蚊子腿的箱子开到一个不剩！

　　更何况，在研习术法的过程中，对法力、灵气的感知、控制能力，都会得到磨炼。学上几百种法术，可能其中绝大部分一辈子都没有动用的机会，但这修行的过程却会永远积淀下来。

　　这也是师父古白曾经记载于薪火传书烬中的教诲。

　　而乌名虽然灵根资质尚属平平，但法术天赋却着实不俗，片刻之后，就见他身下草木生发、面前湖水荡漾、身旁暖风吹拂……竟赫然是同时运作起了三道不同属的法术！

　　这上乘的洞天福地，虽不能助他法力快速膨胀，却能让他的法术控制力更上一层楼！

　　不知过了多久，正当乌名越发沉浸在这百法全通的玄妙中时，耳旁忽然响起寒钢的声音。

　　“醒来！”

　　乌名闻言立刻收敛心神，于是那充盈流转的逢春法力也随心而止，动静转变之顺畅，让寒钢不由轻轻叫了声好。

　　以他一品仙门出身的见识来说，能做到乌名这般动静转换的仙门道种，其实并不少见。

　　但却没有任何一人，能单靠七品灵根，在修行区区数月的时点，做到这个地步。

　　至于刚刚分心多用，气分五行的修行，更是让他眼界大开！

　　“所以，珍惜接下来的机缘吧……准备动手！”

　　说话间，却见湖外的迷雾中，不知何时聚起了众多黑影！

　　一个，两个，三个……只一眼望去，便接近两位数！

　　而此时，易一、禾露以及那两名黑衣蒙面人，都已早早站定了位置，五人共同撑起一道五极玄罡阵，恰将乌名等三人护在阵中。

　　下一刻，一道黑影摇摇晃晃地从雾气中走出来，其姿态虽蹒跚不定，但身周却赫然围绕着几道黑火，显示出生前炼气巅峰的修为。然而……

　　砰！

　　一声闷响，那炼气巅峰的离妖，只一个照面就被禾露吐出一道罡气，打得腾空而起，护体黑火更遭罡气击溃，连带着浑身都颤抖不停。

　　先前需三人联手方能做到的事，如今竟是信手拈来！

　　于是太乙金霞当空闪耀，完全超模的炼气期法剑划出无匹的剑气，轻易就跨越了修为品阶的差距，将那离妖凌空枭首！

　　乌名一剑既出，也不贪多，便将法剑递予一旁的张妙。

　　“剑首，麻烦关照下这位朋友。”

　　嗡！隐隐剑鸣，仿佛有人在轻拍胸膛。

　　“谢谢！”张妙也不矫情，点点头向乌名和剑首同时道谢之后，简单适应了下法剑的特性，便默念起一道正统的御剑口诀，驱使着太乙法剑再起金霞！

　　作为标准的世家子兼落凰山的记名弟子，张妙的基本功其实相当扎实，尤其擅长御物，这一剑却是直接令法剑脱手飞出，恰到好处地洞穿了一头被罡气击溃的离妖头颅。

　　其势不止，在半空一个兜转，又在返程之时，刺穿了一头离妖的胸膛。

　　待回到张妙手中时，法剑已发出满足的剑鸣，似是对这临时的御剑者颇为中意！

　　但张妙同样没有贪多——事实上也无力贪多，连斩两头离妖后，充斥脑海的残响就让她不由一阵头痛恍惚。

　　于是法剑便又传给了刘三郎。

　　作为这一行人中名义上的领袖——引仙使毕竟是刘家请的——刘三郎的御剑能力反而最为朴实无华。

　　他既没有挥动剑气，更没有御剑飞击，只是耐心等着易一以五极罡气将一头离妖收摄近前，又彻底击溃其护体真气后，才弓步踏前，一剑封喉。

　　……

　　如是往复，片刻功夫，便有十多只离妖被顺利补刀，然而浓雾中，黑影仍不时涌动，竟是越聚越多！且浓雾深处，几道体型异常魁梧的黑影，更带来与众不同的压迫感。

　　五极玄罡阵虽坚固，组阵的更是炼气巅峰的仙门精锐，却显然不可能在这般阵势下无限支持下去。

　　而刘三郎和张妙连补数刀后，积累的残响也到了极限，脑海中残响交杂，令人再无力为继。

　　“好，走了！”

　　易一当机立断，手掌向上翻动，宛如翻手为云，竟直接将五人所组的五极玄罡阵，顺势变作了五气神行阵。

　　之后，一阵狂风呼啸，卷得湖上水波成涛，湖外雾气零落。待风止浪息，湖畔的八人早不见了踪影，唯余下一众离妖发出贪婪不得的怒号。

　　几人一路神行，径直返回炽翎旗标记的出发位置，之后势头不止，越过了仙府内外的界线，回到了熟悉的宣软土丘上。

　　看着眼前那喧嚣的灰原小镇，几名年轻人竟有了些许恍若隔世之感。

　　这稀罕景物……还真是稀罕得荡气回肠，惊心动魄啊！