第41章 余音不绝

“爹，放心吧，女儿已经探过很多次了，不会有事的。”

　　“只要再搜集几瓶离尘，女儿就……”

　　“你是谁，我听不懂你在说什么，不要，不要和我说话了……”

　　“啊，啊！我不要死在这里，我要回去，我要回家……”

　　太乙金霞之后，乌名脑海中顿时涌出几道杂音，却一闪即逝，唯有最后的凄厉哀嚎，久久回荡难以平息。

　　这是……离妖生前的记忆？

　　剑斩离妖，还会继承对方的部分记忆？然而吸收记忆，几乎等于直接听离妖在脑海中念遗言……这不算触犯禁忌么？

　　但这离妖的最后一刀，分明是引仙使费尽周折让他们三个老板亲自来补的啊。

　　少年紧握法剑，一时默然不语。直到寒钢摸了摸喉咙，低沉中带些许讶然道：“染香坊的法剑有这么厉害吗……你也不必纠结，离妖残响，有益无害。回去后我再教你炼化的法子。”

　　说着，又向后招了招手，于是两名黑衣蒙面的引仙使悄然上前，各捧着一只瓷瓶，向那离妖残躯一转瓶口，便有一缕缕的黑烟从地上升起。

　　片刻后，地上仅余干涸的泥泞，却再也找不见半点离妖的影子。

　　一旁，张妙面露戚色，向地上拱手一揖。

　　却听寒钢叹道：“现在寄托哀思，却为时尚早……算了，先离开此地，离妖死后只会聚集更多离妖。”

　　说着，寒钢就再起神行，以固阵法拖着乌名向远处被炽翎旗点燃的方向疾驰。

　　一路乘风破雾，比来时更快几分，不过，眼看就要突破迷雾，见到炽翎旗时，忽然寒钢一个急停，险些晃得乌名眼前一黑。

　　“好么，几位还真是仙缘深厚，初游默离仙府，就能遇到这种巧事！”

　　说话间，寒钢向旁一步，让出视线。之后就见一行人前方不远，有个身着紫衣的少女，正委顿在地上，满身的泥泞血污，右手呈不自然的扭曲……俨然是在此地遭遇意外而重伤。

　　见到几人，少女面露惊喜，挣扎着想要起身，口中连连呼唤不停……只是有着术封蜡丸，她的声音全然传不到几人耳中。

　　然而接下来，回应少女的，却是一记炽烈的重拳。

　　寒钢这一拳看似平平，拳上那若有若无的火焰，却顷刻间就蒸发了周遭数十米的泥泞水气。而少女首当其冲，当即就被烧的尸骨无存！

　　“呼……”火光熄灭后，寒钢明显露出一丝疲色，“此物凶险，就不留给你们几人了。”

　　乌名轻轻点了下头，眉头却不由紧皱。

　　他当然不至于天真到，真把那意外遭遇的少女当作是寻常人类。事实上，在这个【不要和陌生人说话】的天绝仙府里，即便真的偶然遇到探仙府的同道，第一反应也绝不能是贸然开口招呼，而是有多远撤多远，以免误会！

　　此地是真正的黑暗森林，任何不尊重这一基本规则的，统统都可当作离妖处置！那紫衣少女看似楚楚可怜，也不过是伪装更为精巧，也因而更为凶恶的离妖罢了。

　　只是，这离妖少女，似乎和他刚刚以太乙金霞斩杀的那只，相貌一般无二……

　　寒钢说道：“一旦在默离仙府中迷失，就再不会有安宁之日了……我曾在这里亲手杀死过我的师兄。然后，在后续的十年之间，又陆续杀死了他十七次。下次遇到他，我可以指给你看。”

　　乌名唯有沉默以对。

　　寒钢的解释，让他立刻就想到了副本，npc，反复刷新之类的概念……但此时，却实在没有戏谑的心情了。

　　这默离仙府的基础设定，当真有几分畜生。

　　“好了，马上就能见到炽翎旗了，回去以后我们会给你们详细分说。”

　　正说着，却见一旁的刘三郎忽然歪了下头，面上浮现出一丝挣扎。

　　易一见状，有些意外地扬了下眉，然后叹口气，一掌就拍在刘三郎后颈，直接将其拍晕，之后唤来一旁禾露，用一张白符悬于刘三郎头顶，很快就有一丝丝的灰雾被拔除出来。

　　寒钢则有些好笑：“那刘家三公子倒是有些本事，竟懂读唇，可惜聪明反被聪明误了。在默离仙府，并不是知道的越多越好。”

　　说话间，两名黑衣蒙面人，又将地上残存的些许离妖尸骸，以瓷瓶吸了。之后，一行人便沿着炽翎旗的指引，速速撤离仙府，期间再无波折。

　　重新踏上灰原的宣软沙土地，乌名只感到心头一松，继而四肢百骸间，竟齐齐涌出疲意！

　　明明这一来一回，才不到两小时，且全程被固阵法拖动跟随，都不需要他出力走路，只在补刀时动用了一次全力。但此时此刻，却仿佛是完整地做了一轮古剑门日常一样……

　　让人恨不得立刻再做一轮！

　　可惜队友却显然跟不上他的节奏了，才一出仙府，刘三郎和张妙就齐齐委顿，几乎不能行走。

　　易一一边伸手摘下各人耳中的蜡丸，一边笑道：“疲惫是在所难免的。身处默离仙府，就会不断沾染离尘，流失现世之精气。此物无法以任何术、阵来隔绝屏蔽，只能控制好时间，及时撤离。不过只要回到这边后，用香瓶日常调理，很快就能恢复如初了，不必担心太多。”

　　顿了顿，易一又一拍手，说道：“这次初游仙府，几位的表现比我预期更好，虽修行不久，修为上还有所欠缺，但能做到令行禁止，对危险的判断也足够敏锐。刘家当初向仙山大力争取要我等来护法，看来是确有道理。那么我等也不会辜负几位，之后必将让几位在这默离仙府中收获满满！”

　　“不过，畅想未来之前，还是先做好今天的事。几位请先随我回白玉楼，结算一下本次仙府的收获。”

　　——

　　过不多久，白玉楼的院落里，八人围坐成圆。两只瓷瓶则被摆在圆心处。

　　易一说道：“瓶中是此次收集的离尘，依规矩，咱们两边五五分账。”

　　说着，易一将其中一瓶揽入怀中，另一瓶则推给了刘三郎。

　　刘三郎也没推辞，这次能请到落凰山的引仙使，真正出力的是家族而非他刘三郎，因此，这仙府中收获的离尘，自然要作为回馈，交还家族。

　　所谓离尘，是唯有默离仙府中存在的极端特异之物。沾染人身时，它是阴毒的诅咒，可以令人不知不觉间沦为非人之物，最终化作离妖。

　　但若能以正确的方式萃取收集，它却又是最上乘的天材地宝。许多丹药法宝的炼制都离不开它，尤其一些仙府出土的上古丹方，更是对离尘有极大量的需求。

　　所谓正确的方式……就是斩杀离妖，从尸体上掠夺。除此之外，从活人身上拔除的部分；直接自府内天地间汲取的部分，均是不能作数的。

　　仙府本就凶险，更要在府中与生前堪为同境界顶尖的离妖交手，这离尘收集之难，不言而喻。因此即便只是炼气仙府的产物，即便几百年间，仙府外围早已被成千上万人摸索过，这离尘的价格仍是居高不下。

　　当然，无论是对于吴郡第一世家，还是一众引仙使而言，离尘的价格再高，也不过是添头。真正重要的，乃是另一件东西。

　　在分过离尘后，易一便肃起面色，郑重说道：“之后的事，我需要三位保证绝不外传。当然，也不必赌咒起誓，我们自有办法确保事不外泄，只是必须提前知会三位。”

　　说完，他从怀中取出一本暗红封皮的册子，上面写着【归离诀】。

　　易一伸手翻开封皮，只见这薄薄的册子，竟只有一页内容，约七八十个字。

　　但这些字，却读不出来，分明清楚地看在眼里，却仿佛隔着一层薄纱，无论如何也念不出，记不下……刹那间，乌名恍悟，这就是所谓确保事不外泄的法子。

　　可以看，可以悟，可以用，却无法诉于外人。

　　也就是禁止二手嘛……对此，作为资深数字版爱好者，乌名自无异议，很快就沉浸到了对文字的感悟中。

　　归离诀内容极其精炼，因为它本质上只做一件事：炼化离妖残响。

　　也就是，至今仍残留在乌名脑海中的，那位紫衣少女临终前的哀鸣。

　　这个过程非常简单迅速，以至于当乌名意识到这一点时，脑海中的声音便已消逝寂静了。

　　取而代之的，他体内的法力，就如同被投入燃料的火堆，霎时间就变得蒸腾旺盛了几分！