第55章 一些琐碎事

之后的发展，正如易一所料。

　　当易一最终浑身龟裂，化为漆黑的干尸后不久，便有两人从小丘上踏入仙府，来到乌名面前。

　　寒钢，禾露……却不再是乌名所熟悉的寒钢禾露，他们那朴素无奇的脸上，分明写着满满的陌生和好奇，见到乌名时，更是立刻显得戒备。

　　显然，他所认识的那个寒钢禾露，都已不复存在了。

　　按照易一所说，这几人在行事之前，用了相当长的时间，借着仙府的与世隔绝之利，将自己的“记忆”与后来者做了切割。如今再次从命牌中苏醒的魂魄，已经无法得知前人的记忆。

　　这固然保护了乌名的秘密，却也让那熟悉的面孔又变得有些陌生。

　　所以，若非是在仙府最外围，自己甚至不该听他们说话……？

　　乌名心下叹息，按照事先拟好的台词，以星螺传音道：“几位放心，我没有事……他被真人伤了丹田，进来的时候就无力作恶了。”

　　寒钢皱了下眉，同样手捂喉咙，满面戒备：“不介意我们检查一下吧？”

　　乌名解下太乙法剑，摊开双手：“请便……顺带，若是我身上有什么隐患，还请两位救命。”

　　禾露说道：“嗯，落凰山绝不会放任无辜的人遇害……”

　　说着，两人来到乌名身旁，极其小心谨慎地各持神通。寒钢双手同时浮现冰火异象，禾露则祭出了数道白符。

　　而下一刻，禾露就忍不住惊呼：“！？这，好重的印记！”

　　寒钢则骂道：“好险真人敏锐，差一点就让他得逞了。届时不但要害死这几位小家伙，还要拖累我等……”

　　“嘘。”禾露打断道，“赶紧给他祛除烙印吧，留得久了，怕要影响修行。”

　　之后几道白符悬于头顶，那熟悉的清净感，让乌名不由心生唏嘘。

　　如今他体内的所谓印记，不过是易一临枯槁前，强塞给他做戏用的道具，然而此时被白符祛除体外，却让人有种和老友分别的惆怅。

　　只不过，现在不是惆怅的时候，也无需惆怅。

　　分别不是永别，若是他所料不错，彼此再见的时候，应该并不远……只不过，还是要先处理掉眼前的麻烦事。

　　片刻之后，白符上逐渐蒙上污垢，禾露一抬手，将符纸烧尽，才总算长出口气。

　　“没事了，放心吧。”

　　乌名露出个感谢的笑容，随即问寒钢道：“你腿没事了？”

　　寒钢愣了下，才低沉道：“没事，区区器损而已，有真人持旗在，转眼就能恢复。何况我们这种换命之人，生死本就没什么紧要……但刚刚的事还请勿要与他人提起。”

　　“自然。”

　　之后，毫无疑心的两人，又给乌名简单做了些处置，便带着他离开仙府，回到小丘上。

　　见到乌名时，江芸明显松了口气，尽管那桃花眼中，分明还保留着一丝怀疑，但事有轻重，尤其在这灰原小镇，若干金丹的注视之下，堂堂落凰山的持律使，实有必要的体面。

　　“万幸乌少侠安然无恙……”女子娇叹，桃花眼闪烁星光，“本门不幸出此败类，让几位少侠遭遇危难，实乃山门之过……”

　　说话间，这位堂堂持律使，竟向乌名等人低头欠身，诚恳致歉。

　　如此姿态做足，自然让任何人也无话可说。尤其康云舒本是带了大人兴师问罪而来，如今却眼睁睁看着对家被大人捧在手心，简直莫名其妙——她先前被屏蔽在外，全然不知道理究竟，只急得猛翻白眼，却无可奈何。

　　再之后，事情便暂时了结。江芸自不会说出自家引仙使竟妄图夺舍生灵，只编织了个借口，说易一几人在这仙府中留有执念，为此不惜蛊惑乌名等人，长期徘徊于某处。

　　如此一来：易一等人本身并无故意谋害他人之意，且刘家在此期间实实在在得实惠，只有康家算是吃亏，但之后落凰山自会补偿……总之，事情就到此为止了。

　　这番理论固然有牵强之处，却也大体可算逻辑通畅，令人挑不出毛病——毕竟也没多少人真敢挑落凰山人的毛病。

　　而江芸道歉之后，也迅速给出了实利：她果断将乌名等人送到了镇上最好的医馆，由一名资深金丹医师细细调养。

　　期间施针用药，非但将三人身上沾染的些许离尘全都祛除干净，甚至还顺带整理了一番气血法力，令几人修为各自稳固提升。

　　至此，一场两世家引发的争端，似乎就要平息下来。

　　只不过，平静之下，自有暗流涌动。

　　——

　　灰原小镇，最富盛名的听雨楼顶，有一座专为落凰山而设的庭院，院中亭台楼宇皆是金瓦赤柱，檐角飞扬，有如青鸾展翅。

　　而主室之中，更是灵玉满堂，仙韵盎然，仿佛蕴含无尽玄妙。

　　一袭红衣的江芸，便满身慵懒地躺在卧榻上，一双桃花眼痴痴地盯着屋顶的绘饰，久久不语。

　　寂静中，忽有个稚嫩的女童声音在她耳畔响起。

　　“主子，今日的事情好生奇怪啊，你不觉得吗？”

　　江芸顿时蹙起眉头：“正考虑到要紧处呢，就被你打断了思绪，这下又得重头盘起啦。”

　　下一刻，她头顶一根白玉簪就倏地化作白色流光，蹿到床边，变作一个白衣而粉嫩的小丫头。

　　“主子，【栖梧命盘】哪有你这么躺着盘的啊？让堂主见了，又要揪你耳朵。”

　　江芸顿时挺身而起，伸手揪住了小丫头的耳朵。

　　“鎏儿你敢给堂主告状，我就封你灵识一年，让你再变不成人的模样！”

　　训斥之后，江芸又郑重告诫：“今日之事，你可千万别胡乱声张到别处去，关乎仙府，又出了这么大事情……咱们山上的真人老祖们，可向来不好说话。到时候若是那几个小家伙被牵累到，可要算你我造的孽！”

　　之后，见鎏儿不语，江芸便在榻上盘膝坐定，又取出宝物，依着山门规矩，启动了专司命理推衍的仙法，栖梧命盘。

　　同时，心中的疑问也逐渐清晰浮现出来。

　　那几个冥族命灵，当真是贪念发作，妄图夺舍真人，以求自在吗？这种事，虽说以前也曾发生过，在如今这个邛州灵机躁动的时候，更非不可思议……

　　甚至说，正因为承仙殿的殿主，已开始怀疑那几人有些躁动不安，所以才将他们派出来，以为验证考核——只是没想到这几人连第一轮都忍不了。

　　但是，江芸还是觉得这其中颇有古怪。

　　越是看似顺理成章，越像是有人在故意设计剧本，只不过她完全想不通这个剧本的意义何在。若不为夺舍，那些命灵又是图什么呢？牺牲自我，牺牲自由，最终换来了什么？

　　想不通，实在是想不通……所以，想不通的事情，就只能靠命盘来给出答案了。

　　可惜冥族并无命理，命盘对其无用，而既然盘不了冥族，自然只能去盘那个最让她印象深刻，又颇觉奇怪的人了。

　　那个濯泉道种。

　　江芸端坐榻上，在脑海中细细观想起乌名的模样，然后再将医馆处得来的一根乌名的头发投入命盘……下一刻，随着她神识牵引，满屋的灵机都雀跃起来，由虚转实，仿佛在室内闪耀起了浩瀚星光。

　　星辰中蕴含了无尽的奥妙，即便如江芸这般道统纯正的金丹真人，也难以窥见其中万一，但在命盘的引导下，她却很快就摘取到了所需的星光。

　　一枚枚星光，如同归巢的鸾鸟，落于命盘，再化作脑中的灵光……然后，一些藏在迷雾之后的真相，逐渐清晰。

　　“荒人，羊首妖族，血脉极其单薄……”

　　“好浓厚的仙缘！只一把太乙法剑，不至于此吧？难道濯泉的仙缘，竟真要寄托一部分在他身上？”

　　“师从古剑门……这是什么门派？”

　　下一刻，江芸陡然瞪大眼睛，手指一颤，竟拨乱了星盘，令满屋灵气乱窜，将鎏儿吹了一个跟头。

　　“主子，你又发什么疯啊？”

　　江芸却仿佛没有听到，只是轻轻摇了摇头，难以置信地低语道：“怎会是三清……”

　　鎏儿闻言也不由瞪大眼：“啊？三清？就他？主子你又看错了吧？”

　　一边惊叹，一边便要爬上榻来，看那散掉的命盘。

　　江芸伸手弹了下小丫头的脑门，顿时将她弹得满地滚。

　　“什么又看错……我看得分明，那乌名是正统三清传承，绝非寻常旁门左道。”

　　鎏儿却不服气：“修本逢春书，兼修肃秋经，就算三清正统，主子你的标准也太过时了吧？玉清七十二入门功法遍传九州，什么阿猫阿狗都能学，早就不稀奇了……”

　　话音未落，一道隔空指力又把鎏儿弹得满屋乱滚。

　　“我当然不是看他功法！星落正宫，这是标准的三清出身！你这没见识的小丫头，真是夏虫不可语冰！”江芸没好气地让自己的器灵闭嘴后，便陷入沉思。

　　出身三清……这可就相当耐人寻味了，三清仙门，怎会有个星落正宫的正统传人，莫名其妙地出现在邛州这个地方？为探仙府？可清州仙府资源明明更胜百倍！

　　为了濯泉？倒是颇有可能，但同样有很多地方说不通。

　　思前想后，左右不通，江芸甚至不得不开始怀疑自己的命盘之术，会不会真的出了岔子……

　　此时，余光瞥见那蹲在屋子角落里，追灵光似扑蝶儿的小丫头，想起她刚刚的蠢话，就气不打一处来，然而下一刻却忽得灵光一闪。

　　“功法……以‘功法’判断，倒也是个法子！”

　　——

　　不久后，江芸就从听雨楼来到了镇上医馆，由于心事焦急，甚至顾不得和医馆的仆役招呼，就径直向后院药室走去。

　　院内共有五间药室，此时都竹门紧闭，却唯有一间内里灵雾蒸腾，显然在给人作上乘理疗。

　　江芸环视一圈，皱皱鼻子，果然在那灵雾蒸腾的药室中，捕捉到了濯泉道种的那股独特气息。

　　真是巧了！

　　“咦，江真人……”医馆的金丹医师恰于内堂走出，见了江芸，连忙拱手行礼。

　　“没事，我自等人，大夫不必管我。”

　　说着，江芸便站定此处，等乌名理疗出来，便要和他对峙。

　　“可是……”老医师顿时面露难色。

　　江芸却心事重重，实在不耐烦和他拉扯，便顿时收敛了妩媚，厉起颜色：“我有要事，还请老大夫暂时回避一下。”

　　说完就是一道隔绝内外的无形护罩当头落下。老医师一脸为难，终不敢违抗落凰山的真人，唯有拱手告退。

　　不多时，药室内灵雾忽得沸腾，继而竹门被向外推开，一个赤裸上身，只在腰间裹了一条浴巾的少年人从中走出，朗声道。

　　“大夫，把衣服给我……”

　　下一刻，四目相对，各自眨眼。

　　却是谁也没有脸红。

　　唯有江芸头上一支白玉发簪，忽的化作了红玉。