第59章 杀不死的引仙使；饿不死的张妙妙

当易一的左右手重叠的刹那，乌名、刘启、张妙三人几乎同时听到了那清脆的掌声。

　　即便是术封蜡丸，也没能抵挡那道掌声的侵蚀……这在默离仙府中，本是足堪致命的危机征兆。

　　但三人却很清楚，在这道掌声之后，至少短时间内，不再会有任何危机了。

　　毕竟，有落凰山的引仙使在旁护法，又能有什么危机呢？

　　易一，即便是化为离妖，最后依然站到了自己等人身旁。

　　这当然是多亏了乌名的那一声呼唤。

　　他再次印证了自己的猜测。

　　只要对仙府中的一切，具备足够的认知，令陌生之物不再陌生……那么双方就有了对话的可能。

　　所谓“对话的可能”，不仅仅是能够闻其言而不迷失，更重要的是，能将自己的所思所想传递给对方。

　　离妖，并非无法交流，只要掌握相应的语言。

　　当然，这个过程会非常艰难，乌名如今倾尽全力，也只能发出一个音节，这个音节，也只对易一生效。而这也实在是多亏了易一在此地留下的，是一道极端配合的印记，几乎只待乌名呼唤，他便会立刻挺身而出，为其赴汤蹈火。

　　但无论如何，这终归意味着切切实实的突破。从无到有，这千里之行，已踏出第一步了。

　　片刻后，看着眼前那个形貌可怖，足以让无数探索仙府的炼气士陷入梦魇的漆黑身影……刘三郎忍不住问道：“乌兄，之后呢？”

　　能让易一回归，当然是莫大喜事，但如今归来的易一，却只是老老实实站在乌名身旁，偶尔拍拍手，露露笑脸，看起来实在有点……

　　乌名沉吟了下，说道：“大概是我的【离语】水平不够，对离失的理解也不够，所以唤醒的方式过于简单。易兄如今并不具备完整的理性，基本只凭本能行事。”

　　刘三郎略显失落，但随即就眼前一亮，颇为期待地问道，“那么若是离语娴熟，是不是就能……”

　　乌名这一次沉默了许久，摇摇头：“很难讲，生灵与离妖毕竟是截然不同的，咱们在仙府中探索了这么久，就没见过拥有完整理性的离妖。而易兄之前也不曾留下任何死后可以复生的暗示。更像是想要将遗体托付给我们，继续守护我们前行。”

　　“也是啊……”刘三郎目光霎时暗淡，心中的滋味实难以言喻。

　　“不过事无绝对，仙府通关之前，一切皆有可能。眼下不忙看那么远，先想办法用好易兄留下的遗产吧。”

　　顿了顿，乌名又看向那只会微笑拍手的易一。

　　“稍等我试试看……你们注意术封蜡丸。”

　　经历了短暂的休息后，乌名已恢复了些许气力……于是回忆着刚刚发声时的感受，他整理好思绪，将意念汇聚一处，再次张开口。

　　“█！”

　　一声短促的音节后，易一顿时浑身一颤，继而毫不犹豫地转过头，瞄准了一个距离湖畔不远的孤单游荡的离妖，疾冲而去！

　　砰！

　　无比剧烈的碰撞，尽管在蜡丸阻隔下，任何声音都无法传入，但乌名三人却仿佛清楚地听到了那猛烈的声响。

　　被易一瞄准的离妖，猝不及防，几乎当场被撞得四分五裂！而重创之下，它甚至没能意识到究竟发生了什么！

　　倒在地上一阵茫然之后，它才瞄准了易一，张嘴发出愤怒的嚎叫。

　　离妖的嘶嚎毫不留情地撕扯着乌名等人耳中的蜡丸，但只一瞬，他的整颗头就被一道法力所化的重锤砸得稀烂！

　　与此同时，周围的离妖们，却仿佛什么也没察觉到，仍迷茫游荡，甚至对于在湖畔隐形的乌名等人都无动于衷。

　　之后，易一收回法力，再次陷入待机状态，只默默站着，偶尔向乌名等人拍拍手，露露笑脸。

　　乌名沉吟道：“单凭目前的离语水平，可控性还是差了些，甚至没法让他给我留出补刀的机会。”

　　刘三郎劝慰道：“已经很好了，至少我们终归是有了一个可以绝对信赖的炼气巅峰的护法。”

　　“也对，倒不必急于毕其功于一役。”

　　乌名说着，又看了眼那平静的湖泊。湖水下面，还沉睡着四名同伴……可惜如今还没有足够的能力将所有人一道唤醒。

　　说到底，他对易一等人的了解仍远远不够，对冥族的认知更是几近于无。

　　所以，不知那位持律真人的故事，准备的怎么样了？若能从她那里，全盘了解冥族的历史，自己是不是也能做得更多一些？

　　但无论如何，今天也只能先到此为止了。开荒艰难，三人一路行来损耗甚巨，刘张二人为了维持宁息术更是濒临透支……考虑到还有返程的路要走，眼下在这清净湖能做的事情就只有一件了。

　　机会难得，抽个卡吧。

　　距离上一次抽卡得到土木宝典已经快50天了，期间他日常不断，又新增两张月卡，更兼修为屡屡突破，创作激励早已积累到了五千以上，足够三次十连了。

　　比较遗憾的是，他认真总结的仙府攻略，却始终没有得到系统的创作激励——或许是因为在完整攻略默离仙府前，阶段性攻略并不能算数；又或许是为了杜绝他通过系统认证的方式，来确认一些未知猜想。

　　总之，缺少了这重量级的主线激励，乌名的积累还远不足以保底。但此情此景，却让他不由心头萌生悸动。

　　哪怕是当做给易一等人扫墓时献上的祭品也好，最终的结果反而不那么重要。

　　这么想着，乌名走到湖畔，对着平静的湖面轻吐口气，闭目拱手，在心中对那几位依然沉睡的同伴，说了些悼念的话，又说了些激励的话。

　　然后，系统提示的声音就在脑海中倏地响起。

　　已完成默离仙府阶段攻略，获得创作激励灵晶石一千枚。

　　？？

　　不是，这系统是什么意思？！

　　然而短暂的惊诧之后，乌名立刻收敛心神，不再胡思乱想，无论系统是什么意思，在此时此刻颁发如此巨额的激励，那么几乎就是在明示一件事情……

　　下一刻，乌名毫不犹豫地将所有的灵晶石都投入星璇，立刻引动了四十道璀璨的光辉从旋涡中迸射而出……

　　三十六蓝，三紫，一金。

　　金色的星光，气势汹汹地撞入识海，最终却化作了一个难以言喻的怪东西。

　　和人皇贴、梧庭神工总录都不相同，仿佛无形无质，甚至念不出它的名字。

　　只是金光融化之后，乌名却隐隐感到自己已经融会贯通了一些东西……眼前所见的一切，也和先前有了些许不同。譬如说笼罩仙府的浓重雾气，就分明淡了几分。

　　又譬如说，刚刚接连发声而产生的疲惫，也轻了几分。

　　再譬如说……

　　乌名心中忽有明悟。

　　“虽然不知道是怎么回事，但我好像明白了！”

　　接着，他看向守在身边的易一，再次发出了一道古怪的单音。

　　这一次，易一先是轻点了下头，然后才迈动脚步，轻飘飘地向前行了百余米，捉到一个身材臃肿的离妖，趁其不备，几剑将其四肢砍断，又重锤打散了护体真气，最后才提着脖颈，丢到乌名面前。

　　于是金霞骤起，今日的战果喜加一。

　　感受着脑海中多出的些许杂音，乌名终于理清了思绪，却有些哭笑不得。

　　一个多月的积累，最终换来了一道基本算是对默离特攻的金光，这滋味着实有些微妙。

　　然而无论如何，金光本身的效力都毋庸置疑，有了这道金光，他的表达能力陡然提升一截……具体到实操层面，他现在已经能传递给易一一些简单的操作要求，让他懂得控血留刀了。

　　实实在在的语言等级+1！

　　而语言等级提升带来的实效，也让乌名不由联想到了更多东西，尤其这离语的用法，应该也绝不局限于拿来指使易一……

　　只是一时间思绪纷杂，还理不出个所以。

　　片刻后，乌名摇了摇头，干脆将所有繁复的想法都暂时抛之脑后。无论想得再多，最终也要脚踏实地。今日在仙府内的工作已毕，该回去上晚自习了。

　　——

　　回程的路，比来时要顺畅得多，经历过金光精炼之后，乌名在仙府中的视野明显扩张了一截，预警变得更为机敏有效……且有一个炼气巅峰的护法在侧，更少了许多弯弯绕绕。

　　最终三人回到灰原小镇时，才刚到午后，夏末的阳光洒在镇上，为万物都覆上了一层闲散色彩。街道边，有不少修士在茶铺里喝茶聊天。嬉笑怒骂间，便让一股市井烟火气，自然而然地充斥在仙府之畔。

　　只是，看着镇上的喧嚣，明明是在仙府中满载而归，乌名却莫名有些空荡荡的。

　　按照前次的规律，大胜而归后，便应该在这里看到亲友相迎才对。几天前师门寄回的信上，师父也说要派师姐来送下一步修行的一应材料……

　　遗憾之下，乌名不由长出了口气。

　　然后就听到身后传来熟悉的鼻音，以及张妙温柔的安慰。

　　“我，我觉得朱樱姐她，一定会来的……唔嗯！”

　　……妙子你真是神了！我可什么都没说呢！你已经开席了！