第58章 扫墓

所谓扫墓，让刘三郎大惑不解。

　　因为很显然，易一等人并没有留下任何可称为墓的东西。当时他们突然暴起叛变，虽让江芸一时措手不及，吃了暗亏……但炼气和金丹的差距何其巨大，江芸还随身带着冥族的克星法宝。

　　背叛的几人中，两个已磨损掉姓名的黑衣人，当场就被震慑定住，而寒钢禾露则紧随其后，被彻底洗去了这层背叛的面具，换上新人。之后就立场一转，去仙府中抓易一那漏网之鱼了。

　　待他们拖着易一的‘尸体’出来后，江芸只一晃小旗，那满身龟裂与漆黑的尸体就自然裹上了黑衣，蒙上面纱，成为了一具沉默的傀儡。

　　冥族的背叛，几乎是转眼间就迎来了儿戏般的结局，几人并没有真正得到解脱，反而仍要沿着原先的轨迹，继续为落凰山服役，直至最终连无面的面具也磨损殆尽……却也不会迎来自由。

　　所以，更遑论留下什么坟墓了。

　　乌名却问道：“你们没注意到一个问题吗？易兄他们展示命牌的时候，每个人的牌子上都有三道裂痕，意味着他们在为咱们护法时，各自死了三次，合计九次……请问这九次都死在哪里了？”

　　刘三郎顿时愕然。

　　“此外，寒钢师兄曾说过一个故事，他说自己在默离仙府，曾杀死自己的师兄，共一十七次……他的师兄，是人类，还是冥族？”

　　“再联想到易兄破碎前，特意叮嘱要我有机会就去清净湖看看，我想应该可以假设是他们在湖畔留下了什么。”

　　至于具体留下的内容，却不需要乌名多说，刘三郎已猜到一些，顿时满心振奋起来。

　　“莫非……”

　　乌名点点头：“我也猜是那个莫非。”

　　张妙虽未完全跟上思路，却柔柔笑道：“你二人心有灵犀之事，定是真的……”

　　乌名涩声道：“……天色不早，各自休息吧。”

　　于是三人主意既定，各回各屋，结束了这无比漫长的一日。

　　就连乌名也极其罕见地暂停了一次晚自习，早早入睡，以备来日。

　　——

　　第二天凌晨四点，乌名准时苏醒，依着往日的节奏将日常修行逐一清理完毕，便去叫同院的两名同伴。

　　却见刘三郎和张妙也早就起了床，各自在房内打坐冥想了一阵子，将身心状态皆调整到了最佳。

　　接下来，他们三人就要在失去轮椅的情况下，凭着孱弱的一己之力，尝试前往清净湖了！

　　清净湖的位置，距离他们一贯的出发点并不远，以往靠着寒钢等人的神行术，只要十几分钟就能抵达……然而换作独立行动的时候，这段路途就立刻显得无比漫长。

　　且步步惊心！

　　泥泞中，三人组了一道简化版的三元阵——同样是先前易一他们择机传授——由乌名当先而行，刘三郎和张妙则把持左右，各自警惕。

　　“注意左手位置，离妖气息很重，多半是炼气后期以上修为，不要惊扰。”

　　“注意右手位置，气息虽若有若无，却多股混杂，恐怕是离妖群落，必须回避。”

　　“小心身后，有离妖靠近过来了！”

　　在乌名接连不断的警示下，三人有惊无险地一路回避，终于在接近三小时之后，于前方的浓雾中，看到了一缕熟悉的景物轮廓。

　　同时，也闻到了隐约的湖畔草木的芬芳——在遍地腐朽的烂泥沼中，简直是救赎的味道。

　　这最后的一段路，走得最为艰辛，因为清净湖本就是莫名容易引怪的地方，最近一段时间更是变本加厉。

　　几人越是靠近，离妖的分布就越密。而这些彻底迷失自我的怪物，虽然感知迟钝，行动更是缓慢，但终归大都有着炼气后期以上的修为，群居之下，感知互补，更不易寻到死角。

　　总算乌名在此时再次展现了首通专家的业务素质，靠着惊人的耐力定力，竟真的在群怪之中寻得了一线死角，最终险之又险地抵达了湖畔。

　　至此，所有人都已精疲力竭，连乌名也不能例外。好在三人也都有准备，立刻摸出丹药服下，一边走路一边运功消化药力……倒是小有惊喜。

　　“咦，乌兄你这药……”

　　感受着腹中那异样的清凉，刘三郎不由惊异。

　　身为世家子弟，他自幼就时常接触各种灵草灵药，虽然修行之前不可服丹，但对各类丹药的品相功效，却培养出了极好的品鉴能力。

　　如今这枚乌名分来的聚灵丹，虽分类上仍是最寻常不过的聚灵丹，且是炼气级数。但功效却显然比他在家中见到的最上品还要强出一层！

　　对此，乌名只是简单答了一句：“美少女手制。”

　　下一刻，他就伸手摸上喉咙，以逢春法力强化星螺功效，机密传音给身后二人。

　　“屏息。”

　　刘三郎和张妙连忙联手作法，将一道刘家世传的匿踪宁息术笼罩在三人头上……两人如今勉强入得炼气中期，术法尚不娴熟，这宁息术非得用成倍的法力，方能确保功效。

　　顷刻间，从丹药中化开的法力就飞速流逝……总算在法力枯竭之前，将法术撑了起来！

　　“好，变阵，紧跟上我，之后一步也不要踏错。”

　　说着，乌名轻手轻脚地踩着湖畔的绿荫，拨开丛生的灌木，一点一点向前磨蹭。

　　刘张二人更是大气也不敢出，各自紧盯着前方乌名留下的脚印，分作前后，亦步亦趋。

　　短短路途，却走得格外漫长……期间不止一次，三人几乎和蛰伏在此的离妖擦肩而过。

　　直到乌名终于分开一丛枝蔓，那镜子般的湖泊，才终于出现在三人眼前。

　　至此，乌名却丝毫没有松懈，反而更加提起心神，四下感知着危机所在。

　　又过了好一会儿，他才轻吐口气，伸手到喉咙上，发出了令人欣喜的指示。

　　“可以了，过去吧。”

　　刘张总算真的松了口气，之后不约而同地回首看了眼来路，却不由又是背后生出冷汗。

　　这一路行来，何止是惊险，简直是九死一生，若没有乌名的强力预警能力，单凭他们三人硬闯，纵使有太乙法剑的无敌金霞，也是十死无生。

　　而一想到之后他们还要原路返回，纵使再怎么对乌名信心十足，也难免心生惴惴。

　　只能说，事到如今，唯有信任乌名到底了！

　　另一边，乌名在湖畔环视了一圈，并未见到期待的人。

　　他也不气馁，只是默默闭上双眼，踏前一步，以青松势激发流转浑身法力……却不外吐，而是兜转于数个关键窍穴，令他的思维更加清晰敏锐。

　　而清晰敏锐的思维，就是他此行的关键。

　　在这个不得与陌生人说话的仙府中，对世界的认知和理解，是区分陌生与否的关键，更是生存与探索的基础。

　　先前一路上神乎其神的预警能力，正是来自他这一个多月来，吸收消化的超过两百份离妖残响……在累积、整理了大量碎片记忆后，结合刘张二人的所得，乌名已大致拼凑出了近百人的人生轮廓。

　　尽管相较于游荡在沼泽地中的离妖总量，区区百人可谓微不足道，却足够为他解锁一层特殊权限。

　　如今的乌名，在外围沼泽区域，已拥有了些许不可思议的神通。

　　而现在，就到了验证神通成色的时候了。

　　下一刻，乌名陡然睁开双眼，忍不住低声道：“找到了。”

　　声音随口而出，在空气中激荡扭曲，化作诡异的音色……好在刘张二人提前都有准备，耳中的术封蜡丸牢牢保护着听力，并没有受到影响。

　　但另一边，清澈的湖水中，却陡然激起一圈涟漪，似有湖中物被乌名的呢喃惊醒。

　　“……”方才的呢喃之后，乌名微感晕眩，但下一刻便有源源不断的逢春法力自内府玄灵转化而来，支撑着他继续思考，认知，维持着方才片刻间的玄妙心境。

　　与此同时，湖中的涟漪逐渐激荡，一尊漆黑的身影从水中浮出，而后踏着湖面，向乌名走来。

　　看到那其貌不扬的身影，乌名忍不住笑了出来。

　　身后刘张二人，更是紧握住了手，难以压抑心中的兴奋。

　　一切果然都如乌名所料：易一等人早就在清净湖中留下了自己的印记，那是他们真正以性命为代价留下的印记。

　　在默离仙府中留下的印记，便为离妖。

　　如今湖中走来的离妖，正是易一……尽管他脸上覆盖着浓浓的黑雾，但乌名却仿佛又一次看到了那亲和友善的笑脸，听到了清脆的拍手声。

　　只可惜，故人相见，并没有什么热络可言，化为离妖的易一，已不再是那个愿以性命来保护三人的修行前辈，那漆黑的脸上，也再看不出任何的表情。

　　离妖与人，本就是位于生死两侧的异种。

　　但现在，却有人在尝试打破这层界限。

　　看着步步走来的“易一”，乌名认真吸了口气，借气息再次调整身心至巅峰完满。

　　然后，对着易一，他轻轻张开口，用最原始的方式，发出了一个模糊难辨的音节。

　　顷刻间，一阵强烈的目眩袭来，仿佛有大量的精气随刚刚那个音节离体而去……同一时间，湖上的易一，倏地停下脚步。

　　隐约之间，那黑雾弥漫的脸上，似在洋溢笑容。

　　再之后，只见易一缓缓抬起手臂，右手在上，左手在下，轻轻一拍。

　　啪！