第54章 不负

咕隆隆……

　　一连串血肉与泥泞碰撞的闷响之后，易一紧抱着乌名，连续翻滚了许久，终于在默离仙府的沼泽地停了下来。

　　身后是一长串被血迹沾染过的滚痕，前方则是漫天浓雾……易一紧咬着牙关想要起身，却陡然力竭，完全起不得身。

　　而这刹那的力不从心，便让他怀中的少年寻得机会，轻轻一推就将他推开，继而灵活地站起身来，背后金霞吞吐，仿佛这通灵之剑已自发生怒。

　　然而，预料中的剑光并没有真的劈来……乌名起身后，只是默默环视了一下周围，便转念安抚下了法剑，再低下头，向地上的易一伸出了手。

　　易一愕然不解：“……？”

　　乌名皱了下眉，又晃了晃手，示意对方抓住。

　　看着少年那清澈的目光，易一终于理解了他，内心顿时掀起激荡。

　　“你，并不怀疑我？”

　　刚刚，易一和持律使在仙府外的对话，俨然已勾勒出了一个惊天阴谋的轮廓：易一等人，想要借默离仙府内的灵异，对乌名等人行夺舍、洗脑之事，且布局已到最后一步，局势千钧一发……

　　人证物证几乎都在，只差最后用一句话捅破窗纸，道出真相，以乌名的聪慧，恐怕从更早的时候就能推理出来。

　　但他此时却对易一伸出了手。

　　为什么？

　　对于易一的问题，乌名只催促道：“你没有正事可说吗？”

　　若有怀疑，我堂堂炼气中期大能，真会被你说抱就抱？你以为自己是古剑门的师姐吗？

　　彼此都是过命的交情了，又岂会被一个康家拉来的外人，说挑唆就挑唆的？

　　易一愣了好久，这才不由失笑：“原来我还是小觑了你。”

　　“无妨，被友人偶尔小觑，也是经典爽点的组成部分。”说着，乌名再次晃了晃手，“你到底起不起来？”

　　“……呵，不必了。”易一摇了摇头，“站不起来了。”

　　此时，乌名才注意到，易一被江芸抓走的大片血肉中，恰有部分位于小腹……如今丹田已破，散功在即，的确是不可能再站得起来了。

　　乌名于是又要俯身去扛他，又被易一制止。

　　“不要浪费时间了，就让我躺着吧，反正他们暂时不会追来……藏进来的只有你我，而他们并不敢断定，我们在这里没有留下什么机关布置。此外，禾露以离尘暗算她，污她法宝，也能拖她一拖。”

　　乌名点点头，顺势坐到易一身旁，紧皱起眉头，问道：“到底怎么回事？你们几个，究竟想做什么？”

　　“我们……想要保护你们。”

　　易一抬起头，认真说道：“你那个打通仙府的办法，我们没有和任何人说过。以后你也千万不要再和他人提起，即便一品仙门也不能例外……”

　　“任何仙门，哪怕尊如三清，也绝不是无暇的道德圣人，他们只是懒得贪图蝇头小利，而更愿展示风度和阔气。但你所关系的利益，却过于沉重了。”

　　乌名有些不解，却认真点了头。

　　这是易一等人豁出命来也要传递的消息，无论有多么难于理解乃至骇人听闻，都理应先记下来。

　　易一说道：“很遗憾非要用这种仓促的方式，向你解释一切。但在我们几人于仙府中完成所有布置之前，多说一个字都有风险……若是尊使大人能够晚来几日，我应该能更好地向你坦白一切。”

　　“但其实这里面的道理，本不难理解：默离仙府虽是炼气仙府，却相传有先天至宝；仙府本身不对任何外人设限，那么只要掌握方法，任何人都可能打破天绝，触碰到至宝。所以，落凰山作为邛州仙道之首，哪怕是基于安全考量，也决不能允许你的方法随意外泄。”

　　说到这里，道理已尽，更无需多言。

　　乌名却是皱紧了眉，易一说的这一点，他其实想到过。事实上，当初他向易一等人公开攻略，反而是考虑到了这一点的结果。

　　只要他能在后续的探索中，证明自己的方案有效，证明自己的价值所在，那么落凰山就绝不该允许他这个仙府专家有任何闪失。

　　虽然由此难免受落凰山的约束，却能省掉落凰山以外的无数麻烦！甚至有可能被奉为上宾，从此开启小镇做题家在国际巨头兼职赚外快的辉煌人生。

　　但现在看来，这国际巨头的水，实在比他以为的要深得多了。他虽和易一等人相处甚欢，因而对落凰山也有了些许好感，但实际上，易一却并不能代表落凰山……

　　所以，易一又是在代表谁呢？

　　他为了帮自己隐瞒攻略，向自己传递警讯，不惜将命——自己的命，队友的命一起搭上，究竟是在图什么？

　　仿佛看出了乌名的疑惑，易一苦笑叹道：“我们的命，从来也不是什么稀罕物。能动辄拿去救些地主家的蠢少爷的东西，又怎会稀罕？”

　　说着，他忽然身躯一颤，脸上绽放出细密的裂纹，而裂纹深处，则是一无所有的漆黑。

　　“……果然来了。”

　　易一的语音逐渐颤抖、继而失真，仿佛掺杂上了不属于自己的声线，每一次开口，都像是有多个人在异口同声。

　　“持律真人已在摇旗索命，我只能长话短说。”

　　“我们……乃是冥族后裔，并非寻常活物，而是如同器灵一般，介乎器与灵之间，肉身为器，显于人前；魂魄为灵，寄宿在命牌之中。”

　　“因为不是活物，所以我们无法吸纳残响，但也因为不是活物，我们反而容易抵挡仙府的离失劫。”

　　“但同样，我们也不是死物，所以我们才能在仙府中如常人行动……所以才能用引仙秘法，换出你们这些活人的命。只不过每一次换命，都要付出相当沉重的代价。”

　　“每一次死亡，对我们而言都是真实的死亡，只不过死后，会有新的魂魄从命牌中滋生，戴起前任的面具。”

　　“我之前说过，易一并非我的真名，因为我从来没有真名，只有名为易一的代号。至于你现在看到的易一，也早不是四十天前的易一了。”

　　“他是在你们初次深入二层，尝试擒获那清河书生时死亡的，很可惜他没能看到你的猜想得到验证。但他一直到死前，都对你充满信心，我想，他是死得其所的。”

　　“对绝大多数的易一来说，能够死得其所，都是梦寐以求之事。因为我们无法选择自己的生死，甚至无法选择自己的言谈举止，戴上面具后，我们就会成为易一，相貌平平，却谈吐亲人，喜欢拍手的易一。”

　　“当一个又一个易一死去，以至于命牌中的魂魄也即将磨损殆尽时，我们就会失去面具，成为……如今的模样。”

　　说话间，易一那张脸，已近乎四分五裂，露出大片大片的黑底来。而这个模样，却让乌名恍惚间想起了那两个从来不曾开口说话的黑衣蒙面人。

　　所以，那两人其实……

　　“对，他们曾是我等的前辈，但历经消磨，终失去了人格色彩，而我们也再记不得关于他们的事了。想来，若没有遇到你们，再过十年二十年，我们也会变成那个模样。”

　　“呵，不要为此感到愤懑，至少我们并没有怀恨任何人。落凰山虽役使我等族裔数百年，终归没有完全以器物来对待我们，授我们修行，赐予我们‘活着’的目的……较之那些极端之地，我们的处境已经算很好了。”

　　“此外，落凰山还许诺过我等，只要勤恳服务山门，立下大功，抑或在面具磨损殆尽后，就会赐予我们自由。他们大抵没有说谎，我们的确见过同胞们在山中‘自由’的模样。”

　　“但真正的自由，并不该由任何人替我们规划选择。我们在默离仙府耕耘了十年，抑或更久？在这里经历过成百上千次的死亡……比起在落凰山中畅享自由，我们更愿看到自己在这里挥洒下的一切，能够开花结果。”

　　“我们想要见证默离仙府的终点，想要踏破这座数百年未有人踏破的天绝仙府。而这件事，靠落凰山是做不到的，即便他们带着你的点子，召集满山精锐，也绝对走不到最后……”

　　“因为那些精锐，永远不会将手中至宝借给他人。”

　　“更不会像你这般，对我等伸出信任的手。”

　　“所以，我们只希望能保护好你们，尤其是你……听好了，之后，持律使江芸会派人进来救你，你不需要担心太多，顺着之前的剧本表演下去，没有人会看出任何破绽。”

　　“刘三公子那边，禾露已经以默语告知了他简略情况，他精于读唇，又不乏应变之才，应该能与张妙配合，不露破绽。”

　　“器灵夺舍，方得真自在，这是秘密流传于我族之间许久的传说。所以，一切皆由我等贪念而起，你们则是纯粹的受害者，于是先前的所有问题都可以平息，而之后，你们更可以向落凰山提出索赔，只要条件合理，一品仙门断不会拒绝。”

　　“至于索赔内容，简而言之……”

　　“呵呵，就当是……为我们支取了服役山门多年来的些许薪酬吧。”

　　“然后，若有机会，就去清净湖看一看吧，那是我等偶然发现的妙境，虽有风险，亦有宝藏……”

　　“……很抱歉，这些事之前没能与你说。因为，哪怕是自作多情，但我想，你若是知道了，一定会阻止我们，一定会想着有没有更加两全其美的解决方案。”

　　“但这一切都是我们心甘情愿的选择，这是我们第一次基于自由做出的选择。无论后果如何，我们都乐于承担。”

　　“唯一的请求，就只有……”

　　乌名听到此处，已不由喟然长叹，而后用力一揖，直至地上。

　　“绝不负各位的舍命之恩！”

　　易一笑道：“不，这才不是舍命，这是……自由。”

　　喀拉，喀拉啦。

　　笑容逐渐龟裂，易一的声音也越发破碎缥缈。

　　然而就在他即将彻底消散时，忽得四周有清风卷动，风中裹着浓郁的木灵生息，强行将他的碎片聚拢不散。

　　“最后还有一句话。”乌名倾尽全力维持着回春诀，让易一能够听到最后。

　　“踏平仙府那一幕，我一定会让你看到！”

　　“……呵，谢，谢……”