第52章 所以妙子你为什么不吃这一口？

“哈哈哈哈哈！”

　　雅室内，笑声激荡。

　　对于大舅哥这种强拍出五百万来强拆cp的桥段，乌名只得失笑。

　　这下妙子是真要吃饱了。

　　只不过，虽然两人间真没cp，但也真容不得其他人想拆就拆。

　　而笑声过后，不及开口，一旁的刘三郎已忍不住怒吼道：“大哥，这是谁的意思！？蓉夫人还是家主大人？！”

　　刘承说道：“当然是他们一起，不然我何苦来作这讨人厌的传话人？”

　　“……为什么？”

　　刘承说道：“三郎何必明知故问？数月之前，你还是能让娘偶尔在众人面前夸赞出口的优秀世子，但现在呢？为了来这默离仙府，你顶撞爹娘几次？如今更惹恼康家，被人家找上门来，让爹丢了好大颜面……你要让他们如何信你呢？”

　　“……”

　　“所以你也趁早醒醒吧，在外面玩了这么久，该回家了。”

　　刘三郎咬牙切齿道：“大哥，你根本不知道这会让我错失多大的仙缘！”

　　刘承说道：“我知道又有什么用呢，你要怎么说服二老相信你？就凭你这根基不稳的炼气中期吗？那我不如再换个说法，就算你能一口气直冲筑基，又怎么样？筑基以后，没了默离仙府，你顿时就要泯然众人啊！还指望能有下一个默离仙府让你直冲结丹吗？”

　　“若只为速成筑基，那就更无必要！家里如今缺你一个筑基吗？家主春秋鼎盛，你早几年晚几年成就筑基，又能有多大差别？！”

　　“何况，司仙子三年筑基，然后你便两年筑基，是故意抢仙子的风头吗？实话实说，换了我，就算真有两年筑基的本事，也要再多打磨两年！”

　　这番话当真是实在到了极点，以至于刘三郎竟连他最后一张底牌：他有把握跟着乌名踏平默离仙府，都拿不出来。

　　就算拿出来，又要如何取信于人？这世上除了他，还有谁会相信区区一个荒人散修，能有踏平默离的本事？！

　　不，是有的，除了自己之外，除了妙妙之外，这雅室之内，理应还有五个人，和自己抱有同样的信心！

　　彷徨间，刘三郎将目光转向了易一。

　　作为落凰山的修士代表，易一等人虽只是炼气修士，却理所当然地坐上了主座。只是，主座上的人，如今却眼观鼻鼻观心，对刘家兄弟的争执，不予任何置评！

　　刘三郎愣了下，也就死了心。

　　是啊，对于落凰山来说，如今既已掌握了方法，那么制作方法的人就没那么重要，而他刘三郎就更不重要！甚至易一等人同样不重要！

　　真想要踏平默离仙府，直接从山上征召一批仙门道种，再依乌名之法践行就是了。就算后续仍会遇到难关，难道上品仙门的道种，就不会自寻出路？

　　乌名出生之前，九州大陆上那成百上千的仙府，不都是靠着仙门道种们一个接一个拼下来的？！默离仙府数百年不破，成为天绝仙府，也不是真的因为其设计难度有多逆天，更多是因缘际会之下，修士们自己走进了死胡同，又不知调头。

　　如今乌名开了头，余下的部分有的是人可以来续。之所以一直没有换人，可能不过是上品仙门的格局使然，不愿过河拆桥，将事情做绝。但如今刘家自折羽翼，那就没什么好说的了。

　　天予不取，反受其咎嘛！

　　想通这些道理后，刘三郎只觉眼前的一切都越发晦暗无光，无论如何动用理性思考，自己似乎都没有再坚持下去的理由。

　　但是，刘家的三公子，在重大决策时，从来也不是靠理性驱使的。正如当初他一眼看中乌名，便毅然放下了濯泉仙缘，更放下了世家公子的矜持。

　　也正如许多年前，当家族所有人都对那半道箴言嗤之以鼻时，他便存下了一颗离经叛道的火种。

　　“大哥，我记得爹曾经说过，每一位刘家人，都有一次任性的权利，也只有一次。”

　　刘承愕然，随即面容转冷，那风度翩翩的佳态，仿佛顷刻间就被冰结。

　　“三郎，即便是玩笑话，这也过了……”

　　刘三郎说道：“所以这不是玩笑话，我知道这句话的后果，任性之后，就不再是刘家人……”

　　刘承说道：“不，你永远是刘家人，无论任性多少次，你都是刘家人。所以你的每一次任性，也都要由家族来一道承担后果，这不是你说切割就能切割的。”

　　“……即便如此，我，无论如何也不会改变主意了。”

　　刘承沉默了好一会儿，说道：“好吧，虽然我也没料到，你会倔强到这个地步，但既然你主意已定，我这个作大哥的，也就不浪费多余的口舌了。呵，黎夫人走后，家里就再没有人能让你改变主意了。”

　　说完，他便站起身来，轻轻拍了拍衣襟，与此同时，守护在他身后的两名金丹长老则上前半步。

　　刘三郎顿时紧咬住了牙。

　　刘承却笑了起来：“哈哈，不必害怕，你大哥我还不至于到最后都要当坏人……家里坏人够多了，至少留我一个不那么坏的吧。”

　　“大哥……”

　　刘承说道：“爹娘那边，我尽量帮你疏通，但你也要做好准备，至少未来一段时间，你可能真就当不得刘家人了。”

　　说着，刘承又向后摆了下手，示意长老再稍等片刻。之后，他来到刘启面前，低声道。

　　“三郎，康云舒对默离仙府是认真的，她同样觉得自己有重要的仙缘寄托于此。康家之前基于利益交换，将落凰山的上使护法轮次主动让给刘家，已让她心生不满。如今几次索求不成，以她的性子定不会善罢甘休，你们务必小心。”

　　“此外，娘的性子你也是知道的，我只能尽力安抚，但我近来也不是时时在家，所以若有什么意外，你……权当看在大哥的面上，宽容一两次吧。”

　　“最后，这里还有点灵石丹药……算是我全部身家了，你也知我日常开销多，就别嫌少了。”

　　交代完一切后，刘承便向其余人逐一拱手行礼。

　　“落凰山的几位仙长，感谢各位愿始终陪在三郎身旁，为其护法。”

　　“张妙，我这三弟平时看来与世无争，内心却最是执拗，如今行事偏激莽撞，结果却要连累你与之一道……在这里，大哥我先代他赔个不是了。”

　　“乌名，对你，我反倒没有太多话好讲了。你是个通透之人，我的心思立场都摆在这里，要如何看待对待，都随你心意。只愿咱们下次相见时，仍能一道喝酒！”

　　说完，刘承便带着长老们先行离席，而随着几人离场，酒桌上的菜肴也似失了温度，让人看得再无食欲。

　　席上一时无话，最终乌名先行打破了沉默。

　　“没什么事的话，我要回去晚自习了。明天仍是老时间，不见不散。”

　　下一刻，刘三郎便猛然站起身：“在下也一起！”

　　张妙忙点头：“我，我也……”

　　“好啊，我正好在编写给师姐的人皇贴教材，你们二人帮我做做测试吧。”

　　谈笑间，氛围逐渐恢复如往常模样。

　　——

　　之后两天，生活再次回归原状，一行人早出晚归，不断积累着残响，一点点巩固着对默离仙府的认知。

　　然而，就在一切似乎终于能够步入正轨的时候，意外不出意外地降临了。

　　这一日傍晚，一行人带着满身疲惫回归小镇，却立刻就被人挡在小丘上。

　　来人正是康云舒，比起上一次见面，她脸上的戾气几乎要满溢而出，见着刘三郎，当即就是一声冷笑。

　　“刘启，上次在红宾楼好酒好宴款待你，是念你我两家多年交情，你酒也吃了，好话也听了，然后就是这么回敬我的？”

　　刘三郎拱手道：“抱歉，在下……”

　　“不用道歉，不稀罕。”康云舒说道，“我只最后给你个机会，现在走，算我请你走，甚至可以算我欠你个人情……”

　　刘三郎于是放下手，笑道：“康师姐的人情，在下可消受不起。”

　　“好，那就别怪我不顾两家情面了。”

　　眼见形势一触即发，镇上忽然迸发出几道灵光，却是共治此地的几位金丹尝试威慑，以免事态不可收拾。

　　康云舒仰起头，朗声道：“还请几位真人放心，康家人做事，一向守规矩！”

　　说完，她便转过身，对着身后深深拱手一揖：“有请尊使。”

　　话音未落，却见刘三郎身后的几名落凰山炼气士，已是集体色变。

　　“呵呵，康小姐客气了。”

　　就在康云舒身后，一位形貌妩媚的女子巧笑嫣然，缓步走出，她看来不过二十上下，中等身量，一双桃花眼灵动地四下打量着，仿佛未经人事而充满好奇的小姑娘……

　　然而周身那浓郁的灵蕴，却如同实质一般，让任何一个有修行在身的人，都不会错判她的本事。

　　这是一位成色十足的金丹真人，与那些寻常世家靠外力速成的所谓真人，有着天壤之别。再配上那标志性的大红道服，身份更是昭然若揭。

　　这是一位落凰山的成色十足的金丹真人。

　　“呵呵，几位不必紧张，小女子江芸，只是区区一介持律使，一身本事，只能对本门中人使用。其他人就算拳打脚踢过来，我也只能跑路为上，呵呵。”

　　笑声中，江芸将目光转向一旁。

　　“那么，易一、寒钢、禾露，你们三个，与我说说话？”