第53章 惊变

落凰山的持律真人江芸，说话时微微眯着眼，勾着嘴角，令那妩媚的容颜显出憨态可掬的模样，然而被她点到名字的人，却刹那间就冷汗如泉涌。

　　下一刻，三人更是同时扑通跪倒。

　　易一颤抖着声音，回道：“请尊使训话……”

　　江芸顿时笑着摇摇头：“不要这么严肃，更谈不上训话，就是找你们聊聊天，了解一下情况。若是你们表现得力，我还要上报山门，重重褒奖你们呢，呵呵。”

　　笑声中，易一等人却越发恐惧，逐渐失去脸上血色。

　　刘三郎咬了咬牙，上前半步，却还不及开口，就被江芸先一步打断道。

　　“刘三公子，给我们落凰山人一点说话的空间，可好？”

　　虽是问句，却完全没给刘三郎以抗辩的余地，只刹那间，刘三郎就感到自己无法开口了。

　　这显然是对方的术法使然，可他却连一丝一毫的法力波动都感受不到，这落凰山的持律真人，显然已到了术随心动，点缀无痕的境地！

　　而她那一身本事，显然也不只能用在自己人身上……

　　封住了刘三郎的口后，江芸又说道：“易一啊，山门派你们五人，来这丰郡的默离仙府，帮扶本地英才。既是为了支援濯泉，更是为了团结各地世家。”

　　“咱们邛州仙道相对不那么发达，一向被人看不起，所以就更需要自己人团结……这番道理，应该也不用我来说了。”

　　“而你们几人下山月余，成绩如何尚不明朗，却已被刘、康两大吴郡世家接连把状告到山里来。一个说你们引导不力，害得刘家三公子一身修为徒有其表，根基虚浮不定，可谓揠苗助长。另一个则说你们全然不顾先前诸世家们谈好的规矩，只偏私刘家。”

　　“落凰山明明好心做事，却落得两张诉状，这实在是多年未有的事情。你们【承仙殿】的殿主罗真人为此发了好大的脾气，所以才着我这持律使，不远万里跑来实地调查情况。”

　　“现在呢，我人是来了，具体情况如何，就要先听听你们有什么话要说了。易一，你是队长，你先说吧……还是说，需要我帮你说？”

　　说着，江芸拍了拍纤腰上挂着的一面小旗。

　　易一浑身一颤，忙抬起头，回道：“禀尊使，我等下山月余，始终是按照承仙殿的规矩，为当地世家道种护法。虽不敢妄言成绩，却绝没有揠苗助长、偏爱一家之事！”

　　江芸点点头：“哦，你说自己始终是按照规矩做事……这句是抓到要害了，咱们这些做事的人，可以没成绩，但不能不守规矩。”

　　“那么，我就从规矩层面，问你们几个问题。首先，是哪一条规矩，允许你们滥用五极玄罡阵了？”

　　易一浑咬牙道：“是……护法时，遭遇危急，不得已结阵自保。”

　　江芸笑问：“遭遇危急？你们下山四十五天，就遇了四十场危急？这默离仙府的外围泥沼，什么时候这么多危急了？还是说，你带他们去了什么不该去的地方，嗯？”

　　之后，不待易一回话，江芸又说：“五极玄罡阵的事，姑且可以先放置，毕竟承仙殿的规矩里，的确也没有严禁你们结阵，你非要推说仙府内形势紧急，也勉强说得通。”

　　“但是，下一个问题就比较让人费解了：你们为刘家三人护法护了四十多天……此地的离失劫，是已经不存在了吗？”

　　此言一出，却是乌名最为震动，几乎当场瞳孔地震。

　　持律使怎么会问出这种问题？！他们之所以能顶着离失劫，连续探仙府四十多天……其他人不清楚内情，落凰山的持律使怎会不知道！？

　　难道说……

　　所幸此时此地，所有人的注意力都集中在落凰山的几人身上，并没人在乎，一个区区炼气中期的荒人小散修在展现什么异状。

　　另一边，易一则表现得极度挣扎，嘶哑着说道：“禀尊使，此事，不足为外人道。”

　　江芸随即点头：“哦，那就先不让外人知道。”

　　下一刻，一道无形的屏障就笼罩下来，将易一、乌名等八人，和江芸一并隔作一处。

　　康云舒被屏蔽在外，不由面露惊异，却也不敢出言质疑。

　　“好了，现在外面的人听不到也看不见，你有什么话都可以说了。”

　　于是易一才艰难开口道：“我等……的确是被刘家以重金收买，求我们用秘法为其消灾挡劫……且不限三次。”

　　“！？”此言一出，刘三郎当即炸裂，但他仍被持律使封着口，有再多话也说不出。

　　持律使也没有看他，而是牢牢盯着易一，问道：“所以，你们就真用了引仙秘法？”

　　易一痛苦地点点头，随即摸出一枚血色的玉牌，只见玉牌上赫然绽放着三道裂纹！

　　此外，寒钢、禾露也均拿出了同样的玉牌，一共九道裂纹，顿时就让持律使陷入沉默。

　　片刻后，江芸摇了摇头：“以命代命，的确是可以抵挡一次离失劫发作，你们三人各挡三次，也的确足够带刘三公子等人在仙府中坚持四十余日。只是，为什么？三公子开了什么好处，让你们连命也不顾，甚至胆敢将山门的规矩，就这么踩在脚下，嗯？”

　　“一家三次，累满三次就换下一家。这不但是对吴郡世家的规矩，也是你们承仙殿的引仙使们，对外数百年来都秉持的原则。而你们单在刘家人身上，就超额了两倍，也难怪康家都急得上落凰山告状了……”

　　“倒是刘家，得了便宜还要卖乖，就有些奇怪。三公子修行虽不稳妥，但不到半年就晋级中期，根基不稳才是正常的，不然他岂不要赶上小少主了？而且既然是刘家主动收买你们，怎么还敢上山告状，生怕我们不去查吗？”

　　听到这里，易一只能辩解道：“此事，或许只是刘启一人独断，并未知会家族……”

　　“刘启不过是家族三子，他一人独断，能有多大能量，诱得你们都守不住规矩？”

　　易一还待再说，江芸却一声叹息，直接一道术法封住了他的声音。

　　“易一，我让你说话，是看在你为承仙殿辛苦卖命十年，给你一个坦白从宽的机会，可不是让你一直跟我在这里东拉西扯编故事的。持律使背负那么多修行限制，出门被人拳打脚踢了都只能一跑了之，换来的神通，正是对本门之人，有着绝不容置疑的掌控能力。”

　　“没错，你们几人身份特殊，我没法直接判断你们言辞真伪，但是除此之外，你们的法力起伏，丹药用度，沾染了多少离尘，我看的一清二楚……当然，更重要的，旁边那几个小家伙的反应，我同样看得一清二楚。你并没告诉他们命牌的事，对吧？”

　　“所以，他们或许真以为自己在仙府内找到了什么不世奇缘，所以才能接连度过离失劫，进而修行暴涨，也所以，他们才宁可得罪康家，也要牢牢把持着机会不放。而你们……你们这么做的意义在哪里？”

　　说到此处，江芸自己也是困惑不解，在原地踱了几步，忽然间俏脸上露出一丝厉色。

　　“莫非，你们将落凰山的功法，也传给他们了？”

　　此言一出，刘三郎虽口不能言，目光中的惊愕却来到了极点。

　　过去月余，易一等人的确传了些落凰山的外门功法，因为张妙也算落凰山记名弟子，而那几道功法并不特别深奥，更不入禁忌，在外其实多有流传，所以几人从未怀疑过其中有什么问题，难道……

　　那些功法，其实是修不得的？！

　　“果然如此。”江芸说完，却是舍了易一，连忙转到刘三郎面前，打量一番后，长叹一声，“好深的印记，险些就让他们得逞了……这么看来，你们也是受害者，虽有贪念，却无过错。康家的事，我会帮你们分说，但这份孽缘也就到此为止了吧。”

　　刘三郎挣扎着想要开口，却又被江芸加上了一层枷锁，一时动弹不得，甚至视野也逐渐漆黑……只是，在他彻底盲目之前，却看到了极其意外的一幕，让他惊骇之余，更停止了挣扎。

　　江芸此时已背对刘三郎，未见其异状，只叹道：“之后的事，就是些不怎么好看的门户清理了，几位不看为好，对你们来说，今日之事就到此为止了。”

　　然而话音刚落，江芸的腰间小旗上忽然泛起一片灰黑，而她本人顿时一个踉跄，目光既惊且怒，仿佛被人偷袭，受了创伤。

　　而就这一个踉跄的空挡，易一和寒钢同时原地暴起，一个扑向刘三郎，一个扑向乌名。

　　“孽畜安敢……”江芸强忍伤痛，伸手去阻拦二人，却只听嗤嗤两道血肉撕裂的声响，寒钢隔空被扯断了双腿，滚落地上……而易一虽被扯下了大片皮肉，却去势不止，紧抱着乌名，径直冲进了小丘的另一面，默离仙府的腐朽泥沼中！