第57章 有些东西是不卖的

所谓化劫白符，学名是【栖梧守真符】，是落凰山的不传之秘。

　　持此符，可在默离仙府中抵御一次离失之劫……与易一等人的以命代劫不同，这栖梧守真符是真正意义上无副作用的化劫之物。

　　然而理所当然，无副作用的东西，永远都有一个副作用：成本高昂。其绘制需采集大量天材地宝，尤其需要海量离尘，再由修为造诣极其精深的符师倾尽心血，方有所成。

　　每一张守真符，都可谓价值连城；而由于其功效神异，往往能直接救命，因此单其存在就是与冥族同级别的山门机密，一般根本不允许对外提及，更遑论拿来使用，更更遑论批量赔付！

　　然后，这乌名一开口就是一百张！？

　　你怎么不去抢？！你这就是在抢吧！三清仙门就可以随便抢劫了吗！？

　　亏我还想着今日仙府之事，要尽量大事化小，免得被山中老祖们关注到，进而殃及你们这群小池鱼……真是，真是气死人了！

　　江芸一时间只觉气闷，忍不住深吸口气，然后在心中猛猛自我开解。

　　或许只是玩笑话！眼前这少年郎眉清目秀，一脸纯真，心性天然，就连当着妩媚女郎的面，赤裸上身都不会害羞……必是童言无忌，怎会真的作那趁火打劫的行径！

　　结果下一刻，就听乌名说道：“命灵夺舍，应该算杀人未遂吧？”

　　“咳！”

　　江芸一个气息走岔，险些走火！

　　果然……这天底下的可爱小男孩，全都是骗子！

　　乌名却仍是维系着纯真嘴脸，笑道：“开个玩笑，真人不要太在意了。”

　　“……”被反复拉扯，江芸只气得直咬牙，但眼见对方似有意退让，她自然是赔上笑脸，娇声道，“公子这玩笑话，可实在吓到人家了。”

　　却听乌名说道：“贵山门的承仙殿内怕一共也没有三十张库存，哪里出得起一百张呢？”

　　“咳……”

　　你从哪里知道我家库存情况的？！

　　江芸当然想不到，被她视作山门叛逆的那几位冥族命灵，当真叛得彻底，早将各种索赔诀窍告知了乌名。

　　乌名又说：“何况我们短时间也用不到那么多白符，离失劫十天半月才发作一次，我们三人一次也就用上三张。一年下来，也不过六十张……”

　　江芸唯有叹息一声，面露委屈之色：“乌公子若有意继续探这默离仙府，我们可再派其他的引仙使前来，实力资历都将比易一等人更胜一筹，关键时刻，也能以命代劫，却比守真符要合算得多了……”

　　乌名却笑道：“经过今日之事，我们实在是怕了这引仙使了……何况仙府仙缘，本就该亲力亲为，先前我们被引仙使带了四十余日，也该亲自下场试试身手了。”

　　江芸柔声恭维道：“乌公子身怀上乘道统，仙缘深厚，又有此等心性，必能在仙府中攻坚克难，说不定短短几日就能深有斩获，倒不需要用区区外物去化解仙府之劫了。”

　　乌名说道：“那还是需要的。”

　　“……”

　　江芸实在无话可说，唯有继续露出委屈无奈的目光，准备开始耍赖。

　　她虽然不敢对三清道种怎么样，但更不敢真的答应了对方条件……几十张守真符若真赔了出去，她要被自家堂主打烂屁股，然后挂在山门耻辱柱上。

　　好在乌名实在也只是漫天要价。

　　几十张守真符，那可是足以抵过许多百年世家的巨额财富，别说一位年轻的金丹真人，就算她家堂主都不可能拍得下板。

　　何况易一生前明确说过：这索赔，是为了几位冥族提前支取的报酬，那么乌名也就充分尊重其遗愿，索赔自当有分寸。

　　所以在漫天要价，先声夺人之后，乌名很快也就给出了一个相对实在的方案。

　　“江真人，实话实说，我其实只要两个条件就好。”

　　“两，两个？”

　　江芸简直瞠目结舌了，一百张灵符还不够，你还想要什么？！

　　不如把我赔给你算了！

　　若嫌不够，再搭一枚讨人厌的小白玉簪！

　　“首先，守真符的昂贵，我其实早有听闻，所以首批只取三张；此后则用离尘来换，如何？”

　　江芸错愕：“离尘来换？”

　　“对，我们自备素材，只求落凰山能以仙山妙法，为我们绘制符箓。虽然守真符本身需用多种天材地宝，堪称无价无市，但相信以落凰山的处事公道，总能拿出一个合理的报价来。”

　　江芸不由失笑：“那可能要让乌公子失望了，绘制守真符所需的离尘，可绝非小数目……”

　　“出不起价自然是我们的问题，届时我们自会乖乖缩在仙府之外，等劫数自然消解。但若我们能凑齐离尘，还望仙山能不吝妙手。”

　　这个条件，当然只是烟雾弹，乌名根本不需要那么多守真符，甚至连那三张都不需要，只不过之后一段时间，总要有个合情合理的长期滞留仙府的借口。

　　而江芸则逐渐收敛笑容，认真沉思起来。

　　“关乎守真符，无论三十张还是三张，我都没法做主，只能代为传达……但，如果是乌公子你认真所求，我想鄙门还是有通融余地的。”

　　乌名拱手一礼：“谢真人！”

　　江芸问道：“那么第二个条件呢？”

　　乌名说道：“给我讲讲冥族的故事吧。”

　　“……”江芸沉默了一会儿，略显为难。

　　冥族之事，其实并不算什么绝密，但如何役使冥族，就是个很微妙的话题了。尤其此事还关乎仙府，就更不能随便对外人讲。

　　但乌名提的条件，却又天经地义，他险些被冥族所害，难道还没资格了解真相了吗？何况若他真是三清传承，那落凰山也的确该给人家一个交代。

　　无论如何，这个条件虽有些为难，却着实也算得上合理。既没有贪得无厌，更不放弃应有之利。这三清道种……果真有几分老派仙门的风骨。

　　难怪即便是荒人出身，仍被三清看重。

　　想到此处，再看乌名，顿时就觉得这清秀少年，加倍的顺眼起来。

　　“乌公子既然主意已定，我也没话好说啦，自当竭尽所能。只是关于冥族的事，尚需整理……还请乌公子稍等上一两日。”

　　乌名笑了笑：“也不急于一时，莫叫真人为难。”

　　“呵呵，公子好意，我可就认真心领了哦。”

　　想到不久前见着的那少年出浴图，江芸又轻轻眨了下眼。

　　只是下一刻就感到头上吃痛，好好的媚眼险些成了白眼，却是被那看不下去的白玉簪生生撕起了头花。

　　出门在外，实在不方便教训器灵，江芸只好强忍着泪花，匆匆告退。

　　另一边，乌名则轻轻收敛了脸上笑容，一声轻叹。

　　比起那三张守真符，其实后续的故事才更为紧要，对方既然应下了，那就好说了。

　　说到底，这些事情都是易一等人留下的遗产……如今他既然已经准备好接过遗产，自然也要接起对方的遗愿。

　　之后，默离仙府，准备好迎接你的首通之人吧！

　　再然后，易兄，准备好见证这一切吧！

　　——

　　从医馆离开后，乌名便立刻回到白玉楼，见到了刘三郎和张妙。

　　此前，刘三郎以读唇的技巧，接到了易一等人的暗示，拉住张妙，没有在现场露出异状……但其实也是全然不知究竟，只稀里糊涂地被局势推着走。

　　如今与乌名重新汇合，总算能将事情说个水落石出。

　　而待乌名将易一在仙府中那番话转述过来后，刘张二人已震撼得难以言喻，久久沉默。

　　但沉默之后，两人的决定却果断而有力。

　　“乌兄的决断，也正是我们的决断！之后即便艰难，我们也定要踏破默离仙府，以不辜负他们的心意！”

　　“只盼乌兄不要嫌弃我二人累赘就好。”

　　说到这个话题，刘三郎也不由苦恼。

　　先前靠着引仙使护法，他们在仙府中是神挡杀神……然而如今没了引仙使，单靠一个炼气五阶，两个炼气四阶，又能成什么事？

　　当初在古剑门，初拟仙府之行的规划时，掌门古白给出的推算结论是：他们至少要有炼气六阶的修为，才能勉强有自保之能——这还仅仅是自保，指见了离妖就有多远跑多远。

　　想要主动狩猎一群修为炼气后期、巅峰的离妖，那真是不知死活了！

　　更不用说像以往那般，去清净湖大开杀戒了！

　　偏偏听过易一的告诫后，三人更不敢随意找生人组队，以免情报外泄……

　　刘三郎思考许久也不得要领，只叹息道：“说来若是二姐在，或许能抓来帮个忙。”

　　乌名奇道：“康二姐？你和她关系其实还挺近？”

　　刘三郎险些走岔了气，连忙纠正：“是在下的二姐，刘裳裳，虽修为不及康云舒，却也有炼气后期的实力，至少可为强援。可惜她很少出家门，在下怕叫不动她。”

　　乌名则在沉吟之后，说道：“我其实倒是还有个主意，虽无十拿九稳的把握，却总要一试。”

　　刘三郎顿时眼前一亮：“既是乌兄的主意，定然错不了！”

　　乌名笑了笑，说道：“我们三个，先去给易兄等人扫个墓吧。”

　　“啊？”