第56章 抢先索赔方可立于不败之地

药室前的沉寂，随一声女子轻笑而破。

　　“……乌公子好厉害的锻体功夫，明明修行不久，却已有千锤百炼的痕迹。”

　　说话间，桃花眼轻眨，似是调笑，似是挑逗……这是江芸对上年轻的小家伙们，屡试不爽的小技巧。每次都能让对方面红耳赤，羞得无所遁形。

　　却听乌名轻声笑道：“真人过奖了，只是做做日常训练罢了，有哪里修行不到，还望真人不吝指点。”

　　说话间，可谓云淡风轻，十万分的坦然。

　　对于一个满腹心事，亟待返回仙府验证所想的专业人士来说，封心锁欲早是自然状态，此时江芸就算把眼睛眨瞎，也动摇不了他分毫。

　　僵持片刻，江芸终归有要事要问，便带着些许赞赏之色，匆匆撤去了护罩。于是外面的老医师也就看清了内情，连忙将乌名的衣服拿来，化解了尴尬。

　　乌名一边穿起衣服，一边问：“真人找我有什么事？”

　　“乌公子或有所不知，今日那几人，对你们所下印记，或有认知上的副作用……为策万全，我还需要再多作一道检验。”

　　乌名愣了下，点头道：“请真人检验。”

　　江芸轻吸口气，法力逐渐聚于双目。

　　此时，她看得分明，面前的少年，以逢春书为根基，佐以肃秋经，并融灵化炁诀共炼法力，如今已是炼气五阶，法力性质精纯无比，比起上品仙门的精锐也绝不逊色。

　　此外更有青松势为其贯通内外，精纯的法力日日洗练气血，又有上乘而扎实的基本功作底，这才有了刚刚让她眼前一亮的千锤百炼的肉身。

　　考虑到他开启修行还不到半年，这般进度属实令人惊叹，尽管其中多有那几只冥族命灵的灌注之功，但能将海量的灌注灵力消化踏实，却实实在在是他本人的本事了！

　　至少和他同道的刘家三少，张家小妹，就远做不到这等地步。或者说，江芸一时间甚至想不到还有谁能做到乌名这般离谱。

　　小少主或许可以？

　　但即便如此，江芸仍不能断定眼前少年就真的出身三清，毕竟九州之大，从不缺那种旷世奇才。真正有说服力的证据，唯有一种。

　　想到此处，江芸目中灵力微微一变，于是，乌名的最后一项本事，也在她面前展示出来。

　　人道印，二十三重！

　　果然不出所料！此子在刻意隐藏自己的真实人道印造诣！

　　若不是她身为持律使，对人道印有着特殊的鉴别功法，只粗略观察的话，只会以为他如今人道印方才十五重。

　　当然，修行半载不到，就有人道印十五重，已是足令人震惊不已的成绩，只不过与炼气五阶的修为相比，才略显不足。

　　人皇贴的修行，无法以残响速成，所以在探仙府期间，人道印稍稍滞后于修为，也是合情合理。

　　但如果乌名真的是三清传人，就绝不会容忍这种滞后，作为天下仙门魁首，三清仙门对身怀道统的英才们，要求相当严苛，人道印的匹配标准与常人是完全不同的。

　　一般修士，只要人道印有二十重，就足堪筑基……但在三清仙门，这个标准则是三十重，一些亲传仙种更是要求到三十五重之高！

　　乌名若真的身为三清道种，就绝不会坐视人道印进度滞后——哪怕只是相对滞后！

　　而眼下嘛，这二十三重的造诣，就说得过去了。唯一说不过去的地方就是：怎么做到的？

　　半年不到而炼气五阶，可以说是靠着炼化残响，但人道印二十三重又是怎么来的？！

　　就算是小少主她都做不到这种事！

　　除非是……

　　为了验证心中猜想，江芸忽得踱步上前，顷刻就来到乌名身旁，在他耳畔轻吐口气，留下了一句唯有他能听到的话语。

　　“【遇岐山，仙祖有云……】”

　　乌名皱了下眉头，欲言又止。

　　江芸却轻巧地撤了回去，脸上笑容已分明是十分笃定！

　　此子，果然是三清传人！

　　刚刚她所念的，是人皇贴中，仙祖问道章的第三节，是全书的第两千两百字到两千两百零六字。

　　换言之，是任何一个人道印积累到二十三重的人，都必然烂熟于心的文字。而人皇贴的原文，经由他人之口，以灵气喂送入耳，若已有悟，则必有共鸣！

　　但乌名却完全没有！仿佛从没听过这段原文，只是隐约猜到内容所指，却无法产生同知者应有的共鸣！

　　所以这说明什么呢……说明他明明没有看过两千两百字以后的内容，却有了二十三重人道印！

　　众所周知，人道印的凝塑，几乎只能来自于背书……而极少有的例外，便来自三清仙门。

　　作为人皇贴的起源之地，三清仙门自有特权，其中之一就是赐予某些三清门人，以凭空的人道印。

　　参悟人皇贴，九州之大人人平等，只不过三清仙种更加平等！

　　然后，和眼下这少年的情形，可不是完美贴合上了！？

　　霎时间，江芸理解了一切，而再看向乌名的目光，则又有不同。

　　哪怕三清仙门，这种特权也不是说用就用，毕竟三清也有三清的体面，既当裁判又当选手的次数还是要尽量控制。除非是真的被仙门格外看重的奇才，才会被授予这凭空之印。

　　而显然，这乌名，就是三清仙门也格外重视的修行奇才！

　　至于为何如此奇才，三清仙门却不养在本山，反而要其隐姓埋名地跑到邛州，拜入一个名不见经传的小门派，又冒着相当的风险来默离仙府寻仙缘……

　　很简单：因为三清仙门是真的看重那濯泉仙府！而他们从来也不曾看得起邛州本地的仙道和人才，所以才要布这一招暗棋！

　　三清的解箓天师于天箓中解得箴言：这濯泉仙府，只合宜本地人前去探索。清州远在数万里外，再怎么得意的人才也难符合“本地人”的标准……可若是干脆在本地挖掘道种，再传以三清道统呢？

　　此外，这乌名虽显然是三清道种，却并非纯血人类，其体内的妖血虽然淡薄，却也越过了人与荒人的界限，这在三清仙门内部，终归是个短处。所以与其让他在本山处处碰壁，还不如在荒人居多的环境里修行成长。

　　最后，乌名虽身系仙缘，被选为三清道种，却实实在在亏于灵根资质不足。七品灵根，别说以三清标准，就算寻常门派看来，这起点也实在偏低了些。

　　从下品灵根开始改造，即便以三清的手段，也难以令其短时间内脱胎换骨。灵根的升阶，必要在众多仙府中屡历奇缘。

　　而这也恰好和他前来探默离仙府一事相贴合！

　　所以，结论已经很明显了。

　　再所以……既然知道了对方是三清仙门的道种，那冥族命灵们闯的祸，就断然不可能善了了。

　　先前乌名虽不曾明言索赔，仿佛要将此事轻拿轻放，但落凰山此时却不能不拿出态度。

　　不然真等着乌名将一应黑材料寄回三清，然后再由天师们在仙盟会议上，当着九州同道公然发难吗？！

　　江芸强压下心头涌起的悸动，然后带着些许谨慎，询问道：“乌公子，你印记已根除，再无后患……而我此来还有一事。此次易一等人胆大妄为，给几位的修行造成妨害……”

　　乌名闻言就是一笑：“原来是这事啊，不是什么大事，好说的。”

　　江芸微感讶然：不是什么大事？你们都险些被夺舍了，还不算大事？！

　　难不成……他根本没看出命灵们的图谋，真把自己当时的推脱说辞当了真，只以为易一他们是对仙府存有执念？所以借着他们几人的名义，长期滞留仙府？

　　这……这孩子的心思也实在过于纯粹了吧？！难怪刚刚赤裸上身都不知羞涩，竟是真的心性纯然！

　　但无论如何，纯粹就好，若能将此事就此糊弄过去，便少了无数的麻烦！

　　然而就在江芸心下窃喜时，就听乌名说道。

　　“请落凰山赔付我等一百张化劫白符就好。”

　　“……？”

　　江芸的桃花眼眨了又眨，心中只有一个声音。

　　要不，你还是去仙盟大会上告状吧！