第50章 并不是大舅哥

康云舒姿态强势，却并不持久，一席接风宴只不到一小时就匆匆了结，当刘三郎和张妙结伴回到白玉楼小院中时，乌名的古剑门第二套根步辅修体操才做到一半。

　　见此勤勉典范，刘三郎却是连日常的恭维之词也说不出口，走进院来就是一声长叹。

　　乌名有些好奇，于是按部就班做完了最后一套体式，收敛气血法力后，便转头问道：“怎么了？张妙又乱吃东西了？”

　　张妙顿时抗议：“我才不会什么都吃……”

　　刘三郎更是苦笑摇头：“乌兄误会了，在下只是一向不习惯应对康家人，尤其这位康云舒，做事雷厉风行，咄咄逼人，很多时候连世家体面都不在乎，实在是……难应付得紧。”

　　乌名笑道：“所以这位紧人想要什么？”

　　刘三郎叹道：“自是等待不及，想要我们尽快让出几位上使，顺便也想知道我们化解离失劫的手段，然后还想要二层以后的情报。”

　　“哈哈哈哈，志向如此高远，诉求如此全面，不去参加相亲节目简直太可惜了！宁可在三清仙门哭泣，也绝不在邛州欢笑，说不定就火了……”

　　刘三郎又叹：“不开玩笑，她是认真的……康家虽势力逊色刘家，但如今在很多方面，是刘家实实在在有求于康家。她大哥康平湘承诺在忘忧仙府中，助刘家一臂之力，那么作为回报，刘家必须在康云舒这里给出补偿。”

　　乌名这才有些认真，问道：“所以家族就打算用你肉偿？那恭喜了啊。”

　　张妙忍不住说道：“我觉得，两人之间，还是真情实意比较好。”

　　乌名说道：“那你可错过好多精彩。”

　　刘三郎则说：“刘家倒不至于对康家彻底失了原则底线，但如今落凰山的上使们，的确在咱们身上花费了太久时间，已经远远超过了康家的忍耐极限。康云舒登门抗议也属寻常。”

　　乌名无所谓道：“抗议寻常，抗议无效同样寻常，我们又没用什么不轨手段迷惑诱骗落凰山人，是他们心甘情愿跟着我们，一切也都符合规矩，她就算等不及又能如何呢？”

　　刘三郎说道：“正因为咱们一切都合规矩，所以今日她才只是设宴相迎，态度虽咄咄逼人，终归还算是在提出请求。而若我们对其置之不理，后面就很难讲了。”

　　这句话，让乌名顿时若有所悟，沉吟了下后，问道：“落凰山的人怎么说？”

　　下一刻，他身后就忽然传来易一的声音。

　　“我们只是奉命下山，为邛州的英才道种们护法，除此之外的一切事，都取决于你们自己，我们并不会干涉。”

　　不知何时，五位落凰山修士都已来到院中，均是神色淡然，仿佛对刘康两家的问题毫不在意。

　　这就让乌名有些奇怪了。

　　“落凰山真的没有立场倾向？”

　　易一摇摇头，没有说话。

　　乌名更觉奇怪，但对方既然不愿多讲，就姑且不深究了，只有感慨一句：“不愧是一品仙门，区区炼气仙府，已经引不起仙门兴趣了。”

　　明知道乌名这边有着可能踏平天绝仙府的本事，却仍要在区区地方世家之间，维持一副公平端水的姿态……这默离仙府中的先天至宝，在落凰山看来难道并不怎么紧要？或者说从头到尾，他们也没对自己有着足够的信心？

　　还是说，他们觉得如今已经掌握了攻略方法，所以这原作者的有无已经不再重要……甚至巴不得甩开区区炼气中期的累赘，换些更加强壮有力的炼气巅峰牛马们来做事？

　　嗯，不愧是一品仙门，永远圣质如畜！

　　但其实，这也不算出乎意料，早在乌名和易一等人坦言自己有通关法门的时候，就没想过要将这份攻略对落凰山保密。

　　他和易一等人是合作关系，双方各取所需，自然也要各自展现价值。而他也自信，哪怕自己现下实力尚显薄弱，但只要专业首通人士的素质还在，落凰山就绝不会抛下自己。

　　甚至说，他反而有些担心，落凰山会嫌弃易一等人实力不足，把他们换掉，让正牌的引仙使来……

　　然而现在看来，自己终归是对一品仙门有所高估了？哪怕人在异世界，依然要见识传统大企业病？

　　不过也无所谓，就算落凰山真的半途撤资，他也依然自信能领先任何人抵达终点。

　　首通之路，从来不是拉表排轴，然后脸滚键盘就好的，或者换个说法就是纸上谈兵还远远不够，各种细节微调、临机应变才是核心。落凰山不识货，那正好由他来独占首通收益！

　　正想着，却听易一又说：“总之，只要你们还有继续探仙府的意愿，我等就会在规则之内，奉陪到底。”

　　此言听来却有些意味深长，只是不待听众咀嚼，他便向乌名、刘三郎和张妙各自拱手一礼，下一刻，那金红色的道服才渐渐消失在视野中。

　　对此，刘三郎不由苦笑：“哈哈，落凰山恪守中立，那这下子压力就全到我这边了。”

　　乌名说道：“所以，你一直没跟家族说起过，自己有可能踏平仙府？”

　　否则，若是明知有踏平仙府的可能，纵使并非十拿九稳，刘家也该不计代价地支持刘启。

　　只听刘三郎低声道：“说了也不会有人信啊，人们常说，刘家虽大，嫡系传人中却只大哥一人成气候，其余均有纨绔之相。尤其三子浪荡无争，家族将大好仙缘捧到面前，都能与之失之交臂……又满脑子都是不切实际的半道箴言，为此甚至不惜顶撞家主，这样的人，说话又有什么信誉？”

　　“所以，在下又何必对他们多说什么？唯有最后拿出实实在在的成果，拿到家母预言的宝物，才能让那些人睁开眼，闭上嘴。”

　　听了这番话，乌名便只笑着点点头，不再言语。

　　刘三郎仿佛没完全说实话：家族对他再怎么看轻，如今他也是实实在在地只用一个月时间，就将修为突进到了炼气中期。有这份实绩打底，无论他说什么，别人至少都该正经听他讲完话。

　　这其中多半是另有苦衷，但对方既然没说，乌名也没打算深究下去……毕竟目前双方合作尚属愉快，那么支线还是不展开为好，有些心情，是真容不得变质的！

　　——

　　之后几天，一切如常。

　　众人仍是早出晚归，在仙府中猛刷残响，康云舒的一场插曲，就仿佛从来没有发生过。

　　而乌名也逐渐专注于修行和仙府，不再理会无聊的外务……一时间，任凭外界如何风吹雨打，我自岿然不动，倒是颇有些穿越前专注首通时的美好。

　　然而，这份美好注定难以持久。

　　第四轮第三天，当一行人踏出仙府，来到熟悉的小丘上时，再次遭遇了怼脸相迎。

　　这一次来人并非康云舒，而是一位风度气质均教人眼前一亮的翩翩佳公子。他一身织金道服，头顶云纹玉冠，轻笑间便有灵动的生机盎然洋溢，令周围人不由与之共鸣，心情变好。

　　然而见到他时，刘三郎的面色却明显一黯，只强撑出笑容，主动上前。

　　“大哥，你来了。”

　　来人正是刘家的大公子刘承，见到自己的亲弟弟后，他只上前一步，用力将其抱住，哈哈大笑道。

　　“这才一个多月不见，你竟敢疏远你大哥！”

　　刘三郎被抱得挣脱不得，只得无奈地随刘承左右摇摆，片刻后，脸上的些微苦涩似被摇去，只余下一个叹息。

　　“大哥，你这般失态，若教蓉夫人知道了……”

　　“咳嗯！”刘承这才放下三弟，退后半步，向其他人拱手一礼。

　　“在下刘承，幸会各位。这段时间多蒙各位关照这不成器的三弟，为表谢意，在下已设了宴席，还望赏光。”

　　又是设宴，但刘承的态度却显然要比康云舒坦率亲人得多。尤其他还特意看向乌名，单独一礼。

　　“这位就是古剑门的乌少侠吧？久仰大名，今日一见果不寻常！难怪三郎提起你时总是赞不绝口。先前家中与贵门有不少误会，在下代家族诚挚致歉，这里有些许赔礼，还望收下！”

　　说话间，身后便有位驼背老人，如幽灵般闪现出来，手捧一盘五光十色的灵石，粗略看去就不下千枚。

　　“虽是俗物，但俗物才实用嘛。”刘承笑道，“顺带也希望乌少侠能赏光赴宴，毕竟我这弟弟看似与世无争，心底性子却倔得厉害，连我这大哥都往往说不动他。但你的话，他应该还是能听进去的！”

　　话说到这个地步，乌名也确实没有推拒的理由。正好一轮脚本刷下来，他也是空血空蓝。若能趁着这位富哥的酒席迅速回满状态，晚自习还能多看几页书。

　　横竖不亏！

　　“那就叨扰了。”