第51章 完了这下真的再也洗不清了

灰原小镇，万声酒楼的一间雅室中，刘承的笑声悠扬不断。

　　“哈哈，先得敬几位落凰山的上使一杯！感谢各位这段时间为三弟护法，让他能在如此短的时间里就修为突飞猛进。修行之人最重缘分，能与几位相识，便是我刘承乃至刘家最大的缘分了，敬各位！”

　　“张妙，大哥我也敬你一杯，咱们两家的事牵扯甚广，其中不乏些糟心事，但你仍愿陪在三郎身边，此间情义万分可贵，三郎性子腼腆或许不曾说，但我这作大哥的，却要代他说声谢谢！他日后若敢负你，你尽管来找我，我来教训他！”

　　“乌少侠，你就更不用说了，我先干三杯为敬！”

　　……

　　“哈哈哈哈，我跟你们说，别看三郎如今一副翩翩公子模样，小时候可真是调皮得厉害！他自幼就精通相术，见谁都想相上一相……”

　　……

　　酒桌上，刘承长袖善舞，潇洒自如地掌控着节奏，便是再怎么有心事的人，经他一笑一敬，也往往不自觉在脸上勾起笑容，情绪与之共鸣。

　　作为刘家的大公子，刘承的社牛指数，简直让乌名也大开眼界。

　　世家公子应有的礼仪客套，他样样精熟，而礼仪之外的敏锐和真诚，他更是不缺！

　　难怪当初师姐评价此人时也说，单以品性论，刘承其实没什么可挑剔的……也难怪刘三郎对家中有再多不满，也没说过大哥的半句不是。

　　然而，越是这样的人，反而越是难应付。因为你很难想象，当彼此道不同的时候，刘承那真挚的笑容，又会变作怎么一番模样！

　　待酒过三巡，席间气氛终于稍事冷却，刘承果然抛出了今日的核心话题。

　　他不远千里，从吴城老家赶来丰郡灰原，自不是为了犒劳三弟、结识乌名。

　　恰恰相反，这位刘家的大公子，正可谓来者不善。

　　“……各位都是爽直之人，所以我也不绕弯子了。三郎，你离家这么久，该回去看看了。”

　　此言一出，刘三郎脸上残存的些许笑容，陡然消失。

　　乌名笑着插了一句：“的确该回家看看，反正两地有翎光径相连，来去不过两三个小时，比很多社畜通勤还快些。你大可在家中休整两日，炫耀下修为……”

　　话没说完，刘承就无奈地摇头道：“这次回去，三郎应该是要闭关些时日的，唔，倒也不会太久，但怎么也要个十天半月吧。”

　　于是刘三郎顿时起身：“大哥……”

　　刘承却没等他说完，就一抬手，隔空将他按了回去。

　　“我知道你想说什么，大哥开这个口，也着实有万般的不情愿……但今日见了你，却觉得，这话再不说，就要来不及了。”

　　顿了下后，刘承问道：“三郎，你有多久没正经审视过自己的修行了？君子当日三省吾身，这既是咱们家传的规矩，更是尊师炎流君当初为你亲手所书的师道箴言。你如今诚然法力修为突飞猛进，然而气血虚浮，筋骨无力，神识也未含砺金锐意，人道印就更不用说了……这是什么征兆，你应该清楚的。”

　　刘三郎闻言，面色顿显黯然，虽牙关紧咬，却不能辩驳。

　　因为刘承说的实在没错，几乎字字直击要害。

　　并不是所有人都能像乌名那样，近乎完美地炼化离妖残响。刘三郎虽已竭尽所能，却始终不能妥善地令法力气血神识均衡成长。

　　这既有炼化天赋的差异，更是功法体系有别。乌名虽出身名不见经传的古剑门，但他的功法根基之正，却简直堪比三清仙门的内门精锐，突出一个中正弥长。

　　此外，任凭刘启如何咬牙刻苦，自我激励，但在爆肝刷脚本方面，也绝无法像乌名那般做到丧心病狂。他会疲惫，会焦虑，会心猿意马……更绝不可能说出什么，遇到喜事应该加更庆贺的鬼话！

　　所以，这一连四轮，一个多月的狂突猛进，他的修行已越发失衡，如今症状虽不甚明显，却已确凿留下隐患。

　　而要扫除隐患，最好的办法的确就是回家闭关……而这也的确不需要太久，大概十天半月，靠着家中一众金丹护法、乃至元婴老祖的帮助，并丹药符箓等，就能将他的修行调理均衡，重回正轨。

　　但是，刘承的要求，显然不单单是为了弟弟的修行。

　　刘三郎咬牙许久，终于还是意难平，挣扎道：“大哥，我……在这里也可以闭关调整，此地不缺丹药符箓，几位上使也可帮我护法。”

　　于是刘承叹了口气，脸上仍留着些许柔和。

　　“三郎，那我换个说法，的确是康家把压力给到咱们了，而我这个作大哥的没用，没能替你说话，反而要舔着脸来领你回家。这么说，你能接受了吗？”

　　刘三郎说道：“大哥，我在默离仙府中，历经奇遇……”

　　“我知道。”刘承点点头，“哪怕在吴郡，我都听到了你的消息，如今亲眼看了你的修为，更不会怀疑你的仙缘。呵，这里我应该向乌少侠道声谢……但是，三郎啊，凡事过犹不及，盈满则亏。你在离家之前，对这次仙府历练的预期目标是什么？”

　　刘三郎张了张嘴，却发不出声。

　　刘承说道：“用几天时间，见识一下仙府模样，和你敬重的乌少侠加深交情，然后就可以回家了……是这样的吧？而现在呢，短短月余工夫，你已是炼气四阶，这速度比大哥我当年要快了几倍不止！较之落凰山的仙子怕也不遑多让！”

　　“这种情况，你知道像是什么吗？在我看来，就像是初上赌桌的孩子，正为自己面前堆积如山的筹码而兴奋不已，继而贪婪难耐！家主当年教咱们严格禁赌时，曾亲自带咱们去留香阁的一掷堂，见识过那些恶赌之人的下场，你已经忘了吗？”

　　刘三郎忍不住辩驳：“我并不是在赌，我有把握。”

　　刘承问道：“是你有，还是乌名有？没错，我今日见过乌名后，也确信他身上仙缘厚重，远胜你我。他有把握能在这天绝仙府中斩获仙家至宝也不足为奇。但你凭什么觉得他有就是你有？你是对他有足够的信心，还是单纯一厢情愿地将自己的修行，寄托到了他人身上？”

　　对此，刘三郎更是无话可说，因为本质上，他的确就是在期待乌名能帮他实现那近乎不可能实现的梦。虽然他也可以说服自己，这一切都是公平交换，是他主动向乌名分享了这次历练仙府的机会，同时更尽一切可能为他提供了支持……

　　但说到底，依然是自己有求于乌名，多于乌名需要自己。就算没有这次引仙使的机缘，过上几年，乌名也可以自行去默离仙府开荒。但他刘三又能做什么……？

　　正在此时，乌名终于开口了。

　　“多谢大公子把三郎贬得一无是处，这样我以后找他帮忙就可以放心压低价了。”

　　此言一出，刘三郎愕然，苦笑，眼圈微红。

　　而听到乌名开口，刘承则是不出所料地叹了口气：“结果到底还是要过你这关……乌少侠，冠冕堂皇的话我就不说了，只想问一句：这一步，就真的退不得吗？”

　　乌名只是好奇地望着刘承，期待他接下来的说辞。

　　刘承说道：“比如说：借助引仙使这样的外力来探索仙府，所得仙缘必不纯正。这固然是民间相传的说法，并没有足够严谨的实证支撑，但却未必没有道理。”

　　乌名解释道：“我是首通专家，不是单人低金满星专家，或者换个说法，我对借外力一事从来没有洁癖。”

　　一个天天做日常攒灵晶石等系统抽卡的人，岂会在乎区区引仙使？仙缘不纯又怎么了？你们过去三百年来不只有纯正的闭门羹吃？

　　刘承闻言也是点头：“也是，争仙府之缘，哪怕上品仙门也往往手段尽出，又如何能苛求你一人高洁？那我再换个说法：就当是笔交易如何？只要你愿意退这一步，我会给出足额补偿。”

　　乌名没有追问足额是有多足额，而是瞄准了另一个问题：“这一步，是哪一步？”

　　“唉，我还是第一次见到像你这般年轻又敏锐的人。”刘承再叹息，然后坦言，“那我就有话直说了：以后不要和三郎再见面了，可以吗？”