第5章 抽卡当然会变强（谢盟主清秋离愁）

达成全服首通都需要哪些条件？

　　技术、耐久、游戏理解……诸如此类的个人能力当然必不可少，但除此之外，还有个看似不登大雅之堂，却实际上比任何一项个人能力都更加重要的条件。

　　钱。

　　哪怕是在不贩卖数值的公平竞技项目里，充足的资金也意味着更优的设备、更好的网络条件、更多的陪练、代练资源乃至rmt交易……更何况，这世上哪有那么多公平呢？

　　作为多次达成首通成就的专业人士，乌名从不排斥以金钱取得优势，如今到了异世界，更没有理由放着这最重要的资源不用。

　　随着他在心中呼唤系统，世界也在这一刻静止。

　　身周的一切喧嚣、浮华都似褪色的画卷，变得苍白而模糊……唯有一座星璇在视野正中缓缓转动，亿万星光在漩涡中熠熠生辉！

　　莫名的，关于这座星璇的知识，浮现于脑海当中。

　　这就是此次穿越的真正福利，一座蕴含一切可能的……卡池。

　　如穿越前常见的一般，只要投入一定“资源”，就能从卡池中凭空提取出不属于此界之物。

　　所谓的资源就是灵晶石，一百六十颗可单抽一次，目前只有通过提交攻略才能获取些许。而乌名通过两篇攻略，刚好存够一次十连，也刚好在关键活动中，拿来逆天改命！

　　随着心中意念已定，积存的灵晶石就化作上千道细微的流光自他体内涌出，卷入星璇，与无数细微的星辰对撞……片刻后，便有数颗星辰在碰撞中被排挤出来，挣脱星璇束缚，飞驰着撞向乌名额心！

　　轰！

　　碰撞的刹那，乌名就感到一阵蓝光占满了视野，随后身躯内就涌入了些许暖意……似有阵痛愈疗的功效，方才强行参悟人皇贴而造成的气血紊乱，顿时就平息了几分。

　　不及细细体味，又是一道蓝光闪烁，这次却是双足泛起清凉，仿佛整个身子都轻盈了一点。

　　乌名顿时明悟：所以，这些蓝光就是拿来强化身体属性的，前两颗对应的大概是生命恢复和敏捷，功效倒是扎实，提升的全是有效面板，但效力……却也着实对得起蓝光定位！

　　纵使是如今这几乎毫无根基可言的肉身，经蓝光强化后也没能产生什么质变，每道蓝光，大约就是让面板从100变成101这个样子。哪怕是比例强化，效果也只是聊胜于无！

　　除非是拥有大人的卡片，让这蓝光能无穷无尽的降临，否则，就和穿越前的惯例一样，抽卡的关键，从来都是……

　　刷！

　　在第八道蓝光之后，一道紫光猛然绽放，而后顺势流入丹田，盘踞成一颗玉树形状。而在玉树成型的刹那，乌名就感到自己对周围的草木产生了一丝若有若无的共鸣……而这正是木行灵根的神通！

　　所以，到了紫光阶段，便能提升一个人的灵根资质？这在仙侠世界，无疑是最要紧的属性之一。单单是刚刚木行灵根的些许资质增长，就让乌名感到脑海中的人皇绘卷又萌发出新的生机，自己的记忆极限赫然又增加了至少十个字。

　　然而，在这亿万星辰闪耀的星璇中，紫星并不是终点，紫光之上，还有一层……

　　轰！

　　一道闷雷当头炸响，气势雄浑的流星划开天地，耀眼的金光仿佛在熔炼一个人的理性。

　　作为新人福利，八蓝一紫之后，金光如期而至！

　　这一次，脑海中的画面异常清晰，金光环绕中，一本蓝皮书缓缓飘动，封皮上的人皇贴三个字更是格外瞩目。

　　人皇贴？这星璇中最高稀有度的奖励，是摆在定荒府前，任何人都可以浏览的人皇贴？

　　心中的疑惑才刚刚升起，人皇贴就化作细碎的粉末，随金光一道扩散、流淌。

　　在最后一抹金光消散时，褪色的世界就开始逐渐回暖。

　　抽卡时间，到此就结束了，同样，参悟人皇贴的时间，也用尽了……乌名耳畔再次充盈起人群的喧嚣，刘三郎已在人们的簇拥之下，开始迈步登台，准备去领取今日专门为他准备的头奖。

　　而身后则不出所料地有人冷嘲热讽——固然无限逼近五重的成绩已经非常好，但既然是荒人的成绩，那就必须来些质疑和贬低。

　　不过这些都已经不重要了。

　　乌名的全部注意力，都已来到了面前摊开的书册上……借着蓝光回复的些许体力，他视线已重归清明。只是自五百字以后的部分，仍显得扭曲模糊，难以辨识，即便以他强化过的资质，也最多再辨识十几二十字。

　　但是，已经无需他再去氪命背书了，一股源自天地八方的无形之力陡然而降，似醍醐灌顶，令脑海中那枚刚刚凝聚实体的晶玉赫然迸发神彩！

　　无需身边之人感叹，乌名此时也清楚地意识到，自己的人道印已经再次升华，来到了第六重。尽管脑海中的天书文字仍只有五百字，但实际呈现的结果却超过六百字……准确说，六百二十五字。

　　星璇中迸发的那道金光，是一次精炼，一次叠影……一次让功法效果完美提升四分之一的独立增益！

　　借着金光的精炼，乌名虽未能打破血脉的桎梏，却又轻而易举地超越了血脉本身。六重有余的境界，无需他自主宣扬，便已震撼全场。

　　“……”

　　“……”

　　当真正不可思议的事情发生时，那些扰人心神的聒噪喧嚣反而在刹那间就一扫而空……感受着身旁陡然降临的静谧，乌名便确定，这一局是自己赢了。

　　然后他睁开眼，环视四周，只见映入眼帘的净是一张张写满不可思议的瞠目结舌的面孔，环视间，仿佛有一条条拖曳着问号和叹号的密集弹幕在循环播放。

　　“啊？？”

　　“卧槽！！！！”

　　“夺少！！！？？？”

　　虽然四下寂静无声，却又震耳欲聋……这一刻，熟悉的感觉终于回来了。

　　震惊无言，就是对榜一最好的喝彩。

　　很久之后，才有纷杂之声渐起。

　　“搞错了吧！？六重？！”

　　“不止，六重又两分五……作弊，绝对是作弊了！”

　　“草他娘的，明摆着来路不正的成绩，那小野种得瑟什么！？”

　　“恬不知耻的野生杂种……”

　　质疑、恼怒乃至直球侮辱，逐渐不绝于耳……无需睁开眼看，乌名也听得出，后半段歇斯底里的咆哮，多半出自某位气血狂飙到内外痔齐发的老熟人之口。

　　如果说先前刘喜的贴脸阴阳是种hp-1的滑稽美，那么现在……就是hp+10的享受了。

　　败者的无能狂怒，歇斯底里，永远都是那么悦耳……乌名仰起头，如居高临下一般睥睨着刘喜，以及他身边的一众狐朋狗友，然后张起双臂，笑容逐渐挂上脸。

　　你们的一贱三连，正是我不断前进的动力，下次还拿榜一，谢谢！

　　崩！

　　隐约间，乌名仿佛听到了某条重要血管崩断的声音。

　　而在怒火及身前，就见师父古白的身影飘然而至。

　　“好了，不要跟他们那些人一般见识，你既已拔得头筹，成了今日主角，便不宜节外生枝。还有，下次取得这般成绩，记得第一时间去作公证，不然小人碎嘴，也可能众口铄金。”

　　老人说着，又将一枚洁白的环形玉佩交到乌名手上。

　　“这是定荒府依律颁发的信物，有了它，你的人道印造诣就有了定荒府的背书。就算宵小之辈们再怎么不甘心，也质疑不了你的成绩。”

　　此言一出，不单乌名诧异，刘喜身边的几位狐朋狗友也面露惊容。

　　“定荒府还有这种信物？！”

　　“我怎么从没听过？别是那废物老头信口胡诌的吧？”

　　对此，刘喜只是面色铁青，咬牙切齿却说不出半个字来。

　　与此同时，长桌不远处，一位身着白衣，头戴高冠的中年道人，慢条斯理地解释道：“昔日仙盟在邛州力推人皇贴，修得人道印者，若水平相差不远，就能彼此看清造诣，绝难作伪……然而邛州众生，大多都不具修行，无从分辨人道印的有无和真伪。还有些从其他州调来的老修士们，同样不曾修习人皇贴，不具分辨能力……所以才有了定荒府颁发的【明人玉】。只是近百年来，邛州太平，仙道有序，倒是少有人需要此物了。”

　　这中年道人名唤邱文，在定荒府内地位虽不算高，却已兢兢业业工作了近百年，是不折不扣的老资历，就连如今的府尹孔璋都不如他。

　　所以这邱道人这一开口，便引起了轩然大波。

　　那明人玉已极少有人用，因此很多人根本不认得……但邱文作为定荒府的老吏，其证言的含金量却毋庸置疑！有他开口佐证，这乌名的六重人道印，就真的再无质疑余地了！

　　所以，这邛州境内，居然真有乡野出身的荒人，能初次参悟就得到六重人道印吗？！

　　万众瞩目中，乌名只是略带好奇地看着古白。

　　“师父，你是什么时候给我申请认证的？准备这么充分，以前吃过亏？”

　　古白笑了笑，说道：“在你突破四重的时候，我就去找邱道长了。只是没想到最终你让我们见证的却是如此出色的成绩……也幸好邱道长秉行公义，没给宵小之辈以可乘之机。”

　　邱文说道：“初次参悟就能得六重人道印，这份成绩在邛州已有多年未见……依照府律，只要你正规申请，又缴纳工本费用，定荒府经审核无误，自会给你信物。最后，恭喜古掌门收了个好徒弟。”

　　不咸不淡地客气了几句后，邱文就以公事为由，拱手离场，仿佛府前的这场喧嚣，于他而言根本无足轻重。

　　而此时人群沸腾，也来到了巅峰。

　　若是乌名的六重人道印造诣无误，今日的头奖得主，也就没了悬念……渐渐的，无数道目光随之聚焦到那临时搭建的舞台上。

　　此时，象征今日魁首，意义非比寻常的染香法剑，早就被孔璋交到了刘三郎手上。

　　而刘三郎才刚刚捧过法剑，就看到乌名以六重人道印的成绩，赫然打破了他刚刚创造的当日记录，震惊全场。

　　此时，手中的法剑，仿佛燃起了不灭真火，异常的烫手。

　　在人群的瞩目中，刘三郎沉默了一会儿，摇头耸肩，轻笑一声，捧起法剑几步下台，径直来到乌名面前，将法剑向前一伸。

　　“给你，谁第一谁拿着。”

　　乌名也不客气，随手接过：“谢了。”

　　一人敢送，一人敢接，两人如此坦然的姿态，反而让四周嘈杂的议论声熄灭了片刻。

　　直到刘三郎握起乌名的手，将其和法剑一道高高扬起，四周的欢呼声才如雷鸣一般再次炸响。

　　欢呼声中，刘三郎低声说道：“古剑门乌名，我记住了。我是吴郡刘家的刘启，下次来郡城，我请你喝酒……务必赏光啊，哈哈。”

　　说完，刘三郎便松开手，面带微笑地退到人群之中，不再抢魁首的风头。

　　乌名本有意再说上几句，已追之不及。

　　而眼见四面八方的热情正扑面而来，乌名只好调整状态，以舌战群儒，巩固胜果，却忽地感到头脑一沉，眼皮猛然下坠……意识沉没前，依稀能听到师父已来到身旁，发出歉然的叹息声。

　　“唉，各位道友，吾徒体弱，今日实已透支，需尽快回归山门静养。日后，我们师徒必再来郡城，登门拜谢诸位好意……”