第67章 带我一个！

片刻的惊讶后，刘三郎很快就冷静下来。

　　仍是先拱手道歉——毕竟意外喧哗是真，然后便凑近过去，放低声音，放沉语调，询问道：“康师姐，你来这里做什么？不怕长老找你麻烦？”

　　康云舒则瞪大了眼睛，带着些微的委屈，咬牙切齿道：“是我先来的！”

　　“！？”刘三郎愣了一会儿，整理了一番记忆，才发现……好像康云舒说的是真的！

　　他们一行三人来得虽早，但青庐书院是全天开放，阅览区从不乏通宵达旦之人。就在他和乌名、张妙各自分了一摞书，各自检索的时候……远处的确就已经存在着康云舒的身影了！

　　“所以你来这里做什么！？”

　　康云舒更是气恼：“你管得着吗！？”

　　一边说，一边悄悄伸手捂住了面前的一张信纸。

　　刘三郎眼尖，从康云舒的指缝间，依稀认出了信上内容。

　　那是封修行总结，文字严谨恭顺，将近段时间的进度、感想等以书面形式记录下来，呈报给恩师炎流君。

　　这也算云游在外的外门弟子的必要功课，每日书信汇报修行，再由炎流君回信指点，虽不如内门弟子那般日日亲见，却总归能得授许多三清正法。

　　对此，刘三郎只是赞道：“呵呵，师姐不愧是外门弟子，能与真人每日书信往来……”

　　康云舒被人夸赞，却更是脸色涨红，用力地遮住信纸，然后生硬地转移话题道：“你……你们来做什么？”

　　一边问，一边也用严厉的目光审视刘三郎，然后就看到了他手上那本价值不菲的书。

　　“……你们开始深入二层了？”

　　刘三郎愣了下，没想到康云舒竟如此敏锐，只从他手中书册的封面，就猜到了他们眼下的进度！

　　看来她是真的对这默离仙府重视得紧啊，这份敏锐，必来自于十万分的专注，也难怪她昨日会近乎失态，不顾家族体面。

　　但惊讶归惊讶，刘三郎当然不会承认，只苦笑道：“师姐也太抬举我们了，三个炼气中期，深入二层那不是自寻死路？我们……也只是有备无患罢了。”

　　却见康云舒冷笑一声，脸上随之浮现出一丝愠色：“呵呵，敢做不敢当，到底是你们刘家人！”

　　家门被辱，刘三郎却没什么所谓，只说道：“师姐教训的是，那没什么事的话，在下就先……”

　　话音未落，就见康云舒虽面上维系冷笑，嘴唇却微微翕动……与此同时，一道轻微的声响传入耳中。

　　“去看【百物录第七卷】，那本书配合你手上的，应该会有用。”

　　“！？”

　　刘三郎听得目瞪口呆，还待再问，却见康云舒身后，已缓缓浮现出一团雾气，雾中则传来康家长老的轻咳。

　　康云舒顿时低下头，专注写信，不再看刘三郎。

　　刘三郎也自知趣，向那雾气拱了拱手，更不打扰这位康师姐。

　　只是，有些话，即便康云舒没说，却仿佛就回荡在耳边。

　　那是康云舒不惜背弃家族尊严发出的血泪呐喊。

　　“带我一个！！！”

　　——

　　“所以，乌兄，你怎么看？”

　　不久后，刘三郎便带着康云舒所说的百物录，与同伴汇合。

　　百物录同样是收费书籍，但价格并不算高，因为内容其实相当驳杂。那作者虽然也曾深入二层，却基本是只在四处浅尝辄止，一旦察觉有风险立刻就撤。所以书上的内容，就多是些肤浅见闻。

　　但第七卷，却恰好是他在清河村长期蛰伏后的观察所得。

　　受限于见知障，他眼中的清河村，遍布扭曲和诡异，尤其是生灵一类，几乎多看上两眼，都会沾染大量离尘。所以他也聪明，专捡死物来看……尤其是那些可能和书籍文字相关的死物，更是拼了命去看。

　　当然，没破见知障，就算把书籍摆在眼前，他也认不得上面字迹，但左右也只是百物之录，看不看得懂倒没那么重要。

　　翻遍七卷，乌名对照着自己在清河村的记忆，只觉眼前一片豁然开朗。

　　虽然还未能直接解开老书生身上的谜团，但至少有了一条解密的通路。只要沿着百物录作者的行动路线，避开村人耳目，将清河村中的文字记录搜集一下。那么无论是这村子的故事，还是李老头的故事，岂不是要多少有多少？

　　其他人看不懂仙府中的文字，但离语二级的乌名大概率是能懂的！所以，这百物录对其他人而言，或许只是篇清河村游记，但对乌名来说，却正是一篇及时的攻略。

　　写攻略的人，当然也会参考他人攻略。他当年能够达成多项全服首通，正是因为他擅长屎里淘金。而现在，乌名已自信拿到了最合适的攻略。

　　“那个康云舒，着实不简单啊。”

　　刘三郎说道：“我刚问了巡游书生，她这段时间几乎一直都泡在书院。从咱们来的第一日，她其实就悄悄跟来了，平日除了必要的修行，就全在此地读书。”

　　乌名不由讶异：这是个极品云玩家啊……不含贬义的极品云玩家。

　　哪怕是在书院里已经泡了几十天，但能将关于二层的资料，以近乎如数家珍的方式挑选出来，堪为默离王语嫣……这康云舒作为云玩家的素质属实顶级！

　　真是有些对不住那短发蜜肤的运动系造型了！

　　“所以，她打算让咱们怎么带她一个？”

　　刘三郎苦笑：“这怕是纯属她异想天开了。还是那个问题：就算咱们答应，康家又如何能答应？那金丹长老可是严防死守啊。”

　　乌名问道：“金丹长老只能守在仙府外，进了仙府，他又能说什么？”

　　刘三郎一怔，问道：“乌兄觉得，她可能会私入仙府，然后自作主张？”

　　“换了是我，就会这么做。”乌名说道，“目前看来，落凰山恐怕是不打算再派引仙使来了，对康家就算有补偿，也多半不是康云舒想要的。这种情况下，她又认定落凰山偏私刘家，以至于咱们区区三名练气中期，都有能力在仙府深入……那她如今唯一的办法就是进了仙府，再来求带了。”

　　刘三郎感叹：“也真是阴差阳错了！若是当初康家在轮次问题上不让那一步，由康云舒先行……”

　　乌名笑道：“那她就只能在十天半个月后无功而返，然后眼睁睁看着后来的刘家人打通仙府了。”

　　“哈哈，确是如此。”刘三郎笑了几声，忽然问道，“莫非她也是想通了此节，所以才不惜面子，也要加入咱们的队伍？”

　　之后，越想越觉得合理，以康云舒的强势性情，叠加家族对她的沉重期待，若非万不得已，她怎么可能向刘家的三郎低头？

　　不过，这份心思诚然可贵，但最终能不能实在化为仙缘，就要看她自身的努力了……那个阴魂不散的老金丹，可没那么好摆脱啊。

　　而乌名等人，更不可能等她。

　　——

　　在青庐书院找到线索之后，一行人几乎马不停蹄地进了仙府，一路突破迷雾，重归清河村。

　　再之后，乌名拿出一张拓自百物录的清河村地图，以离语交代了易一行动路线，确认他完整理解了，便由他混入村中取书。

　　理论上，同为离妖，易一入村应该不难……

　　然而接下来的发展却急转直下，易一虽是离妖形态，然而才走到村口，就被一个挑水的壮汉拦下。那壮汉看来不过寻常人模样，却是一拳就打得天崩地裂！

　　拳风如浪，直将村口前的大片泥沼打得烂泥翻飞，只留下一道缓缓愈合的十余米深的大坑。

　　而易一自然是首当其冲，所幸出发前，他已和寒钢禾露简单组了一道还羽阵，在两名同伴全力配合之下，身形散作万千黑羽，最终又随风卷回寒钢禾露身前，凝回人形。

　　虽然易一是安然无恙，却也证明了此路不通，对此乌名只能无奈摇头。

　　这条捷径看来过于简单粗暴，是走不通了。一层的离妖进不得二层的清河村，其实也算意料之内，臭外地的敢光明正大跑村里来，不被打才怪了。

　　但没了捷径，就只能用些笨办法了……而就在此时，刘三郎自告奋勇。

　　“乌兄，让我去吧。”