第60章 专业人士不做讨好小孩子的梦

对于无人相迎一事，乌名心中虽有遗憾，却也没太放在心上。

　　毕竟要忙的正事不少，他也没时间再请班主任吃饭，听她念经了。

　　理清思绪后，乌名就暂时告别了刘张二人——小两口透支施术，如今着实是筋疲力竭，妙子更是吃太撑行动不能自理，非得要刘三郎将其背回白玉楼。

　　至于乌名，虽也消耗不小，但只要心中仍保持有待办事项，他就永远能从虚空中榨出体力，持续跑图。

　　而眼下么……

　　正想着接下来要如何安排，就见天边忽然飞来一道白光，在自己眼前一晃，便消失得无影无踪……然后手中就多了一张信笺，上面留有一行娟秀小字：听雨楼上，江芸恭候公子大驾。

　　好么，这位落凰山的持律真人，倒真是雷厉风行，一天时间，便已有了回复。

　　正巧，自己也正急于知晓冥族的故事，待对冥族有了更全盘的认知后，配合离语技能的提升，他应该能很快唤醒下一位冥族护法。

　　从镇外小丘走了不远，乌名就见到了听雨楼顶那造型别致的飞檐，只是越走近，就越是听到人声嘈杂，似有人在楼内争吵。

　　“什么叫真人不在！？你当我们眼瞎不成？我们分明看见楼顶的灵光闪耀了，你还敢说真人不在？！”

　　“唉，还请小姐不要再为难我们这些下人了，真人说她不在，那她当然就是不在。”

　　“……你这不都说漏嘴了吗！？既然是下人，就别挡在路上！我要见尊使，有什么后果我自会承担！”

　　“职责所在，实在让不得，小姐若一定要过，便打死老仆吧，老仆虽上有老下有小，却更有不屈的骨气……”

　　这争吵声中，有一方听来莫名熟悉，乌名怔了下，脑海中就浮现出一个短发蜜肤的身影。

　　哦，那个紧人！

　　再走近几步，果然见到康云舒在楼前，和一位老仆正争得面红耳赤。

　　只不过，康云舒虽一贯行事强硬，身后更有家族配备的金丹护法，却只在楼前大发雷霆，实不敢真的去动那老仆半根手指。

　　当然不是因为此地碰瓷文化盛行，只要碰一下那老仆就要原地立赔八百万……实是整座小镇，都被若干老牌金丹看得死死的。外加街头巷尾更不乏天南海北的高人隐士，纵使是上品仙门的真人来了，也要乖乖守好规矩。

　　区区吴郡第二世家，即便被个下人用软钉子怼脸，最终也只能在炸完毛后，乖乖自己舔舐理顺。

　　康云舒几番暴怒未果，也不再执着，迅速收敛了怒气，冷着脸道：“我们走！”

　　转过头就瞥到了正在不远处看戏的乌名，女子眉头一蹙，方认出他来，顿时心情更加恶劣。好在她虽性子强势，却也不屑于迁怒无关路人，干脆转过脸，只作不见。

　　乌名也不以为意，与其擦肩而过，然后那听雨楼前的苦面老仆也看到了他，倏地就换上笑脸。

　　“哎呀，这不是乌公子嘛！快快有请……真人吩咐过，定要以尊客礼节相待！”

　　话音未落，不远处的康云舒就听得想要裂开了，但她终归没有折返回来自取其辱，只是怒哼一声就加快了脚步，迅速消失在巷尾。

　　乌名则被苦面老仆和一名听雨楼的女婢陪着，一路来到顶楼。

　　然后，单是站在庭院里，就能感受到灵室中那宛如风暴的灵气潮汐，而那仅仅是江芸的日常吐纳。作为落凰山的金丹，江芸的修为当真是不打半点折扣。

　　而感受到乌名的到来，灵室内的人也就暂停了修行，收敛法力，再理顺周遭灵机后，便敞开了屋门，柔声道。

　　“乌公子大驾光临，我却未及远迎呢……”

　　乌名对这江芸印象极好，当下也换上笑脸：“真人如此客气，可是折煞我了……”

　　一番真挚寒暄后，江芸将乌名迎入屋内落座，然后当先就邀功起来。

　　“乌公子，昨日之事，我连夜上报山门，几经催促，总算是有了答复，于是便遣去法宝，时时守候在镇上，只待公子从仙府回来……”

　　说话间，江芸素手轻摇，便有碧玉的茶杯浮现在乌名面前，小桌上更摆了几块灵光剔透的点心。

　　乌名也不客气，道了声谢后，便简单的吃喝了一口。

　　而后顿时感到一阵惬意自腹中流转周身，令气血轻畅，法力充盈，仿佛服下了上等丹药……这才意识到，落凰山的真人拿来待客的茶点，绝非凡品。

　　而在乌名诧异间，江芸又递来一只玉匣，说道：“五张守真符，就在匣中。”

　　“五枚？”

　　江芸轻笑：“算是本门的些许诚意，还望公子务必收好，更不要张扬……否则符箓一旦被外人见到，便会当即销毁。此中苦衷，还望公子谅解。”

　　乌名自无意见，又道了声谢，就将玉匣贴身收好。

　　“至于离尘换符，百份离尘，可换守真符一张。”

　　乌名又点点头。

　　“之后，就是第二桩事……公子先前提及冥族，应该对冥族有些了解？”

　　乌名答道：“所知不多，在此之前，我只在书中见过这个名字，只说是洪荒年代，曾令无数生灵谈之色变的凶悍大族，介乎灵物之间，行走于生死之隙，善夺舍，养魄……”

　　“然而冥族虽强，却正因其凶悍而逐步孤立凋零。又经一场荒蛮大战，终于彻底沉寂。我还以为这一族已经灭绝了，却不想……”

　　江芸沉吟了下，说道：“公子所知的，都没有错。早在荒蛮之战前，冥族就已式微，其凶名虽然昭著，但的确是被各族所不容。大战时，几位蛮王借着百族联合的名义，将其拉拢过来，其实只是借用下冥族的昔日凶名，其本身早就不成气候。”

　　“于是大战之后，清算各族之罪时，冥族其实并无多少实在罪行。那么依三清之律，当从轻发落……最终仙盟对外宣称其已灭族，但却在一些上品仙门中，为其保留了一片栖息地。”

　　“落凰山身为邛州仙道之首，自然也要肩负一定的看护之责，山中有承仙殿，便主要司掌冥族生活修行的所在，公子熟悉的易一等人，便是自幼在承仙殿长大。”

　　“如今山中的冥族，约有百余位，相较于五百年前其实已翻了数倍……”

　　之后，江芸又讲了些冥族的现状，便微微一顿，不再往下讲。

　　后面的事，稍有悟性的自然会懂。尤其面前这少年郎是羊首妖族出身，明明身负三清仙缘，却要在距离仙门万里之外的邛州自立……荒人在当今之世的生存之苦，他应该比任何人都明白。

　　落凰山虽以承仙殿养了许多冥族，并要他们时时去仙府出生入死，却终归还是给了他们日常如人一般行走的机会。

　　换作其他地方，一些冥族的状况可还远不如落凰山。至于冥族以外的荒族，那其实就更是凄惨。如今就连沾染荒血多些的荒人都可能被处处排挤，遑论那些纯血的荒族呢？

　　之后，乌名果然只是点点头，并没有开口追问，显然悟性是足够的……

　　然而下一刻，江芸的瞳孔就是一颤。

　　两人身前的茶桌上，是不是少了点什么？

　　我那满满一盘的点心呢？！

　　就在她刚刚讲故事的片刻功夫，乌名居然悄无声息地将一整盘点心都吃干抹净了！？

　　那可是金丹真人的点心啊！

　　江芸顿时有些目瞪口呆：“公子还真是好胃……真性情！”

　　乌名笑道：“小孩子长身体，食量大了些，让真人见笑了。”

　　说着，目光就瞥向一旁，某梳妆台上摆着的一盘点心，看起来分明比刚刚桌上的更为诱人！

　　江芸见了，又是瞳孔地震。

　　你还要吃！？真不怕撑死自己吗？！等等，我记得你修过融灵化炁诀，莫非你……

　　江芸心中震撼，表面却只一笑：“公子哪里话，倒是我只顾着讲故事，疏忽了待客之道。”

　　之后纤指一弹，便有清风徐徐，将那盘点心轻飘飘托到桌上……与此同时，却见江芸头上的白玉簪，忽而颤抖起来。

　　江芸立刻伸手在那簪上一拍，将其牢牢定住……同时脸上笑容丝毫不减，细声道：“这是我从山中带来的家乡小点心，恐不合公子口味，便不曾拿来招待。”

　　乌名笑笑：“山野之人，不挑食。对了，真人，我还有一事，既是请教，也是请求。”

　　江芸于是也正起颜色：“公子请说。”

　　“……昨日之事，易一等人固然罪大恶极，却终归没对我等造成实质妨害。若有可能，还请……对他们和其余冥族人网开一面。”

　　江芸面色不动，心中却感慨不断。

　　果真是三清道种！自然而然就把自己置于吴郡第一世家前面了！同时，也真不愧是三清道种，明明自己险些遭人夺舍，如今想到的却是不要因此牵累其他冥族。这份心性，难怪身为荒人，却仍被三清视为道种……

　　可惜他这次却想岔了一事，易一等人的问题，其实落凰山早就隐隐有所察觉，所以才将他们派出山门，以作检验。只是没想到爆发来得如此之快……

　　但事后总结，其实这反而证明了落凰山对冥族的管理还确有成效，自然没必要过分牵累那些无辜的冥族。

　　在这濯泉仙府将出世的时候，冥族正有大用，哪怕真有隐患，也必要先强压下来。

　　只是，这些事却不足为外人道了。但无论如何，乌名愿意专门提及此事，一时间，还是让江芸越发起了赏识之心，只觉得面前这少年郎简直是吹弹可破！

　　于是她故作沉吟一番，就郑重应了下来，跟着就一边秀色可餐，一边慢条斯理地讲了一番落凰山的规矩。

　　乌名只认真听着，默然不语，直到江芸的故事告一段落，他才抹抹嘴巴，拱手一礼：“如此，就谢过真人了。日后若有差遣，在下必无托词！今日叨扰已久，就先告辞了。”

　　江芸娇笑不已：“公子哪里话，今后若有什么事情，只管随时来找我……此前虽有误会，但还请公子相信落凰山的公道！”

　　之后，这位持律真人就颇依依不舍地送乌名下了楼。

　　乌名一边走着，一边却也有些心生蹊跷：这位落凰山的真人，也未免太好说话了吧？对自己这种无根无萍，只有一身本事的荒人炼气士，竟真的全程客客气气，一丝一毫的怠慢都没有……

　　如果落凰山上都是这样人，倒显得易一等人的提防……有些过于敏感了？

　　总不能真就因为自己生得好看吧？

　　然而正想着，忽听身后传来一声童稚的带着凄厉哭腔的嘶嚎，霎时打断了他的思绪。

　　“主子，他把我的点心都吃光了！你就看着，也不拦着他，我讨厌你！！”

　　？