第61章 熟悉的味道才是最好的味道

从听雨楼离开后，乌名只觉神清气足，血条蓝条都仿佛要满溢而出。而如今状态完好，若径直回家自习，似乎有些浪费，但要说独自去仙府历练……怕又赶不上晚自习。

　　正想着，忽然感到不远处似有寒芒隔空刺来，令他神识一颤。

　　转头看去，却是张熟悉面孔，短发蜜肤，青衫白裤，正是康家的二小姐康云舒。

　　方才的寒芒，就来自对方的神识刺探。

　　“呵，感知倒挺敏锐的。”康云舒嗤笑一声，便几步走来，居高临下道，“你就是那个让刘三心折的濯泉道种？”

　　乌名看了看她，确信这个比张妙还略高几分的女子，并非妙子的同道中人，才点点头。

　　康云舒便道：“我有事要问你，放心，不是要为难你，我已在旁边的红宾楼设了宴，赏个光吧。”

　　乌名坦然道：“没空，不需要，谢谢。”

　　说完转身就要走。

　　康云舒愣了下，难以置信地瞪大眼睛，下意识伸手去抓乌名手臂……却赫然抓了个空，乌名背后一道金霞隐约绽放，恰好将她的手指推到了一边。

　　康云舒更觉诧异：她是康家年青一代的领军人物，修行六年便到炼气巅峰，又被炎流君列入外门弟子，只待外门丹师炼出筑基丹就能破境筑基。修为在同龄人中几乎独断一档。

　　如今抓一个炼气中期的小家伙，居然会失手！？

　　纵然对方有太乙法剑，但刚刚那金霞护体的反应，却绝非单凭法剑之力就能做到的……秋风未动蝉先觉，是肃秋经的神通？这小子竟有这么扎实的三清正法功底？！

　　一时间，康云舒有些技痒。

　　但很快，身后就一声轻咳，让她顿时冷静下来。

　　“小姐，此人是尊使的座上宾，不可莽撞。”

　　听到家中长老的告诫，康云舒点点头，低声道：“知道，以直报怨，以礼服人。”

　　之后她脚下一点，靠着身法优势一步就抢到乌名面前，仍是居高临下说道：“你或许不知道，红宾楼是此地首屈一指的酒家……”

　　“没空，不需要，谢谢。”

　　乌名再度回以谢绝三连，一边以松叶随风的灵动之势绕开了康云舒。

　　这一次，康云舒总算忍住了没有伸手去抓，但脸上的表情却已堪称精彩。

　　“红宾楼都不行吗？那你到底想去哪里？！”

　　“没空，不需要，谢谢！”

　　看着乌名远去的身影，康云舒只气得咬牙切齿。

　　身后，长老叹息道：“小姐，你这么请人是不行的。”

　　“红宾楼没理由不行的！他只是不理解！”

　　“……所以小姐现在打算怎么办？”

　　“还能怎么办，错过红宾楼是他的损失，不是我的！好了，走了！”

　　“走……去哪里？”

　　“当然是红宾楼啊！宴都设好了，还能浪费吗？”

　　——

　　另一边，乌名在甩开了红宾楼义务推广员后，不知不觉，便走到了镇中的青鸾驿站。

　　眼看着那高大的金红梧桐，不久前心中曾泛起的失落感再度涌上。

　　在这灰原小镇和仙府之中往返多日，又经历了易一等人的惊变，如今他是真有点怀念古剑门的亲人们了。

　　要不要干脆搭个快车，连夜往返？

　　不，那样的话就可能要在御辇上过夜，会影响晚自习效率……

　　正想着，忽得心头微微一动，似是有吉兆点化。之后，更隐约听到头顶有惊叹和喧哗声。

　　是梧桐树上的人在高声呼喊……

　　“是云宫！？青鸾云宫！”

　　“我的天，这里居然能见到云宫！？”

　　乌名也是听得不由惊奇，忙连动几步，登上了梧桐树，远远望见了那个引得人们喧哗的东西。

　　只见天边一道亮丽的炫彩，迎着傍晚的夕阳破空而来，似有仙宫乘云，福耀天地。

　　还真是青鸾云宫！？

　　那可是驿站旗下，最顶级奢华的交通工具，虽然本质上仍是小鸟拉车，但车厢可比寻常的“御辇”要大了数倍，再奢华数十倍。行于翎光径时，就如同云上仙宫，流光溢彩，由此得名云宫。

　　只是，青鸾云宫的规定交通路线，不该经过这里啊……

　　这灰原小镇虽是周遭区域的重要交通节点，镇子繁华富庶。但毕竟靠近仙府，时时都会被离尘影响。不但来往的修行人并没有那么多，很多建筑和法阵也都要付出额外成本来建造维护。

　　所以为成本考量，镇上的驿站设计规格其实有限，根本接纳不了云宫驾临。

　　这种情况下，天边那越来越近的云宫又是从哪来的，为何要来？

　　乌名下意识掐指一算，如今正是仙府历的九月中旬，莫非……自己还是早点从树上跳下去为好？

　　好在，待那云宫逐渐靠近，人们才发现，虽然其远望时显得气势恢宏，但其实体型远没有正常的云宫那么大，约莫只是寻常御辇的两三倍。而且其轮廓结构，也分明是以标准御辇为底，后来临时搭建拼凑的，并没有原版那么浑然一体。

　　但反过来说，以寻常御辇为基底，靠临时搭建拼出一个依稀的云宫模样，那可是相当了不起的手艺了！

　　又过一会儿，那违建云宫已进入小镇上空，距离梧桐树越发近了，人们甚至能听到云宫上正传来一阵欢呼声。

　　“神工！神工！神工！”

　　大约十余人，有男有女，异口同声地为一人放声欢呼。

　　而那云宫的楼阁上，正有一位粉衫白裙的姑娘，迎着下方人群的欢呼，盈盈曼舞。她手中握着一只小榔头，一只小扳手，伴随轻舞慢旋，时而在身旁一敲一打。

　　然后就见那尚显粗陋的楼阁，以肉眼可见的速度被雕琢得精致而奢华，不多时就有灵光在楼阁间游曳。

　　于是台下的人们更是如痴如醉如癫狂。

　　“古剑神工！天下第一！”

　　至此，乌名只看得目瞪口呆。

　　灵汐师姐，你……在干什么？！

　　——

　　“嘿嘿，小师弟，好久不见了。”

　　梧桐树下，告别了一众依依不舍的同行乘客，郑灵汐仍挂着那副天真烂漫的笑容，向乌名张开了怀抱。

　　乌名轻叹口气，上前抱了抱师姐……一时间只觉得两人不过短短月余不见，彼此之间却已经隔了一层可贵的厚障壁，远没有和大师姐拥抱时那般肝胆相照。

　　“所以，灵汐师姐，你刚刚到底在做什么？”

　　郑灵汐笑道：“来的时候，御辇被一阵罡风吹坏了一点点。掌衡师傅处理不来，就找人求助，而我刚好又懂一点，就去帮忙啦。”

　　“然后……就帮成云宫了？”

　　郑灵汐用力点头：“那罡风好生猛烈，寻常御辇必定抵御不住，我正好随身带了些材料，就顺势帮它升下级啦，虽然比不得真的云宫，但也一路平安过来了！掌衡师傅不但给我免了票，还送了我一块会员铜牌，还说以后要上报梧庭，给咱们古剑门送锦旗！”

　　嗯，若是到时候没有非法改装车辆的罚单和锦旗一道寄来山门，你就是立下大功的功臣了。

　　“嘿嘿嘿，你不在的时候，我一直在认真研习你教我的东西！你觉得我学的怎么样？！”

　　对此，乌名是真的唯有叹服：“师姐已青出于蓝！”

　　真不愧是名副其实的大月卡，不但比某位扭捏的小月卡要大，甚至比他这个作老师的还要大。

　　实话实说，虽然乌名的神工总录是系统赠予，直接就能上手且熟练度不低。但要他在乘车过程中，临时改车改出一座山寨云宫，那是万万不能的，就算有筑基修为怕也勉强。

　　只能说，灵汐师姐是当真是工匠圣体，现场改装如吃饭喝水……

　　感叹之余，能再见郑灵汐，乌名其实也满心欢喜。

　　见不到大师姐，见另一个大师姐也蛮好！

　　“难得师姐不远千里跑来，我带你去吃点本地特色吧，上次大师姐也说好。”

　　郑灵汐却摇摇头，笑道：“我带了你最喜欢的点心来！”

　　乌名还待再说，就见郑灵汐从那条熟悉的伟大航路中，摸出一只小竹篮，蓝中则是古剑特产的果儿饼和草茶。

　　好么，不愧是师姐，注意到小师弟正在长身体，特意给他补钙来了……