第65章 打不过就加入！

清河村外，一阵强烈的法力震荡开来，如风暴一般压垮了大片的树木，又卷起冲天的泥土。

　　风暴中，乌名、刘三郎、张妙……三人以三元阵彼此相连，在两名漆黑人影的相助之下，倾尽全力开辟出了一条扭曲的通路，堪堪从风暴中杀出，继而一头钻入迷雾，再不回头。

　　一行人一连疾行了数百米，直到风暴席卷的震荡彻底消失，才堪堪停下脚步。

　　每个人都是面白体虚，心脏、丹田一阵阵发紧，显示出法力和气血已呈衰竭之相。

　　“好险……”

　　片刻后，乌名调息完毕，当先感慨。

　　“……的确好险。”刘三郎心有余悸道，“幸亏乌兄专程去唤醒了禾露姐。”

　　三小只身旁，满身黑雾的禾露听到了呼唤，微微欠首，似是在说惭愧。

　　乌名说道：“禾露姐不用道歉，是我规划有误，没想到话疗居然会适得其反。”

　　不久前，乌名尝试用话疗去试探清河老书生，结果一波天崩。所幸他为了安全起见，在深入二层之前，又去清净湖唤醒了禾露，这才安然逃生。

　　可这异变的缘由，却着实叫人费解。

　　在此之前，乌名已经多次吸收过老书生的残响，对他的生平已经有了粗略认知，话疗的把握至少在四成以上。

　　事实上，不久前话疗顾明云时，乌名的实际把握也只有三成……所以四成已经是个相当可靠的数字。再加上乌名自信打不过至少能跑得过，那就没理由不去试探一波了。

　　可结果却完全出乎所料，河畔的老书生被他当面问候，居然如龟仙人一般原地变身，须发贲张，肌肉鼓胀，筑基期的修为透支性的爆发，当场就是一个毁天灭地的正气冲击……若非易一和禾露拼命相救，区区练气中期的三小只，至少也要重伤濒死。

　　三人在引仙使的护法下，花了好久才调息回来，而此时即便已远离风险，却还是心有余悸。

　　张妙忍不住问：“到底是哪里出了问题？”

　　刘三郎也是不解：“以离语沟通本地生灵，应该就是默离仙府的正道，而乌兄的离语……应该也没有错。”

　　乌名沉吟道：“我自信发音应该是正确的，见面问候一声李老，就算不能亲近，也不至于引来如此敌意……”

　　顿了顿，乌名又道：“刚刚那老书生爆发的力量，远胜常态，若之前他也有这本事，就算易兄等人再怎么卖力，也绝拿不下他……简直像是触发了什么必败机制。”

　　“必败机制？”刘三郎有些不解，“难道以离语沟通本地生灵的思路是错的？可之前不是都已经验证的好好的？”

　　乌名摇头道：“不，恰恰相反，能触发必败机制，说明离语话疗的确是有效的，哪怕是反效果，也好过没效果。这里面定是有什么玄机尚未勘破……”

　　“不如从头开始思考：先前我们能杀他，一方面的确是易兄等人战力惊人，三人联手足可越级，但如今想来，似乎也是因为那老书生从未拼死抵抗过。如今我们只是当面叫他一声李老，却反而激得他凶性大发……有没有可能，是我们过于先入为主了？”

　　“称呼他李老，是因为从他记忆中可知，他是李家村人，也的确姓李……但其实他为何从县城告老后，不回老家，而是在清河村养老，却是全然未知的。或许李老二字，对他而言反而是种忌讳。”

　　“但是有忌讳，同样意味着有机会，此人常年在村外独自行走，本就像极了仙府给出的一道明确提示：想要真正深入二层，就该从此人身上下手。”

　　刘三郎不得不叹服：“乌兄这推理能力，当真是让人眼界大开。”

　　乌名却失笑：“纯属主观臆断，哪有半分真凭实据？何况刚刚才带队翻车，险些团灭，刘兄你这吹得有点似粉实黑了。”

　　刘三郎也苦笑：“正常来说，咱们三个炼气中期，跑到第二层来，光是呼吸都有可能被离尘污染，进而迷失。若非乌兄带我们连破几层见知障，我们连见那胡秀才的资格都没有！这若不值得吹捧，还有什么值得吹捧？”

　　乌名只听得由衷敬佩：“三郎你这口才，放到那些上品仙门里，定能成为掌门眼前的红人兼佞臣。”

　　“哈哈哈，承蒙乌兄夸奖！”刘三郎笑了几声，却见一旁张妙目光闪烁，顿时心中一沉。

　　“妙妙，你应该没有在想我和炎流君……”

　　张妙连连摇头：“没有的没有的！炎流君又不是上品仙门的掌门，而且看上去就很阴郁，跟你完全不合适啦！”

　　“……”

　　刘三郎非常明智地没有深究，跟自己合适的人选是谁或者说都有谁。

　　只带着些微的疲色，将话题引回正轨：“说来，既然我们姑且假定了下一步的关键就在那老书生身上，之后是否……”

　　乌名却摇摇头：“今天是打不动了，还是先撤吧。而且，如今不比先前，就算那老书生不开启狂暴，单凭他常态时的实力，也非现在咱们几人能够匹敌……话疗无效，就要另辟蹊径了。”

　　刘三郎提议道：“既然如此，要不要去青庐书院看看？那边号称收录了上万册的先人手稿，或许其中就有关于二层的记录，可供参考。”

　　乌名点头：“正有此意。”

　　实践遇到瓶颈时，与其干凹细节，倒不如退一步，去查阅他人的攻略，然后再拉表排轴，细细筹备。

　　无论青庐书院中，是否真有足够有用的信息，哪怕作个灵感启发也是好的。

　　三人于是一路讨论着后续规划，一路穿越漫漫迷雾……靠着乌名那神乎其神的寻路天赋，准确回到了当初炽翎旗常燃的地方。

　　再之后，告别易一和禾露，越过仙府与灰原的边界，就来到了熟悉的小丘。然后……小丘上，正有不速之客，怼脸相迎。

　　康云舒如同捉奸的大妇，居高临下看着几人，脸上带着几分不平，几分不解，还有几分委屈。

　　“我就知道，落凰山一直在偏私你们！”

　　见到这短发蜜肤的老熟人，俨然是咬牙切齿发作在即。刘三郎顿时头疼，却毅然决然地上前一步，主动揽下了这等无谓的麻烦。

　　“康师姐……”

　　“别叫我师姐，高攀不起！”康云舒冷声道，“你们刘家可真不愧是吴郡第一世家啊，一等一地善钻营！”

　　刘三郎只听得满头雾水，只能无奈道：“康师姐这番话，却是从何说起？”

　　康云舒问道：“你们三人，是刚从仙府回来吧？三个炼气中期，若没有落凰山暗中派人相护，是去仙府送死吗！？而且每次来去的位置如此精准，如果不是炽翎旗，难道是你们凭本事在迷雾中寻得正路吗！？”

　　刘三郎闻言，顿时只有苦笑。

　　对啊，的确都是凭本事的啊，尤其是寻路……没了炽翎旗，其实就算是易一等人也未必能每次都精准地找回出发位置，但偏偏乌名就是可以啊，我也很惊讶啊！

　　另一边，康云舒却越说越气：“明明康家才是受害者，可落凰山却只照顾你们刘家！到现在也不派引仙使来！我去听雨楼几次，每次都是闭门羹！而你身边那小子却被奉为上宾！”

　　刘三郎只能继续苦笑，这事就真跟家族没关系了……那可是堂堂落凰山的持律真人，虽然看来年纪不大，尚在金丹初期，但终归是货真价实的无暇金丹！地位比起刘家的家主都绝不逊色。找遍刘家，也没人够资格被她奉若上宾啊！

　　天知道乌名是怎么做到的！甚至就连乌名自己都不知道！

　　当然，基于世家公子的基本嗅觉，以及他一贯自信的相人之术……这其中内情，他宁肯自己永远不知道！

　　但另一边，康云舒却哪里肯相信刘三郎的苦笑。

　　“刘启，这默离仙府于我而言有莫大仙缘，照理说，上使护法的顺位本就该是我先……更何况我那个大哥还答应要在忘忧仙府助你刘家一臂之力。我们真的是敬你们刘家在吴郡数百年的威望，才一再忍让。可如今你刘家却贪得无厌，连这默离仙府的仙缘也妄图垄断！”

　　刘三郎叹息一声，也知道这个误会确实不好解开，只好说道：“康师姐，为了此事，你已经向落凰山告了状，由此已经引来持律真人……若是还有不满，不妨再递上一纸诉状，求仙山主持公道。”

　　康云舒怒道：“你当我不想吗？！但睿叔说过，再递诉状，就等于公然质疑仙山的公道！有理也变没理啦！”

　　“……睿叔说的，倒挺实在。”刘三郎有些好笑，“所以康师姐究竟想要怎么样？”

　　康云舒咬牙切齿许久，终于缓缓低下头，涨红了脸，用羞耻万分，以及足以战胜这万分羞耻的十万分的毅然决然，说道。

　　“带我一个……”

　　“？”

　　“我说带我一个！你们队伍才只有三个人吧！？加我一个不可以吗！？我如今已是炼气巅峰，无论是康家的秘传心法，还是炎流君所传的外门功法，我都已修行有成，绝不会拖你们后腿！”

　　“！？”

　　“为，为表诚意，我已经在红宾楼设下宴席，是极高标准的明心宴！怎么样？！这下总可以了吧？”

　　“……？”

　　康云舒见刘三郎仍沉默不语，越发气急：“你……你来这镇子这么久，不会连红宾楼都不知道吧？！”

　　之后，没等刘三郎想好要如何回答，就见康云舒身后，陡然腾起一道佝偻的人影，正是常年贴身保护她的康家长老康睿。

　　“小姐，不要胡闹了。”

　　“睿叔！？我才没……”

　　“小姐，回去了。”

　　老人语气和缓，动作却堪称无情决然，直接伸手在康云舒那修长的颈子上一按，就让这擅长咄咄逼人的康家二小姐两眼一翻，昏迷过去。之后，老人又一勾手指，以轻灵诀抬起她，背在背上。

　　“刘公子，乌公子，张姑娘……小姐一时莽撞，还望海涵。那么，就先告辞了。”

　　而看着老人迅速远去的身影，小丘上的三人一时都是无话可说。