第63章 因为是生活技能所以被开除主业列表但其实……

在取得两位数的胜利后，郑灵汐终于维持不住那天真烂漫兼游刃有余的姿态，小脸一垮，就此罢工。

　　而罢工的理由，却有些出乎意料。

　　“小乌名你太笨了！”

　　这种贼喊捉贼的论调，着实令人耳目一新，想不到就连灵汐师姐都能说人太笨了。

　　乌名不由奇道：“可是我感觉自己都快要赢了。”

　　连续对战了十次，乌名虽然每一次都输，但也每一次都在显著进步，到上一次时，郑灵汐只用炼气中期的修为，已经很难再压制他，两人堪堪斗了十余招，乌名才被抓到破绽。

　　按照这个趋势打下去，灵汐首通可谓近在眼前。

　　“你这么赢又有什么用？”郑灵汐皱皱鼻子，努力做出鬼脸，“太笨了！”

　　乌名问道：“所以师姐认为我该怎么赢？”

　　郑灵汐更不满意：“我一开始就教给你了！你不注意看！”

　　乌名闻言更是诧异，不觉回忆起师姐所谓的一开始……也就是趁人入睡，悄悄梦游到他身旁，吹他刘海，压他手臂？

　　不，应该是往后一点，从她第一次宣称小乌名输了开始。

　　那一次，郑灵汐同样是趁人不备。但细想下来，备不备并不会有什么实际差别。她的踏步冲拳看似平平无奇——其踏步本身并不算特别快，拳势也没有特别凶猛，却独独占了一个“巧”字。

　　非常巧妙地踩到了乌名的注意力盲点上，又非常自然地借着他刚起青松势，身躯尚不能灵活的时机，将拳头堪堪摆到眼前。

　　过程和时机之巧，就仿佛庖丁解牛，令胜利唾手可得。当时就算乌名有所防备，也绝难以挡下来。

　　所以，她是怎么做到的？庖丁解牛，前提是成千上万次的实战经验，师姐又是从哪得来成千上万次的经验？总不能是在古剑门的时候，她每晚都悄悄来闲云居解自己……

　　等等，庖丁解牛……

　　想到此处，乌名脑海中忽然闪过一道灵光。

　　莫非……不会吧？这也未免太……但除此之外，的确也没有更好的解释了。

　　难怪灵汐师姐会这么不高兴，这的确是不该存在于自己身上的盲点。

　　明明，这个技巧还是自己传授给她的。

　　不错，乌名想到的答案，正是梧庭神工总录。尽管总录五十九种功法，皆是不折不扣的匠人之法，并无任何与人动手实战的功法。但功法是死的，人却是活的。

　　神工总录的诸多功法中，其实最为注重的就是一个巧字，所谓能工巧匠，巧之一字正是匠人们的核心素质之一。点石成玉要巧，雕琢玉枝要巧，用一根立柱支撑大厦要巧，在寻常御辇上搭建起一座山寨云宫，当然更要巧！

　　而这个巧字，则大多是通过计算而来，匠人们在实际下刀、落锤之前，必先要经历严格精密的计算，算出手中物事的薄弱点，再一举发力，方能事半功倍。

　　至于计算的方法，则正是这神工总录的精髓所在。五十九种神工功法，对于匠人们在不同场合下的不同施工需求，几乎都有覆盖，并大多都总结罗列了一些简单有效的经验公式。以这些公式代入套用到实地，即便匠人完全不知其所以然，也往往能发挥奇效。

　　而这其中，虽然没有明确指向“人类”的经验公式，但擦边接近的公式其实并不少。毕竟梧庭匠人们是真的经常需要处理加工一些活物。类似庖丁解牛的解剖之法，也真的记载于一门勾离劲的别册里。

　　在理解了这些的基础上，乌名也就明白了郑灵汐为什么能赢得那般巧妙了。

　　这位先天土木圣体的师姐，通过长期实践，已能将神工总录完美地融入到自身的修行实践中。就如她在青鸾云宫上可以一边舞蹈一边违建。实战中，她也能将各类神工公式信手拈来，进而快计算出眼前之人的破绽所在。

　　以灵汐师姐一贯表现出的聪慧水准来看，这计算能力简直是恐怖如斯。

　　当然，公式自有公式的局限，一方面，其掌握的成本和实际效益之间并不成比例。除非是乌名这种直接天赐金光，霎时开悟，抑或是郑灵汐这种先天土木圣体。否则正常资质的人，单是修行总录中的某几种功法，就要穷尽底力，哪还有余暇去结合实战？

　　此外，这种公式糅合出的打法，虽然在炼气期可谓神效惊人，但是一旦到了更高位阶，如筑基中后期乃至金丹，就会迅速失效——毕竟绝大部分工匠都是炼气期，只有少数工头能有筑基初期的修为。公式覆盖的范围，也必然是以他们日常处理的内容为主。

　　但这些限制，对乌名而言却都不存在，反而套用公式的好处，却可谓立竿见影！

　　想到这里，乌名就不由失笑——笑自己居然犯下灯下黑的低级失误——而后便向着郑灵汐一拱手：“师姐，再来。”

　　郑灵汐本不乐意，但见了乌名摆出的架势，就不由眼前一亮，点了点头。

　　下一刻，乌名剑起金霞，剑气平平无奇地指向郑灵汐的肩头……在过去十次交手中，即便是比这更为凌厉迅捷的攻击，都不曾伤到郑灵汐分毫。

　　然而这一剑才出，郑灵汐就陡然睁大眼睛，连那尖尖的耳朵都似要直竖起来。

　　看似平凡的剑气，出手角度，剑气轨迹……却无不绝妙，更藏有无穷后手，让人几乎找不到闪避的可能。

　　之后，她不避不闪，任凭剑气迎面刺来，只是在锋锐及体的刹那，忽然一道厚实的法力屏障弹出，将剑气弹到一边地上，土石迸溅。

　　乌名的抬手一剑就此落空……然而郑灵汐用以挡剑的法力屏障，却是不折不扣的筑基神通。当她祭出屏障时，就等于是在公平较量中甘拜下风了。

　　“嘿嘿，不愧是小乌名，这么快就摸到诀窍了！”

　　乌名拱手一礼：“多亏师姐提醒，险些犯了灯下黑的错误。”

　　说话间，他不由身躯微微一晃。

　　刚刚那一剑看似平平无奇，但出剑的刹那，他已将法力流转催至极限，由此换来神智的极度清明，才能立刻算出师姐的相对破绽所在。

　　这种庖丁解牛之剑，毕竟是初学乍练，效率并不算高，一剑既出，他消耗的精力却堪比正常全神贯注下连出十剑。一时间不由恍惚。

　　下一刻，便有一只小香瓶从旁递来，瓶口敞开着，一股沁人心脾的香味从中飘出，让乌名的头脑顿时感到一阵清凉。

　　转过头，只见刘三郎正握着香瓶，满脸钦佩之色。

　　“恭喜乌兄又获突破！刚刚那一剑……着实精彩！”

　　乌名这才发现，就在自己沉迷于凹郑灵汐首通的时候，刘三郎和张妙都已起床，在小院旁观战许久了。

　　“谢啦。”乌名接过香瓶，道了声谢。

　　另一边，张妙则颇为自来熟地跑到郑灵汐面前，张开怀抱，腻声道：“灵汐姐姐~”

　　郑灵汐则笑颜绽放，回以同样热烈的怀抱：“妙妙！”

　　两人抱着转了一圈，才各自松开，却仍牵着手，很快就聊得热络起来，话题天南地北，不着边际。

　　“？”乌名只看得惊诧不已，这俩人什么时候这么熟了？

　　刘三郎说道：“自从言山脚下的青鸾驿站建好，妙妙就会不时给郑师姐寄信，两人交好其实有段时间了。”

　　顿了顿，刘三郎又说道：“妙妙前段时间还给灵汐师姐送了一批她最喜欢的画本和小说……”

　　“等等！？”

　　“放心，都是寻常画本小说……至少妙妙是这么保证的。”

　　话音未落，就见张妙握着郑灵汐的手，悄悄向乌名和刘三郎处递眼色……然后笑得心有灵犀。

　　乌名心中不由感叹，自己在四十章前的不祥预感终于还是应验了！

　　好在那边也没有寒暄太久，张妙就放下郑灵汐，准备去屋内端待客的茶水。而郑灵汐却摇摇头，说道：“我该回去啦，出门一整天，师父和小灰小酥他们都要担心我了。”

　　之后，她又跑到乌名面前，正经说道：“小乌名，修行上的事，我也教不了你太多啦。但你要记得，修行不是平平淡淡，按部就班，要多多外出历练实战才可以！你们男孩子不是最喜欢不打不相识，以拳交心嘛！”

　　乌名苦笑：“最后一个词肯定是跟妙妙学的吧？”

　　郑灵汐惊讶不已：“你怎么知道！？”

　　乌名拍了拍师姐的头：“下次学点好的吧……”

　　然而同一时间，他的心思却不由飞到远方……刚刚师姐那番话，着实让他迸发了一道灵感。

　　不打不相识，以拳交心……

　　再结合昨日那突如其来的系统激励……

　　昨日思考到一半的，关于升级后的离语的正确用法，霎时开朗！

　　灵汐师姐，虽然听起来有些难以置信，但是说真的……

　　感谢你的启发点化！