第69章 仙府现形记

乌名抽出的这本书，正是刚刚那场险象的始作俑者。

　　它是刘三郎在村中搜书的时候，无意间在一间类似祠堂的建筑里发现的。

　　按照最初的计划，刘三郎只需要按照百物录作者走过的路线行走即可，但是，当他意识到，面前有一本看来明明很显眼，却居然没有被收录的书时，就毅然选择了偏离计划。

　　而也正是为了这本不曾收录于百物录中的书，明明有灵符庇佑，本该来去无踪的刘三郎，却突然间惊动了全村人，之后险些被围死在村中。

　　“……只希望这本书，对得起三郎和易兄他们的辛苦吧。”

　　之后，乌名翻开书页，头脑顿时一阵刺痛……明明只是平平无奇的纸张，平平无奇的墨迹，但在视线触及书页的刹那，就仿佛有无形的力量在扭曲他的认知。

　　默离仙府的箴言：不要与陌生人说话。

　　而书籍与文字，向来被视为一种可以跨越空间时间，让作者和读者展开对话的媒介。

　　青庐书院中，几乎所有的相关资料，都会用非常着重的语调告诫后来人，不要翻阅仙府中的书籍。那上面的文字，比任何“声音”都更具腐蚀性。

　　然而，对于如今的乌名而言，前人的这些告诫，却只意味着一件事：仙府中的文字，承载着凌驾于声音之上的价值。

　　一时的头痛，反而加倍印证着这些文字的价值。

　　离语二级，想要畅读仙府内的书籍，仍略显勉强。但勉强的另一面就是：努努力，就可能做到。

　　而专业人士，最不缺的就是勉强自己的能力。开荒期越几十级挑战深渊boss，又何尝不是勉强？

　　很快，乌名便压下头痛，开始全身心沉浸在书页的文字上。

　　而刘三郎则咳嗽几声后，默默与张妙携手，支撑起一道简易的宁息术，以免周围游荡的离妖过来干扰到乌名。

　　大约半小时后，当刘三郎和张妙各自感到法力逐渐枯竭，难以为继时，忽见乌名长身而起，竟是仰天大笑起来。

　　两人对视一眼，均感到精神一振。

　　不愧是乌名，果然有了收获！

　　之后，不待两人催促，乌名便合上书本，叫来了两人。

　　先是将郑灵汐带来的丹药分给他们以填充法力，然后……

　　“我想，我已经搞清楚这个世界的设定了。”

　　刘三郎皱了皱眉头，然后又皱了皱眉头，几次欲言又止。

　　乌名笑了笑：“放心，我会尽量说得通俗易懂。首先，三郎你这次没白辛苦，这本书非常重要，重要到我刚刚在阅读的时候，差一点就被污染了。”

　　“！？”

　　“放心，已经没事了。总之，之所以百物录的作者没有收录它，正是因为它的【陌生】程度远高于寻常，以至于没有对这个世界具备一定的理解，甚至就看不到它。”

　　刘三郎错愕、恍悟。

　　的确，比起那位畅销作家，他刘三郎无论法宝还是修为，抑或是探索仙府深层的经验，都远远不如，凭什么就能发现前人不曾发现的宝物？

　　唯一的可能就是：在乌名的引导下，他对默离仙府的认知，已经完全凌驾于任何先人之上了！

　　尽管还不曾熟习离语，做不到乌名的许多近似神通的本事，但他终归是与前人不同的。

　　“所以，书里写了什么？”

　　乌名说道：“简单来说，有些类似宗教教典。”

　　刘三郎有些奇怪：“乌兄是想说村规？”

　　“不，是教典。”乌名纠正道，“清河村的人，不是基于正常理由聚落而居的，这里的村人，大部分是因信仰而集合的。那老书生也是因为信仰，才在致仕后来到此地，而非重归故里。”

　　“所谓信仰，核心总结大致如下：清河村的人相信，这个世界已经被异类侵蚀了，有许许多多的非人之物就潜伏在各个地方，甚至连高高在上的皇城仙宫都不例外。”

　　“那些异类，平日看来和人类一般无二，有灵智，通礼节，甚至能够修行人法仙道……但他们终归是异类，终有一天会对人类挥起屠刀。”

　　“所以，不要相信异类，也不要相信那些相信异类的人，唯有维持澄净的心思和血统，才有可能在未来，为人类赢得一线生机……教典的内容大致如此，还有不少琐碎就先不赘述了。”

　　乌名总结之后，便顺势翻开下一本书，开始寻找更多的信息细节。而刘三郎和张妙则不出意外地低垂下头，陷入了长长的沉思。

　　虽然乌名的总结已相当简单易懂，但是正因为简单易懂，不存在什么歧义，反而让人越发摸不着头脑。

　　不要相信异类？什么叫异类？我们这些来自仙府之外的人吗？因为我们是异类，所以那老书生被叫破名讳，才会原地变身？但是之前杀了他那么多次，也没见他变身过啊？

　　两人越想越是不通，于是干脆放弃挣扎，各自抬起头来，准备直接询问。

　　然而这一抬头，两人便忍不住惊呼出声。

　　“哈！？”

　　“嗝！？”

　　在默离仙府中，保持沉默是一种必要的本能……尽管此时三人对仙府的认知已有不同，但长期以来养成的习惯，还是让他们能极好地控制住自己，只以星螺传音，而不是张开口说话。

　　除非是实在忍不住。

　　“乌，乌兄，你没事吧！？”

　　“啊啊啊啊啊啊……“

　　两人的惊诧反应，让乌名也是惊诧万分，他合上书，抬起头：“你们在怪叫什么……我靠！？”

　　就在乌名面前，张妙的脸赫然变了形状！双目分离，口鼻突出，一双长长的板牙露出唇外……分明是啮齿类的模样！

　　虽然不是完全的鼠头，严格来说基本还维持了人类的轮廓，但非人的特征已相当明显。

　　另一边，刘三郎的情况要好些，却同样生出了异变……五官轮廓明显更加柔化，配上本就俊美的底子，一时间竟有些雌雄莫辨。只不过，他的双瞳却亮起了醒目的异色光芒，仿佛癫火发作……

　　至于乌名本人，从刘张二人的反应自然不难判断，异变的程度还要远胜过张妙。

　　“乌兄，目前在我们眼中，你……脖子以上的部分，完全就是羊头啊！”

　　张妙则猛猛点着半颗鼠头：“四方瞳，长长的犄角，还有胡须……乌兄，你没事吧！？”

　　听了这番描述，乌名不由一怔：“羊头？所以咱们三人这是荒血显形了？”

　　乌名的问题，反让刘张二人愣住了。

　　刘三郎磕磕绊绊道：“荒血……的确，乌兄你出身五羊村，应该有羊首妖族的血统没错。但刘家在吴郡扎根数百年，血统一向纯正……”

　　张妙却忽然道：“有多纯正？数百年间，没有混入过一丝一毫的荒人之血吗？”

　　刘三郎顿时答不出话。

　　这本就是个没法深究的问题。在邛州，血统纯正的概念一向为上流推崇，然而事实上，根本没有任何一家真敢拍着胸脯说自家是百分百的纯血人类。

　　距离百族并立的年代，才过去几百年而已……甚至最早开始独尊人道的清州，也只独尊了两千多年。相较于九州大陆那悠久的历史，千百年的时光还是过于短暂了。

　　远不足以彻底洗刷掉百族存在过的痕迹。