第68章 火车王

乌名的所谓笨办法，自然就是默离仙府开放三百年来，无数人实践过的办法。

　　潜行。

　　根据过往数百年的资料来看，从外围到二层，大部分人遇到的村庄——大部分情况下都是清河村——都称不上戒备森严，村中虽然男女老少人人都有修行，却平日怡然自乐，过着红尘凡间的生活。

　　只要不被发现，同时控制好自己的五感和认知，不被村中人声污染……那么即便修为只有炼气期，也可在二层的村落里来去自如。过去三百年间，关于仙府二层的大部分资料，都是这么收集来的。

　　百物录的作者，也正是靠着一张极其高明的匿踪敛息神行符，在仙府二层反复出入，之后撰写游记，成为畅销书作者……

　　然而对于乌名等人来说，眼下最大的问题就是：他们并没有什么匿踪敛息神行符，也没有人真的精通潜行术法。

　　三位冥族中，易一和寒钢都是偏向正面作战，唯有禾露精擅符箓之道，备有大量落凰山灵符，可以仿世间百法——其中当然就有隐形消声类的法术。

　　然而如今乌名唤醒的只有离妖化的禾露，虽仍具法力神通，却继承不来法宝符箓。

　　所以……

　　“乌兄，让我去吧！”

　　刘三郎郑重提议：“我修为虽低，但家传的铄金宁息术，却是源自清州的上乘妙法……”

　　乌名打断道：“运用不熟的妙法，就称不上上乘妙法。”

　　刘三郎点头：“所以这次不是由我来用……”

　　说着，他手指一翻，一张金光闪闪的灵符就被夹在指间。

　　见到此符，乌名不由一惊：“这是嫡传灵符？！”

　　刘三郎苦笑道：“没错，以家族元老的精血绘制，唯有世家嫡子方能持有，方能激发，方能驾驭……也是大哥留给我的保命之物。”

　　乌名沉默了片刻，不作任何纠结，点头道：“那就多加小心，我会让易兄他们在村外接应，事有不顺就赶紧出来。”

　　刘三郎笑颜开朗了几分：“多谢乌兄信任，我一定不负所托！”

　　话音刚落，就见身旁有道灵光闪耀，却是张妙递来一枚玉佩。

　　“我……张家虽没有嫡传灵符，但我来之前，家父将此玉传给了我，多少能增添几分法力，也能守护心神不失。”

　　刘三郎本欲婉拒，但只犹疑了一瞬，便接过玉佩，又抱了抱张妙。

　　“放心，等我回来。”

　　“嗯，我等你。”

　　刘三郎又看向乌名。

　　乌名连忙提醒：“你再这么交代下去，怕是真要回不来了……”

　　刘三郎于是哈哈一笑，便舍下所有纷杂心思，只专注于手中的嫡传灵符。片刻后，金色的灵符逐渐在砺金真气的激荡下焕发灵光。同时刘三郎口吐一道剑气，轻轻划破手指，指尖上的鲜血立刻渗入灵符。

　　下一刻，金符融化开来，化作一层金液，迅速覆满刘三郎周身，而待金液将其完全包裹住的刹那，刘三郎的身影便径直消失在了几人眼前。

　　——

　　大约十分钟后。

　　在清河村外等候的乌名，已能清楚地听到一旁张妙的心跳声越发急促而沉重，仿佛擂鼓。

　　虽然她表面不动声色，但紧张和担忧的情绪却已浸透了周身，越发压抑不下。

　　乌名心下叹息，随手甩了一道小归元术，帮张妙稍事平息紧张……但也只是治标不治本。

　　时间过去的确有些久了。

　　嫡传灵符虽然神效非凡，足以完美遮蔽气息，但毕竟刘三郎是以区区炼气中期的修为强催灵符，生效时间方面，其实并不是很有保障……

　　当然，照理说，刘三郎本身毕竟也是练气中期的世家子，在小小一个清河村按图索骥地搜书，快进快出的话，有个五分钟也就足够了。

　　就算不够，差不多也可以出来了……因为他根本也不需要把百物录上记载的所有书籍都搜罗殆尽，哪怕只有一部分，也足够乌名展开推理，打破僵局了。

　　但显然，刘三郎作为一个暂时与家族切割之人，却毅然动用了大哥留下的嫡传灵符，那么没有足够丰厚的战果，他是难以甘心的。

　　又过十分钟，张妙的心跳声再次急促起来。

　　乌名也隐隐察觉到村中可能出了什么意外……虽然从外面看去，清河村仍是那个平和安逸的世外桃源，每一位村人都闲适悠然。但这仙府二层的村子……从外面看到的东西，是根本不保险的。

　　这也是收录于许多资料中的血泪教训。

　　过去三百年间，有很多队伍尝试过内外接应的方法，结果却往往是入村的人已经快要全军覆没了，村外的人却仍只看到一片安逸祥和，甚至耳中的术封蜡丸也还不断回响着队友轻快的声音。

　　“哈哈，别为我们担心，一切都还好。”

　　“这仙府二层也没什么了不起嘛，只要藏好行迹，反而比那烂泥沼更好走。”

　　……再之后，听到这些话的人，便迅速沦陷离失，永远留在仙府之中。

　　所以，进入清河村的刘三郎，是没有和外界联系的手段的，一旦真的遇险，村外的人根本无从知晓。

　　又过了两分钟，眼见刘三郎仍未归来，乌名再不犹豫，对着不远处的易一，发出一个单音。

　　易一轻轻点头，黑雾下的面孔上仿佛浮现笑容。之后，他向乌名摆了摆手，便踏前一步，将身形大大方方地展示在一名桃源村的村人面前。

　　那村人是个看来三十出头，身形瘦弱的农夫。见到易一时，明显露出了惊讶之色，继而便是愤怒、厌恶、憎恨……与情绪一道爆发的，更有筑基期的强大法力。

　　然后一道炽烈的火柱便从村人脚下陡然点亮，却是寒钢双拳交错，从旁杀来。

　　同时，禾露虽然不再持有落凰山的灵符，却能凝气为符，以风法相助寒钢……威力虽比起持符的时候大打折扣，却恰好与寒钢的火法相生。

　　顷刻间火柱借风势而膨胀，火龙连绵百余米，几乎将整个村口都一道点燃！

　　易一等人在离妖化后，实力较之生前打了折扣，但落凰山的炼气士，仍具备着越级挑战的底气。

　　而就在村口的火龙狰狞蔓延之时，村中便有喧嚣声起。

　　那是即便相隔数百米，间隔术封蜡丸，都几乎让人眼前发黑的扭曲咆哮声……而声浪中，整座村子仿佛有一道无形的屏障无声破碎。

　　屏障后，那恬淡的世外桃源，早就化作炼狱模样。那些悠然自乐的村民们，此时竟大半都聚集在村口附近，且如被下了降头一般，神色癫狂地四下张望、嘶吼。

　　而易一等人的火龙，恰好吸引了他们的注意，村民们几近疯狂地聚拢过来，个个奔行如风，七窍中涌现灵异光彩，更有人当即腾云行空，从天上杀来。

　　易一等人所处的位置，几乎转眼间就被各式法术的豪光所淹没，地上陡然燃起冲天的紫色烈焰，仿佛要焚烧腐蚀尽世间万物。

　　而村人们仍不肯休止，竟争先恐后地涌入熊熊燃烧的紫炎之中，宁可受焚身腐蚀之苦，也要将易一等人碎尸万段。

　　如此癫狂之相，即便只是远远看着，都如同在承受巨大的污染……张妙咳嗽一声，不知不觉间已从七窍中溢出黑血。

　　乌名连忙递去一张守真符，顺带遮她耳目……或者干脆将她打晕，然而张妙却一改平日的内敛性情，坚持睁大眼睛，寻找那个早该归来的身影。

　　下一刻，两人身前不远，陡然亮起一抹暗淡的金光。

　　金光以惊人的速度扩张，转眼间已成人形，却立足不稳，踉跄欲倒。张妙毫不犹豫地上前抱住了他，只见金光退散，露出刘三郎苍白的脸。

　　“抱歉，刚刚似乎拿了不该拿的东西，引发了全村警觉，被村民们堵在村口，险些出不来了……”

　　刘三郎手中正紧紧抱着一大摞书册，竟比百物录中记载着的还要多！

　　“好！走了！”乌名一边说着，一边与张妙合力扛起虚弱的刘三郎，之后便要发动神行术法，迅速离去。

　　刘三郎一惊：“等等，易兄他们……”

　　此时，村前的紫火仍在燃烧，而易一等人的身影，已经再也看不到了。

　　下一刻，刘三郎头上多了一只灰黑色的手，却是易一在轻轻拍他。而在易一身后的，正是寒钢、禾露。

　　此时，他们三人身上的黑雾已经淡去许多，整个人的轮廓显得些许模糊，但也恰因此能看清面容。三张其貌不扬的脸上，显然洋溢着笑。仿佛在说：不必为我们担心，区区二层离妖，尚不足挂齿。

　　刘三郎勉强一笑，彻底松了口气。

　　——

　　这一走，就径直走到了清净湖畔。

　　从清河村外，越过漫漫迷雾泥沼，路途似乎很漫长，又似乎只有一步之遥。

　　转眼之间，那真正的世外桃源，就出现在乌名三人眼前。而看到湖畔葱郁的树木花草，几人心中都微微一松。

　　清净湖一向是离妖聚集之地，但对于越发熟悉此地规则的人来说，这片洞天福地，反比别处要安全得多。

　　在湖畔调息了一会儿，刘三郎才平抑下体内翻涌的真气，然后就忍不住问：“怎么样，易兄他们……还好吗？”

　　乌名看着那镜面一般的湖水，沉吟片刻后，点点头：“只是消耗有些大，需要在老家恢复段时间，未来两三天，我们可能见不到他们了。”

　　“万幸，只是两三天……”刘三郎刚说完，就用力摇了摇头，“不，这不是时间长短的问题，终归是我的错……”

　　话音未落，乌名已用力拍了一下他的后背，这一下拍的实在，几乎让刘三郎气血逆行，眼前一阵金星乱冒。

　　张妙也低声道：“三郎，这个时候，该对他们说谢谢。”

　　刘三郎缓了好一会儿，才叹了口气：“是在下想错了，易兄……感谢你们舍命相救。”

　　乌名笑了笑，说道：“要谢，就用实际的战果来谢吧。”

　　一边说，乌名一边从刘三郎紧抱着的书堆里，抽出了最上面的一本。