第64章 解脱

告别郑灵汐后，乌名立刻就拉上了刘张二人，重返了默离仙府。

　　经师姐的无意点拨后，他心中的灵感越发膨胀，亟需一次实战验证了。

　　“其实早在唤醒易兄的时候，我就在想，或许这离语才是仙府的本意。杀戮与收割，离尘与残响，不过是出于‘不打不相识’的目的，鼓励人们大胆接触离妖罢了。”

　　“但此地的离妖是永远杀不尽的，在足够多的打杀之后，人们怎么也该转变思路，尝试和平的沟通，而这就是离语的意义。”

　　“离语能够沟通易一，自然也能拿来沟通其他离妖。不过此事我也没有十足把握，只是不试试的话，总归不甘心。”

　　迷雾泥沼中，乌名将自己的思路坦然告知队友。

　　“所，所，所以乌公子你你就放心施为吧！我我们一定会竭尽全力帮你支支撑到底的！”

　　张妙牙关战战地发出了坚定的宣言。

　　而在她身旁，刘三郎一边紧握着她的手，一边兴致勃勃道：“放心吧妙妙，不会有任何问题，乌兄从不真的打无准备之仗，想必一切都已在他的掌控中了！”

　　“那那那你能轻一点握我手吗，我，我感觉手要肿了。”

　　在二人身前不远，乌名只听得无奈而好笑。

　　也无怪他们会紧张失态，因为接下来要做的事，的确是堪称疯狂。

　　就在三人身前不远，一头修为赫然在炼气巅峰的离妖，正在向他们张牙舞爪，脚踏着蹒跚的僵尸步靠拢过来，看似缓慢实则迅捷，转眼间就贴到了眼前！

　　仙府离妖虽存在种种缺陷，实际战力往往低于生前，但一头炼气巅峰的离妖，对三名炼气中期而言依然堪称致命，何况除去修为之外，离妖最凌厉的手段，在于它们会开口、会咆哮。

　　在这个陌生人的声音可能直接致人迷失的仙府中，即便有术封蜡丸封住耳朵，近距离遭离妖咆哮，依然可能引起异变。

　　先前，三人在仙府中毫无风险地恣意收割，实是落凰山的引仙使将所有的风险都隔绝在外……而如今，唯一可靠的护法，却被乌名刻意安排在了数百米外。

　　仿佛是要故意将自己置身于极险之地，以此来迫出全部的潜力……乌名的选择，就是如此疯狂。

　　下一刻，那离妖踏前一步，终于突破到乌名身前五米。此时那漆黑的双掌上已经凝起灵光，显然有极端凌厉的法术，正蓄势待发。

　　对此，乌名只是张开口，用最纯粹的方式，发出了一个单音：“█！”

　　与驾驭易一的那个单音截然不同，却是一般的混沌难解。同处三元阵中，刘三郎和张妙只感到身体微微一颤，仿佛被什么无形的波纹扫荡而过……

　　对面的离妖则如遭雷击，整个身体霎时僵硬，脚步一拧，险些将自己绊倒。双掌的灵光更是顷刻散去，再无威胁。

　　之后，那离妖浑身无力地跪倒在地，仰望着乌名，颤颤张开口，从中吐出一串扭曲的异响。

　　这股异响，理当被术封蜡丸阻拦。但乌名却认真点了点头，赫然是在应和。

　　而同处于三元阵中的刘张二人，则感到在这一刻，自己仿佛也能够理解那串异响中的信息，以及情感。

　　那串异响，其实没有丝毫的污染和侵蚀性，只是一个已死之人，在表达最后的一点执念。

　　“我女儿她，还好吗……”

　　“█”

　　乌名又发出一个单音作为回应。

　　离妖于是缓缓低下头：“啊，那就太好了，谢谢……”

　　之后，漆黑的身体就此烟消云散，只余下一堆精纯无害的离尘。而海量的残响则沿着无形的通道，涌入到乌名的脑海。

　　“爸爸，爸爸……”

　　“当家的，孩子刚会说话，你就要远行吗……”

　　“哈哈，小东西这么早就会说话，必是个有灵根的！所以我才更要远行，尽量多收集些离尘，给她换些开蒙用的东西……”

　　“当家的，那仙府何等凶险……”

　　“放心吧，我都去过多少次了，你们娘儿俩就安心在家中等我回来！”

　　……

　　残响中的信息，远比之前任何一次都要清晰有条理。

　　几乎一次性补全了这位离妖的生平。

　　是的，这离妖并不是乌名随意找的，他之前在外围沼泽补刀过数以百计的离妖，早就认识了其中几位。而刚刚那个，就是除了秋蘅之外，他相对最为熟悉的了。

　　那道混沌难辨的单音，就是乌名将他的本名，转化为了离妖的“语言”，再当面道出。

　　虽只是单词，却让对方霎时“清醒”过来！

　　顾明云，丰郡六合村的散修。天生中品灵根，天赋勉强可算不俗，却因没有正经传承，屡次受挫而伤了根基，修行三十年仍是炼气巅峰。

　　他实力虽不入流，却敢常年出入默离仙府，由此积累下丰厚家底……只为后代不至于重蹈自己的覆辙。

　　好在他的女儿，的确没有辜负他的期待。

　　在乌名等人确认了顾明云的身份后，就在镇上托专人调查了他的家底。他在仙府中迷失并不久，后人的消息也不难查。

　　他的女儿如今已是丰郡中品仙门黄羽门的内门弟子，颇受师长们的器重，以及身边师兄弟的追捧……只偶尔念及那个明明毫无记忆的父亲，却每每都不由陷入郁郁。

　　所幸黄羽门的内门弟子中，有个大她二十多岁的师兄，极大填补了她的父爱缺失。

　　想必顾明云泉下有知，也当欣慰。

　　只是不知道下次还能不能遇到顾明云所化的离妖。

　　在用话疗助其解脱后，乌名心中就隐隐有了一道明悟：顾明云，恐怕再也不会出现在默离仙府中了。

　　和易一所化的离妖不同，这位顾明云，并没有什么滞留此地的执念，当他被离语唤醒后，便自然散去了。

　　而这恐怕也是绝大多数离妖理应迎来的归宿。

　　本质上，在仙府外围泥沼中游荡的离妖，除了寥寥少数原生种外，其余都是后来者转化而成，并非仙府的设计原意。

　　在仙府中迷失就会转化为离妖，更像是一种自适应的难度调节机制——如果后来人迟迟不能洞悉默离的真意，那就给他们增添些练级素材。

　　理解不了原生的离妖，理解自己人总该容易些吧？

　　却不想后人当真执拗，在外围折损了数以千计的炼气士，都未能勘破默离的真意。

　　……

　　片刻后，乌名将脑海中的残响消化殆尽，只觉浑身法力再次膨胀，效力几乎抵得上寻常十道残响。而且……

　　“乌兄，手，你的手！”

　　耳中蜡丸忽然传来刘三郎惊讶的呼唤。

　　乌名低下头，才发现自己双手居然隐隐绽放着浅紫色的灵光。

　　“这是……顾明云的【紫耀手】？”

　　刘三郎问道：“炼化残响，居然还能继承功法！？”

　　乌名摇了摇头：“有概率的，而且也没什么实际意义。”

　　以话疗术解放离妖，对方留下的残响，有很大部分都是其想要留下的。顾明云死前释然，为表感激，便将自己多年苦修，并赖以生存的秘法紫耀手留给了乌名。

　　只可惜这位六合村散修精研一生的功法，其实并没太多精妙可言——不然乌名也不至于通晓其理后，就能霎时应用于手上。

　　事实上，对于任何一个以正法入道的人来说，这紫耀手都纯属杂技，甚至连他山之石都算不上……姑且只能算个纪念品。

　　刘三郎却兴奋不减：“顾明云功法寻常，但此地不寻常的人要多少有多少……”

　　乌名仍是摇头。

　　的确，这仙府外围的泥沼，过去三百年来吞噬了数以千计的炼气士，其中绝不乏名门精锐，甚至还有些倒霉的引仙使。他们身上自然有各式上乘功法，甚至仙门不传之秘……

　　只不过，要在这方圆数百里的范围内，将这些人精准找出来，再说服他们将秘传作为遗产留下……就实在没什么意思了。

　　何况炼气期的法门，再怎么稀罕也只是炼气期，现在的正常仙门，也不会让外出历练的道种，把各式秘法通篇背的滚瓜烂熟，都是修到哪儿背到哪儿。所以就算继承到了也不过是堆太监烂尾的东西……

　　“所以，咱们去试着继承一下筑基功法吧。”

　　“？”

　　“清河村的那个老书生的养气之术，颇有可取之处，哪怕是太监版本，至少也是太监在筑基期……”

　　“那可是筑基期啊！”

　　“没事，咱们是去话疗，不是去打架。何况灵汐师姐刚刚帮我升级过攻击力，只要操作得当，未必就杀不得他！”