第66章 雷厉风行，咄咄逼人

“这位康家的二小姐，还真是如你所说：雷厉风行，咄咄逼人，连世家体面都不顾。”

　　白玉楼小院中，乌名由衷感叹着这跨越了十六章的伏笔回收。

　　当时以为她所谓的不顾世家体面，是行事狠辣，不留情面。现在看来，却是另一个层面的不顾体面……

　　刘三郎无奈苦笑：“所以才说她难应付得紧啊。若是那种恶人、小人倒还好，大不了一拍两散，你死我活。但康师姐她……即便时常教人为难，时常异想天开，但我也实在没法将她当成坏人。”

　　张妙却有些不满：“若不是她告状引来持律真人，易一他们也……”

　　乌名摇头道：“倒不必将这件事怪罪到她头上，易兄他们决心筹备此事的时候，就注定无法善了。非要怪罪，还不如怪我的通关法，让他们见猎心喜了。”

　　刘三郎也说：“至少康云舒还是正经去告状的，并没用什么下三滥的手段……其实在下都很难想象她这个人如何和下三滥联系起来。”

　　眼看身前的两位少年异口同声反驳自己，张妙却难得没有露出享受的表情，仍有些耿耿于怀。

　　“我……还是不太喜欢她。”

　　刘三郎说道：“没关系，不用强迫自己喜欢她，反正也不可能真的组一队……就算咱们这边愿意尽弃前嫌，更不计较泄密的可能，接纳她加入。康家人也不会同意的，刚刚那位金丹长老的态度不是很明确了？”

　　张妙有些奇怪：“所以为什么啊？这里面有什么忌讳不成？”

　　刘三郎叹道：“也谈不上忌讳，不过是世家间的一些意气之争和无谓纠结。康家被刘家压了几百年，也不服气了几百年。而一个世家若是不服气起来，就难免会莫名其妙地给自己定下奇奇怪怪的规矩。譬如说康云舒作为这一代康家的核心，就决不能向刘家低头。”

　　“？”张妙想了好一会儿，也想不通这么做的道理何在。

　　乌名倒是立刻恍然：“赢学入脑了！”

　　“呵呵，赢学……这个说法倒是贴切！对康家人来说，赢刘家可谓头等大事，即便不能确凿无疑的赢，相对赢也是赢。康平湘斗不过大哥，但康云舒却可以赢过我，乃至赢过大哥。”

　　“她和大哥的修为其实相差并不多。炼气巅峰、筑基中期……对于大家族而言，根本没有任何区别。而到凝丹境界，通常怎么也要三十年，到那个时候，早年间的些许修为差异更是无足轻重。比拼胜负高下，看的还是仙缘多寡，以及在上品仙门眼中的价值。”

　　“大哥虽然想要全力探索忘忧仙府，但想也知道，一座筑基境的仙府，又和濯泉仙府相关，怎么可能是区区吴郡世家能够探索通关的……无外乎是在各大仙门道种下场前，多争些战果罢了。到时候汇总呈报上去，便能换些仙门恩典。”

　　“那么，如果康云舒能在默离仙府中有所斩获，尤其在这个濯泉将要出世的时点，在默离仙府中真的寻到她的仙缘，自然就能胜过大哥，成为这一代的领军人物。”

　　“当然，真要归结下来，也不过都是些务虚的概念，百年世家的起落，尤其会简简单单归结在一两人身上？但大家想要赢，自然就只能照着赢的标准做事。康云舒肩负着赢过刘家的重任，那又如何能对着刘家人低头？”

　　一番话后，刘三郎自己也是忍不住摇头叹息。

　　乌名则言简意赅道：“矫情！”

　　“哈哈，的确就是矫情！但上到三清，下到地方世家，哪有不矫情的呢？”

　　几人在院中指点了一番江山后，张妙最先支撑不住，打起呵欠，这一日三人在仙府中往来奔波，其实都已疲惫至极。于是三人各回各家，或休息或自习。

　　第二天一早，三个年轻人便容光焕发地在院中集合。简单吃了些早点后，就直奔镇西的青庐书院去了。

　　作为镇上最古老的建筑之一，青庐书院收集了几乎从仙府历2200年——也就是仙府尚未正式出世之时，关于默离仙府的一切。无论是仙府天箓中的箴言、解箓天师的生平，还是后来历代进入仙府的炼气士的资料，在书院内几乎都能找到。

　　而乌名等人，正是依着昨日的计划，准备前去调查些先人留下的手稿，看看有没有关于二层的记录。当然，三人也都没抱太大期待，毕竟外围以后的资料，很多都是高门大派的不传之秘，未必能在青庐书院找得到。

　　在书院门前简单做过登记，缴纳了阅览费用后，三人就被放入院中。而一走进书院大门，三人就感到空间在眼前膨胀，四周的景物被豁然放大……

　　历经三百年的积累更迭，青庐书院的内部空间，已经远比表面看来要广阔得多，内中藏书更是浩如烟海。于是三人只得再缴纳一笔查询费用，让院中的迅游书生帮忙搜集有关二层的资料。

　　好在书院收费不菲，工作效率却着实可靠，很快，那身着白衫的年轻书生，就抱着好大一摞纸质书摇摇晃晃走过来，腰间则栓了几块颜色各异的玉简。

　　“喏，这些就是你们需要的资料了。”书生将书山摊到阅览区的书桌上，然后又晃了晃腰间的玉佩，“或者你们神识造诣过关，也可以看这个。”

　　乌名刚要伸手，就见巡游书生露出商务式的笑容：“只要再额外支付一点点费用……”

　　乌名立刻回以笑容：“不过关，不需要，谢谢！”

　　一记标准的谢绝三连后，书生也不生气，只说：“有什么需要帮忙的，随时可以找我。”便摇摇晃晃地离去了。

　　另一边，刘三郎则惭愧叹息：“是在下无能，囊中羞涩了。”

　　由于先前和家族闹了矛盾，这几日刘三郎不但早没了家族长老的护法服务，甚至连探仙府的经费都被断掉，全靠着刘承先前留下的些许灵石应急。

　　虽不至于就此沦为三和大神，但一应开销，也实在是需要应省则省了。

　　对此，乌名安慰道：“没事，真需要用钱，找机会再收集一批离尘卖掉就是了，眼下只是没必要作无谓的挥霍。”

　　刘三郎却摇头笑道：“让乌兄能全神贯注地探索仙府，不为灵石之类的外务所绊，肆意挥霍，才是在下这等世家公子所能做的最大贡献啊。”

　　“……这话你是故意说给妙子听的？”

　　“……毕竟这段时日，她也辛苦了。”

　　简单投喂了张妙后，三人便开始全神贯注地查阅起资料，然后，吃饱喝足的张妙，就展现出了异乎寻常的效率。

　　或许是自幼饱读邪书，她的阅读速度比乌名这前资深小镇做题家还要快上许多，一册册的厚重典籍，几乎被她翻出残影，而很快，一项项关于仙府二层的情报就被罗列出来。

　　首先，内容出乎意料的多。

　　尽管从理论上讲，仙府深层的内容，会被很多门派视为绝密。但默离仙府毕竟是被成千上万人，累积探索了三百年。零零散散公开的内容其实相当丰富。

　　唯一的问题就是：滥竽充数的实在太多了。

　　由于在乌名之前，还从未有人突破过认知屏障，因此不同人在二层所经历、认知的内容也往往南辕北辙，乃至鸡同鸭讲。海量的藏书中，充斥着各种彼此矛盾乃至无法自圆其说的内容，让张妙看得头晕眼花，苦不堪言。

　　至于乌名，对此也没有太好的办法，只能让张妙先做一轮初筛，将那种明显鬼扯的资料筛去，然后再从光怪陆离的文字中，逐渐剥离出有效内容，并与自己的认知、记忆逐一比对印证。

　　工程耗时绵长，且枯燥费神，但作为前资深小镇做题家，乌名倒也不惧这种水磨工夫，就当是一块纯白地狱拼图，慢慢拼就是了。

　　至于张妙，磨到后来，也逐渐找到了在史料中寻食的方法，她将不同的资料作者，脑补到一处，幻想着他们之间的爱恨情仇，这读书的动力就生生不息起来……

　　而在乌名和张妙埋首案牍之时，刘三郎却陷入了两难。

　　看着手中那明显造型不俗的一册古书，刘三郎手指在封面上几番摩挲，也未下定决心将其翻开。

　　这是一本收费书……那巡游书生抱来的书堆，并不全是随意阅览的，其中少数由精锐撰写，被书院认定价值不菲的，是要付费才能阅览的。

　　而这个价格……对于以往的世家公子而言，自是九牛一毛，但如今刘三郎的处境，其实比他展示给乌名的还要狼狈几分，所以翻还是不翻，的确是个问题。

　　唉，若是去问乌名，他定说没有必要，但是……

　　但是，看着不远处埋首案牍的同伴，刘三郎终是咬紧牙关，走开几步，便翻开了书页。

　　只见首页画了一张跨页的地图，图上贴心地标了几个重点地标，看来莫名的熟悉；而下一页，则以相当精湛的画功，绘制了一个身形笼罩在影子里的瘦高老者……

　　再之后，就是关于这老人的种种危险，以及笔者与其周旋时的各种经验。描写的确详实，详实到刘三郎简直像是在看自家的日志！

　　这特么不就是清河村的李书生么！？

　　“靠！”

　　斥巨资买下的情报，居然是重复的，刘三郎实在忍不住就是一声骂。

　　然后下一刻，他就感到远处射来一道谴责的目光，宛如寒芒尖刺，让人神识一颤。

　　青庐书院的阅览区，虽不禁交谈，却显然不能高声喧哗。刘三郎再怎么一时情急，终归是对此地的人失了礼数……于是他连忙转头拱手，准备道歉。

　　然后就瞪大了眼睛，一时张口结舌。

　　康云舒……你为什么会在这里！？