第6章 跳过boss战就是跳过……

有人欢喜，自然有人愁。

　　吴郡定荒府前的一场盛会，对古剑师徒来说，算是一次意外之喜；对应邀前来庆贺的各路豪族而言，更是一场始料未及的乐子。

　　而对这场盛会的原主刘家人来说，就堪称是载入族谱级的耻辱了。

　　定荒高塔背后，一座僻静无人的宅院中，刘家的护法长老刘录，正焦急不已地踱着步子，声音中仿佛燃着野火。

　　“少爷，事情真的不能就这般算了！”

　　刘三郎坐在凉亭石桌前，一边饶有兴致地翻阅着手中的甘凤书，一边随口应道：“是啊，今日与那古剑师徒分别得也太过仓促了，改日自当送去礼物，以正式庆贺……”

　　话没说完，身前的石桌就被那护法长老情急下拍成了两截。

　　“少爷不要再开玩笑了！”

　　刘三郎有些惋惜地看了眼石桌，才抬起头问道：“那录伯以为该怎么办？”

　　刘录提议道：“孔璋与咱们刘家交好数十年，他作为府尹，总有办法能找到那小子的问题……”

　　刘三郎笑道：“明人玉都发下去了，还有什么问题能找？真找出毛病来，反而证明了吴郡定荒府的授印工作形同儿戏，破绽百出，届时孔璋这作府尹的第一个要背锅！所以他才不会去为难那小子呢！刚刚他和古剑掌门谈笑风生，仿佛多年老友一般，身段可真是柔软油滑！”

　　刘录顿时咬牙切齿：“明人玉……怎么会有这种邪门的东西？！那古剑老儿明明神通尽废，在荒山蛰居了百年，却连这种早被人忘掉的东西都搞得一清二楚，怕是图谋已久了，真是其心可诛！”

　　刘三郎却说：“只怕是吃一堑长一智。喜叔，你说呢？”

　　被点到名字的刘喜，脸色顿时一青，却还是上前一步，拱手道：“回少爷，我的确曾与那古白有过……一番纠葛。五年前，柏溪仙府现世，定荒府于郡内招募筑基期的修士筹备开荒。那古白领了一个巫人后裔前来应征，而那巫女一身外道荒法，竟靠着各种作弊不端的手段连过数关，最终挤入大名单中！”

　　刘三郎顿时恍然：“我有印象，当时喜叔你的儿子也去应征了吧？不过好像最终并没有中？难道是刚好被那古剑门的巫女挤占了名额，所以你才和古白结怨？”

　　刘喜面色更加铁青，不久前因怒火而崩断，才刚刚续上的血管俨然要再次炸裂。

　　他咬牙切齿道：“没错，拜那狡诈无耻的古剑师徒所赐，吾儿最终以一名之差未能入选开荒名单，蹉跎了大好仙缘！所幸那巫女也未能得逞，她一身荒血，人类血统不足八成，甚至难遮双耳的荒相！人道印更是仅有二十重，堪堪及格！却偏偏连过难关，完全是将作弊不法写在了脸上！”

　　“之后，我接连向府上举报，才总算在最后一刻说服了州府，将她开革出队伍，排除了隐患。可惜名额无从替补，吾儿也自那以后一蹶不振……少爷，此事的确关乎私怨，但那古白一身邪门，满腹诡计，也是确凿无疑的！”

　　刘三郎全程听着，沉默了好一会儿，才说道：“所以，古白是为了报五年前的仇，才处心积虑地找到了明人玉的漏洞，然后看准时机，以卑鄙无端的手段买通了邱道长，窃走了本应属于我的法剑？”

　　刘喜用力点头：“多半就是如此！”

　　刘三郎又轻描淡写道：“所以我今日受挫，归结下来其实是被喜叔拖累的？”

　　刘喜顿时瞠目结舌：“我，我……少爷……”

　　“哈哈，开个玩笑。”刘三郎笑道，“喜叔，我其实可以理解你。在关乎子女的问题上，人总是容易变得偏执，但若偏执过度，就只会让人视野狭隘，最终害人害己。”

　　刘喜闷哼一声，说道：“少爷教训得是……”

　　刘三郎当然看得出对方言不由衷，也不多说：“总之，无论是出于什么缘故，古剑门的师徒二人都是有备而来的，事情也做得漂亮，一点破绽都没留下，继续纠缠下去有害无益，还不如换个思路，结个善缘。能初次修行就得六重人道印，那个乌名怕是前途不可限量，说不定过上几年就能见他一路高喊着三十年河东三十年河西，一路搅得邛州天翻地覆……”

　　刘录无奈道：“少爷您可少看点小说吧！”

　　“哈哈，好了，玩笑话说够了，我再去找几位叔伯套套近乎，咱们就打道回府吧。今日无功而返，丢了家族颜面，回去的时候记得帮我给爹娘挑选几件礼物，算是赔罪……”

　　而待刘三郎走后，宅院中，两位随行而来的刘家长老便不约而同的叹息起来。

　　刘录叹道：“少爷这性情……也未免过于洒脱了，世家出身的人，怎能如此与世无争呢？”

　　作为搭档的长老刘封则道：“唉，那染香法剑得赐于三清仙门，关乎重大，仙缘之重远胜过法剑本身。夫人为了此事筹备了好久，耗费了不少资源，少爷就这么无功而返，和大公子的差距又要被拉开了，回去以后的日子只怕要难过。”

　　刘录悻悻道：“还是担心一下自己吧。少爷的日子再难，终归还是少爷，咱们这些作客卿、护法的，若是被夫人迁怒起来……少爷可未必护得住你我。”

　　两人说话间，忽见刘喜长身而起，脸上阴云密布，却目光锐利如刀，仿佛下定了什么决心。

　　“此事未必没有转机。”

　　两名长老面面相觑：“就连少爷本人都放弃了，如何还有转机？”

　　刘喜咬牙道：“只要那对师徒死于非命，州府自会给法剑换个新主人！”

　　“……”刘录愣了一会儿，才赫然惊悚道，“刘喜你在想什么！？如今这邛州郎朗太平，你竟想要杀人越货？！”

　　刘喜冷笑：“郎朗太平？也就仅限郡城之内吧。离开郡城，那荒山野岭中多少邪魔外道横行不法，死上一两对散修师徒又有什么奇怪的？何况那对师徒在人前恣意招摇，被他们的荒人同胞们盯上，于回程路上暗中伏击，也是合情合理啊！”

　　刘封则急道：“若那对师徒真的出了什么意外，人们就算没有凭证也都会怀疑到刘家头上！”

　　刘喜说道：“单单怀疑有什么用？只要事情做得干净，人们只会乐见其成！你以为今日那些世家豪族的人，会喜欢看到一个荒人杂种踩在所有人头上吗？刘家好歹是世家之首，那古剑门又算什么东西？也敢来争世家的彩头！？呵，你们也真是被少爷给熏陶久了，当好人都当得糊涂了！家族养咱们这些旁系的长老是为什么的，你们真的搞不清楚吗？”

　　刘录说道：“然而少爷一番诚挚好心，也要被人误会成表里不一，心狠手辣……”

　　“心狠手辣才能被人敬畏！你当今日来庆贺的各路世家，是敬咱们刘家道德高尚，为人正直吗？！少爷想一心做好人，那坏人就只能交给咱们来做了！”

　　两位长老被连番逼问，也是无话可说，过了许久，刘录才迟疑不定地问道：“然而就算你说要动手，那古白可是元婴境界，咱们这些人就连结丹都要靠家族相助……”

　　“他只是个残废元婴！”刘喜怒道，“道基折损、神通不复，就连呼吸吐纳都不正常！除了一个高高在上的境界之外几乎一无所有！你们连这种废物都怕，还修个什么仙？！”

　　刘录刘封被挤兑的更是窘迫，却也不愿就这么跟着刘喜出去杀人，便又百般推脱，刘喜越说越怒，最终干脆拂袖而去。

　　“一群讲不清道理的废物，我一个人出手便是！不过你俩的法宝符箓却需借我一用，事成以后，也能计你们一份功劳！”

　　两位长老对视一眼，沉默许久后，才默默点头。

　　——

　　一个时辰后，郡城东北二十里，秃山上空，古白无奈地停下云毯，回过身，向着西方一片似火红浸染的云霞，拱了拱手。

　　“刘喜真人，送别无需送这么远吧？”

　　片刻的沉寂后，红云蠕动，从中钻出一位蓝袍道人，目若灿星、不怒而威，正是刘喜。

　　被古白道破行踪后，刘喜咂了下嘴，随手将一道借来的遮云符丢到一旁，冷笑一声：“不曾想你这残废，倒还有副好眼力！”

　　古白苦笑：“真人符箓了得，小老儿的确看不出破绽……然而郡城的太守大人，常年叫定荒府聚周边百里水气蕴养城池，因此东北开外极少有云。刘喜真人下次用遮云符时，还是要多考虑下本地的天文地理。”

　　刘喜脸上闪过一道愠色：“不用你废话卖弄！把法剑交出来！”

　　古白低头看了眼仍在沉睡的乌名，又是苦笑。

　　“刘喜真人说笑了，这法剑是我徒儿乌名在定荒府前光明正大赢来的，仙缘已是纠缠绑定，不可轻易分断。何况刘家家业雄厚，三公子仙途无量，绝不缺区区一口法剑。巧取豪夺他人之物，只会得不偿失，刘喜真人这又是何苦呢？”

　　刘喜不出所料地哼了一声。

　　“……既然如此，九泉之下就别怨我没给你机会了！”

　　下一刻，刘喜身后的霞光陡然膨胀，变得白炽刺眼。而在古白下意识眯起眼睛的刹那，一道蓝金交织的华贵身影，已悄无声息地浮现在他身后！

　　看着古白那猝不及防的佝偻身姿，刘喜心中的残忍笑意，已跃然脸上。

　　这残废的元婴老匹夫，果然是中计了！

　　遮云符的用法，他其实很清楚。故意在万里无云之处设下霞云，不过是一道障眼法，一个让古白放松警惕的幌子。

　　真正的杀招，在于他向刘封借来的一枚【化影钉】，凭借此物，他能悄无声息地出现在任何有影子的地方——其中自然包含不设防的背影！

　　如今两人对话的地方，距离郡城并不远，晚霞如火，仍是朗朗乾坤之下，任是谁也绝难以提防到，一个堂堂刘家的护法长老，竟会用一枚歹毒的法宝钉去谋财害命！

　　而只需要一次大意，人命其实就会变得异常脆弱。

　　对杀人越货之事，刘喜实没有半分大意。尽管心底对古白有百般鄙夷，但对待一个元婴真人，他还是给出了足够的重视。

　　这套化影背击的打法，他反复推敲过十余次，自信万无一失，即便对上一些正牌元婴也有六七分把握能一击得手。拿来对付一个连遮云符都看不破的老残废，根本是滥用牛刀。

　　接下来，只要将他精心准备的，一枚染有荒人血的【厌人箭】箭头，刺入古白的后心，将那残废老儿化作一滩脓血，此事就大功告成了。

　　至于躺在云毯上呼呼大睡的小杂种，刘喜甚至懒得脏自己的手——只要杀了古白，云毯溃散，这小杂种自万丈高空而落，自会粉身碎骨。

　　再之后，只要与定荒府的人打点妥当，将此事推给周边不知名的荒人魔修，这古剑师徒的死就成了无头案，而他们窃占的法剑，就能物归原主！

　　至于自己，为刘家立下大功，富贵功勋不消多言！

　　刹那间，刘喜只感到视野陡然升高、继而升华，突破苍穹突破高天……恍惚中，他仿佛看到了自己被夫人重赏，被老爷盛赞的画面；仿佛看到自己得赐宝丹，终于突破到金丹巅峰；仿佛看到自己跻身金丹仙府的开荒团队，从此仙缘滚滚而来……

　　无数梦幻泡影中，一具尸骸自高空坠落，那尸体身着蓝金道袍，贵气逼人，生气未消的脸上，仍挂着一丝贪婪而残忍的笑。

　　云毯上，古白面色苍白，缓慢而颤抖着收起了手上的剑诀。

　　霞光膨胀的那一刻，强光不单刺到了古白的眼，也遮蔽了刘喜的视野，让他全然没注意到古白已第一时间就凝好了剑气，蓄势待发。

　　古白的确不是正牌元婴，只是个道基折损的残疾之人……同时，也是个见惯了世态炎凉，小人猖狂的残疾之人。他纵有万种“力不能及”，却绝不会有一丝一毫的疏忽大意。

　　刘喜自以为得计的伏击，古白甚至不需要看破，猜也能猜到了……

　　之后，老人歪过头，瞥了眼身后下坠的刘喜尸骸，灰白的瞳孔中流过一抹精光，那尸骸就陡然一震，继而化作无数齑粉，随风逝去了。

　　老人收回目光，无声地叹息，脸色越发灰败，身形也不由蜷缩……残兵一剑，自损八百，若非万不得已，他其实并不想出此绝手。斩杀刘喜不单损耗巨大，更有种种后患。

　　然而，看到身旁好梦正酣的乌名，老人只感到身上的疼痛都消减了几分，脸上更不由浮现出一丝笑意。

　　为了徒弟，区区损耗、后患，又何足道哉呢？