第62章 越级挑战就是要凹

世间最大的痛苦，就是美食当前，胃中却无余量。

　　尽管乌名确实对果饼奶茶颇为心动，但实在也是之前在江芸那里吃得太饱……所以，面对饱含师姐热切心意的特产，也只能暂且收好，待日后享用了。

　　不过，虽然请吃饭不成，但这镇子上好玩的东西又何止是吃吃喝喝？

　　“师姐，想不想看神影戏？”

　　郑灵汐当即眼前一亮：“想！”

　　所谓神影戏，就是修仙者借助法宝、丹药符箓等外物，以神识造影，将心中所想的内容放映给他人看，属于是仙侠版本的皮影戏了。

　　在其他地方，操持这等手艺的人或许还不多见，但灰原小镇上修仙之人比普通人还多，生活成本不菲，自是什么兼职都有人做。

　　于是乌名就带着灵汐师姐，找了位镇上出名的熟练工，看了一场剑气纵横的侠影戏。

　　其音画效果极其精彩，只可惜内容却是讲荒蛮大战时期，仙盟人族如何团结一致，绞杀妖魔巫……这在邛州固然是极有教育意义，却也因教育意义而极其微妙。

　　然而这一切，对于巫人后裔的郑灵汐而言，却似无关紧要，少女只看得手舞足蹈，热血沸腾，甚至时不时出声叫好，全不在乎死的是谁。

　　一直到神影戏散场，郑灵汐都还沉浸其中，久久不能平息心情。

　　“嘿嘿，谢谢小师弟！我就知道下山找你来玩是对的！”

　　“师姐开心就好，接下来要不要……”

　　话没说完，就见郑灵汐用力摇头。

　　“不能再玩啦，这次下山来，还有正事要做呢。”

　　乌名问道：“关于我的修行，师父有新的书信了？”

　　郑灵汐却继续摇头：“师父最近忙着盖法坛，没时间写信啦。”

　　乌名顿时好奇：“盖法坛？什么法坛？”

　　“我也不清楚，好像是和什么星盘有关，我以前从不曾见过，问了师父也不肯讲。只说对咱们师姐弟三人有利……然后就天天忙得昏天黑地，上气不接下气，大师姐去说了也不听……然后大师姐近来还要闭关，也管不住师父。”

　　乌名越发觉得蹊跷，但转念一想，师父古白无疑是有大才的，只不过先前受困于种种内外因，不曾有机会施展。如今难得山门账上有了几千灵石，老人家想要做些什么也不奇怪。

　　不过，若无书信，这修行……

　　正想着，就听郑灵汐又说道。

　　“师父虽来不及写信，但他说了，若小师弟你有修行上的问题，就由我来当面指导！”

　　“？”

　　乌名认真地看着郑灵汐那张白皙而滑腻的脸，确定她不是开玩笑。

　　“师姐你来？”

　　郑灵汐挺胸抬头：“毕竟我也是师姐嘛！指导师弟是天经地义的，嘿嘿！”

　　乌名仍觉得难以置信，随口问道：“秋行春困，春逢秋厄，何解？”

　　郑灵汐嘿嘿笑着：“补母泻子，引水通关啊。小师弟你用这么简单的问题考我，不会是觉得我傻乎乎的吧！？”

　　！？

　　乌名这才叹服：灵汐师姐不愧是师父门下的弟子，哪怕傻乎乎的，终归也是正经修行筑基。无论是修为本身还是理论造诣都相当扎实，至少远比现在区区炼气中期的人扎实！

　　大师姐不在固然遗憾，但看来有二师姐也足够用了！

　　“那就多谢师姐了！唔，今天时间不早，我该回去晚自习了，正好前段时间写给师姐你的人皇贴教材初稿已成……”

　　话没说完，就见郑灵汐一个激灵，然后便伸手打呵欠：“我困了，要睡觉了，修行的事情明天再说吧！”

　　“……教材是我写的，绝对通俗易懂。”

　　“呜，不要！”

　　“还配了画。”

　　郑灵汐却仍置之不理，而且分明是真露出了困相。

　　乌名看着街边夜色，这才意识到，自家这二师姐的生物钟，与朱樱和自己都不相同。她平时是真的相当嗜睡，而且不同于朱樱那种为了节能而自主睡眠，郑灵汐是真的天然就要比其他人睡得更多……眼下，也确实到了她日常入睡的时候了。

　　只是刚刚有神影戏吊着，让她兴奋难耐，但一旦话题转到人皇贴，那就立刻原形毕露了。

　　眼看就这转眼工夫，郑灵汐就开始摇头晃脑，乌名也只好背起她来，往白玉楼的小院去了。而没走几步，身后更是传来极其轻微的娇憨可爱的鼾声。

　　待回到白玉楼，却见刘张二人的屋子都早已熄了灯，竟也是各自入睡了。

　　显然白天探仙府时，强行施用宁息术，对这二人而言负荷实在过重，已不是单靠丹药和调戏吐纳能够调养回来的，只能借助自然睡眠来恢复精气。

　　但这样一来，乌名也就实在不好特意推门去叫醒张妙，将师姐托付给她。而院内更没有多余空房，那么唯一的选择就是……

　　“算了，咱俩凑合一晚吧，我已年满十四，师姐你是安全的。”

　　乌名的房间，位于小院东侧，室内空间不大，只能勉强隔出左右两边，一边是连接了本地地脉，有灵气供应的床榻。一边则是简易的书房。

　　乌名将师姐小心翼翼地放在书桌前趴好，又在她手边摆好自己特意写就的人皇贴教辅材料，以确保心思纯然的师姐不会做噩梦。

　　之后他才回到床榻上，随手翻起床头的两本典籍——都是不久前从镇上旧书店淘来的偏门仙理——很快进入晚自习状态。

　　不知过了多久，手头的典籍翻阅完毕，眼皮也逐渐沉重。眼见窗外夜色已极深，被落凰山的精致茶点压下的疲惫感，顿时如潮水般涌来，让他不自觉地陷入沉睡。

　　——

　　凌晨四点，乌名准时睁开眼。只觉已度过漫长时光，万物更迭，容光焕发，前一日的疲惫就似不曾存在过。

　　然后，就在自己近前，有张熟悉的面孔。

　　清纯柔美，肤色滑腻晶莹，两只尖尖的耳朵更标志性的醒目……正是二师姐郑灵汐。

　　不知何时，她竟从书房梦游到了不属于她的床位上！

　　此时两人几乎脸贴着脸，灵汐吐露出的带有草木芬芳的气息，正不断撩拨着他的额前发丝……然后，他的一条手臂还被对方压着。

　　一起床就遇到这一幕，乌名顿时有些为难。

　　虽然他一贯不愿扰人清梦，但眼下还要做日常啊……于是只好狠下心来，准备将她摇醒，却见下一刻，郑灵汐忽然睁开眼，嘻嘻一笑。

　　“吓到了吧！？嘿嘿，在山上的时候，小小知它们就经常这么吓我。”

　　“……所以师姐你真不考虑一下在山里开一场野味大会么？”

　　“讨厌啦，不要总是想吃它们！”

　　一边嘟着嘴气呼呼地说着，郑灵汐一边跳下床，却见少女一落地，就换上一脸的精神振奋，全不似昨晚打瞌睡的模样。

　　“听说小乌名你一贯喜欢早上修行，正好我也喜欢，所以今天早上就由师姐我来带带你！”

　　乌名眉毛一扬：“好啊！”

　　正好，也由此见识一下这位二师姐的真本事！

　　之后两人简单调理一番，便出了门，走到院子正中。乌名刚摆开青松势，就见眼前倏地一花，一只如白玉雕琢的拳头，就闪现到了视野正中。

　　郑灵汐收起架势，嘿嘿一笑：“小乌名你输啦！”

　　“？”乌名莫名其妙，我刚刚有在地上插旗吗？

　　郑灵汐振振有词道：“按部就班的修行是不行的！小乌名你既要在仙府中历练，就要将修行结合到实战之中。师父说过，踏上仙途之后，修行就是生活，切不可只顾日复一日地琢磨，更要偶尔调剂。”

　　虽然二师姐这么义正辞严的腔调着实有些陌生……但乌名想了想，惊觉这还真有些道理。

　　自己每天清理日常，的确早将几种功法的修行效率磨到了最大化……但或许也正因如此，这效率最大化反而给自己添了一层桎梏。

　　恰似这灰原小镇上，各路炼气大能来来往往数百年，早将收割离尘，乃至炼化残响的手艺磨练精熟，却完全不能勘破迷离的真意。

　　未必是每天效率最大化，最终就真的效率最大化，偶尔破例也没什么不好。

　　尤其是，眼前正好有个似在摩拳擦掌的二师姐。

　　于是乌名笑着点点头，而后猛地祭出太乙法剑，以剑上的五行灵石凝出一道凌厉的冰锥，恰巧凝在郑灵汐面前。

　　这一剑来得又快又准，术法的选择更是出人意料，然而那冰锥还未完全成型，乌名就再次感到眼前一花，额头上被人用拳头轻轻一碰。

　　“嘿嘿，我又赢啦。”

　　这一次，乌名是真的无话可说。

　　郑灵汐并没有用筑基期的修为强压他，甚至没有用她拿手的木行术法，就只是简简单单的踏步前冲，然后一冲破万法。

　　乌名那道冰锥非但不能阻敌，反而凭空给自己的注意力开了个口子，然后就被人抓个正着。

　　期间，乌名并没有轻敌，更遑论放水，剑出凝冰也算是一式奇兵，却不料这软绵绵的师姐，破招居然能破得如此利索！

　　但乌名也不气馁，毕竟郑灵汐跟着古白修行了十余年，还天天喜欢跑去荒野求生，和各路散妖打成一片，没点本事才是怪事。

　　所以，对于这种有本事的陪练，唯一的选择就是……

　　“再来。”

　　……

　　“再来。”

　　……

　　“再来。”

　　……

　　“再来。”

　　……

　　“再来……”

　　“不来了！”