第7章 这徒弟哪里都好，就是有点废师父

一阵强行压抑的咳嗽声，打断了乌名的沉睡。

　　少年睁开眼时，映入眼帘的是一片红绸似的炫丽晚霞，耳畔则呼啸着尖锐的风声……

　　“把你吵醒了？”

　　师父古白的声音穿透风声，自前方传来，几分欣慰几分疲惫。

　　乌名甩甩头，直起身子，发现自己正躺在那片绵软的云毯上，早已离开了郡城，向着言山的方向飞驰。

　　“师父应酬完那群凡夫俗子了？被万众追捧的感觉还好吗？”

　　老人闻言唯有苦笑叹息，说道：“你今日一鸣惊人，得来的可绝不仅仅是万众追捧。如邱道长所说，邛州已有几十年不曾见过初次参悟，就能得到六重人道印的新秀了……更何况是乡野出身的荒人。血脉出身的偏见最难消除，你虽然有明人玉在手，成绩光明正大，但从今往后，仍难免成为众矢之的。”

　　乌名笑道：“求之不得，让黑子破防可是久经市场考验的经典爽点。”

　　古白说道：“也罢，年轻人能有信心和志气也是好事……好了，先躺下休息一会儿吧，距离言山还要点时间，你今日透支不浅，多多养神调息才是正理，待你恢复完全，便能正式开启修行了。”

　　乌名点点头，却不忙于躺倒休息，而是敏锐地注意到了一点异样。

　　“师父，咱们来时，飞的比这要快吧？”

　　看着脚下缓缓后撤的山川大地，乌名大致推测此时的飞行速度，只有来时的一半。

　　而再看前面的老人，那佝偻的背影，似乎也显得更为单薄，如风中残烛了。

　　“师父，要不还是你先躺下休息一会儿？这个高度坠机，我怕是不及报恩就要穿越回去了。”

　　古白有些意外，随即苦笑：“不必担心，为师还撑得住……好久不曾如此久地腾云星空，的确有些吃力了。”

　　“那等过些时日，我解锁飞行模式了，带师父畅飞吧！”

　　老人愣了下，随即捧腹不已：“哈哈哈哈哈，有你这句话，为师就很开心了……咳咳！”

　　开心到后来，却咳嗽不止，佝偻的身子如虾子一般蜷缩起来，云毯也微微颠簸……良久，老人才调匀气息，只是飞行速度不免又打了个折扣。

　　“唉，本来是打算在郡城逗留一日，带你见识一番城内繁华，结交一些同道中人，明日再回山。可惜那枚明人玉的工本费超出预期，为师如今囊中空空如也，实在连食宿费用也出不起，只好灰溜溜地带你回家了……待日后有机会，我再带你游览郡城吧。”

　　古白一番戏谑的自嘲，却让乌名不由皱了下眉头，然后想到了另一个问题。

　　“师父，咱们就这么大大方方地沿原路飞回言山，是不是有点危险了？”

　　古白不由意外：“何来危险？”

　　“今日徒儿风头太盛，又意外得了一口价值不菲的染香坊法剑，已是怀璧其罪。若我是刘喜，当面质疑不成，定会带人在咱们回山的路上设伏。这吴郡郡城之外尽是连绵荒山，刘家在此地又是地头蛇，杀人越货根本易如反掌，事后随便推给什么妖魔鬼怪就足以了事。”

　　古白闻言一愣。

　　然而接着乌名就又说道：“但是这种事就连我都能想到，师父你没道理想不到。对待刘喜，你的戒备心明明是很强的，对策也相当周全……所以，师父现在这副病弱的模样，不会是在故意钓鱼吧？那刘喜一直一厢情愿以为你是身残志坚，但其实你仍保留着元婴期的几道杀招？”

　　这一次，古白沉默了好久，才叹息道：“你这孩子……我本打算让你好好休息放松一番，不去考虑那些恼人的事情，你却偏不肯闲下来。”

　　乌名有些兴奋地问道：“所以，师父你果然是在钓鱼？那刘喜大概会什么时候来？”

　　古白又沉默了下，反问道：“你以为呢？”

　　乌名愣了一下，眼看着师父脸上微微浮起的一丝微妙，脑海中不由生出一个合情合理，却又不可思议的猜测。

　　“莫非，他已经来过了？”

　　刹那间，乌名豁然开朗：难怪古白此时显得疲惫虚弱，原来已经了一场恶战！而自己醒来时候看到的血色霞光，多半就是那刘喜留给人间最后的残影了！

　　虽然睡梦中跳过整场boss战，略有些跳过人生的遗憾，但乌名还是由衷为师父感到欢喜。

　　“师父神功盖世，寰宇无敌！举手抬足便将神装金丹化为漫天齑粉，真是大快人心！”

　　古白听了就不由摇头：“堂堂元婴之身，以逸待劳地迎击一介凭外力凝丹的小人，却也要乘其大意才能得手。这残废之躯，实在当不起你夸赞……”

　　乌名再赞：“师父身残志坚，又虚怀若谷，不愧是吾道楷模！”

　　“你这孩子，心思活泛，嘴巴更是油滑……”古白无奈地笑着摇头，“不过，如今这世道，油滑灵巧些也好。你天赋非凡，人又聪慧，日后成就必远远胜过为师，但若不通人心险恶，不能妥善处置人情世故，就难免遇到各种各样的挫折。”

　　“这刘喜就是一道颇为歹毒的小人劫，当年为师不查，就曾让你灵汐师姐因他吃过一次大亏，而今他更是丧心病狂，竟妄图杀人越货……你能不经提醒，自发意识到风险所在，实属不易。但有时候，这份机灵却反而会害了你。”

　　乌名眨眨眼睛，有些不明所以。

　　看着徒儿摆出好奇听讲的表情，古白不出所料地叹口气。

　　对乌名这个徒弟，古白已是相当满意了——虽然灵根资质上或有欠缺，但心性纯然坚毅，又格外聪慧过人。才刚刚正式拜师，就在郡城定荒府上一鸣惊人，表现之好，已经远远超出古白的预料。

　　然而乌名的聪慧机灵，在古白看来却又是白璧微瑕。

　　因为过分机灵的人，难免会过分的自信。乌名自苏醒以来，便将自信的特质展现得淋漓尽致……无论是将拜师当作报答救命之恩；还是扬言要拿下定荒府头奖，都自信到令人瞠目结舌。虽说每一次自信都以胜利告终，但世上从没有什么常胜不败，再聪明的人也会有翻车的那天！

　　对此，古白实在有过切肤之痛，而他也实在不愿看到乌名重蹈自己的旧辙，所以借此机会，便打定主意，要给他正经讲上一课。

　　在老人看来，无论眼前这少年有多么聪慧，限于年龄阅历，在很多事上——尤其关乎人情世故时，定会有异想天开、思虑不周的地方。

　　这也正是他作为一介残废元婴，所剩不多的能够教授、点化一名天才弟子的地方。

　　想到此处，古白酝酿一番，语重心长地开口道。

　　“你可知道，那刘喜为什么敢在半路截杀你我？”

　　乌名低头沉吟了下，答道：“首先，他是世家长老，天然享有特权，就算作奸犯科，也有足够多的人脉手段将事情大事化小，小事化了。所以恣意张狂早就是他的性情本色。杀人于他而言根本没有心理负担。”

　　“其次，他虽是一目了然的小人，但能在刘家担任长老，又有一身华装——多半很擅长借这些装备外物之利，实战能力在金丹中应不算弱。而师父在伤残状态下，纸面的硬实力上未必能胜过他多少。”

　　“第三，他在吴郡交游广泛，显然是此地的地头蛇，很容易请到狐朋狗友为其助拳，至不济也能借些法宝符箓之类。而师父你却要背负我这样的累赘客场作战。”

　　“第四，他性情尖刻，睚眦必报，和师父的恩怨恐怕是多年纠葛于心，必定会时时关注咱们古剑门的情况；反而师父胸怀坦荡，未必会将此等小人放在心上，更遑论关注他的修为功法。于是两相比较下，便是敌暗我明的局面，至此，咱们可谓天时地利人和三者皆输。刘喜实没有不动手的理由。”

　　“第五，就算最终临场失手，他终归是刘家长老，性命关乎世家豪族的颜面，师父你未必敢对他痛下杀手。所以此事对他而言几乎没有什么风险和成本。不过这一点却是聪明自误了，他杀人越货，必不敢张扬，那么一旦死的尸骨无存……谁能知道是谁杀的他？”

　　“当然，除了以上五点之外，还有一种可能，就是刘喜根本是被刘家推出来做脏活的，刘家输不起，对法剑志在必得，所以刘喜无论行事多么猖獗，最终一切也都有家族为其打点，自是有恃无恐。但考虑到如今他已尸骨无存，而咱们师徒二人仍逍遥法外，我认为此事大概率只是刘喜一人独走，所以暂不将这种情形列入考量。”

　　说完之后，乌名便抬起头，看着古白，问道：“我能想到的就这些了，师父还有什么要补充的吗？”

　　古白只听得嘴唇几番翕动，面皮更是一阵阵的颤抖。

　　还有什么要补充的？你这总结的简直比我还要周全了！期间还能条理分明地罗列成六点……我还能补充什么！？就算真有细节仍待打磨，此时也说不出口了啊！

　　再说下去，不就成了尖刻婆婆刁难小媳妇了吗！？

　　一个十几岁的山野乡民，哪来的这般见识啊？！

　　一次踌躇满志的敲打，最终居然隐隐打在了自己脸上，老人再怎么欣慰，也终归是有些道心破碎了。

　　之后，老人又呆滞了好久，才勉强能张开口。想着怎样也该对这徒儿的成熟早慧，给一番称赞和鼓励。

　　只是开口之后，忽得气息一颤，只吐出一连串的撕心裂肺的咳嗽声。

　　修仙收徒，可真是难啊……