第70章 没有人类了

如今的邛州人，在修行之前必要去当地定荒府登记，过洗心池，再参悟人皇贴，方可正式踏足仙途。

　　所谓洗心池，正是验证血统的法宝。滴血入池，几分荒、几分人就一目了然。在定荒府制度初成的年代，人类血统占不到七分以上，是不允许修行的。

　　只不过这个规矩时至今日已经几近废黜，洗心池的结果已经很少有人在意了。

　　一方面，邛州境内，已经很少有人血不足七成的荒人了。如郑灵汐那般荒相高度外显的，血统纯度其实也在八成左右，而五羊村乌名，其实纯度更在九成以上，换作五百年前，已可被称作是铁骨铮铮好男人了。

　　而另一方面则是因为，那些自诩高贵纯正的世家子们，已经很多年没在洗心池中得到令人满意的结果了。诚然如刘家这样的百年世家，嫡系子弟的纯度往往在九成五以上……但是就连五羊村人都有九成纯度，区区九成五怎能显出高贵？

　　只是，想要进一步提纯，却无论如何都难做到了，无论是外州嫁娶，还是本地豪门联姻……血统纯度到一定阈值后，就再难以提升半步。有时甚至会出现两个九成六七的人结合后，子嗣血统纯度反降到九成五的荒诞案例。

　　下不能限制荒人，上不能烘托世家，这洗心池自然就越发无人在意……近些年来，很多世家子弟甚至只当是洗心池设计上存在缺陷，测不出一等纯粹的人族血统。

　　只不过，当刘三郎下意识提到血统纯正时，张妙立刻便提醒他，现实很可能并不像他想得那样。

　　世家子弟们平时自我吹嘘，骗骗常人倒也罢了，可别连自己也骗了……尤其如今三人身处仙府，荒血显化一事，更关乎紧要。

　　而在血统问题上，刘三郎较之寻常的世家子弟，的确多一分难言之隐。在听了张妙的质问后，他不由陷入沉默，许久后，才长叹一声，下定决心坦然相告。

　　“在下先前曾提起过，在下生母黎氏，来自清州，祖上曾有多位解箓天师。家族世代传承着一套上乘相术，在下也是……依着相术，一眼就确信了乌兄的仙缘不凡。但其实，这套相术的本质，无非血脉二字。”

　　刘三郎语声涩然，显然这番话说来需要极大的决心。

　　“而黎氏血脉，相传正是源自上古年间的异族……此中详情，只在清州本家记录，家母生前也知之甚少。但要说如今在下这副荒相，恐怕正是来自黎氏血脉吧。呵呵，蓉夫人对家母和在下的严苛，或许也是……呵呵。”

　　说到最后，刘三郎已颇为颓丧，唯有苦笑。

　　张妙则坦然道：“张家的世家之名本就牵强，纯靠最近几代人努力钻营，才在吴郡被列为世家。至于血统，其实也未必就比其他人纯正多少……只是，怎么会是老鼠啊……”

　　少女伸手摸了摸自己的板牙，忍不住染上一丝哭腔。

　　乌名则一边捋着自己凭空多出的山羊胡，一边整理思绪。

　　三人的荒血显化，是在他总结过教典之后，且显化的过程悄无声息，不知不觉……那么不妨假设，这种显化并非实实在在的变化，而更多是认知上的变化。只不过这种认知变化同时牵扯五感，以至于视觉听觉乃至触觉，都在瞬间就被扭曲。

　　认知的变化，自然来自教典。刚刚他以离语通读了教典全文，又简明扼要地将其转述出来，等于完成了对教典的一次全面认知，并将这份认知传播给了他人。

　　而在默离仙府中，认知有着确凿的力量，正如外围的雾气在他眼中已经越来越淡，也正如那些足以令人癫狂的文字，却能被他阅读出来。

　　清河教典，赋予了他辨识异类的认知能力，可惜首先被辨识为异类的就是自己……不过，从异类源自荒血来看，想要打消异状倒也不难。

　　一边想着，乌名一边在心中默默背诵起了人皇贴，同时令人道印逐一在头顶显化。

　　而每点亮一道印记，他头上的异象就会退却一分，直到二十道人道印齐齐亮起的时候，那硕大的羊头便已恢复如常。

　　刘张二人见了，连忙效法，同样默诵人皇贴，显化人道印……两人虽然造诣不如乌名那般夸张，但需要抵消的异象也明显要少，各自点亮十二三道人道印时，面上的异象也便消除得七七八八了。

　　张妙摸了摸恢复如常的嘴唇，不由抹了抹眼泪：“吓死我了。”

　　然后看了看身旁重新恢复少年阳刚的刘三郎，不由微感遗憾地一叹。

　　刘三郎只当没听到张妙的叹息，问道：“所以我们之前是被那老书生看出异类身份，所以才引得他当场暴怒？但之前就算直接动手……”

　　乌名摇摇头：“或许是触发剧情与否的区别，也或许是因为能口吐人言的异类，比寻常异类更加触犯忌讳。但眼下也无需深究，既然找准了问题症结，就专注症结。全面复盘可以等通关后再说。”

　　“有道理。”刘三郎点头道，“那咱们这就回去，再与那老书生对话？”

　　说着便要起身，只是才一发力，就感到身子发软，竟全然站不起来。旁边张妙试图搀扶，却自己也重心不稳，险些一起跌倒。

　　两人虽然服下灵汐手制的聚灵丹，恢复了些法力，但经过这一整日的跌宕起伏，却还是消耗过甚了。

　　乌名说道：“不必勉强，今日收获已经不菲，咱们暂时又没了易兄等人护法，贸然深入并不明智……何况清河村经咱们一扰，现在也未必会正常接待外人。”

　　“你们先调息回神，我正好趁这个机会再看看书，这些东西带不出仙府，也不确定能不能长期保留在清净湖，现在不看完，若是下次回来又刷回到村子里，就实在对不住三郎和易兄等人的辛苦了。”

　　——

　　看完所有的书并没有花上太久。

　　因为除了那一本教典之外，刘三郎拼死带回来的其余的书籍，价值就要远远逊色了。乌名一目十行，看个大概便弃书不顾……一时间倒是有些网文编辑的职业代入感。

　　而眼看三人在仙府迟滞已久，刘张二人的宁息术也再难为继，四周的离妖逐渐靠拢过来。乌名便当机立断，舍下所有的书，带上两名队友，迅速撤离仙府。

　　返程的路虽漫长且遍布艰险，但乌名已几番来去，引路越发娴熟。直到带着刘张二人重新踏上小镇外的小丘，他甚至还有些意犹未尽。

　　只是，不及感叹，乌名就发现自己居然又又又被人怼脸相迎了！

　　这一次，怼脸的人却是一位微微驼背，其貌不扬的老人。他穿着康家仆从的青衫，胸前却绣着两只飞鱼，显示出不俗的身份……正是时常跟在康云舒身后的金丹长老。

　　而不待乌名开口，那老人已先一步拱手欠身，对着刘三郎毕恭毕敬地行了一个下人礼，之后方道：“敢问刘三公子，可有见到我家小姐？”

　　此言一出，乌名等三人均是诧异万分。

　　刘三郎咳嗽一声，问道：“康师姐？她没跟在睿叔你身边？自书院之后，我们就没再见到她。”

　　话音未落，就感到一阵寒意扑面而来……虽只一闪而逝，却还是让他浑身汗毛都不由炸立起来。

　　刚刚那一瞬间，面前的老人分明动了一丝杀心。

　　显然，在他看来，刘三郎的话颇有不尽不实之处，而这自然证明了他与康云舒之事脱不开干系……只不过身处小镇之内，他必须要遵守此地的规矩。

　　对此，刘三郎却唯有苦笑。的确，他刚刚说话时，是有几分心虚的。因为对康云舒自作主张一事，他多少算是半个知情者。但这些事又如何方便和眼前之人解释？只好含混过去了！

　　康师姐，你可真是要害死人啊……

　　而在刘三郎开始迅速酝酿措辞时，一旁乌名已上前一步，朗声道：“我们从不曾见过康二小姐，对她的去向更是一无所知，不过若是有什么需要帮忙的地方，我等也必无推诿。”

　　这番话说得坦坦荡荡，姿态更是拿捏稳妥，让那金丹长老一时间也迟疑不定。

　　“咳……”此时，张妙又忍不住一声咳，嘴角不由溢出一丝黑血。她在清河村外的伤始终没有痊愈，如今稍微表现出一点异状，顿时让睿叔再没法留住三人。

　　老人一声长叹，苦着脸再拱手道：“既然如此……就谢过三位好意了。我这里，还有些清心祛污的丹药，或对几位有用。只盼……之后若有万一，几位能看在两家世代的交情上，不吝援手。”

　　刘三郎道了声谢，便收起丹药，与乌名张妙一路回了白玉楼。可惜之后尚不及谈起康云舒，便已精疲力竭，直接就是昏迷不醒。

　　而第二天凌晨，就在乌名准时苏醒，准备日常的时候，院外忽然响起急促的敲门声。

　　“老朽康睿……求几位救命！”