第8章 专武提升巨大，宜抽取

半空中，古白的咳嗽声连绵不绝，仿佛要将浑身的气血都咳出体外。而伴随咳声越发激烈，老人脚下的云毯也颤抖离析，摇摇欲坠。

　　所幸在云毯彻底散架前，古白还是奋起余力将其缓缓降到了地上，避免了一场惨烈空难。

　　落地后，古白又调息良久，才止住了咳嗽，而感受着背上来自乌名的轻拍，他也实在说不出半句埋怨、迁怒的话语。

　　唯有自嘲一笑：“哈哈，是真的老了不中用了，咱们今天是回不去言山了，姑且在此地过夜吧。”

　　乌名点点头：“好，我去采些橘子，准备营地；师父你就等在这里，不要走动……我看过摇曳露营，深谙野外求生之道。”

　　“……什么露营？”古白先是错愕，继而莞尔，“呵呵，纵是残废之人，也还不至于在露宿郊野时，指使你这样的孩子忙前忙后。你是今日的主角，就好好坐下休息吧。”

　　说话间，古白伸手在道袍衣襟上一扯，那打满补丁的灰袍就陡然展开，在地上凭空炼出一道方圆十米的法阵，遮蔽风雨、隔绝内外声息、同时还在地上生出一阵暖意……就仿佛是一座无形的行宫。

　　之后，古白盘坐在法阵正中调息了一会儿，身子缓和了少许，眼见距离入夜尚早，而乌名其实也才刚刚睡醒，还一脸的神清气足，便起了授业的念头。

　　“乌名，过来坐好。”

　　待乌名学着他的姿势，盘膝坐下后，古白便从破旧的内衬长衫中摸出一根半指长的小红棒，以食指中指夹着，送到嘴边，轻轻一吸，那红棒就化作一团赤红的烟雾被吸入口中，让老人的面色大为缓和。

　　片刻后，两道浅红的烟流从鼻孔中喷出，在半空一阵涡旋，又被吸入口中，继而化作粉色的烟流，再次喷出。

　　如此三番，直到烟流近乎无色，古白才发出一声久旷逢甘霖的贤者叹息，继而挥挥道袍衣袖，将所有的烟雾都驱离法阵之外，更没有丝毫影响到身前的少年。

　　之后，古白笑了笑，却略有些心虚地嘱咐道：“呵，此事可别和你师姐说，她一向反对我服散……但我也就这点爱好了。”

　　待乌名点头应下，古白才拍拍他的头，说道：“你如今拜入古剑门，在定荒府正式登记备案，又领到了人道印，已可以正式开启仙途。然而修仙一事，于你而言，却并非易事，你可知其中缘故？”

　　乌名答道：“灵根资质？”

　　古白点头叹息：“不错，正是灵根资质不足。你大师姐所用的灵签三试，其实是一门非常简单直观的灵根测试法。有资质，便看得见。”

　　说话间，古白手掌一翻，便凭空握了十枚纸签。

　　这一次，乌名认真凝神细看，竟隐约依稀大概似乎看出其中一枚纸签上，凝着微微幽光，与众不同。

　　定荒府前，他靠着新手十连中的一枚紫星，提升了一点木行灵根资质，于是便有了些许“灵视能力”。

　　然而真的也只是些许罢了，如今在他眼中，灵签和纸签的区别，大概就像是dlss质量模式和原生模式……资质可谓聊胜于无。显然区区一枚紫星，还不至于能帮他逆天改命。

　　古白对这结果倒有些意外：“原来你能看出一些，那么勉强应该算是九品资质了。”

　　乌名眨眨眼，静待后续。

　　古白讲道：“三清仙门将天下灵根分作九品，上三品万里挑一，为天生道种，前途无量；下三品介乎仙凡之间，修行者一般止步于筑基巅峰，极难结丹成就真人。至于九品，甚至难以筑基，往往一生蹉跎于炼气期。”

　　乌名再眨眨眼，静待后续。

　　“不过今时不同往昔，你也算是生在了一个好时候，灵根资质，已不是一成不变之物了。如今这世上有两个常用的法子，可以提升一个人的灵根资质，抹平许多仙途上的坎坷。”

　　“其一就是人皇贴。三清天师推演出的天书，虽是务虚之论，却实有偷天之能，每一重人道印，都能令人更加靠近三清所立的仙道本源，而积累够足够的人道印，就能修行三清正法，甚至仙府妙法，于修行一道事半功倍。因此这人道印的积累，一定程度上就能视为弥补了天生资质的不足。”

　　乌名顿时了然：简单来说，就是硬件不足，优化来补。

　　然而同时，他也直觉这个方案颇有隐患：人道印、仙府遗秘，显然都是垄断于三清仙门的资源，走这条修行之路，那就是注定去给三清当天命打工人了。

　　而考虑到三清仙门对荒人的血统歧视，给他们打工大概率要打成异世界达利特……所以，自己虽然显而易见在人皇贴的修行上极有天赋，倒也不宜过于仰赖此道。

　　古白又说：“其二则是仙府遗秘。自太清祖师开拓仙府，继承圣人道统至今，两千多年来，九州各地的仙府陆续现世，凭此逆天改命之人不计其数，而其中当然也有填补灵根资质的先例。”

　　乌名认真听着，轻轻点头。

　　古白又说道：“然而仙府并非是敞开大门任人取宝，每一座仙府，都可视为上古仙人留给后人的一道考验，而每一道考验都有着诸多规矩。其中，修行境界往往是最基本的一条规矩。举例来说，你家乡丰郡郡内，就有一座【默离】仙府，府中相传有件先天至宝，却只允许炼气期的修士入内……”

　　乌名顿生好奇，问道：“没得变通吗？”

　　“呵，你这个问题，过去两千年来，不知多少人思考过，尝试过，然而仙府规矩是仙人遗留的铁律，即便穷尽今人智慧，聚合三清之力也难以动摇。所以……”

　　乌名自然而然地接道：“所以各家名门大派，必会全力以赴地养自家小号，前往府中夺宝。”

　　古白点头：“猜得不错，而你在定荒府赢下的法剑，就是一口专为探仙府而铸的炼气期的顶级神兵。”

　　说着，老人抬起左手虚握，一口通体银亮的半长剑就握于掌中，正是乌名光明正大赢下的染香坊法剑！

　　而后，老人持剑向旁挥动，登时划出一道锐利的金色剑气，将不远处的一块半人高的巨石拦腰斩断。

　　再之后，他又将法剑持于胸前，口中默默念诵法诀，运转体内真元，于是剑锋上又逐步浮现金木水火土五行之色。下一刻，围绕老人身周，流风、清水、雷光、火焰、飞花……百相丛生，绚丽缤纷。

　　“此剑名唤太乙，由仙府玄金所铸，刻以上乘剑纹，非但能削金断玉，还自带锋锐剑气，无需御剑飞击，就能轻易伤人于数十米外；此外，剑柄上镶有五行灵玉，从此剑通五行，即便是与持剑人五行不合的术法，也能一时运用自如。”

　　“最后，铸剑人更以太阳火精、万载玄冰髓为质，将仙府道书以阴阳秘法交替凝炼剑体之中，得到‘以物通灵’之能。持此法剑，可以天然感应天地灵机，冥思吐纳、养神蕴道，无不顺理成章，对日常修行也大有裨益。”

　　“此剑的诸般法门神通虽只限于炼气期，但实效却已胜过不少筑基期的飞剑，而打造它的工本更是堪比金丹法宝……染香坊之所以大费周折，以几十上百倍的代价，将百般神通浓缩于一口炼气期的法剑中，正是为了确保它在炼气期内能做到无可匹敌……这等手艺，其价值又远在区区工本之上，因此这法剑在邛州根本无价无市，你能赢下这等宝物，也实在是仙缘独到。”

　　古白说完，便伸手将法剑交还乌名。

　　乌名跃跃欲试地接过法剑，只觉入手轻盈，竟似鸿毛一般……下一刻，一阵清凉之意就沿着双掌迅速流转周身，仿佛浸润了每一条经脉、每一处窍穴。

　　而眼前所见的景物，也仿佛开了路径光追，一切都显得与原先不同……此时古白右手仍握着那把纸签，而其中灵签的光芒，也变得更耀眼了几分。

　　显然，这法剑不单能强化五感，还能小幅强化一个人的灵根资质！对那些天生道种而言，这点强化幅度或许无关紧要，但对乌名来说已是小小的质变！

　　“果然，还得是专武……”乌名不由感慨，“有了专武，踏平仙府也就指日可待了！”

　　古白闻言却不由苦笑，伸手弹了下乌名的额头。

　　“我就怕你这般想！你这孩子天性自信乐观，赤手空拳时就敢藐视定荒府前的一众豪门英杰，得了如此宝剑，更要不可一世……所以接下来我要说的话，你务必听仔细了。”

　　乌名认真点点头，洗耳恭听。

　　“探仙府是一条险路。仙路无情，自两千年前第一座仙府出世，死在仙府中的修行人早就不计其数，就连开辟三清时代的太清祖师都亡于仙府。至于炼气、筑基期的仙府，境况更是惨烈。除去府中的仙人试炼外，还要面对同道修士的竞争。”

　　“而这两个境界的修士，数量最多，实力差距也是最大的：一穷二白的散修，和清州豪门大派的道种，在起步期，身家底蕴的差距判若云泥。你赢下这口太乙法剑，可以说已胜过了天下九成的同辈，但在那些足以逆天改命的仙缘面前，对上那些出身不凡的竞争者，你这口法剑非但不是优势，反而可能成了致命的罩门！”

　　顿了顿，古白认真凝视着乌名，叮嘱道：“乌名，关于灵根资质的这些话，我其实本不想这么早就与你讲。如今告诉你这些，既是对你的鼓励支持，也是对你的警示和告诫。你身负上乘仙缘，即便不依靠仙府，资质上的欠缺也一定难不倒你。反而仙路险恶，一定不要掉以轻心……不要辜负了自己的好仙缘！”

　　乌名看着老人那晦暗浑浊的眸子，从中读出的唯有如山岳一般沉重的诚恳心意，心中不由凛然。

　　“师父，你可是吃过仙路险恶的亏？”乌名低声问道，“仇家是谁？我记下来，以后为你报仇！”

　　古白沉默良久，又摸出了一枚小红棒叼着，而后无奈叹息：“是不是无论我说什么，你都能有办法自信装逼？”