第9章 对师姐使用充能吧！

邛州东北部的清晨是凛冽的。

　　穷山恶水间，就连迎面吹来的风都似刮骨刀……乌名端坐在云毯上，感受着耳畔呼啸过的疾风，不由紧了紧衣服，加倍抱紧法剑。

　　这回家的路，远比去时要严苛寒冷得多。

　　区区一夜的野外露宿，对于伤残疲弊的元婴真人而言，并没太多助益。古白虽然勉强恢复了腾云行空的能力，却已经无暇顾忌身旁的徒弟。

　　所幸云毯摇摇晃晃，终于还是抵达了言山。此时距离出发不过一天，而从天上俯瞰那座漆皮凋零的道观时，乌名竟莫名有了些游子归乡的感怀。

　　道观前，门派首徒朱樱早就恭恭敬敬地候着了，女子身姿笔挺如松，哪怕在天上遥遥看着，都能感受到一阵凛然威势。

　　而待云毯落地，那威势更是赫然翻倍，变得比高天上的寒风还要凛冽。

　　于是就连古白都不由瑟缩，脸上勉强挂出温和长者的笑，已颇显心虚。

　　“樱儿……”

　　话音未落，就听朱樱朗声说道：“恭迎师父回山！”

　　一声恭迎，却说的气势汹汹，如寒潮席卷，将古白的问候倒卷而回。老人缩了缩肩膀，无奈叹息。

　　“是为师错了。”

　　朱樱柳眉倒竖：“哦？那你说说，哪里错了？”

　　“唔……”古白愣了下，讷讷答道，“为师不该随意在外过夜。”

　　朱樱哼了一声：“郡城仙道繁华，修仙的同道众多，师父你带着小师弟去郡城，本就该带他多长见识，留宿一晚才是正理。”

　　古白又说：“那……为师难得去一次郡城，却空手而归，实在对不住留守山门的你和灵汐。”

　　朱樱冷冷地打断道：“咱们古剑门连下个月的朱砂符纸都要买不起了，你若是敢在郡城乱花钱，买些没用的花哨杂物回来，我才要生气！”

　　古白无奈：“为师愚钝，到底哪里错了，还请樱儿明示。”

　　朱樱也不客气，径直质问道：“你是不是又服红宵散了？！”

　　古白连忙打个哈哈：“怎么可能，那东西伤身伤神，对我这残疾之人来说最是要命，你平时千叮咛万嘱咐，我哪敢犯禁？你若不信，可以用术法查验，我身上绝没有半点红宵残留！”

　　朱樱哼了一声，也不多此一举，只转头看向一旁的乌名。

　　乌名自然心领神会：“师姐，师父一路守身如玉，绝没有偷吃什么小红棒。”

　　下一刻，古白面色大变，而朱樱已是柳眉倒竖：“好啊，小红棒……你还抽上上等烟散了！”

　　古白忙辩解：“误会啊！乌名小子不懂事，随口乱说，你可千万不能当真！”

　　“随口乱说，就能连形状都描述得那么准？”

　　“机缘巧合而已，你要相信为师……”

　　“古白，再狡辩的话，我就真要生气了！”

　　于是老人几番嗫嚅，只得低头：“是为师错了。”

　　“我就知道！你只要一出远门，没人看着，就定会偷偷服那害人散！回来以后还敢骗我说没有！你平时为了省钱，药也不吃，却舍得花钱买小红棒！”

　　古白连忙解释：“不是买的！是那烟散贩子，为庆贺我新收弟子，特意赶在我出城前送了些礼物来，免费的，全免费！”

　　朱樱怒道：“那烟散贩子会因为别人收徒，就送上等烟散？你平日在他那消费了多少，有这等贵宾待遇？！”

　　古白只好继续找补：“却不是看我的面子，而是看乌名的面子……我也正好要和你说，这次乌名在定荒府前可是大出了一番风头！”

　　之后，古白便如竹筒倒豆子，将定荒府前的来龙去脉讲了一遍，又召出太乙法剑，剑上的金霞之光让朱樱一时失神。

　　“……总之，一切真的只是机缘巧合，乌名在定荒府前展现的天赋绝佳。纵使出身微薄，不入名流的眼界，却自有微薄之人前来攀附。那烟散贩子其实也小气得很，嘴上说得热络，实际送礼却只送了一根红棒……”

　　朱樱闻言，妙目一抬：“几根？说实话。”

　　“……五根。”

　　朱樱张开手：“嗯，把剩下的都给我吧。”

　　古白痛苦万分地从怀中摸出两只小红棒，颤抖着交了出去。

　　朱樱却仍不罢休：“还有！”

　　古白挣扎良久，仿佛剥皮抽骨一般，将最后一枚珍藏的小红棒上缴。

　　朱樱也没将赃物就地销毁，而是细心收好，以待来日转售出去，略补古剑门的家计。

　　在处置过古白后，这位古剑首徒，才转向乌名，露出一丝温和的笑容。

　　“师弟，恭喜你！想不到你天赋仙缘这么好，我先前实在小看你了！”

　　而乌名在目睹了朱樱训狗全过程后，则是由衷感叹：“是我小看你了，师姐……”

　　“？”朱樱愣了下，也不以为意，“昨日我已将你的住处收拾妥当了，待会儿就带你过去。灵汐还给你准备了果饼、草茶。”

　　古白闻言，笑道：“灵汐的果饼，风味饱满独到，只是灵果结果不易，我也是好久都没尝过了。”

　　朱樱眼珠一转，冰冷的目光让古白连忙就地缩头。

　　——

　　乌名的住处，被安排在言山山脚。

　　从山腰的道观出发，途径山路崎岖，见得柳暗花明。山谷青葱环绕，一间篱笆小院中，有座名为【闲云居】的小屋。推开屋门便有花草芬芳扑鼻，正堂一张供桌，一只蒲团，桌上挂着两副绘卷，一是掌门观中的山水画，另一幅则是古剑掌门古白的画像。

　　正堂左手是一间用竹墙隔出来的卧室，室内床柜桌椅俱全，清扫得纤尘不染，桌上还有一碟果饼点心，一壶草茶。正堂右手则是书房，两排书架上摆满了各类经史子集，书桌上则摞着一叠符纸，几方朱砂墨，一组符笔。

　　小屋之外，另有厨房柴房茅房，麻雀虽小，却五脏俱全。

　　朱樱领着乌名简单转了一圈后，也不多说什么，只嘱咐道：“你先在这里安顿歇息，有什么需要的，摇晃下床头的铃铛，我便会知晓。等休息妥当，我明早再来带你修行。”

　　“师姐稍等。”

　　“嗯？还有什么问题吗？古剑门并不富裕，各方面条件都难免简陋，你……”

　　乌名当然不是要抱怨条件，只问道：“师姐，这里是你的住处吧？”

　　朱樱愣了下，一时不言。

　　这个结论其实并不难猜：昨日古白带乌名离山的时候，朱樱明确抱怨说，山上已没有住人的地方。而这才短短一天，就收拾出一间静雅逸人的小院，显然是朱樱出让了自己的住处。

　　片刻后，朱樱开口道：“二十年前，师父收留我时，这闲云居是他的住处……他因道基折损，吐纳时浊气难于自控，所以不宜和弟子朝夕相处过近。在确认我能生活自理后，他便将住处让给了我，自己去搭建了掌门观。如今我将闲云居让给你，也是古剑门的传承。”

　　说完，朱樱深深看了乌名一眼，目光中既有审视，也有期待。而后她转过头，余光掠过周遭，心中则不由生出些许不舍。

　　这闲云居，终归是她生活了二十年的地方，她并不贪恋此地的舒适，却难免心生对故地的不舍。

　　只是这番心思，当然不会表露出来，她语态轻松地说道：“也不必担心我，我会搬去你灵汐师姐那里，正好替她整顿一下那群飞禽走兽。”

　　却听乌名又问道：“为什么要搬走？继续住在这里不好吗？”

　　朱樱顿时愣住，片刻后才逐渐睁大眼睛，瞳孔竖起，有些不可思议地反问：“你，是想和我同住！？”

　　乌名点点头：“这小屋虽没有掌门观宽敞，但供咱们两人同住也绰绰有余了，所以我想师姐大可不必舍近求远……”

　　话音未落，就见朱樱面色微微一红，说道：“乱说！虽然你年纪不大，可也不再是稚龄幼童了……你我孤男寡女共处一室，成什么体统？”

　　乌名不由一愣：“孤男寡女……师姐你想得还挺远。”

　　“是你想得太少！男女之防是基本的人伦礼仪问题，你日后若想在人皇贴上有所成就，这些人伦之理就要格外慎重！”

　　乌名更是惊奇：“人皇贴里还有这等糟粕？”

　　“不要胡说八道！”朱樱严厉纠正，“你能初次参悟人皇贴，就得到六重人道印，可见此道天赋非比寻常……千万不要为了些胡思乱想的事情，白白糟蹋天赋！”

　　乌名简直满心惊奇：“这天赋怎么跟对魔忍似的，一言不合就会被糟蹋！？”

　　“你又在说什么怪话？！”

　　乌名说道：“我是想说，如果修行人皇贴，就必须要搞什么礼教大防，那我还不如不修。”

　　“你！？”这一刻，朱樱赫然动了一丝真怒，“不如不修？！你当这修仙之路是菜市场的杂货摊子，能让你随便挑挑拣拣的？更何况你生在邛州，身为荒人，不修人皇贴，就连开启仙途的资格都没有！而这条路的后面，还有的是坎坷！定荒府对荒人的审视无时不在。炼气、筑基、结丹……每一个境界，都有对人道印的严苛要求。未达到标准就自行破境，定荒府立刻就会派人过来责罚乃至抓捕！”

　　乌名对此却不以为意：“这种面向大众的保底要求，对我来说必是轻而易举，既然如此，到时候随便对付对付就好，就不必太过当真了。我作为专业首通玩家，也不会把每一个游戏的用户守则从头看到尾。”

　　“……”朱樱一时无语，却显然是怒火上涌，郁结于胸，伴随胸膛剧烈起伏，就连少女脑后的马尾辫都开始无风而动，微微浮起。

　　“……我早料到像你这种油滑投机的孩子，性情中必有顽劣不堪的一面，但你还是让我大开眼界了。”

　　伴随朱樱的冷声开口，一时间，闲云居内宛如寒潮呼啸，卧室茶桌上的果饼甚至微微起了霜。

　　“师父把你交给我是对的，他性子过于温和，对小辈往往只会宠溺纵容，定会被你牵着鼻子走。但你这一套在我这是行不通的！你越是顽劣，我越要对你严加管教！绝对不让你行错路，做错事！”

　　乌名点头：“既然如此，师姐就更应该留在这里，和我同吃同住，朝夕相处了。不然我时不时在此顽劣一下，你又不会知道，更无从阻止。”

　　“……？”

　　乌名继续劝说：“比如说，这闲云居直到昨日，都还是一位青春美少女的住所。如今虽然床褥等物都换过新的，但家具、墙壁、地板上却还留着那位美少女的余香，我一介不敬人伦的叛逆少年，说不定就会借着余香，做些什么糟蹋天赋的坏事了。”

　　“！！？？”

　　朱樱错愕、恍悟、惊骇……最终羞愤如山火泛滥，烧得整张脸都似晚霞。

　　“你，你这，你这荒，荒淫无耻之徒！？”

　　乌名诚挚道：“师姐，师父把我交给你，就是怕我缺人管束，最终沦为真正的荒淫无耻之徒。你作为门派大师姐，还请牢记初心，不忘使命，对我严加看管，贴身看管，时时看管，如此才不辜负师父苦心啊！”

　　“我，我……”朱樱只气得连完整话都说不出来，胸口剧烈起伏许久，终于怒目横眉，偏头望向窗外远方，掌门观的方向。

　　“古白，竟敢收这种徒弟折磨我，你给我等着！”