第二十章 九阴真经的搬运工

“咳咳，重阳祖师的陈年旧事到此为止，我们还是来说说那《九阴真经》遗刻的事情吧。”

　　玄羽咳嗽两声，直接把话题引回到了正经事上。

　　重阳祖师与林朝英那些情情怨怨的事情，他才不想去深究呢。

　　他现在只想学祖师留下的九阴真经残篇，上面记载的武学至理和武功，肯定能让他的实力更上一层楼。

　　毕竟是天下武学总纲，里面记载有武学最高境界的原理，诸般的秘奥精义，就算只有一部分内容，那对他来说也是了不得的大机缘。

　　“玄羽你这么关心九阴真经的事情，怎么，难道你也想学啊？”看到玄羽这副急切的模样，杨过玩心大起。

　　以前他认识的玄羽，都是一副成熟稳重模样，如同小大人一般。像现在这般急切，他可是很少能见到的。

　　“你这不是废话吗，九阴真经的武功闻名天下，谁不想学？”

　　玄羽一副看白痴的模样望着杨过，丝毫不掩饰自己心中的想法。

　　他从小就听说了九阴真经的大名，现在有机会能够学到，他怎么可能忍得住。

　　玄羽那看白痴一样的眼神，让杨过很不爽。

　　“哼，这么说，你当初将这个秘密告诉我，也是抱有目的的了。是不是想让我学了之后好来教你啊？”

　　“你这家伙，可别得了便宜还卖乖。虽然我当时的确是抱有这样的心思，但就说你得没得到好处吧！”

　　“我可是把你当兄弟才告诉你的，要是换作其他人，这样重要的秘密，我怎么可能会告诉他。”

　　玄羽说的是真心实意。

　　当时他将重阳祖师遗刻这个秘密告诉杨过，其实也没想太多，就是因为他进不去古墓，又不想让那个机缘浪费了而已。

　　但是过后转念一想，他与杨过是好朋友啊。杨过学会了，不就相当于是他学会了吗。

　　毕竟他向杨过提出要学习九阴真经，杨过应该不会拒绝他。

　　这样他就不用进入古墓也能学到那篇九阴真经残卷了，可谓一举两得。

　　他能有什么坏心思呢，他只不过是想让杨过成为九阴真经的搬运工而已。

　　“杨过，你可是我的手足兄弟，至爱亲朋啊！给个痛快话，能不能教我？”玄羽不要脸的说道。

　　为了这个九阴真经，他觉得脸可以暂时放一边。

　　“你这话太恶心了，赶紧给我打住。”杨过摸了摸手臂上升起的鸡皮疙瘩，后退了两步，“我要先回去问一下姑姑，你在这里等着吧。”

　　其实他并不介意将遗刻上的九阴真经内容教给玄羽，毕竟他与姑姑能够得到，大部分都是玄羽的功劳。

　　不过。

　　一想到玄羽之前利用了他，他就不想这么快答应了：“哼哼，让你利用我，看我不急死你。”

　　“杨过你等一下。”

　　“又怎么了？”

　　“既然你要回去问你的姑姑，那你顺便帮我问一下，如果我想学习古墓派的《玉女剑法》，需要什么样的条件。”玄羽有点心虚的说道。

　　毕竟觊觎别人门派的功法，这在江湖上算是一个大忌。

　　各门各派，可是把自己的传承看得比什么都重要的。

　　江湖上，为了不让自家传承流落到外人手里，而惨遭灭门的例子也不少。

　　可见他们把传承的地位放得有多高。

　　“啊？你想学习《玉女剑法》，为什么啊？”杨过一脸惊讶，十分不解。

　　要知道。

　　他们古墓派和全真教可是死对头。

　　而玄羽这个全真教弟子，竟然堂而皇之的说想要学他们古墓派的玉女剑法，这怎么看都有种天方夜谭的感觉。

　　“真正原因告诉你也无妨，你应该知道，玉女剑法是你祖师婆婆为了克制全真剑法而创造出来的吧？”

　　“这个我当然知道，姑姑已经给我说过了，现在我也学会了玉女剑法。嘿嘿，玄羽你肯定不是我对手了。”杨过一脸自信的说道。

　　当时他使用全真剑法，被姑姑的玉女剑法克制得死死的，他相信自己也能够将玄羽的全真剑法克制得死死的。

　　“你想太多了。就算我的全真剑法被你克制，你也不会是我对手的。”

　　玄羽大部分能耐都在凌波微步上，有凌波微步加成，他的全真剑法会变得诡异莫测，威力能够得到很大提升，这是经过丘处机认证的。

　　虽然他现在的身法与剑法配合得还不够丝滑，还有不少瑕疵，但也足够对付杨过了。

　　“好了，现在暂时不要讨论我们实力谁高谁低的问题，还是先回归正题吧。”

　　玄羽发现话题有些偏了，连忙纠正了过来，道：“你既然知道了玉女剑法的由来，那你应该知道，玉女剑法与全真剑法其实是可以互补的吧。”

　　“没错，我们祖师婆婆晚年创造有一门‘玉女素心剑法’，据说若是由两个心意相通的人施展，可以双剑合璧，威力奇大。不过我与姑姑试过了，根本练不成。”

　　不过杨过很快就反应过来，脸上露出一抹震惊之色。

　　问道：“玄羽你是怎么知道《玉女素心剑法》的？这应该是只有我们古墓派之人才知道的绝密才对，你到底是从哪里得知这些的啊？！”

　　“还有之前古墓里九阴真经遗刻的事情，就连我们古墓派之人都不知道，你一个外人是如何得知的？”

　　他其实早就有疑惑了，只不过一直憋在心里没问出来而已，但是现在他是真的憋不住了。

　　玄羽无奈摇头：“如果我说，我是做梦梦到的，你信不信？”

　　杨过翻了个白眼：“你是认真的吗？虽然你是我唯一的朋友，但是你这理由也太荒唐了。就算我想信你，也说服不了自己的心啊。”

　　果然如此，就知道会变成这样。

　　见杨过不信，玄羽只好撒了一个善意的谎言：

　　“其实这些隐秘，都是我在一本重阳祖师留下的笔记中发现的。你也知道，我们重阳祖师与你们祖师婆婆的关系，很可能是你祖师婆婆当年告诉重阳祖师的吧！”

　　“哦，原来如此，你早这样说不就得了。”这次杨过是相信了，毕竟这个理由比刚才那个可信度高太多了。

　　见到他相信，不知为何，玄羽心里就是高兴不起来。

　　“可是我想不明白，玄羽你一个全真道士，学玉女剑法做什么？难道你想要与什么女人修练《玉女素心剑法》不成？”杨过的眼中闪过一丝吃瓜之色。

　　“你有点想多了。”看到杨过这八卦模样，玄羽无语。

　　“其实是我知道一门功法，名叫双手互搏，可以让一个人的双手使用两种不同的剑法。

　　到时候这《玉女素心剑法》就可以由一个人使出，威力甚至比两个人使出还要更大。所以我才想学习玉女剑法。”

　　玄羽并没有隐瞒，将自己的打算说了出来。

　　“这世上竟然还有如此神奇的功法吗？”杨过惊讶。

　　“玄羽你在这里等一下，我现在立刻回去问姑姑，很快就能给你回复。”

　　目送着杨过的身影消失在古墓大门，玄羽心绪不知飘向了何方。

　　“现在杨过和小龙女得到了部分九阴真经，实力肯定会得到极大提升，他们的命运又会走向何方呢……”