第二十五章 时间还来得及

“师叔祖不肯回来？”

　　玄羽闻言，一愣，不过很快他便想通了其中缘由。

　　周伯通生性爱玩，好动，想一出是一出，哪里有好玩的他就往哪里跑。

　　他怎么可能会乖乖听全真七子的话，老老实实回终南山呢。

　　不过玄羽有一个办法，应该能够让周伯通自己主动赶回来。无论如何，他都要试上一试的。

　　于是他问道：“师傅，此时师叔祖身在何处，离我们全真教有多远的路程？”

　　现在距离全真弟子大比只剩下两天时间了，如果周伯通不能在两天的时间内赶回来，他做的这一切就都是无用功了。

　　丘处机虽然不知道玄羽要找周伯通干嘛，但他还是如实回道：“你师叔祖在蒙古境内的一个小城镇上，那里曾经是辽国的故土，距离我们全真教，大概有七八百里左右。”

　　辽国已经被蒙古灭国，金国和吐蕃也被灭了。

　　现在的南宋地图板块上，大部分都是蒙古的地盘，其他的国家就只剩下大理和南宋了。

　　可以说此时的蒙古铁骑，真的所向披靡。

　　“辽国故土的小城镇，难道是耶律齐的家乡？”

　　听到辽国故土，玄羽第一时间想到的就是耶律齐。

　　耶律齐原本是辽国皇族后裔，辽国被蒙古灭了之后，他的父亲耶律楚材成为了蒙古丞相，不过最后会被蒙古人陷害死。

　　玄羽为什么会想起他呢，是因为耶律齐在十二岁的时候，遇到了老顽童周伯通。

　　周伯通觉得他如同一个小顽童一般，很像自己小时候，于是就将他收为了弟子。

　　如果按辈分算，耶律齐还是玄羽的小师叔呢。

　　这个耶律齐可不简单，他最后不但娶郭靖、黄蓉的长女郭芙为妻，还继任了丐帮第二十一代帮主。习得降龙十八掌，在青年一辈，除了杨过之外，基本无人能比他优秀。

　　“距离七八百里吗？”玄羽沉吟了起来，这么远的距离，周伯通还能在两天内赶回来吗？而且还要加上送信的时间。

　　“我们用最快的速度飞鸽传书给师叔祖，需要多久时间能送到？”

　　他现在也没有什么好办法了，只能尽力一试。

　　毕竟金轮国师的威胁，他不能视而不见。

　　“用我们最快的隼，应该一天就能送达。”丘处机说完，很是疑惑的向玄羽问道：“小羽，你这么急迫的找师叔他老人家，到底所为何事啊？”

　　他们全真教饲养的游隼十分稀少，只有到生死存亡之际，才会用来送信求救。

　　“师傅您也知道，师叔祖他老人家的武功天下无双，我找他当然是想跟他学武功啊。”

　　玄羽这话也没毛病，他刚开始找周伯通，就是为了学习双手互搏术。只不过现在又多了一个理由而已。

　　“小羽啊，你有天赋就更应该好好钻研一门武学，人的精力是有限的，不要想着什么武功的学，那只会害了你。”

　　到此时，丘处机也不忘对玄羽谆谆教导。

　　“师傅您放心，我现在学的武功已经够多了，只要学完师叔祖那一奇术，我就沉下心来好好修炼。”玄羽保证道。

　　双手互搏术与玉女素心剑法完美适配，一旦他将这两门武功学会了，他的实力就能够直接原地起飞。

　　到时候他就不用怕五绝了，对于这两门武功，玄羽是绝对不会放弃的。

　　“师傅您知道师叔祖从那小镇赶回来需要多久时间吗？”玄羽继续向丘处机问道。

　　“以他老人家现在的功力，大半天应该就足矣。”说到这里，丘处机一脸感慨。

　　老顽童周伯通实在是太作弊了，都八十多岁的人了，武功不但不退步，还越来越精进了。

　　这让他这个七十岁武功就开始衰退的人十分羡慕。

　　“时间上还来得及。”闻言，玄羽一脸惊喜，“师傅，我现在就写一封信，您以最快的速度把我这封信送到师叔祖的手上。”

　　二话不说，笔墨纸砚侍候，很快他就在一张小纸条上写满了字。

　　“希望老顽童周伯通见到这封信里的内容，能够立刻赶回来吧！”玄羽只能如此祈祷。

　　丘处机瞥了一眼玄羽的字，满意的抚了抚白须，点了点头：“不错，苍劲有力，笔锋锐利如剑，有大家风范。”

　　但是当他看到信上写的内容后，眼角一跳，嘴角一抽，差点闪到了腰。

　　只见信上写着：师叔祖，我知道一门可以操控小蜜蜂飞来飞去的方法，如果您老想学，就以最快的速度返回全真教。要是两天时间还没见到师叔祖的面，那我只好将这方法教给别人了。注：收到信时已经过去了一天。

　　看到这些内容，丘处机真想撬开自己这徒弟的脑袋，看看里面都装了些什么。

　　不过他一想到老顽童的性格，又沉默了，“或许这个办法，还真的能够让他老人家赶回来……”

　　玄羽现在只能用这个办法试一试了，至于能不能成，那就只能看运气了。

　　“师傅，拜托您了。”玄羽将信交到丘处机手上，十分郑重其事的说道。

　　见到徒弟这严肃认真的模样，丘处机脸色也变得有点凝重，开口道：“放心吧，肯定准时给你送到。不过只此一次，下不为例。”

　　“还是师尊您老对我最好了。”玄羽感激，然后保证道：“师尊您放心，两天后的大比，弟子一定全力以赴，让您长脸。让那些弟子都称赞师尊您最会教导徒弟。”

　　“这么有信心？三代弟子中除了志敬和志丙外，可是有好几个达到了二流之境，你确定自己能够战胜他们吗？”

　　“师尊您就瞧好吧，到时候保证让他们输的心服口服。”玄羽信心十足。

　　以他现在的实力，只要是一流高手之下，他都能够以身法之巧、剑法之妙取胜。

　　至于一流高手，就有些棘手了。

　　一流高手内力雄厚程度惊人，内力贯通奇经八脉，可外放，吞吐间，如钢针刺芒。

　　可摘花飞叶，踏水而行，凌空虚渡，拳可碎百炼精钢，掌可劈千斤巨石，杀人只在弹指间。

　　这种人几乎每一个都是可以震慑一地的高手。

　　一般这个级别的人物，几乎都是大门派的一代弟子或者大中势力的帮主、掌门、长老、护法之类的，或者是武林中大有声名震慑一地的前辈名宿。

　　想要凭借招式技巧取胜，几乎不可能了。

　　“我的内力还是太弱了点啊！”玄羽在心里叹息。

　　不过他也不会妄自菲薄，他的轻功身法在一流之境已是绝顶，一流高手基本都追不上他。

　　“你啊，就不懂得谦虚一下吗？”丘处机无奈。

　　“实力不允许啊。”