第五十三章 赤练仙子李莫愁

在玄羽看到何远镖局众人的时候，那些镖师自然也看到了玄羽。

　　“什么人？”走在前面的何镖头大喝一声。

　　其余之人也全都停了下来，抽出手中兵器，结防御阵势，集体戒备的盯着玄羽。

　　何镖头长得孔武有力，手持一把九环大刀，这声大喝显得挺威武霸气。

　　不过玄羽很快就从他释放出来的气息判断出，这何镖头也就是一个刚入二流的武者。

　　这放在江湖上，应该算是小有名气了。

　　但是在那些真正的高手眼里，真的跟路人甲没有什么区别。

　　他敢挂“何”字旗，看来真的是不知李莫愁的忌讳，“我要不要开口提醒一下他们呢？”

　　玄羽如此想着。

　　同时他向这些镖师行了一个单手礼，自报家门道：“诸位好汉不必紧张，小道只是路过。我乃是全真教长春子门下，玄羽。这厢有礼了。”

　　如果不说清楚，误会了可就不好了。

　　毕竟人家运镖的，心思本来就紧绷。

　　要是认为你是劫镖的，或者是劫镖之人派来的探子，那可是会不死不休的。

　　“呼，原来是全真教的小真人，何某有礼了。”何镖头松了一口气，接着对身后众人挥了挥手，道：“不是敌人，你们都把武器收起来吧。”

　　安抚完身后众人，他心中有些疑惑：“长春子真人何时有了一个名叫玄羽的弟子？”

　　不过他并没有把这疑惑表现出来，他相信，在这个南宋江湖上，应该还没有人敢冒充全真教弟子。

　　不过他心中还是有些疑虑的。对玄羽拱手问道：“不知玄羽小真人是否也要往襄阳而去？我们同路，不如一起同行如何？”

　　他这话虽然说得诚恳，但玄羽还是能从中听出一丝不信任来。

　　玄羽也明白，这何镖头心里还是害怕他是劫镖之人派来的探子，若是让他独自离开，会有风险，所以才开口邀请他同行。

　　只要一起同行，就不用再考虑这些问题。

　　就算玄羽是探子，他也没办法去送信；如果不是，他们何远镖局还能得到一个全真教弟子同行，安全更有保障，一举两得。

　　“可。”玄羽想了想，还是同意了下来。

　　一是为打消何镖头心中的顾虑，二是何镖头等人对去往襄阳城的路线十分熟悉，玄羽也不用再一边赶路一边问路了。

　　他可是受够了被老乡指错路的气了。

　　在人生地不熟的地方，没有一个向导真的不行。

　　“哈哈哈哈，太好了，有玄羽小真人同行，我们此行肯定可以无忧矣。小真人上马车来，我与你同乘。”何镖头听到玄羽同意，哈哈大笑一声，开口道。

　　“大善。”玄羽也没有拒绝。

　　这几天他用双脚赶路，也是有些疲累了，乘坐一下马车，就当是给双腿放假好了。

　　至于李莫愁对“何”字的痛恨，他倒是没有过多在意。

　　他心想自己不可能那么倒霉，这何远镖局压镖这么多年，都没遇到李莫愁。

　　他来了就遇到，哪有这么巧的事情。

　　随着玄羽坐上马车，车队继续开始赶路。

　　看着眼前的何镖头，玄羽实在忍不住，决定还是提醒一下他。

　　于是他好奇问道：“何镖头，你是否听说过赤练仙子李莫愁？”

　　“李莫愁这个女魔头，我当然听说过，玄羽小真人为何提起她？”

　　“那你是否知道，李莫愁有一个忌讳，那就是见不得何字，她最痛恨名字中带有何字之人，一但见到这个何字，她就要杀人！”

　　“咕噜，这……玄羽小真人你是开玩笑的吧？这个世上真的有人会因为一个字而杀人？！”何镖头咽了一口口水，不信说道。

　　“是真的。”玄羽语气肯定。

　　李莫愁被爱人陆展元抛弃，以致性情大变，心狠手辣，毫无悔改之意。

　　在玄羽看来，李莫愁是信念崩塌，已经疯魔了。

　　这样的疯子，根本不能以常理度之。

　　“就算是真的，我也不可能因此改名的。姓名乃是父母所赐，绝无更改之理。”

　　“我不是叫你改名，而是改一下你这镖局的名字。”玄羽指了指头顶上的镖旗。

　　“这更不可，我大半辈子拼搏，才换来了这何远镖局的名号，要是改了就一切从头再来，绝无可能。”

　　断人财路，如杀人父母，这句话也是有一定道理的。

　　“哎，那就随你吧！”玄羽叹了口气不再多劝，他该说的都已经说了，也算是仁至义尽。

　　“哈哈，玄羽小真人不必担心，老哥我混迹江湖多年，也是有些手段的，李莫愁那个女魔头要是真的来了，我也不惧她。”何镖头笑道。

　　能说出这种话，显然他对李莫愁的真正实力并不清楚。

　　玄羽心中一跳，这种在背后插旗立flag的行为，可是很危险的。

　　“希望你这一辈子都不要遇到李莫愁吧！”

　　就这样，时间在赶路中，平静的过去了一个时辰，无惊无险。

　　玄羽所在的何远镖局车队，这一个时辰行驶了五十多里路，在天黑之前，应该能够到达襄阳城。

　　一路上，玄羽也算是见识过镖师是如何压镖的了。

　　真正的镖局和他在电视剧里看到的镖局完全不一样。

　　这些人除了身手了得之外，押镖的时候也十分的小心。

　　到了一些险地他们会格外的小心。比如林地，山地他们都会先派出趟子手去前面侦查一下。

　　就像是两军开战前，先派出侦察兵一般。

　　车队很快就行至一处谷口前，何镖头忽然勒住缰绳，停了下来。

　　队伍也紧跟着停了下来。

　　正当玄羽以为他们又要派出趟子手去前面侦查的时候。

　　“叮当，叮当——”远处忽然传来了一阵铃铛的脆响声。

　　“嗯？”玄羽的脸色也有点凝重了起来，他感知到了一股很强大的气息正在靠近。

　　这铃铛声吸引了所有人的目光，只见幽深的山谷之中隐隐出现两道倩影。

　　一名娇俏可人的少女，牵着一匹青驴缓缓从谷中走来。声音便是青驴脖颈上挂着的铃铛所发出的。

　　而坐在青驴之上的一名道姑，却吸引了所有人的目光。

　　这道姑身穿一身杏色道袍，手中执拿一把拂尘。

　　虽是道袍素衣，但道姑神态娇媚，腰肢纤细，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的绝色美人。

　　何远镖局众人都被道姑的美貌折服，但唯独玄羽望着眼前之人，心中一阵无奈。

　　他瞥了一眼身旁的何镖头。

　　“叫你没事立flag，现在实现了吧，果然在背后插旗的行为要不得啊！”

　　玄羽都不用问，整个神雕江湖上以青驴为坐骑，又有如此美貌，还是个道姑的只有一个，那就是杀人不眨眼的“赤练仙子”李莫愁。

　　感受着李莫愁眼神中的杀意越来越森然，“看来这一战是不可避免了啊！”

　　“正好我的双剑合璧已经略有小成，就拿你来试试剑吧，以你赤练仙子李莫愁身份也够格了。”