第五章 那些穿越者前辈真勇

桃花岛上。

　　有一位身姿雄伟的男子在桃花树下站立，身上气势非凡，宛如渊停岳峙。

　　此男子浓眉大眼，胸宽腰挺，上唇微留髭须，三十来岁年纪，此时正皱着眉头看向全真教的方向。

　　而在他身旁，有一个身穿淡紫色绸衫、容色绝丽、风姿绰约、俏美娇艳的女子。

　　此刻女子脸上露出无奈之色。

　　“靖哥哥，今天是除夕，你就不要去多想其他事了，愁眉苦脸的被孩子们看到不好，应该多笑笑。”

　　“蓉儿，你说的我也清楚，但我还是忍不住！”

　　郭靖一脸担忧开口道：“今天是除夕，不知道过儿在全真教过得怎么样？山上应该下雪了吧，也不知道他有没有好好穿衣服。那孩子从小没了父母，一人流浪吃了那么多苦，也不知道他在全真教上过得惯不惯？”

　　没错，这两人正是江湖上人人称赞的郭靖与黄蓉。

　　虽然郭靖将杨过送往重阳宫从师，但是他心中依旧常常记挂。

　　“蓉儿，要不我们去全真教看望一下过儿吧？”他越想越是担心，开口对自己的妻子说道。

　　黄蓉总记得杨过之父杨康当年毒手害死江南五怪、引得郭靖对自己父女视作仇人的恨事，又见杨过狡狯，常不安分，不愿多见他。

　　于是说道：“靖哥哥，咱们去全真教瞧杨过，只怕那些老道要多心，说咱们疑心全真教教得不认真，要亲自来查考查考。”

　　郭靖摇头道：“马道长、丘道长、王道长他们对我都亲厚得很，绝不会多心。”

　　黄蓉道：“上一辈的当然不会，但上次你独自挑了他们十来个天罡北斗阵，全真教大失面子，第三代弟子以下，未必个个都不介怀吧？”

　　郭靖仔细琢磨，觉妻子的话十分有道理。

　　自己见了杨过，非要查询他的武功不可，一查之下，只怕重阳宫当真有人要多心。

　　黄蓉笑道：“靖哥哥，你就不必担心了，全真教是名门正宗，你与他们的马钰掌教又关系匪浅，他们肯定不会怠慢过儿的。”

　　“蓉儿说的对。”

　　郭靖终于渐渐放下心来，他能把杨过送去全真教学武，自然是信得过全真教的。

　　全真教的掌教马钰曾经在大漠中教过他两年内功，全真七子也都是些侠义之辈，他们必定不会亏待过儿的。

　　想到这里，郭靖脸上露出了笑容。

　　在他想来，杨过在全真教必定过得很好。

　　至于去看望杨过的事情，其后他便不再提起。

　　也是因为他的这个决定，杨过在全真教经历的悲惨生活，叛逃了师门的事情，直到几年后，他们在大胜关召开英雄大会时，方才得知。

　　……

　　终南山下，活死人墓。

　　全真教禁地外。

　　“什么人？”

　　在活死人墓外镇守的全真教弟子，听到身后有动静传来，立即大声喝道。

　　“咳咳，师兄们，别激动，是我。”玄羽咳嗽了两声，一手提着饭盒，一手提着包裹，从密林的小路口处走了出来。

　　看清来人后，全真教的几个弟子也是松了一口气，玄羽他们自然认得。

　　“小师弟，你伤还没痊愈，怎能到处乱跑。而且今天是除夕，你不在重阳宫好好待着，跑来这里做什么？”

　　领头的马志芳师兄很是和气，毕竟在山上相处了十年，情分还是很深厚的。

　　“谢马师兄关心，我的伤已无大碍了。”玄羽行了一礼，然后提了提手上的木盒。

　　笑着说道：“今天这么重要的日子，师兄你们还要在此镇守，实在辛苦。于是我想着给你们带来一些热乎的斋食，让师兄你们暖暖身子，马师兄你们赶紧过来尝尝吧。”

　　他很清楚，江湖除了打打杀杀，还有人情世故。

　　“还是小师弟有心，刚好我们也饿了。”几位师兄很开心的打开饭盒，品尝了起来。

　　看到他们这么信任自己，玄羽也是感慨。

　　要是他有祸心，这些人怕是没有一个能活。

　　“马师兄，其实除了给你们送热食外，我来这里还有一件事，那就是奉命来查看一下杨过的死活。”

　　见师兄们全部吃饱，玄羽这才拿出掌教手谕来。

　　“既然小师弟有掌教手谕，这禁地自然是进得。不过小师弟你可要小心，里面有蛰人毒蜂，连我们都拿那些东西没办法，你要是遇到，记得赶紧逃回此处。”马志芳叮嘱道。

　　“我知道了，谢谢马师兄提醒。”玄羽感谢了一声，就向着活死人墓走去。

　　走了一段路，便见一块竖立的石碑，上书“来人止步”四个大字。

　　这东西类似于界碑，踏过这石碑，就进入到了古墓派的地界。

　　玄羽从容跨过，复走几十步，终于来到了古墓正门前。

　　古墓的位置十分隐秘，毕竟这里是当年重阳祖师举义反抗金兵时，为了存放军粮物资，建造的一座大型仓库。

　　至于设计成古墓形状，只是为了掩人耳目而已。

　　作为先知先觉的穿越者，玄羽是知道江湖上很多秘辛和奇遇的，奈何他实力太弱，不敢去想那些奇遇的事情。

　　再加上他有了任务系统，就更不想下山冒险了。

　　这江湖上什么样的奇遇，能比得上系统呢。

　　恰好，他所知道的奇遇当中，古墓算一个。

　　活死人墓里，有一桩许多穿越者前辈都觊觎的大机缘，正是当年王重阳在石壁上刻下的九阴真经遗刻。

　　有多少穿越者前辈为了这九阴真经遗刻，绞尽脑汁，寻找寒潭，想要从水下入口偷偷潜入进去。

　　玄羽只想说这些前辈真勇。

　　古墓派可是有一条“男子不准踏入古墓一步”的规定，不是谁都能像杨过一样幸运。

　　而且古墓中机关众多，如果没有熟人引路，他是不敢进去的。

　　而且相比较于九阴真经遗刻，他更想要里面的寒玉床。

　　那宝物才是古墓里最强的，不但能防止走火入魔，在上面修炼一年，还可以抵得上别人十年之功，这是何等的逆天。

　　不过可惜，玄羽不是古墓派弟子，不能进入古墓内，这寒玉床他是别想了。

　　而且他猜测，这寒玉床肯定有限制，或许到了某一个境界，就不管用了。

　　看着眼前这扇紧闭的石门，玄羽收腹提气，朝着里面大喊一声：“杨过，我来看你了，还没死的话就出来一见。”

　　洪亮的声音，极具穿透性，向着古墓之内的房间蔓延而去。

　　没办法，这里是古代，他没办法像现代一样用手机通知对方。

　　古墓内。

　　寒玉床上，一个十四五岁年纪、眉目清秀的青涩少年，忽然睁开了眼睛，脸上露出惊喜之色。

　　“是玄羽的声音，他来看望我了吗。”

　　杨过在全真教的那段时间，唯一的亮光就是玄羽了。

　　现在他都已经叛逃出全真教了，没想到玄羽还来看望他，他自然欣喜。

　　他很想出去见一见这个唯一的好朋友。

　　于是他扭头看向一旁，一条纤细的绳子上，静静的躺着一个美若天仙的女子。

　　那女子一袭白衣，容貌绝世，冰肌玉骨，身上散发着白光，不可逼视。

　　对于杨过的目光，女子似有所感。

　　她从绳子上坐起，双唇轻启：“古墓派规定，古墓弟子，一生一世都不得离墓。”

　　声音轻柔，却又给人一种漠然之感。

　　杨过不死心，开口道：“姑姑，祖师婆婆留下的遗训，是不许下终南山一步。我在古墓门外见他一面应该不算违训吧？姑姑，玄羽是我唯一的朋友，你就让我去见见他吧。”

　　“既然你坚持，那我陪你一起去见见吧。在我古墓派门外大喊大叫，我这个掌门若是不出现，外人怕是会看轻我古墓派。”

　　小龙女从绳子上飘下，白衣胜雪，飘然若仙。