第三十章 毒发

全真教广场上，一左一右，形成了两个阵营。

　　左边是以霍都达尔巴为首的蒙古人马，右边是布下天罡北斗大阵的全真教弟子。

　　而在这两拨人马中间，有七道气息强大的身影正在激战。

　　“砰砰，叮，叮当～”

　　五个金属轮子在金轮国师的控制下，不断在半空飞舞，从四面八方击向北斗七星阵中的全真七子。

　　但是北斗七星阵精妙绝伦，攻守兼备，这些攻击而来的轮子全部被全真七子精湛的剑法挡了下来。

　　几十个回合过去，金轮国师依旧没能占到任何便宜。

　　一时之间，双方的大战竟僵持了下来，难分胜负。

　　“太好了，那个绝顶高手金轮国师拿师傅他们没有办法。”

　　“那个蒙古国师是绝顶高手又如何，掌教师伯他们阵法无双，肯定能将所有来犯我们全真教的敌人击退。”

　　“没错，师叔师伯他们联手，足以对付那个蒙古国师了。”

　　“以一对六，只要拖下去，那个蒙古国师肯定不是掌教师伯几人的对手。”

　　那些全真教弟子看到自己的师叔师伯六人，与金轮国师打得难解难分，丝毫不落下风，瞬间松了口气，然后便是激动了起来。

　　在他们看来，绝顶高手又如何，还不是对掌教等人的天罡北斗阵感到束手无策。

　　但是一旁的玄羽就没有这么乐观了。

　　“也不知道师傅他们还能撑多久？！”

　　他能看得出来，金轮国师控制的五个金属轮子，每一个都附带着龙象般若功的功力，力大无穷，沉重无比。

　　全真七子每抵挡一下，手臂都会颤抖一分，脸色也会涨红一下，显然是被那股强大的力量侵入了身体中。

　　虽然很快就被七人相连的内力逼出，但是时间一久，他们身体依旧会受不住那股力量的。

　　“这么久了，杨过跟小龙女应该也到了才对。他们既然不出现，看来他们还真是说到做到。除了我的生死，全真教其他人的死活他们是真不会管了！”

　　玄羽朝古墓方向看了一眼，心里十分无奈。

　　不过他也不会因此责怪杨过和小龙女，毕竟他们与全真教还有仇怨呢。

　　无论是杨过被无情毒打追杀，还是孙婆婆的死，都跟全真教这些人脱不了关系。

　　人群中的赵志敬脸色阴沉。

　　“没想到这六个老家伙施展天罡北斗阵，威力会如此强大，他们绝不能留。”

　　他也没想到，全真七子施展天罡北斗阵会如此强大。

　　如果让全真七子知道他叛教和勾结蒙古人的事，他们肯定会清理门户。

　　“那毒药应该要发挥作用了吧，死道友不死贫道，你们可别怪我心狠。”赵志敬狠辣的想着。

　　他给全真七子下的毒药，平时根本看不出来有什么异样。

　　但是一旦将功力运转到极致，就会内力不畅，甚至紊乱，这样的变故，对于正在激战的武者来说是致命的。

　　……

　　金轮国师饶有兴趣的看着眼前的六人。

　　“你们这阵法很有意思，竟然能够挡住我这么多下攻击，我承认，你们全真教的阵法的确很不错。但也就仅此而已，你们抗不住我龙象般若功几下了。”

　　“你们还有王重阳留下的其他手段吗？比如先天功。”

　　“我听说将先天功练到化境，能够让人突破绝顶高手，进入到先天之境。你们不施展出来让我见识一下吗？”

　　对于王重阳那一门先天功，金轮国师也是很感兴趣的。

　　先天之境，那已是此世之巅峰，如此功法，不比他的龙象般若功差了。

　　“怕是要让国师失望了。我等实在愚钝，恩师之功法太过精妙深奥，我们学之不会，只能让神功蒙尘！”马钰平复了一下体内气血的动荡，叹息道。

　　其余全真七子也是有些羞愧，恩师留下的神功绝学，他们就只学了一些皮毛，根本悟不透其中要领，不得其法。

　　“那就可惜了。既然你们没有了其他手段，那就给我败吧。”

　　金轮国师大喝一声，龙象般若功运转到极致，龙吟象鸣声从其体内响起，五个金属轮子转速也再次加快，上面的力量徒然大增。

　　他将五轮合一，一起砸向了六人中的丘处机。

　　他也已经看出来了，此阵法只要打败其中一人，就会被破去。

　　金轮国师也是有着傲气的，他并没有去攻击最弱的孙不二，而是攻击了最强的丘处机。

　　他要从正面击败全真七子，让他们输得心服口服。

　　“我们也不要再留手，将全部内力转移到丘师弟身上。”马钰见到金轮国师这一击威力强大无匹，立即说道。

　　“好。”几人闻言，立即将全真功法运转到了极致。

　　然而就在此时，他们感受到体内传来一股异样，内力竟然断断续续了起来。

　　“不好，我们的内力不受控制了。”

　　全真七子大惊，刚说完，就“噗”的一声，吐出了一口逆血，软倒在了地上。

　　金轮国师见此，也是一愣，他连忙将击出的金属轮子往旁边一带，“轰隆”一声砸在了全真七子的身旁广场上。

　　“师傅！”看见这一幕，远处的玄羽惊叫一声，脚下凌波微步本能施展而出。

　　破碎的石砖飞溅，烟尘滚滚，待一切尘埃落定，广场上出现了一个两三米宽的大坑，可见金轮国师刚才那一击的恐怖。

　　“师傅，你们没事吧？”玄羽瞬间来到躺在地上的丘处机身旁，一脸焦急的将他扶坐起来。

　　“师尊，这是桃花岛最有名的九花玉露丸，疗伤功效极好，您赶紧服下吧。”

　　他见到丘处机脸色苍白如纸，连忙从怀里取出了那枚九花玉露丸，递到丘处机嘴边，说道。

　　丘处机感受了一下自己体内，因为被那些不受控制的内力肆虐，经脉破损严重，修为怕是废了大半。

　　看着一脸焦急的玄羽，他摇了摇头，“小羽你有心了，我这情况还死不了，你就不要把这颗珍贵的丹药浪费在我身上了。”

　　这颗丹药的功效主要是延年益寿和吊命，治疗不了他的经脉损伤，用了太浪费。

　　他扭过头去，怒视着前方的金轮国师。

　　讥笑道：“金轮国师，没想到你堂堂一个绝顶高手，竟然对我们下毒，你实在太卑鄙了。”

　　软倒在地的马钰几人，也艰难撑起身子，为金轮国师的行为感到不耻：“没想到我们这样的实力，也值得国师为我们下毒，还真是荣幸。”

　　金轮国师听到这些话，心头也有怒火上涌。

　　“你们别血口喷人，我金轮何等实力，对付你们需要用毒吗？”

　　要是江湖上传出他金轮国师为了对付几个一流高手，却用上了毒药这种下三滥的手段，那他就不用在江湖上混了。

　　全真七子显然不信，讥笑道：“如果不是你，那我们体内的毒又是从何而来？”

　　金轮国师闻言，眉头紧皱。

　　“霍都，是你。”他怒目一瞪。

　　看到身后的霍都，和人群中的赵志敬，他瞬间就想明白了一切。

　　见到师傅发怒，霍都缩了缩脖子，他叫赵志敬下毒这件事，并没有告诉金轮国师。

　　“赵志敬，你真该死！”扶着丘处机的玄羽双眼发红，杀意爆涨。

　　看到金轮国师和霍都的反应，如果他还不明白师傅几人身上的毒是怎么来的，那他就白活了。