第五十二章 何远镖局

“哎！”看着梁家村那些泪痕未干的妇女与儿童，玄羽叹息了一声。

　　一百多里路走来，他也看到有许多百姓流离失所，生活困苦。但他们还能过得下去，最起码能活下来。

　　至于山贼和蒙古鞑子，他倒是一个没碰到。

　　“我原本以为今天不会再遇到，没想到在这个小小的梁家村里，我最不想看到的事情还是来了！”

　　“难道是因为我的到来？”

　　玄羽觉得自己身上是不是有什么霉运，为什么他才刚来梁家村借宿，蒙古鞑子就来掠夺了？

　　其实是他想多了。

　　许多蒙古鞑子每到下雪入冬的时候，都会找一些小村子打秋风。这梁家村风水不错，土地肥沃，于是就被这一小股蒙古鞑子骑兵看上了。

　　只能说梁家村运气不好，与玄羽到不到来根本无关。

　　看着那些倒在血泊中的村民，他也无力回天。

　　俗话说得好：匪过如梳，兵过如篦。

　　这些蒙古鞑子不但要抢光村里的钱财、粮食和女人，有的还想要屠光村里的男人。

　　这已经不是玄羽第一次看到这种场景了。在六岁那年，他的村子就是这样被屠灭的。

　　“哎！生活在这种战乱年代，运气一个不好，就是落得全村被屠的命运啊！”

　　果然还是应了封建王朝那一句：兴，百姓苦。亡，百姓苦。

　　村中，保正透过门缝，见那些蒙古鞑子的骑兵，被那位好心的小道长全部击杀。

　　心中喜忧参半。

　　喜的是玄羽没有放跑一个蒙古鞑子，忧的是这些蒙古鞑子骑兵死在村里，如果不尽快处理，怕是会有人来查。

　　于是他二话不说，便开始组织村中还能行动的青壮，开始布置防御，妇女开始做饭。

　　自己则带着几个人开始检查被玄羽留下的十六具尸体。

　　这一切看起来都是那么的井井有条，仿佛反复演练了千百次一般……

　　吵杂的声音，也是把玄羽的思绪拉了回来。

　　他心绪平复，发现经过这一场大开杀戒后，此时所学功法自动运转，竟多了几分自然圆润，少了几分匠气。

　　这倒是让他有些意外。

　　“果然，功法的修行，是与心境息息相关的。”

　　玄羽很快就想明白了功法为何会有如此变化。

　　这时保正也带梁老爷子和几人走了过来，他激动中夹杂着一丝悲伤，拱了拱手道：“感谢小真人出手相救，要不然我们梁家村今晚怕是要凶多吉少！”

　　一旁的梁老爷子也十分感激，对玄羽说了许多感谢的话。

　　他看着玄羽那张年轻俊秀的脸，不由感叹：“没想到小道长你不但医术了得，连功夫也这么好，是老朽我眼拙了。”

　　玄羽摇了摇头，道：“你们不必谢我，我只不过是恰巧身在其中而已。”

　　这样的事情，今晚肯定不止梁家村一处发生……

　　那些正在被掠夺屠杀的村庄，他就无能为力了！

　　他看着梁家村也有不少青壮，刚才却不见这些人出手阻止，于是好奇问道：“我观村中防御不弱，青壮也充足，何故让那区区十六骑在村中肆虐？”

　　闻言，保正那饱经风霜的脸颊禁不住一阵变幻，时而愤懑，时而悲痛……

　　他叹了口气，道：“非是我们不敢，而是不能！如果我们遇到的是山贼土匪，就算是拼了这条命，也要把对方杀了。但是这些蒙古鞑子，我们不能动手。因为一旦让他们逃得一人，蒙古鞑子就会有更多的大军到来，把整个村子夷为平地。”

　　“还好小真人你把所有来犯的蒙古鞑子杀了，要不然我们梁家村怕是要从此除名了！”

　　保正一脸苦笑。

　　不是人人都是武林高手，能如此轻易的把这些蒙古骑兵一个不留杀个精光。

　　他们这些普通老百姓。

　　面对蒙古鞑子的掠夺，只能眼睁睁的看着，祈祷他们抢完钱财和粮食，就赶紧离开。

　　除此之外，别无他法。

　　听完这些话，玄羽沉默了。

　　这里虽然离终南山已有一百多里，但是依旧还属于蒙古鞑子的统治范围内。

　　一旦反抗，那些愤怒的蒙古骑兵，肯定会更加残暴，最后的确是只有灭村一个下场。

　　“哎，你说这样的世道什么时候才能过去啊！”梁老爷子一脸悲伤，眼中看不到一丝希望。

　　玄羽沉默。现在的南宋朝廷，腐朽无能，根本保护不了自己的子民。

　　“小真人一番激斗，想必也是饿了，不妨先去吃点宵夜，今晚的梁家村，怕是一个不眠之夜！”

　　保正看着那些蒙古骑兵的尸体和战马，还有那些死去的村民和趴在他们身上哭泣的妇孺。

　　他歉意的向玄羽拱了拱手，就带着人继续去处理这些后事去了。

　　他们必须要在天亮之前把这一切全部处理好。

　　“我也来帮忙吧！”

　　玄羽现在也没有什么心情吃宵夜，于是就上前帮忙医治一下村里的伤员。

　　路过的妇女都对其报以感激之色。

　　不眠之夜就这样在忙碌中过去。

　　第二天清晨，雪已经停了。

　　梁家村又恢复到了从前的宁静模样，干净整洁，似乎昨晚的一切从没发生过一般。

　　“感谢梁老爷子昨晚的收留，我也该继续赶路了，保重。”玄羽收拾好行囊，便向梁家村众人告辞。

　　“大娘这里有一些干粮，你拿着路上吃，小真人一路保重。”村民们对玄羽很是感激，告别时给他拿吃的，以报答昨晚大恩。

　　玄羽也不推辞，算是了结了他们心中的恩情，他们往后也不必背着那么大的恩情过活。

　　……

　　大年初四，迎财神！

　　距离上次在梁家村杀鞑子，已是过去了三天有余。

　　这三天的时间，玄羽又用凌波微步赶了五百多里路。

　　越是往南，气温就越是暖和。

　　这一路，他过蓝田，走商洛，过武关，至南阳盆地西峡口，再过内乡，终于抵达了邓州。

　　到这里，他总算是脱离了蒙古鞑子的统治范围。

　　此处距离那襄阳城，只剩下一百多里路，再有一天时间便可到达。

　　这三天，他没有再遇到蒙古鞑子掠夺村庄。

　　让他好奇的是，连拦路抢劫的山贼他也没有遇到过一次。

　　“难道武侠小说里那些桥段都是假的？”

　　其实这些都是真的。

　　但是山贼也不是傻子，他们也是会挑人下手的。

　　玄羽也不想想，他一直用凌波微步赶路来，哪个山贼土匪看到他这鬼魅的架势，还敢跳出来拦路抢劫他啊，那不是找死吗。

　　途径一个路口汇合处的时候，玄羽脚下的凌波微步慢了下来。

　　只见前方另一个路口，迎面走出了一个大车队，车上插着一面大大的旗帜，上书“何远镖局”四个大字。

　　玄羽看到这四个字，心里的第一反应是：“这个镖局的人真大胆，他们不知道赤练仙子李莫愁最痛恨的就是这个‘何’字吗？”

　　要知道在神雕的世界里，李莫愁对“何”这个字可是非常敏感的。

　　敢顶着一个大大的何字四处乱窜，那不是在死亡边缘疯狂试探吗！

　　“难道这些人不知李莫愁的忌讳？还是说他们的镖头有什么过人的本事？”