第五十七章 普斯曲蛇，我来了

“这就是襄阳城吗！！”

　　城墙下，玄羽坐在青驴背上，抬头看着眼前的高大城墙，心里还是有些震撼的。

　　这里的城墙高大而坚固，由巨大的石块堆砌而成，每块石头都仿佛承载着一段历史的记忆，充满了岁月的气息。

　　它静静地矗立在那里，上面的刀剑砍伐与箭矢射击痕迹，仿佛在诉说着它过去的辉煌与兴衰，见证了无数历史的沧桑与变迁。

　　特别是这里的城防设施，更让玄羽惊叹，的确当得起军事重镇的称呼，根本不是其他小城小镇能比的。

　　“襄阳城不愧是自古以来的兵家必争之地，也当得起‘南宋屏障’这四个字！”

　　站在这高大城墙下，仿佛亲身体验了一场场宏大的战斗，让人肃然起敬。

　　襄阳城可以说是南宋最重要的军事重城。

　　这里的交通四通八达，历代王朝对于襄阳城的修筑极为认真，历经数代王朝的经营，襄阳城变得更加难以攻破。

　　无论是北方的任何军事力量想要南下，往往都只有两条道路可以通行：

　　西翼：重镇襄阳。

　　东翼：江淮防线。

　　无论任何势力怎样的选择，单线进攻，或者是双线同时进攻，襄阳城都占据着重要的军事作用。

　　襄阳城的北翼有两条连贯的水系环绕，这些水系可以作为这座城池的天然屏障。

　　同时它又处于两座山脉中间，这些高低不平的山脉也可以作为襄阳城的天然屏藩。

　　这就是一处天然的固守之地。

　　外人想要攻打襄阳，那是难上加难的。

　　玄羽收回思绪。

　　只见城墙上大大的“襄阳”二字下方，是一扇巨大的城门。

　　他骑着青驴进了城门，眼见里面民情安定，商市繁盛，车水马龙，全无征战之象。

　　“卖包子了喂，又大又白的包子，新鲜出炉，热腾腾咯喂。”

　　“糖葫芦，糖葫芦，一文钱一串的糖葫芦……”

　　“这位爷，要不要上楼喝两杯啊，我们醉仙楼刚推出了一款新菜式，试过包您满意……”

　　各种叫卖声与吆喝声不断在玄羽耳边响起，无比热闹繁华。

　　他不由在心里感叹：“这里没有蒙古鞑子的袭扰，生活真是安定得让人羡慕啊！”

　　此处的生活气息，比他之前一路所见过的地方可要好太多了。

　　其实这也与襄阳城的地理位置有关。

　　襄阳城北翼是大片的盆地，几乎形成了一个天然的大粮仓。

　　襄阳与南阳组成的南阳盆地，是一个极其富庶的农耕区，这里同时贯通着汉水、湍河、白河、唐河四条重要的水域。

　　面积广阔的盆地，内加四条水域流淌，南阳盆地可以作为一个极为重要的物资供应地。

　　这里的人们生活自然也就比较富庶。

　　“此时的郭靖和黄蓉，应该还没有来到襄阳城，他们应该还在桃花岛里过着教徒弟教女儿的安逸生活吧。”

　　想到这两人为了镇守襄阳，真的做到了：鞠躬尽瘁，死而后已。

　　玄羽也是由衷敬佩。

　　他骑着青驴，一边看着川流不息的人流，一边慢慢向着城西而去。

　　很快，他便见到了一条小溪横出山下。

　　“这里便是檀溪吗？”

　　他知道，这条溪水虽小，却是大大有名，名叫檀溪。

　　是三国故事里，“刘皇叔跃马过檀溪”的那个檀溪。

　　“当年有刘皇叔跃马过檀溪，今日有我玄羽骑驴过檀溪，这么说来也算是一段佳话了吧。”玄羽在心里乐呵呵的想着。

　　策驴骑行了一阵，便到了一座小山之上，升崖远眺，但见汉水浩浩南流。

　　从山上望下去，见道旁有块石碑，碑上刻着一行大字：“唐工部郎杜甫故里。”

　　看到这石碑，玄羽这才知道：“原来杜浦这位大诗人的故乡便在襄阳城吗……”

　　“我还以为襄阳城出名人物，只有诸葛丞相呢。”

　　他知道，此去以西二十里，便是隆中对里的隆中，便是当年诸葛亮耕田隐居的地方。

　　“丞相保重！”他想起了在B站看到的一个视频，有些泪目，忍不住对隆中方向行了一礼。

　　不过这些地方都不是他的目的地，他此次要前往的，是一个名叫“太和观”的道观。

　　那是全真教在襄阳城的据点之一，那个普斯曲蛇的消息，正是太和观的弟子发送回来的。

　　此时天色已经昏暗，城里四处已经点起了灯笼。

　　“我今晚就在太和观好好休息一夜，明早再去那个山谷猎杀普斯曲蛇，和取青锋宝剑。”

　　玄羽一路舟车劳顿，也是有些累了。

　　虽然心里很是兴奋，但是他也知道欲速则不达，心急吃不了热豆腐。

　　那山谷就在那里，它不会长脚跑了。

　　将自己的状态调整到最好，再去狩猎和夺取机缘，这才是正确的选择。

　　很快，玄羽便骑着青驴来到了太和观。

　　这道观在一处小山山顶上，不算大也不算小，有全真弟子几十名。

　　玄羽直接出示了自己全真教的掌教信物，门口两位小道童连忙跑进去禀报了。

　　玄羽当了代掌教的事情，已经在全真教上下传遍了，他也不害怕会搞出什么乌龙。

　　听闻有人带着掌教信物而来，连观主都惊动了，亲自带着弟子出来迎接。

　　这观主四五十岁的模样，头发花白，他确认过掌教信物后，便对玄羽行礼道：“弟子张志河见过代掌教。”

　　他也是全真教的三代弟子，不过年龄毕竟大了，就在这太和观领了一个观主的职位，继续潜修。

　　“嗯。”玄羽点了点头，也对其回了一礼，说道：“今晚要麻烦师兄了，我要在太和观休息一晚，调整一下状态，明天再去你们发现的那处山谷瞧瞧。”

　　“你们再给我好好说说，是怎么发现那怪蛇的。”

　　毕竟信上篇幅有限，只说了发现普斯曲蛇的踪迹，至于具体过程并没有写。

　　“代掌教快点进来，我带你去休息的房间，我已经叫弟子去准备斋饭了，等一下我们边吃边说。”

　　张志河听玄羽叫自己师兄，脸上的笑容更甚了，他亲切的拉着玄羽的手，进了太和观。

　　一间干净整洁的安静房间内，换了一身新道袍的玄羽，吃上了热腾腾的斋饭。

　　他向张志河问道：“师兄你给我说说，那怪蛇你们是怎么发现的？”

　　张志河庆幸的笑道：“我们收到代掌教你传来的命令后，就去找了襄阳城里的捕蛇人，问他们有没有见过你说的那种怪蛇。”

　　“我们运气还算不错，还真的让我们找到了一个。”

　　“据那人所说，那种怪蛇无比强大，能够猎杀虎豹。”

　　“他在襄阳城北的一处山谷中，远远看到一条成人小腿粗细、浑身金黄、长有肉角的怪蛇猎杀了一头黑熊，吓得夺路而逃，勉强捡回了一条命。”

　　“我也亲自去那人指出的位置查看了一番，的确有那种怪蛇，气息很是强大，我也不敢轻举妄动。”

　　“连忙将消息传回了终南山，没想到这才几天的时间，代掌教你就过来了。”

　　听完师兄已经去确认过了，玄羽的心也终于是放下，不用害怕竹篮打水一场空了。

　　玄羽给张志河点了一个赞，说道：“张师兄你没有轻举妄动是对的，那些怪蛇是群居的，一旦陷入进去，就算你是二流高手也会很危险。”

　　……

　　一夜无话，很快时间就来到了第二天清晨。

　　玄羽背着纯阳宝剑，精神饱满的从房间里走出。

　　他已经完全做好准备，可以出发去猎杀普斯曲蛇了。

　　“代掌教，真的不用我们跟着一起去吗？”张志河观主有些担忧的问道。

　　“张师兄放心，那些怪蛇对我并没有什么威胁。”玄羽自信道。

　　辞别了众人。

　　玄羽朝着城北方向出发，似乎想到了什么，在路途买了一坛好酒。

　　很快，他就来到了一处木高草深的山谷前。

　　“普斯曲蛇，我来了！”