第二十一章 终于学得九阴真经

昏暗古墓内。

　　盘腿坐在寒玉床上修炼的小龙女睁开了眼睛。

　　柔声问道：“过儿你怎么这么快回来了，不跟你朋友好好聚聚吗？这么久不见，你们应该有许多话要说吧。”

　　杨过如实回道：“姑姑，是玄羽想要修炼九阴真经上面的武功，我拿不了主意，所以回来问问你，我该不该教给他？”

　　“教与不教，随你心意就好。”小龙女倒是没太在意九阴真经的事情。

　　“不过我建议还是教予他吧。这九阴真经本是全真教祖师所留，我们能够发现也是多亏了他提醒，教给他也是应该。”

　　闻言，杨过点了点头道：“嗯，我都听姑姑的。”

　　接着，他脸上有点犹豫不决了起来。

　　见他这模样，倒是让小龙女好奇了，问道：“过儿，你是还有什么事情吗？”

　　“姑姑，其实除了九阴真经的事情外，玄羽还有一件事情拜托我问问你。”

　　“看你这为难的表情，这件事情很过分吗？不妨说来听听。”

　　“姑姑你保证，听完后一定不能生气，过儿才敢说。”

　　“好，我不生气，说吧。”小龙女听完，心里更好奇了。

　　她美眸看着杨过，更想听听是什么事情。

　　“玄羽说他想要学习我们古墓派的玉女剑法，让我来问问姑姑你需要什么条件？”杨过一边小心翼翼看着小龙女的脸色，一边有点忐忑的说道。

　　“啊？他学我们古墓派的玉女剑法做什么？”听到这个答案，小龙女也是惊讶。

　　看到姑姑并没有生气，杨过也是松了一口气，连忙将玄羽刚才说的理由，都与姑姑说了一遍。

　　“能够让一人同时使用两种不同的剑法，世上真有这样的功法吗？”

　　听完杨过的解释，小龙女也觉得不可思议，感叹道：“他这个方法倒是奇妙！”

　　修炼玉女素心剑法最苛刻的地方，是要求两人心意相通、共情。她与杨过就是因为没有达到这个要求，所以练不成玉女素心剑法。

　　如果是一人施展，那就不用考虑心意相不相通的问题了，可以直接跳过这些苛刻要求。

　　“姑姑，你准备怎么答复玄羽啊？”杨过好奇问道。

　　其实他也很想见识一下，玉女素心剑法由一人使出会是何等威力。

　　不过他可不敢直接说出来，害怕姑姑会再打他屁股。

　　“玉女剑法是我们古墓派的不传之秘，我不能传给他。不过我对于那门双手互搏的功法甚感兴趣，他要是愿意，我倒是可以拿玉女剑法跟他交换。”小龙女想了想，说道。

　　交换武学在江湖上也不算稀罕之事，当年的王重阳就拿先天功与一灯大师交换过一阳指。

　　“太好了，我现在就出去将这个好消息告诉他。”得到明确答复后，杨过开心的向外跑去。

　　“这孩子。”小龙女无奈的摇了摇头，继续沉浸于修炼九阴真经的功法中。

　　……

　　古墓大门外。

　　听杨过解释完，玄羽摸了摸下巴，问道：“你姑姑的意思，是要我拿双手互搏之术来跟她交换玉女心经吗？”

　　“没错，我姑姑就是这个意思。”杨过点头。

　　然后他有点兴奋说道：“你赶紧把双手互搏之术拿出来吧，我这就将石刻上的九阴真经，还有我们古墓派的玉女剑法教你。”

　　闻言，玄羽十分无奈。

　　他连周伯通的面都没见到呢，哪里能拿出双手互搏之术来。

　　见他这表情，杨过脸上兴奋之色一滞，问道：“你这表情是什么意思，该不会是你也没有双手互搏之术吧？”

　　“咳咳，我是知道有一门双手互搏之术，但是我也还没取到手啊！别用这种眼神看我，等我以后取到了双手互搏之术，再来跟你姑姑交换玉女剑法也不迟。”

　　玄羽也是有点小尴尬，毕竟这样显得他像是在空手套白狼。

　　“好了，交换武功之事，等我以后取到双手互搏之术再说。”玄羽摆了摆手，将这个事情翻页。

　　然后满脸期待开口道：“现在，杨过你开始教我石刻上的九阴真经武功吧。”

　　虽然说他们全真教的重阳祖师当年立下规矩，凡是全真教弟子，不得学习九阴真经。

　　但是玄羽可不是迂腐的人，他才不会什么规矩都遵守呢。

　　这九阴真经无论如何他今天都要学习，要不然他念头不通达。

　　“那石刻上，只记载了九阴真经的四篇秘诀，分别是《易筋锻骨篇》、《移魂大法》、《解穴秘诀》、《闭气秘诀》。”

　　“你想先从哪个开始学？”杨过问道。

　　“那就先从《易筋锻骨篇》开始吧。”

　　玄羽知道，易筋锻骨篇是九阴真经中除了总纲和疗伤篇以外，最高明的一门内功心法。

　　长久修炼，不但能够易筋锻骨，使内力变得更加浑厚，根基更加牢固，还能提升修炼者的资质与根骨，功能可以说无比强大。

　　郭靖当年的资质并不是太强，就是因为他练成了易筋锻骨篇的心法，让他的资质慢慢提升，筋骨也越来越强大，内力雄厚。

　　再配合洪七公传给他的刚猛无比的降龙十八掌，所以才有了如今这个堪比五绝实力的郭巨侠。

　　而玄羽知道，虽然顿悟让他的天赋提升了很多，但是他的资质根骨与那些真正的天才相比，还是有不小差距的。

　　所以他重点关注的了易筋锻骨篇，毕竟能够提升资质根骨的东西，这放到修仙世界，绝对是神功。

　　“好，那我就从《易筋锻骨篇》开始教你，你可听好了，接下来传你的是心法口诀……”

　　杨过直接将心法口诀这些都教给了玄羽，他也过了一把当师傅的瘾。

　　就这样，玄羽的日程安排表上，又多了一项，那就是每天跟杨过学习一个时辰九阴真经上的四门武功。

　　如此这般，时间又悄无声息的过去了十天。

　　古墓大门外。

　　杨过双手背于身后，装作大人模样开口道：“玄羽，九阴真经遗刻上的内容，我已经全部教给你了。你还不愿意叫我一声师傅吗？”

　　没错，十天时间，玄羽已经将《易筋锻骨篇》、《移魂大法》、《解穴秘诀》、《闭气秘诀》全部入门了。

　　“别贫了，你在我眼里，就是一个小屁孩而已，想让我叫你师傅，门都没有。”

　　玄羽伸了一个懒腰，身上不断有噼里啪啦的声音响起，这段时间修炼《易筋锻骨篇》已初见成效。

　　杨过觉得无趣，又恢复了原来跳脱的模样，开口道：“该教的我都教你了，以后玄羽你就不用天天跑过来，我也该回古墓与姑姑好好静修了。”

　　玄羽点了点头：“你也好好变强吧，我们现在的日子看似平静，实则暗潮涌动，再过不久就会有大麻烦找上门来的。”对于这个世界的走向，玄羽还是知道一点的。

　　虽然世界线可能会有些不一样。

　　但是赤练仙子李莫愁来找杨过他们麻烦，和金轮国师来找全真教麻烦，这些应该都不会有什么改变。

　　因为根据现在的形势看，这些玄羽已经可以预见了。

　　“你放心吧，我肯定会变得比你强的。”杨过自信说道。

　　“还有你记得快点把那门双手互搏之术搞来，如此神奇的功法，我可一直惦记着，就等着你拿来给我见识一下呢。”

　　“再见！”

　　两人相互道别后，杨过便回了古墓。

　　古墓的大门，再次在“咔咔咔”的声音中缓缓关上。