第三十九章 硬控绝顶高手

“师傅，赵师兄！！”

　　看到赵志敬倒地身亡，身后的鹿清笃和申志凡等人惊骇出声，感觉天都要塌下来了。

　　他们还想要靠着赵志敬平步青云呢。

　　谁知道赵志敬就这么突兀的死了，他们一时六神无主，不知该如何是好了。

　　“赵志敬这个叛徒怎么忽然死了？！刚才到底发生了什么，你们看清了吗？”

　　赵志敬的突然死亡，让许多全真教弟子不明所以，连忙向旁边之人寻求答案。

　　“我们也没看清，在场的或许只有那个金轮国师看到了吧。”

　　“刚才肯定是小师弟出手了，只是他的速度太快，我们看不到而已。”

　　“没错，肯定是这样。那个金轮国师也肯定是想要攻击小师弟，只不过是被小师弟躲开了而已。”

　　“好啊，赵志敬死的好，这个卑鄙无耻的叛徒终于是死了。”

　　“小师弟好样的，总算为我们全真教清理门户了。”

　　猜出真相的这些全真弟子，都纷纷叫好，心里觉得十分解气。

　　“哎，自作孽不可活啊！”全真七子看着死去的赵志敬，都叹了一口气。

　　接着便疑惑了起来。

　　“小羽的实力怎么忽然间变得这么强了？难道他之前在与赵志敬那个叛徒战斗的时候，还留有余力了不成？”

　　全真七子虽然功力废了，但是眼力还在。

　　他们自然能够看得出，玄羽刚刚的那一下爆发，速度要比之前快了好几分。

　　也是因此，才让金轮国师这个绝顶高手也反应不及。

　　就在他们疑惑之时。

　　“呼呼～”

　　广场上忽然刮起了一股旋风，伴随而来的，还有一股强大的压迫力。

　　“不好，金轮国师被激怒了。小羽，快跑。”

　　看到金轮国师被玄羽激怒，丘处机等人大惊，连忙大喊。

　　他们已经是风烛残年，老弱病残，死了不要紧。但玄羽是他们全真教的未来，今天一定不能死在这里。

　　玄羽现在没空回答他们。

　　对于第一次杀人什么的，他都没有时间考虑。

　　他感觉自己被一个恐怖的存在锁定了，身上好像也被压了一个重物一般，呼吸都有点不顺畅了。

　　“这就是绝顶高手的威势吗？果然恐怖，就算我现在已经达到了二流之境，依旧没有太大区别。”

　　玄羽深吸一口气。

　　脚下凌波微步一闪，往后又撤出了几丈，只有拉开足够的距离，才能让他稍微安心。

　　他精神高度集中，不敢有丝毫分心，随时准备躲避金轮国师可能到来的攻击。

　　只见金轮国师身上，有恐怖的功力激荡而出，搅乱了四周的天地，令得风云变色。

　　在他身后。

　　似有一个巨大的龙象虚影生成，宛如神灵在俯瞰着蝼蚁。

　　一旁的霍都见此，心中大喜。

　　“哈哈哈哈，师傅他真的发怒了，玄羽你死定了。”

　　他刚才也被玄羽的速度吓到了。

　　如果玄羽刚才袭击的是他，他很有可能也挡不住，最终落得跟赵志敬一个下场。

　　一想到这里，霍都就打了一个冷颤，“绝对不能让他跑了，玄羽今天必须死。”

　　他可不想以后，整天都提心吊胆的。

　　如果放跑了这个随时能取他性命的恐怖存在，他怕是晚上睡觉都不敢合眼，怕闭上眼就再也醒不过来了。

　　金轮国师也正是明白这个道理，所以他此时才使出了全力。

　　他死死锁定玄羽，怒声道：“玄羽，我已经给过你机会了，既然你不懂得珍惜，那就给我去死吧。”

　　金轮国师脚下一踏，恐怖的力量将坚硬的地面踩出了一个凹陷，他的身体如同出膛的炮弹一般，瞬间跨越了几丈距离，飞掠到玄羽身前。

　　玄羽瞳孔一缩，凌波微步被他施展到了极致，脚下像是抹油了一般，直接向左横移两丈，躲了开去。

　　然而他才刚停顿一下，便有一个金色轮子呼啸而来。

　　他不得已，只好脚尖一点，再次移形换影，躲过了这凶险一击。

　　但是那五个金属轮子像是无穷无尽一般，无论他躲到什么方位，下一刻都会有轮子向他袭来，根本不给他任何喘息的机会。

　　“轰，轰隆——”

　　广场上，石砖飞溅。

　　金轮国师的身影就好像一颗出膛的炮弹，不断向玄羽轰击而去，在坚硬地面上留下一个又一个的凹坑。

　　更恐怖的是。

　　他身旁那金银铜铁铅五个轮子，像是有锁定功能一般，不断呼啸着向玄羽砸落下来，如同雨点一般，在广场上砸出一个又一个的大坑，碎石四处飞溅，烟尘弥漫。

　　也就玄羽的凌波微步精妙绝伦，闪避无敌。

　　要是换作其他人，就算是一流顶峰高手，也早就不知死多少回了。

　　不过就算这样，玄羽的处境也是十分凶险。

　　金轮国似乎已经有点开始习惯他的身法，攻击速度变得越来越快。

　　玄羽额头已经冒冷汗，躲避得越来越艰难。

　　两者的实力差距实在是太大，他的身法已经有点弥补不过来。

　　也还好他吞服了小还丹，增加了十年功力，要不然他早就落败了。

　　就这样，两人一追一逃，时间过去了一刻钟。

　　“这玄羽练的到底是何种身法？闪避速度竟然如此之快，连我使出全力，都不能立即将他拿下。”

　　此时的金轮国师，心里也是惊讶不已。

　　他没想到，自己都已经使出全力，玄羽竟然还能坚持如此之久。

　　“此子断不可留。”

　　既然无法成为朋友，那还是趁早铲除为好，他手上的攻击速度再次加快。

　　“叮当”

　　有一个金色轮子玄羽实在无法完全躲过，只好用手中长剑一带，想要运用巧劲把轮子带偏。

　　他这一招的确奏效了。

　　不过他手中的铁剑再也承受不住，“咔嚓”一声，断成数截。

　　疲于躲避的玄羽，看到金轮国师的攻击越来越快，心里也是无奈一叹。

　　“看来没办法了，只能使用那一招了！”

　　他躲开一个银色轮子后，强提一口气，大喊道：“杨过，龙掌门，你们再不出手，我就真的要死了。”

　　听到玄羽这话，金轮国师也是心里一紧，向四周警惕了起来。

　　他的实力玄羽很清楚才对，玄羽竟然敢求援，那说明来人的实力必定不弱。

　　玄羽话音刚落，就有一男一女两道身影从重阳宫屋顶飞掠而下。

　　但见小龙女身披白色窄衫长裙，脸色苍白，若有病容。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知。

　　此时一见小龙女，广场上众人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。

　　特别是霍都和甄志丙，看着飘落下来的小龙女，简直就是痴呆住了。

　　甄志丙再次见到心中的女神小龙女，忍不住一脸痴迷。

　　他每晚都与小龙女的虚影在梦中相会，此时见到真人，更是情难自禁。

　　而小龙女身旁的杨过，面容白净，容貌俊秀，衣衫虽称不上华贵，但他穿在身上却衬得清华绝俗，风度翩翩。

　　二人站在一起，当真是金童玉女，般配无比。

　　“杨过？！”全真教弟子忍不住纷纷惊叫出声。

　　他们自然认得杨过，毕竟他是第一个叛出全真教之人。