第五十九章 雕蛇大战

“咻”

　　玄羽提着酒坛，身影如箭矢一般从山洞跃出，循着雕声寻去。

　　距离越来越近。

　　“唳——”

　　但听那雕鸣声时作时歇，越发洪亮。

　　伴随而来的，还有“嘶嘶嘶”的毒蛇吐信声。

　　玄羽放轻脚步，渐行渐低，走进了一个山谷，这时雕鸣声已在身前不远，他悄悄拨开树丛。

　　淡淡月光之下，眼前赫然出现一头大雕。

　　那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏。

　　这丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，世上鸟类千万，他从未见过如此古拙雄奇的猛禽。

　　“果然是那神雕！”玄羽欣喜。

　　不过他并没有急着出去，因为此时的神雕正在和一群大小不一的普斯曲蛇打斗。

　　神雕有钢铁一般的尖喙和利爪，每一啄一抓，都有一条巨蟒丧命。

　　只见四条普斯曲蛇一齐如箭般向神雕飞射过去。

　　那神雕弯喙转头，连啄四下，将四条毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，行动之疾，比武林中的一流高手还要老辣。

　　“这剑法真是精妙！”

　　玄羽不由啧啧称奇。

　　他看得出来，这连毙四蛇的啄技，是一种十分精妙的剑法。

　　“不愧是独孤求败养大的神雕，这剑法造诣当真不弱。”

　　“一只神雕就能施展出如此强大的剑法，如果这剑法是由独孤求败本人施展出来，那威力又会是何等强大呢？！”

　　玄羽感叹。

　　他忽然想到。

　　独孤求败实力如此强大，那么问题来了，“他真的死了吗？”

　　要知道这里可是综武大世界，实力突破到先天之境，就可以拥有两百年寿命。

　　以独孤求败的实力，应该是突破到了先天之境。

　　而他距离神雕时代也就六七十年，最多不超过百年。就算活到了现在，也就一百多岁，应该还没到寿元尽头才对。

　　而且这个综武大世界里，能够延长寿命的宝物并不少。

　　一位先天高手如果真不想死，还是有不少办法可以延寿的。

　　“算了，这些事情我现在也无从去考证，只要他不介意我拿他剑冢里的宝剑就行。”

　　玄羽收回了思绪，继续看向眼前的雕蛇大战。

　　只见那神雕张开大口，将其中一条被啄死的普斯曲蛇吞入腹中。

　　竟然当着蛇群的面进食，根本不把这些普斯曲蛇放在眼里，十分傲然。

　　它这一行为，似乎是彻底惹怒了蛇群中的蛇王。

　　白天它被玄羽杀了不少小弟，它都将这些算在了神雕头上。

　　而今晚这头丑雕又来，真是欺蛇太甚。

　　完全不把它这个蛇王放在眼里，今晚必须要跟其分个生死不可。

　　只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条碗口粗细的普斯曲蛇，猛向神雕扑去。

　　“咕噜，这条蛇王大得过分了吧？！”看着这条普斯曲蛇蛇王，玄羽忍不住咽了一口口水。

　　然而神雕却毫不退避，反而迎上前去，忽地弯嘴疾伸，已将巨蟒的右眼啄瞎。

　　“速度好快！”

　　神雕那脖颈电伸电缩，速度快到玄羽都差点没看清。

　　他自诩剑法快如闪电，没想到今天见到了比他更快的，“果然，我的玉女素心剑法还需要继续精进才行。”

　　此时他的玉女素心剑法才略有小成，距离大成还有一段不短的距离。

　　巨蟒失了右眼，剧痛难当，张开大口，啪的一声，咬住了神雕头顶的血瘤。

　　这一下十分出其不意，神雕疼得不禁“唳”的一声叫了出来。

　　普斯曲蛇蛇王偷袭成功，两丈长的身子突然从树顶跌落，在神雕身上绕了几匝，发动死亡缠绕，恐怖的力量不断叠加，大得惊人。

　　那神雕伸嘴在蛇王身上连啄数下，每一啄下去，都有蛇血激喷而出。

　　然而蛇王愈盘愈紧，神雕毛羽贲张，竭力相抗，但都无济于事。

　　蛇王凭一身蛮力死死缠绕住神雕，无论如何，就是不肯松开一点。

　　被死亡缠绕过的人都知道。

　　巨蟒的肌肉力量无比强大，一旦被缠绕上，那恐怖的压力能将猎物体内胸腔的空气全部挤出，让猎物窒息或心脏骤停。

　　厉害一点的甚至还能将猎物骨头都碾碎。

　　普斯曲蛇蛇王当然算是厉害的那一种。

　　也就是神雕天生神力，体魄强大，能与绝顶高手周伯通对掌而不落下风，要不然此时早就被那普斯曲蛇的蛇王缠绕至死了。

　　不过此时那神雕似乎也已经不支，呼吸变得困难了起来。

　　玄羽知道自己此时不能再在一旁看戏了。

　　于是连忙大喝一声：“雕兄我来帮你。”

　　说完就脚踩凌波微步，身影一闪而出，几个起落便来到了蛇王身前。

　　手中纯阳宝剑发出一声嗡鸣，在雄厚内力的覆盖下剑芒吞吐，熠熠生辉。

　　向着蛇王受伤的庞大身躯闪电划去。

　　“嘶～”

　　蛇王似乎感觉到了危险，惊恐的嘶吼了起来。

　　它周身的那些小弟听到嘶吼，都纷纷弹射而起，向着玄羽迎面袭来。

　　看到十几条普斯曲蛇同时向自己袭来，玄羽头皮也是有些发麻。

　　不过他手中宝剑并没有改变方向，只不过是将脚下的凌波微步施展到了极致，让自己的速度变得更快。

　　“噗呲！”

　　纯阳宝剑划过，一大捧蛇血飞溅而出，那蛇王的身躯从中而断。

　　做完这一切，玄羽丝毫不敢怠慢，脚下凌波微步急闪，左摇右晃，身躯急扭，差之毫厘的从那十几条弹射而来的巨蟒缝隙中躲闪开去。

　　他的凌波微步在躲闪方面，从未令他失望过。

　　而一旁的神雕感觉缠绕在自己身上的力量一松，知道自己被救了。

　　于是它双翅急扇，如同两柄巨大神剑挥舞。

　　那些飞扑过来的普斯曲蛇一碰到它的双翅，就好像被疾驰的大卡车撞上一般，倒飞了出去，在地上扭动几下，就再也没了动静。

　　“这神雕的力量真是恐怖！”

　　看到这一幕，玄羽也是暗暗咋舌。

　　“嘶～”

　　那断成两截的蛇王张大着嘴巴还想要咬神雕，然而神雕双爪掀住蛇头七寸，将其按在土中，一面又以尖喙在蟒头戳啄。

　　眼见这巨雕天生神力，蛇王那只剩半截的蛇身扭曲，翻腾挥舞。

　　然而蛇头始终难以动弹，过了良久，终于僵直而死。

　　随着蛇王死去，那些小的普斯曲蛇全部四散逃去，瞬间就没入黑夜中，没了踪影，怕是要很长一段时间都不敢出来了吧。

　　只留下一地的普斯曲蛇尸体，最少也有十几条。

　　玄羽看着一地的蛇尸，特别是那条碗口粗的蛇王尸体，双眼放光。

　　“这么多蛇胆，全部吞服炼化，我的内力怕是能够直接突破到一流之境！！”