第三十六章 国师救我

玄羽的身法速度，与身法的精妙程度，引起了台下众人深深的震惊。

　　先不说从如此密集的剑网中，寻找到那一丝空隙有多难。

　　寻找到空隙还要能躲开才行。

　　那剑气速度如此之快，想要全部躲过去，要在眨眼间做出好几个不同方向的躲避动作。

　　这想想就觉得难于上青天。

　　然而如此困难的事情，玄羽却做到了，而且还非常的从容优雅。

　　可见他的身法精妙到了何种程度！

　　场下的金轮国师更是直言：“如此快速精妙的身法，怕是连我都有所不如。”

　　身法不如一个三流之境的小辈，金轮国师也不觉得耻辱。

　　如果是他面对那些剑气，他根本不会选择躲避，他会凭借强大的力量和体魄硬莽上去。

　　他觉得轻功与身法，只要够用就行，只有怕死的懦夫才会花全部时间去研究。

　　在他心中，只有强大的力量才是根本，其他一切都是虚的。

　　也是因为有这样的信念，他才能将龙象般若功练得如此精深。

　　如果金轮国师听说过“速度就是力量”这句话，他或许就不会这么想了。

　　……

　　见玄羽从容穿过剑网，赵志敬愤怒的再次劈出道道凌厉剑气，想要将玄羽碎尸万段。

　　然而他的这些攻击，全部被玄羽从容躲避了过去。

　　玄羽甚至还有时间开口嘲讽，道：“赵志敬，你的速度太慢了，空有一身强大内力又如何，只要你打不到我，你那内力就等于是没有。”

　　这就是轻功身法的最终极奥义，让敌人的攻击无效化。

　　当然，如果是面对那种天降陨石般的AOE饱和打击，精妙身法就起不到什么作用了。

　　除非你的速度能够一瞬千里，否则无解。

　　“啊啊啊，你给我死。”

　　赵志敬见自己的攻击连玄羽的衣角都碰不到一下，彻底歇斯底里，攻击变得疯狂了起来。

　　然而这并没有什么卵用，愤怒并不能让他的攻击速度追上玄羽的进步。

　　“就是现在。”

　　见到赵志敬因为愤怒失去了理智，露出了一个破绽。

　　玄羽脚下凌波微步一转，瞬间出现在赵志敬的身后，同时手中的长剑幻化出道道剑影，向其后背刺去。

　　这一招正是全真剑法「聚万落千」。

　　玄羽身影出现之时，剑法便已经出手，可见他的凌波微步与全真剑法配合得有多默契。

　　“不好！”

　　失去理智的赵志敬感受到身后传来的死亡威胁，瞬间一个激灵，手中长剑只来得及护住后心。

　　“叮叮，噗噗噗～”

　　赵志敬的长剑只是挡住了几道剑影，随后便有好几道长剑刺入肉体的声音响起。

　　只见场上的赵志敬跌飞了出去，在地上翻滚了几圈，披头散发，甚是狼狈。

　　在玄羽的剑影刺中他后心的长剑之时，赵志敬借着这股力量，往前扑了出去。

　　不过就算如此，他的后背还是被玄羽刺中了几剑，道袍上多了几个窟窿，有殷红鲜血不断溢出，染红了他的道袍。

　　也还好他扑的及时，让玄羽这几剑刺得不深，要不然他身上怕是要多出几个通透的窟窿。

　　但即使是这样，他的实力也已经大打折扣，就更不是玄羽对手了。

　　赵志敬也清楚这一点。

　　他见玄羽再次提剑向自己门面刺来，这一剑要是被刺实，他必定魂归天外。

　　情急之下，他大声喊道：“国师救我。”

　　到了此时，命都要没了，他再也顾不得许多，直接向金轮国师求救了起来。

　　“废物。”

　　金轮国师冷哼一声，但他也不能眼睁睁的看着赵志敬死。

　　于是一个金色轮子被他掷出，上面带有磅礴的内力，十分迅疾，如闪电般直击玄羽门面。

　　若是玄羽执意要杀赵志敬，他也会被砸死。

　　这是围魏救赵。

　　玄羽无奈，只好施展凌波微步，脚下一闪，出现在另一个安全方位，躲过了这一击。

　　虽然没能杀得了赵志敬，但是他也不觉得可惜，因为他的目的已经达到了。

　　金轮国师既然出手，那赵志敬勾结蒙古人，还有给全真七子下毒的事情，他就想赖都赖不掉了。

　　金色轮子在赵志敬身旁转了一圈，便如同回旋镖一般飞回到了金轮国师手中。

　　“刚才我好像听到赵师兄向金轮国师求救了…”

　　“金轮国师怎么会救赵师兄？”

　　这一变故，让得场下的全真七子和一众全真弟子呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。

　　就在这时，玄羽的冷笑声响起。

　　“呵呵呵，赵志敬，到了现如今，你还不承认自己勾结蒙古人吗？”

　　也是这一道冷笑，让得全真教众人终于相信，赵志敬真的背叛了全真教。

　　“怎么会这样？赵师兄竟然真的勾结了蒙古人，背叛了全真教！！”

　　“也就是说，师叔师伯他们的毒，真的是赵师兄下的了！！”

　　到了此时，事情已经这么明显了，他们怎么可能会看不清真相。

　　“什么赵师兄，他不配做我们的师兄，他就是一个叛徒，走狗，卖国贼。”

　　“没错，他已经不是我们师兄了，他就是全真教的叛逃。”

　　他们之前是如此的相信赵志敬，没想到打脸却来得这么快。

　　明白自己受到了欺骗，许多弟子都愤怒的大骂了起来。

　　听得这些弟子的辱骂，一脸狼狈的赵志敬从地上站起，疯狂大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，没错，我是投靠蒙古人了，那是我识时务。这里本来就是蒙古人的统治范围，你们这些天天与蒙古作对的人，才是乱臣贼子。”

　　“至于师尊他们的毒，没错，也是我下的。那又如何？这些都是他们自取的，谁叫他们偏心，那个首座弟子本来就是我的，全真教的未来掌教之位也是我的。”

　　他将这一切全部承认了下来。

　　到了此时，也没有隐瞒下去的必要了。

　　“赵志敬，你这逆徒……噗！”

　　看清了赵志敬的真面目后，王处一被气得直接吐了一口逆血，晕死过去，呼吸都变得气若游丝了起来。

　　“王师弟。”马钰几人大惊，连忙上前检查。

　　发现他因为怒火攻心，加上之前的伤，导致气血逆转，郁结在胸中，无法消散。

　　不由得心中大急，连忙出手在他胸膛推拿了几下，将气血化开些许，这才将他从死亡边缘拉了回来，不过情况依旧很危急。

　　他们扭头死死盯着赵志敬，都被气得火冒三丈，恨不得立即将赵志敬清理门户了。