第三十八章 赵志敬之死

“不，国师你不能抛弃我。”赵志敬听到金轮国师的话，彻底慌了。

　　他连忙说道：“国师，这个玄羽天生反骨，他是不会听从你们命令的，而我不同，我对蒙古大汗忠心耿耿，天地可鉴，日月可表啊！”

　　虽然他觉得自己很小丑，但是他现在已经没有了退路，只能一条路走到黑。

　　如果金轮国师真的让玄羽当上了全真教掌教，那他肯定会死得很惨。

　　“这里有你说话的份吗？”

　　金轮国师扭头淡漠的看了赵志敬一眼。

　　他与人说话的时候，最讨厌外人插嘴了，更何况是赵志敬这种令他也无比厌恶的人。

　　那无耻与丑恶的嘴脸，令人作呕。

　　如果不是赵志敬还有用，他都想给赵志敬一轮子了。

　　如果玄羽答应了他的要求，那这个赵志敬也就没用了，拿给玄羽泄愤是他最后的价值。

　　“咕噜。”看到金轮国师那冷漠的眼神，赵志敬浑身一颤，吞了一口口水，感觉手脚冰凉，再也不敢多说一句。

　　……

　　远在重阳宫屋顶上的杨过和小龙女，也自然看到了赵志敬的疯狂和小丑模样。

　　小龙女扭头对杨过柔声说道：“过儿，那个赵志敬果然不配做你的师傅，怪不得你天天诅咒他，这人实在太坏了。”

　　见到赵志敬的无耻后，小龙女都能想象得出来，杨过当时在他门下受了多少委屈。

　　杨过微笑道：“所以我才没叫姑姑师傅，我怕我诅咒他的时候无意间把你也连累了。”

　　他在全真教的所有不幸，可以说都是赵志敬一手造成的，心中对他的恨意自然不会少。

　　“那过儿你想找他报仇吗？”

　　如果是以前那个小龙女，肯定不会过问这些事情，但是自从听了杨过那番话后，她就格外的在乎杨过了。

　　“当然想了，不过我现在好像还打不过他。”

　　杨过刚才也见到了赵志敬的实力，突破到一流高手后，可以说是有了质的提升。

　　像玄羽那么变态的攻击速度，赵志敬竟然能坚持那么久，他便知道自己远不是赵志敬的对手。

　　“玄羽还真是够变态的，火力全开的他竟然这么恐怖！”想到玄羽刚才的表现，杨过也忍不住感叹。

　　那速度实在是太快了，快到他的眼睛都跟之不上。

　　“那个玄羽小道士的确强大，如果他身法全开，就算是我也拿不下他。”一旁的小龙女点了点头，表示认可。

　　然后她安慰道：“过儿你也不必灰心，你只是修炼时间尚短，等你在寒玉床上多修炼些时日，就能追上他了。”

　　“如果你想杀赵志敬，姑姑也可以帮你。我圈养的那些变异玉蜂，威力你也是知道，绝对能帮你杀了他，那个瘦和尚也阻止不了。”

　　说这话的时候，小龙女脸色很是平静，就好像是在说吃饭喝水一样平常的事情。

　　……

　　让赵志敬闭嘴后，金轮国师再次把册封的金帛卷轴往前递了递。

　　“玄羽，我给出的报酬不知要比全真教的好出多少倍，你还有什么可犹豫的？”

　　“难道你真的想死不成？”

　　金轮国师的话，让得一旁的全真七子欲言又止。

　　他们当然不想玄羽投靠蒙古人，但是他们也不想玄羽死，他们张了张嘴，最终什么话也没说，就这样静静的看着。

　　特别是丘处机。

　　他此时最为紧张，毕竟玄羽是他的关门弟子。

　　玄羽看着金轮国师递过来的金帛卷轴，不为所动。

　　他呵呵冷笑了一声，嘲讽道：“金轮国师，我对当狗没兴趣。这种事情你还是去找赵志敬吧，他最为合适。”

　　作为在红旗下长大的孩子，他怎么可能会做出此等卖国求荣之事，就算是死也不可能。

　　听到这回答，金轮国师脸色一冷。

　　“我已经给过你机会了，既然你不识时务，那就别怪我出手扼杀天才了。”

　　“你要知道，死了的天才，那就什么都不是。”金轮国师还想挽留一下，毕竟遇到一个能够传承自己衣钵的天才不容易。

　　“无需多言，道不同不相为谋，你是说服不了我的。”玄羽依旧不为所动。

　　一旁的赵志敬闻言，心中大喜。

　　他连忙开口说道：“国师我早跟你说过，这个玄羽天生贱骨头，他是不可能答应的。您还是快点出手把他杀了吧，他身法太过恐怖，免得放虎归山。”

　　看他那着急的模样，似乎害怕玄羽下一刻要反悔一般。

　　看着还在狺狺狂吠的赵志敬，玄羽眼神一冷，森然道：“赵志敬，别以为你有金轮国师护着，我就杀不了你。”

　　现在他的内力已经突破到了二流之境，凌波微步的速度有所增长，全力爆发之下，金轮国师也拦不住他。

　　“呵呵，有国师在，你还敢造次，有本事你就来杀我啊，我就站在这里让你杀。”赵志敬一脸冷笑，完全不把玄羽的威胁放在眼里。

　　他还巴不得玄羽赶紧出手呢，这样金轮国师也就不会犹豫不决了。

　　“好，我成全你，死！”

　　玄羽脚下一踏，凌波微步瞬间爆发，前所未有的速度让他的身影瞬间出现在了赵志敬的身前。

　　“玄羽，尔敢。”

　　玄羽身法速度太快了，让人根本反应不过来，就连金轮国师也只来得及大喝一声。

　　他立即操控金属轮子，击向玄羽，想要阻止其攻击。

　　然而，此时玄羽手中那把寒气森森的长剑，已经划过了赵志敬的脖子。

　　一击得手，玄羽不敢有丝毫犹豫，瞬间施展凌波微步躲避。

　　“砰！”

　　在玄羽躲开的瞬间，金轮国师的攻击就到了，金属轮子在地上炸出一个大坑来。

　　这一击玄羽要是挨中，凶多吉少。

　　看到自己的攻击落空了，金轮国师的脸阴沉得快要滴出水来。

　　“刚才发生了什么？”

　　此时场下的全真弟子都很懵。

　　刚才玄羽的速度太快了，他们根本什么都没有看清。

　　他们只听到金轮国师一声大喝，然后用轮子在广场上砸出了一个坑。

　　自始至终，他们都没有看到玄羽的身影。

　　而此时的赵志敬，也是一脸惊骇，因为他刚才看见了一道剑光从眼前一闪而过。

　　“可是为什么我没有感觉到疼痛，难道玄羽那一剑没有斩到我？！”

　　想到这个可能，赵志敬从大骇转为大喜，他指着玄羽就想放声嘲笑。

　　然而他发现，自己发不出声音来了。

　　似乎想到了什么，他眼中的大喜瞬间变为更加绝望的惊骇。

　　只见他的脖子上，毫无征兆的出现了一条血痕，他连忙用手想要捂住，然而根本无济于事。

　　只听“噗呲”一声，他脖子上的鲜血如喷泉一般从他的指缝溅射而出。

　　赵志敬口中不断有血沫涌出，他双眼惊恐，指着玄羽，想要说什么，但一切都迟了。

　　眼神逐渐涣散，“嘭”的一声倒在地上，气绝身亡。

　　这个卑鄙无耻的赵志敬，终于死了。血液从他尸体下渗出，在地上缓缓流淌。

　　“玄羽，你找死。”

　　看到赵志敬在自己的眼皮底下被杀，金轮国师的怒火再也压抑不住，身上属于绝顶高手的气势升腾而起，在四周卷起了一股强大的气流。