第二章 真想让他修炼葵花宝典

凌波微步：是「逍遥派」的独门轻功身法，精妙异常。

　　以《易经》八八六十四卦为基础，使用者按照特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。

　　别以为这样，凌波微步就只能在很小的一个地方画圈，你格局要放大一点，地球也是一个圈。

　　凌波微步虽然最擅长腾挪闪避，但是它同时也是一门极上乘的轻功。无论是赶路还是追敌，速度都极快。

　　而且施展起来还飘逸轻灵，从容优雅，能够随心变幻方位，如同鬼魅，让敌人捉摸不透。

　　不但如此，凌波微步还能够以动功修习内功。脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。

　　因此每走一周天，内力便会有一分进益。

　　对于那些不喜欢埋头枯坐的武者来说，凌波微步是绝对的福音。

　　“不愧为逍遥派的功法，真是一脉相承，逍遥自在游历天下的同时，还能够修炼内功，增长内力，真是天马行空一般的想法啊！”

　　看着脑海中的玄妙步法，玄羽是越看越激动，如果不是他现在有伤，加上房间太狭窄，有点施展不开，他都想要当场试一试了。

　　有了凌波微步，即使他资质平平，只要勤学苦练，不断积累内力，总有一天也能纵横天下。

　　江湖之中，武者虽然有着资质高低之分，但并无严格检测的方法，只能通过简单的摸骨来辨别。

　　玄羽小时候便被摸过了，资质只能说平平无奇。这也是他全真教内功进境缓慢的原因之一。

　　不过他是不承认的，他觉得这是道家功法的原因，道家功法最突出的就是一个稳字。

　　内力中正平和，是出了名的进境缓慢，要求循序渐进，根基越牢固越好，这样才能厚积而薄发。

　　主打的就是一个后劲十足。

　　逍遥派的北冥神功，给人的感觉完全不像是道家功法，但它确确实实是，玄羽只能再次感叹创造这门功法之人的妖孽。

　　【叮，奖励发放已完毕。恭喜宿主完成新手任务。】

　　【现在开启第一阶段任务：复仇，打败鹿清笃。】

　　【奖励：九花玉露丸一枚。】

　　系统那毫无感情波动的机械声再次响起。

　　看着这个任务，玄羽脸上露出了一抹冷笑。

　　“呵呵，这个鹿清笃不用你说，我也会去找他算账的。不过系统你还挺好的，竟然能够顺我的心意，而且还没有任务失败的惩罚。”

　　不过他很快就想明白这任务系统的运行模式，只有前一个任务完成，下一个任务才会开启。

　　“你这不是要逼着我快点完成任务吗！”

　　只要玄羽还想要拿其他更好的奖励，那他就一定会想方设法完成眼前的任务。

　　就好像钓鱼一样，五斤大鲤鱼会时不时的浮出水面炸一下水，让你知道这下面有巨物，让你欲罢不能。

　　“九花玉露丸，我记得没错的话，应该是东邪黄药师独门炼制的灵丹妙药吧。”看到这奖励，玄羽脸上有点儿惊讶。

　　这可是难得的宝丹，服后可强身健体，延年益寿；伤后服用，也能止疼宁神，加快恢复速度，算是能保命的好东西，非常珍贵。

　　“可惜，如果奖励的是一颗大还丹就好了。”他贪得无厌的幻想着，毕竟现在他的功力太弱了。

　　大还丹是少林寺的镇寺之宝。

　　不但能够起死回生，治疗一切内外伤；还能够增加一甲子也就是六十年的功力。

　　十分珍稀，可能几十年都炼制不了一批，就算是少林方丈一辈子也只能使用一颗。

　　而且全部少林寺的和尚，只有方丈一个人才能够知道大还丹的收藏地点，外人根本难以获得。

　　不过还好，他现在有了凌波微步，只要埋头苦练个十年八年，也不比一枚大还丹差。

　　内力是需要日积月累的，是水磨功夫，急躁不得。

　　当然，修炼特殊神功的除外，如九阳神功、北冥神功、吸星大法等，这些人根本不用为内力而发愁。

　　为了任务，为了复仇，为了九花玉露丸，为了变强。

　　“从今天开始，我要勤学苦练凌波微步，鹿清笃还有赵志敬，你们这两个败类给我等着。”玄羽恨恨的想着。

　　虽然因为系统灌输的原因，他已经习得了凌波微步，但是境界才堪堪入门而已，想要继续精进，还得自己苦练才行。

　　武学造诣，用简单点的话说，就是武功熟练度。

　　可分为入门，小成，大成和圆满。

　　这武学造诣的提升，是因人而异的。

　　天赋异禀者，悟性惊人，一日可悟透功法中的武学真意，熟练度可能会瞬间拉满，直接大圆满，达到超凡入圣之境。

　　一些与自己所学武功非常契合适配的人，就算天资不够，也能进步如飞。

　　而那些天生愚钝者，悟性低下，只能靠勤学苦练，一步一个脚印，进度缓慢的提升。

　　要是能够十年如一日的坚持，将武学练成肌肉记忆，即使悟性愚钝，也能够取得惊人成就。

　　“系统，我这门凌波微步算什么级别的功法啊？”玄羽似乎想到了什么，问道。

　　【极上乘与神功绝学之间】系统的回答很简洁。

　　“这个武功秘籍的等级是怎么划分的啊？”

　　武功秘籍肯定有高低之分，两个同等内力的人，学习不同等级的武学，威力自然大相径庭。

　　【不入品、下乘、上乘、极上乘、神功绝学。】系统的回答依旧简洁。

　　“我这凌波微步没能达到神功绝学级别吗！”得到这个答案，玄羽还是有点儿失望的。

　　“也对，凌波微步虽然精妙异常，但是距离神功绝学这一层级，还是有不少差距的。能够获得这门超越极上乘的轻功身法，我已经很满意了，不能再奢望太多。”

　　毕竟能当得起“神功绝学”四字的功法，可是凤毛麟角一般的存在。

　　也就太玄经，太极拳，长生诀，先天功、九阳神功，九阴真经，易筋经，洗髓经、龙象般若功……呃，这好像有点多了吧……

　　不过他想了想，也大概明白，在这种综武大世界，这所谓的神功绝学好像也不怎么珍稀，随便一个名人修炼的功法，都有可能是。

　　玄羽收起心思。

　　看着自己房间里熟悉的一切，回想起自己这十年在全真教的点点滴滴，神情有点恍惚。

　　他扭头看向窗外，今天难得升起了骄阳。

　　暖暖的阳光照射在他脸上，显得他的眼神更加深邃，让他清秀俊朗的脸，添上了几分神秘之色。

　　“真是令人没想到啊，今世的我竟然会出生在一个综武世界，还成为了全真教丘处机的记名弟子。不知道有没有机会见一见重阳祖师的先天功……”

　　玄羽心绪飘飞。

　　吱呀。

　　就在这时，房门被人从外面打开，一个三十出头，风度翩翩的青年道士，端着一碗汤药走了进来。

　　“小师弟，你终于醒了啊，感觉怎么样？赵师兄那个徒弟实在是太过分了，下手不知轻重，掌教已经处罚过他了。”

　　其实全真教掌教丹阳子马钰，还是很喜欢玄羽的，毕竟现在全真教之人大多在钻研武道，能够沉下心来钻研道藏的人可不多了。

　　“小师弟，你失血过多，赶紧把这碗固本培元、补气养血的药喝了吧。”

　　这和煦的笑容，一看就知道，来人在全真教的人缘肯定十分好。

　　如果不是玄羽有着这一世的记忆，他肯定会以为自己与这个人的关系很好。

　　其实他们并没有什么交集，除了同为丘处机一脉。

　　想想也是，一个是首席弟子，一个是连道号都没有的记名弟子，能有什么交集。

　　此人这次过来，更像是例行公事。

　　这人名叫甄志丙，这个名字或许有许多人不熟悉。

　　但是他“龙骑士”的名号，肯定是无人不知无人不晓。

　　“真想让他修炼葵花宝典，然后让他被男人抱在怀里亲热。”

　　看到甄志丙的脸，玄羽总有种阉了他的冲动。

　　不过他也就想想，毕竟事情还没有发生。

　　而且他也不是甄志丙的对手。

　　既然已经来到了这个世界，玄羽当然是不会再让那件事情发生，那可是他一辈子的意难平啊！

　　不，就算是两辈子，也依旧是意难平。

　　这些意难平的存在，可是与修道者的道心息息相关的，有一个词说得好，叫道心通达。

　　既然知道自己来到了怎么样的世界，那改掉这些世界的意难平，方才能让自己道心通达。

　　“谢谢甄师兄，我感觉自己好了很多，应该无甚大碍了。”玄羽虽然对甄志丙没有好感，但是他还是很有礼貌的行了一礼。

　　不能因为他人，而将自己的素养丢了。

　　“小师弟你有伤，就不必多礼了，赶紧把药喝了吧。”甄志丙将药递了过来，和煦道。

　　玄羽在全真教三代弟子中年纪最小，甚至比一些四代弟子还要小，所以三代弟子都叫他小师弟。

　　这药也是其他弟子熬的，只不过是由甄志丙端来而已，玄羽喝起来也没有什么心里负担。

　　看着碗中漆黑的药汤，他深吸一口气，闭眼仰头一口闷，不出所料，苦得让他怀疑人生，实在忍受不住，喝了两杯清水这才稍微缓解。

　　呼！

　　苦口良药，这中药的苦真不是一般人能够忍受的，与广东的癍痧有得一拼。

　　一碗补药下肚后，见效甚快，玄羽脸色红润了许多，感觉浑身暖洋洋的，内力也活跃了许多，精神头十足。

　　“果然不愧为武侠世界，这药的效果远不是前世那些补药能够比拟的。”

　　他活动了一下筋骨，刚才身体上的些许疲软之感已经消失，取而代之的是一种充盈感。

　　“甄师兄，除夕快到了，你贵为首座弟子，现在门派里肯定有许多事需要你操持，你先去忙吧，我的伤已经无碍了，静养即可。”

　　玄羽语气平静，下了逐客令。

　　他能叫对方一声师兄，已经是看在全真教全体同仁的面子上了。

　　对于甄志丙这样的人，无论是现在还是未来，他都不会有丝毫好感的。

　　能够做出那样人神共愤的事情来，无论他有什么样的借口，都不能抹去他人品不行的事实。

　　这样的人，还是眼不见为净。

　　至于自己受伤的事情掌教会如何处罚鹿清笃，他丝毫不关心，反正这个仇到时候他会自己报回来的。

　　“那小师弟你好好静养，师兄忙完后再来看你。”

　　甄志丙看着一脸平静的玄羽，感觉这个与世无争的小师弟似乎变了。

　　但是他对玄羽的了解并不多，哪里变了，他又说不出来，只好叮嘱一句，便离开了。