第一章 开局习得凌波微步

综武大世界。

　　除夕前两天，大宋。

　　终南山余雪未消，一片银白。

　　全真教驻地，清晨寒冷雾气未散，仙气朦胧。

　　重阳宫前方广场上。

　　许多全真弟子迎着朝霞晨练，道道剑光闪烁、脚踏玄妙步伐，蕴含着北斗七星之意，他们动作整齐划一，尽显大派风范。

　　他们练的，正是全真教赫赫有名的天罡北斗大阵。

　　前段时间，他们所练大阵被一人所破的场景还历历在目，没人敢懈怠。

　　而此时在普通弟子住宅区，一间布置简洁的房间内，一个身穿青色道袍，头扎道髻的俊朗少年，一脸茫然的从床上醒来。

　　少年名叫玄羽，男，16岁，孤儿，是全真教丘处机门下一个记名弟子，还有一个“全真最弱三代弟子”的称号。

　　所谓记名弟子，是指名义上的弟子，即没有正式被承认的弟子。

　　“这是哪？”玄羽疑惑看着眼前陌生的房间。

　　“嘶～，头好痛。”一阵刺痛让他忍不住捂住后脑勺，那里包扎着一块纱布，显示他是一位伤员。

　　“对了，我被一辆失控的泥头车撞飞，现在是得救了吗？”他终于想起自己失去意识前的一幕。

　　当时他正骑着自己心爱的小摩托在送外卖，被疾驰而来的泥头车撞飞，眼前一黑，再睁开眼就出现在了这里。

　　“呃啊！”

　　忽然，脑袋刺痛加剧，这一世的记忆如潮水般疯狂涌来。

　　两世记忆不断交融，如梦似幻，让他脑袋发胀，疼痛难忍。

　　“呼～，呼～，原来我真的死过一次了，现在是我的第二世。”

　　“没想到这些只发生在小说上的剧情，竟然发生在了我身上！！”弄明白事情始末后，玄羽的脸色变得十分精彩。

　　他这一世所在的世界，是一个综武大世界。

　　是融合了以大秦、大唐、大宋、大明、大元等国为背景的综合武侠世界。

　　天下间势力交错不断，哪是一个“复杂”能道的清。

　　不过这几大帝国，都被宽约百里甚至几百里的海沟阻隔，想要通往，只能乘坐巨大商船。

　　玄羽所在的大宋，有北宋与南宋之分。这原本是时间上的划分，现在却变成了空间上的划分。

　　北宋朝堂上有神侯府的四大名捕，江湖上有南慕容北乔峰，有大理段氏一阳指，有四大恶人，吐蕃国师鸠摩智……

　　而玄羽所在的南宋地域。

　　朝堂势力薄弱，但是江湖势力却百花齐放，人才辈出。

　　有武学冠绝南宋江湖的五绝，有侠之大者为国为民的郭靖，修炼龙象般若功的金轮，因爱生恨的赤练仙子李莫愁，美若天仙的古墓派小龙女……

　　在确定了这个世界的情况后，玄羽愣了好一会儿。

　　接着他便想到：鲜衣怒马，仗剑江湖。

　　身处这样一个世界，第一时间想到的是名扬天下，纵马江湖，这十分正常。

　　试问哪个男人年少时没想过仗剑江湖，快意恩仇呢。

　　与武侠世界里那些大英雄、大豪侠、大美人来一场场邂逅，想想就刺激。

　　“嘶～！”忽然，玄羽捂住后脑勺吸了一口冷气，被纱布包扎的伤口，有阵阵刺痛传来。

　　“哎，我现在连自保的实力都没有，还是在全真教里好好苟着吧！”

　　伤口的刺痛，让他瞬间熄了下山闯荡江湖的心思。

　　他现在能纵马江湖吗？纵不了一点，没这个能力知道吧。

　　昨天全真教门下弟子大比武，玄羽可是差点被鹿清笃那个三流小龙套给打死了。

　　鹿清笃是谁，那只不过是赵志敬的一个徒弟，全真教一个微不足道的四代弟子而已。

　　玄羽苦笑：“连四代弟子都打不过，我这个全真教最弱三代弟子的称号，果然没起错！”

　　这个世界的武学境界，从低到高可以细分为不入流、三流、二流、一流、绝顶、先天高手。

　　一个人的实力高低，是由内力的雄厚与武学造诣共同决定。

　　玄羽体内虽然也产生了内力，踏入了三流之境，但是雄厚程度与武学造诣比鹿清笃差远了。

　　在三流高手中，他最多只能算是垫底的那个。

　　要知道这里可是尔虞我诈，危机四伏的武侠世界，在江湖上，没有实力真的可能随时丧命。

　　江湖里真的会有人因为看你不爽，而将你杀了的。

　　那个赤练仙子李莫愁就是最好的例子。

　　别人与她无冤无仇，只因姓氏与她恨的人一样，她就把人杀了。

　　用“容貌甚美，心若蛇蝎”这八个字来形容她是最贴切不过了。

　　虽然玄羽背靠全真教，门内有老顽童周伯通这样的绝顶高手，有全真七子这六位一流顶尖高手，还有数量庞大的全真弟子。

　　但是全真教的名头也不是万能的，像李莫愁那样的魔女，是震慑不住的。

　　而且全真教在江湖上屹立这么多年，经常下山除恶扬善，锄强扶弱，肯定也竖敌不少。

　　像玄羽这样的三流垫底实力，出到江湖上，要是遇到与全真教有仇的人，那就只有任人宰割的份了。

　　敌人可不会因为你弱而放过你。

　　在这个世界要是敢作死，是真的会死的。

　　想到这里，玄羽打定主意，没有足够强大自保的实力前，他打死都不下山。

　　鲜衣怒马，纵意江湖什么的，还是先放下吧。

　　现在被窝之外，都他么是异国他乡。

　　他很有自知之明。

　　前一世，他就是普罗大众里非常普通的一员。快要奔三的他依然单身，存款为零，靠着送外卖养活自己，勉强补贴一点家用。

　　这一世更惨，六岁那年，家乡被战乱波及，支离破碎，父母也死在了战乱中。

　　如果不是全真七子之一的丘处机道长刚好路过，将他救下，带回了全真教，他怕是早就死了。

　　想着这些，玄羽忍不住叹息：“生活在封建古代，国家无论是兴还是亡，苦的始终都是老百姓啊！！”

　　这一对比，生活在现代社会的华夏人民实在是太幸福了。最起码他们只要肯出力就能吃饱饭，也不用担心自己的脑袋哪天搬了家。

　　平复一下心情。

　　摸了摸隐隐作痛的后脑勺，伤口还有点疼。

　　不过他闻到了金疮药的味道，显然上过药了，应该已无大碍。

　　“赵志敬，鹿清笃，你们师徒俩还真是秉性难移，竟然丝毫不顾及同门之谊，对我下如此狠手，怪不得日后会卖国求荣，成为全真教叛徒。”

　　对于这师徒两人，玄羽恨得牙痒痒。

　　全真教每年除夕前三日，门下弟子都会有一场大比武，这一天，各脉弟子都会卯足干劲。

　　玄羽作为丘处机门下一脉弟子，自然也不能置身事外。

　　王处一门下大弟子赵志敬，在比武中明明赢了丘处机门下二弟子甄志丙，原本他很有希望能成为全真教首座弟子的。

　　但是很可惜，因为他敌我不分，办事不力，先是对郭靖出手，让全真教丢了大脸；后又办砸了杨过之事。

　　他这算是将全真教首座弟子之位拱手让给了甄志丙，这个结果让赵志敬怒火中烧，觉得十分不公平。

　　为人心胸狭窄、卑鄙阴险的他，自然就对郭靖、杨过、甄志丙等人怀恨在心了。

　　而玄羽曾经与杨过那个逆徒勾肩搭背，同流合污，赵志敬也将他一同恨上了。

　　当日，赵志敬让徒弟鹿清笃毒打杨过，玄羽看到后，心中不忿，便出手阻止。赵志敬就是因此记恨上玄羽的，平日里处处刁难于他。

　　也是因此，昨天比武的时候，赵志敬才会放纵徒弟鹿清笃对玄羽下狠手，导致他后脑勺磕到石头，这才觉醒了前世的记忆。

　　这也怪玄羽，在全真教这十年，他将太多心思花费到熟读《易经》和三千道藏上，导致全真教内功心法进境缓慢，连一个鹿清笃也打不过。

　　“哎，我说你在武侠世界，就不能好好练武吗，读什么易经道书啊！”看到自己这一世的行为，玄羽忍不住在心里吐槽。

　　“呜呜～”一阵寒风从窗孔吹入，让他的思绪控制不住飘向了终南山下，活死人墓。

　　“过两天就是除夕了，杨过那小子离开全真教也快一个月了，不知道他在古墓里过得怎么样了？”前几天终南山下了一场大雪，玄羽有点担忧。

　　“呵呵，我这些担忧肯定很多余，那小子每天都有美若天仙的小龙女照顾，肯定过得很幸福！”

　　他也没想到，这一世的自己竟然与未来的神雕大侠杨过成为了朋友。

　　或许是因为大家都为孤儿吧！

　　“叮。”

　　就在此时，一道毫无感情波动的机械声出现在他的脑海里。

　　【检测到宿主觉醒宿慧成功，任务系统已绑定。现在开启新手任务：熟读《易经》。奖励：凌波微步。】

　　“啊？任务系统？这就是穿越者必带的金手指吗！只要完成任务，就能获得功法秘籍、丹药等奖励，这外挂不错啊。”玄羽惊喜若狂，直呼前人诚不欺我。

　　不过想要熟读《易经》可不容易，易经是阐述天地世间万象变化的古老经典。有连山、归藏、周易三部易书。

　　含盖万有，纲纪群伦，广大精微，包罗万象，其内容涉及政治、经济、生活、律法、文学、医学、艺术、教育、数学、科学等诸多领域。

　　“这么多，我想要全部熟读，没个几年功夫怕是不行吧？！”想到这里，玄羽脸色顿时一垮。

　　忽然，那道机械声再次响起。

　　【叮，检测到宿主已经熟读易经，任务完成，现在发放奖励。】

　　“啊？这就完成了？怎么回事？”听到这声音，玄羽一脸懵。

　　“难道是这一世的我熟读易经的原因？哈哈哈哈，不愧是我，真是太有远见了。”想通了关键，玄羽一阵欣喜，只能说真香。

　　忽然，一大股关于凌波微步的信息涌入，像是烙印在了他的脑海中一般，想忘也忘不掉。

　　那是一幅帛卷。

　　上面绘有一个完整浑圆的八卦图，图上有着密密麻麻的足印。一旁还有一幅人体经脉图像，上面绘有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。

　　帛卷尽处题着“凌波微步”四字，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是《易经》中的方位。

　　他前几日还在全心全意地钻研《易经》，如今一见到这些名称，登时精神大振，好似见到了老友一般。

　　“呼，不愧是凌波微步啊，被广大网友称为神级闪避身法不是没有道理的！！”

　　完全接收了凌波微步的信息后，玄羽发自肺腑的赞叹：创出这部功法的人，绝对是天才中的天才，妖孽中的妖孽。