第三十一章 赵志敬我杀定了

“这个赵志敬我今天杀定了，耶稣也留不住他。”玄羽咬紧牙关，双眼怒火快要溢出眼眶。

　　他死死盯着人群中的赵志敬，恨不得将其剥皮拆骨。

　　他实在没想到，赵志敬不但提前勾结了蒙古人，还毫无底线的对师傅等人下毒。

　　“我错了，以前是我太低估了赵志敬的无耻，今天他必须得死，我不会再给他机会了。”

　　玄羽眼中的杀意，都快要实质化了。

　　丘处机并没有看到玄羽的目光，他只感受到玄羽身上的猛烈杀意，还以为他这是要对金轮国师出手呢。

　　于是他连忙拉住了玄羽的手臂，说道：“小羽不要冲动，你的实力远远不是金轮国师的对手。”

　　然后他压低声音，在玄羽耳边细声说道：“小羽等一下你不用管我们，找准时机就逃下山去，以你的轻功身法，应该能够逃脱。”

　　“切记，你是全真教的希望，一定不能折在这里。未来光复全真教的事，就全靠你了。”

　　看着这个好像在交代后事的师傅，玄羽压下心中的怒火，勉强露出一抹笑容。

　　安慰道：“师傅您老就放心吧，今天你们不会有事的，全真教也不会有事，一切都会好起来的。”

　　全真教今天是覆灭不了的，玄羽并不担心。

　　等杨过和小龙女出手，再加上那些密密麻麻的玉峰，足以将金轮国师等人赶走。

　　而且看金轮国师的模样，他也并不打算覆灭全真教。他们还在按照着之前的计划，准备扶植赵志敬当上全真教的掌教之位。

　　这才是玄羽最担心的。

　　如果真的让赵志敬这个卑鄙无耻的小人当上了掌教，那全真教才是真的完了。

　　“你们想让全真教弟子大比的第一名当上掌教之位，这是你们做出的最错误的一个决定。”

　　“这个第一名我要定了，你们的阴谋诡计别想得逞。”玄羽在心里发狠。

　　不就是刚踏入一流之境吗，我照样杀给你看。

　　他要让赵志敬败。

　　他要看着赵志敬气急败坏，然后在全真教所有人面前露出自己的真面目。

　　到时候赵志敬肯定会求金轮国师等人出手，帮他夺回掌教之位。

　　……

　　知道是自己的弟子霍都让人下的毒，金轮国师沉默了下来。

　　被全真七子误会，他虽然心中愤怒，但是他也不能把赵志敬给捅出来，毕竟赵志敬是他们谋划全真教的关键。

　　所以面对全真七子的嘲讽，他只能选择沉默。

　　“师傅，掌教师伯，师叔……”

　　见到全真七子忽然吐血软倒在地，场上的全真教弟子都一脸惊愕，不知发生了何事。

　　“刚才他们都还与金轮国师战得难分难解的，怎么会突然就变成这样了？”

　　“毒？”

　　“原来是金轮国师下毒，没想到堂堂一个绝顶高手竟然会下毒，这些蒙古人实在是太卑鄙无耻了。”

　　“掌教他们都败了，我们现在该怎么办？”

　　“难道今天我们全真教真的要被这些卑鄙的蒙古人覆灭了吗？”

　　有许多全真弟子听到是因为金轮国师下毒，掌教他们才会喷血倒地不起，都纷纷愤怒了起来。

　　而剩下的全真弟子，脸上更多的是惊慌失措。

　　全真教最强的六人都败了，他们这些弟子接下来又该如何是好。

　　全真教弟子人群中，只有赵志敬和他身后的几个心腹表情十分淡定。

　　不过他们觉得这样的表现太过于显眼，于是脸上也装出了惊慌之色。

　　“师傅，师伯，师叔，你们怎么样？！”甄志丙和李志常等全真教真传弟子，连忙掠上前去，将马钰，郝大通，孙不二等五人相继扶了起来。

　　慌忙从怀里掏出疗伤丹药，给几人服下。

　　赵志敬当然也没有落下，他也来到了王处一身旁，表现得十分关切。还假惺惺的问道：“师尊你没事吧？”

　　看得玄羽青筋爆跳，真想当场出手将他杀了。

　　他深吸一口气，在心里不断默念：再等等，再等等，现在杀他太便宜他了。

　　服下疗伤丹药后，全真七子苍白的脸色恢复了些许红润，紧皱着的眉头也被药力抚平了不少。

　　王处一看着一脸担忧自己的赵志敬，叹息道：“我们内力暴乱，经脉受损，虽无性命之忧，但修为算是废了大半……”

　　说到这里，他摇了摇头，他们全真教这次是真的到了生死存亡之际。

　　“怎么会这样？！”听到这话，甄志丙和李志常等真传弟子脸上满是不敢相信。

　　他们全部扭头，一脸愤怒的看向金轮国师。

　　在他们看来，这全部都是金轮国师害的。

　　玄羽则是一脸沉默，心里放松了不少，在他看来，只要不是那些致死的毒药，都不算太大的事。

　　他知道这个综武大世界上有许多神医，还有许多疗伤圣药。

　　只要师傅他们还留有一命，他都能想办法将这些神医神药寻来，为他们医治。

　　而一旁的赵志敬听到师傅王处一的话后，更是没有放过这次表现自己的机会。

　　他义愤填膺的吼道：“你们蒙古人竟然用下毒这种下三滥的手段，实在是太不要脸了。今天我们全真教弟子就算是全部拼死，也不会向你们蒙古人屈服的。”

　　很显然，他之所以演这一出，就是为了收买人心，在为等一下他当上掌教之位做铺垫。

　　“没错，赵师兄说得对，今天我们就算全部战死，也绝不会投靠你们这些卑鄙无耻的蒙古人。”

　　“我们宁死不屈，死不投降。”

　　那些全真教弟子听到赵志敬的话，都愤怒的大吼了起来。

　　看到这些人都响应自己的号召，赵志敬很是满意。

　　……

　　对于赵志敬这样的小人，金轮国师直接将他无视了。

　　他看着气息微弱的全真七子，开口说道：“你们别误会，我今天不是为了覆灭全真教而来，只是想来观礼而已。”

　　“你们现在已经败了，那就按照我的提议来，全真弟子大比第一名，为全真教未来掌教。”

　　“只要他接受我们大汗的册封，那就皆大欢喜。如若不然，我也不介意出手把你们全真教灭了。”

　　金轮国师的话，字字如同万钧重锤，砸在全真七子的心里，让他们心脏骤停。

　　归顺或者覆灭，这是一个十分艰难的选择。

　　他们肯定是誓死不会归顺的，但是那些弟子该怎么办？

　　就在他们犹豫不决的时候，玄羽开口了：“师傅你们先好好休息，不要想太多。接下来就交给弟子们好了，不就是弟子大比吗，我们举行就是，我相信未来掌教会做出正确选择的。”