第五十章 道士下山

一夜无话。

　　除夕夜就这样不知不觉，在醉梦中平静度过。

　　清晨，天才刚蒙蒙亮，小雪便从天空开始缓缓飘落。

　　除夕刚过，新年的第一场雪就迫不及待的到来。

　　不过这一场雪并不大，只够在地上铺上一层浅浅的白。

　　“吱呀！”

　　玄羽推开房门，从房间里走出。

　　此时他头上戴着一顶很武侠风的竹斗笠，道髻隐于其间，身后背着行囊和纯阳宝剑，右手托拂尘……一副逍遥小道士将要行走江湖的打扮。

　　银子，疗伤、解毒、金疮药等这些行走江湖必备的东西，他早已装入行囊。

　　这些东西他并不多拿，够用就行。

　　很快。

　　他便来到了下山的长长台阶前，此时这里已经站满了人。

　　全真七子和一众全真弟子，都在此处要给他送行。

　　老顽童和鸠摩智并不在此列，因为他们昨天就下了终南山。

　　老顽童从来都不是一个坐得住的人，他学了操控小蜜蜂的方法后，就按耐不住那颗爱玩的心。

　　又听了鸠摩智说起北宋之事，觉得那里要比南宋有趣，于是就直接拉着鸠摩智下了山，完全不管全真教的死活。

　　摊上这样一个长辈，全真教众人也无奈。

　　玄羽原本也打算跟着他们一起去的，不过最后想了想，他还是放弃了。

　　有鸠摩智这个北宋原住民带路固然要方便很多，但是这一趟他还要去独孤求败的剑冢，那个地方不太适合让鸠摩智知道。

　　所以他还是决定自己一个人上路。

　　玄羽看着眼前丘处机和马钰几人越发苍老的脸，见他们口中不断呼出白雾，有些心痛道：

　　“师傅，清晨寒冷，又降瑞雪，你们有伤在身，更应在房间烤火休养，不必来为我送行的！”

　　此时他们没了内力，只能穿着很厚的冬衣御寒，和普通的邻家大爷并没什么两样。

　　“我知你们是担心我，但我的实力你们是了解的，这一趟下山，自保绰绰有余了，你们不必担心的。”

　　玄羽对于自己现在的实力，很有信心。

　　他所学功法和武学，无一不是当世顶尖，好几门已经练到了很精深的程度。

　　以他这堪比大派掌门的实力，行走江湖已经绰绰有余了。

　　他心里是这样想的，但是长辈们可不会这样想。

　　送游子出远门，他们有的只会是担心。

　　“小羽你自小在重阳宫中长大，从没下过山，对山下的世界没有丝毫了解，叫我们如何能不担心？”丘处机几人一脸担忧。

　　玄羽的实力他们是知道，但是玄羽的江湖阅历太浅了，基本等于没有。

　　江湖的险恶，他们这些老江湖是知道的，你实力强大，也很有可能被一道平平无奇的菜给放倒。

　　江湖上有各种让人防不胜防的下作手段，对于那些初出茅庐的菜鸟来说，实在太不友好。

　　“小羽，你要谨记下山后多看少言，万事留个心眼，江湖的险恶有时候会远超出你的想象。”

　　丘处机说着，就给玄羽传授了一些闯荡江湖的经验。

　　说了许多下山会遇到的阴招，告诉他要如何辨别和如何处理，很是实用。

　　“记得万事不要逞强。”

　　“我们知你内力已达二流，凌波微步和全真剑法也已大成，即使遇到一流高手也不惧。”

　　“但是江湖很大很大，江湖上比你强的，大有人在。遇到打不过的恶人记得赶紧逃，这并不丢脸。你轻功身法了得，逃命最为要紧。”

　　“俗话说得好，死道友不死贫道，一切以保命为先。”

　　丘处机和马钰几人，你一言我一语，不断叮嘱着玄羽。

　　“师傅，师伯，师叔，你们说的这些，弟子已经全部记下，都放心吧。”

　　“而且这一次下山游历，对我来说也是有很大好处的。”

　　“我们修道之人讲究的是入世与出世。”

　　“就像你们说的，我从小生活在终南山，没入过世。没入世又谈何出世呢，将来又如何担当得起光大全真的重任？”

　　“自古大道高且深，枯坐终南哪得真？阅尽人间千般事，再回重阳练真身！”

　　玄羽似是有感而发，忍不住念了一首诗。

　　然后他对师傅几人行了一礼，道：“弟子下山去了，你们几老一定要保重身体。”

　　说完便转身走下了长长的台阶。

　　复走数十步，他忍不住回头看了一眼破晓前的重阳宫，迎着朝霞挥手告别……

　　他在心里暗暗发誓：“师傅你们放心，我一定会带回神医，把你们的伤全部医治好，你们就安心在终南山等我回来吧。”

　　……

　　出终南山的山门处，此地离着重阳宫大概有六里地左右，取的还是“留”的谐音，劝敌人止步，劝友人留步！

　　这山门为单体六柱五孔古碑楼，高三丈三，宽七丈。

　　正是取自那句：数起于一，立于三，成于五，盛于七。

　　山门有六柱，旁边有双檐六角亭，碑楼之上镌刻着：终南全真，四个小篆，整体和两边山势相和，更显古朴厚重！

　　此时的玄羽站在山门下，拂尘轻抚下摆，拂去了身上沾着的几片白雪，摆了一个很帅气的造型！

　　此时无声胜有声……

　　你以为他只是单纯的耍帅？不！他在等人！

　　“杨过，你来都来了，不出来见一见我吗，你不会是要我请你出来吧？”

　　他话音刚落，一道人影便从路边的大松树跳了出来，正是杨过。

　　此时他口中啧啧有声，围着玄羽转了几圈。

　　称赞道：“玄羽，看不出来啊，你穿上这一身行头，还挺英俊潇洒的，倒是有几分大侠客的模样了。不过比起我来，还是差了一点。”

　　“切，我一直都比你帅好吧，承认这一点真的很难吗？”玄羽没好气的回了一句。

　　说着看向杨过，不解的问道：“你怎么来了，昨晚我们不是已经道过别了吗？”

　　杨过有些失落：“怎么说你也是我唯一的好朋友，今天你要离开，我理应要来好好送送你！”

　　“哈哈哈哈，不愧是我好兄弟，够仗义。”玄羽很是高兴的拍了拍杨过的肩膀。

　　他抬头看了一眼身后隐入云端的全真教，脸上有些担忧，道：“杨过，我这一走，没有个一年半载的时间，怕是回不来。”

　　“这段时间，如果可以的话，帮我照看一下全真教吧，算是我承你的情。”

　　老顽童走了，此时的全真教可以说无比虚弱。

　　如果有杨过，还有小龙女这个堪比绝顶高手的强者照看，玄羽也能放心许多。

　　杨过不舍道：“你放心吧，我会帮你看着的，你一路保重。”

　　“嗯，你也保重。”

　　玄羽点了点头，不再留恋，第一次踏出了终南山的山门。

　　步入了那滚滚红尘间……

　　“江湖，我来了！”