第五十五章 你这使的是什么剑法

“呵呵。”玄羽冷笑两声，“传闻你赤练仙子李莫愁乃是一名国色天香，风姿卓绝的道姑。今日一见，果然不假。”

　　“就是可惜，如此貌美，却心如蛇蝎，还是一个到处迁怒他人的疯婆子，可悲可叹，可怜亦可恨。”

　　他一边说着，还一边摇头。

　　看向李莫愁的眼神，就像是在看一锭用翔雕刻而成的金子，无比惋惜和嫌弃。

　　“你找死。”

　　李莫愁眼神一寒，彻底被玄羽的话激怒。

　　她手中道道银光闪出，如天女散花一般射向玄羽，带起阵阵惊人的破空声。

　　这正是她成名已久的冰魄银针。

　　这一幕让玄羽想到了暴雨梨花针，他不敢有丝毫小觑。

　　玉女素心剑法立即催动，手中双剑快若闪电，舞得密不透风，在身前形成了一层剑罡。

　　“叮叮叮——”

　　玄羽手中双剑，精准无比的把那些寒气森森的毒针全部挑飞。

　　“呲呲呲——”

　　毒针掉到地上，有的触碰到小草，小草瞬间染上一层寒霜，冒出阵阵白烟，然后变成了青黑色，可见毒性之猛烈。

　　“我可不能让这些毒针碰到。”玄羽看到冰魄银针的毒性，心中也是一凛。

　　“嘶～，真的是冰魄银针，她真的是李莫愁那个女魔头！！”

　　身后的何远镖局众人纷纷倒吸了一口凉气。

　　到了此时，他们终于相信，眼前的道姑就是那凶名赫赫的赤练仙子李莫愁。

　　“镖头，我们怎么办？要走吗？还是协助玄羽小真人一起除魔？”

　　那些镖师都看向了何镖头，等着他做决定。

　　何镖头心中一个激灵，刚才李莫愁那一手恐怖的冰魄银针，他就完全没有信心抵挡，哪里还敢在此停留。

　　他十分清楚，像他这样的实力上前帮忙，那简直就是在帮倒忙。

　　超一流高手之间的对决，根本不是他能插手的。

　　于是他连忙向玄羽拱手说道：“玄羽小真人，李莫愁这个女魔头就交给你对付了，我们不留下拖你后腿，先走一步。”

　　“我们快撤。”说着，他就连忙带着身后一众镖师往后撤去，丝毫不敢留恋。

　　至于他之前对玄羽吹的牛逼，则全被他抛之脑后。

　　“哪里走。”李莫愁身形一掠，就想追上去将人留下。

　　然而就在此时，她的眼前忽然亮前一道剑光，心中一惊，这一剑要是被斩中，她必定身首异处。

　　迫不得已，李莫愁身形连忙在半空中一折，后撤两步，被逼停了下来。

　　“李莫愁，你是完全不把我放在眼里啊。”玄羽手持双剑挡在前方，刚才那一剑正是他出的。

　　何镖头等人走了更好，这样他就可以专心对付李莫愁了。

　　就是可惜李莫愁的身法速度不比他弱，要不然刚才那一剑就能立功了。

　　李莫愁望着玄羽，再看向已经走远的何远镖局众人，心中杀意大增：“小牛鼻子你既然找死，那我今天就成全你。”

　　她手中拂尘鼓动，银丝化作一道匹练，向玄羽门面扫来。

　　她使的这一手，就是由古墓派的绸带功夫演变而来，端是刚猛异常。

　　面对这凌厉的一扫，玄羽丝毫不慌。

　　他左手长剑使一招全真剑法的“横行漠北”，长剑自左而右，横扫数尺；右手纯阳宝剑同时使出一招玉女剑法的“彩笔阀眉”，宝剑不过微微两颤斜削，却无比精妙的与左手剑法互补长短。

　　两招虽然都是横剑斜削，却合成了玉女素心剑法中的一招“帘下梳妆”，攻防兼备，威力大增。

　　“呲呲呲——”

　　只见玄羽手中剑芒闪过，李莫愁那横扫而来的拂尘银丝，像是撞上了粉碎机。

　　即使附带上了内力，也被双剑顷刻间削得不断纷飞，断裂的白丝在半空飘扬。

　　这一剑端是厉害。

　　“怎么可能？！”

　　李莫愁第一次见到如此诡异的剑法，吃了一个暗亏。

　　见玄羽手中双剑继续向自己杀来，她连忙后撤，不敢撄其锋芒。

　　她看着自己手上的拂尘已经秃了一半，一脸惊讶。

　　“你这使的是什么剑法？”

　　她银牙紧咬，脸色快要阴沉得滴出水来。

　　她的大部分功夫都在冰魄银针和五毒神掌上，现在武器被毁了大半，五毒神掌不好硬悍双剑，一时间，她发现自己能对玄羽造成威胁的手段竟然不多了。

　　她除了暗器，大部分功夫都在双手之上。

　　但是现在玄羽双剑合璧，威势惊人，她可不敢用自己的肉掌去与双剑硬拼。

　　“你猜。”

　　玄羽既然占了先手，可不打算就此放过她，只见他脚下一闪，欺身近前。

　　左手一招全真剑法“浪迹天涯”斜剑刺出，直刺李莫愁心脏；右手玉女剑法的“浪迹天涯”挥剑劈出，直劈李莫愁脑门。

　　两招名称虽然相同，但招式却是大异，这一招十分厉害险恶。

　　看着这不同的剑招，李莫愁心中大骇。

　　连忙用手中只剩半截的拂尘格挡在刺向心脏的那一剑前，右手覆上雄厚内力，五毒神掌向上拍出，拍在剑脊之上，把劈向自己脑门的那一剑拍向了一旁。

　　“这小牛鼻子使的到底是什么剑法？竟然能够做到双手同时使出不同的剑招，配合还如此默契，威力之大，出人意料。全真教何时出了一个如此恐怖的妖孽？”

　　李莫愁是越打越心惊。

　　然而玄羽手中双剑越出越快，根本不给她思考的时间。

　　很快，两人就打了上百个回合。

　　玄羽的双手剑招不同，却配合得精妙绝伦，左手剑攻前，右手剑便同时袭后，叫李莫愁退既不可，进又不能。

　　双剑每一路剑招都是进攻数处，叫李莫愁顾此失彼，难以并救，节节败退。

　　即使是这样，玄羽也并没有准备就此放过李莫愁，他手中双剑招式再变，玉女素心剑法中的一招“花前月下”使出。

　　左手长剑自上而下搏击，模拟冰轮横空、清光铺地的光景；右手纯阳宝剑颤动，如鲜花招展风中，来回挥削，剑光迷人眼。

　　李莫愁双手本就疲于应对，现在玄羽招式再变，她根本应接不暇，一招不慎，被玄羽右手的纯阳宝剑削断了头顶上束发的道冠。

　　令她瞬间变成了披头散发的模样，狼狈无比。

　　见玄羽还要对自己下杀手，李莫愁哪敢怠慢，手中银针不要钱一般撒出。

　　“咻咻咻——”

　　附带上内力的毒针，破空声比之前更甚。

　　玄羽眼神一凝，只好撤剑回防，那冰魄银针的毒可不是开玩笑的。

　　“叮叮叮——”

　　玄羽手中双剑不断挥舞，各种格挡招式使出，那些射来的银针全部被一一挡下。

　　而此时的李莫愁早已经拉开了身位。

　　她见玄羽如此轻易就挡下自己的毒针，心中起了退意。

　　她的暗器对玄羽造不成威胁，掌上功夫又被玄羽双剑克制，再打下去，落败怕是早晚的事。

　　刚才若不是她的内功强大，眼明手快，再加上轻功不弱。

　　在面对那诡异的双剑合璧之时，怕是顷刻之间身上就已经多出十几个窟窿了。

　　“小牛鼻子，你叫玄羽是吧，好得很，我李莫愁记住你了，你以后可别落在我手上，凌波，我们撤。”

　　披头散发的李莫愁怒喝一声，绝顶的轻功飞掠向后，根本没有要等洪凌波的意思。

　　“师傅等等我啊！！”洪凌波见自己被师傅丢下了，连忙拉着小青驴追上去。

　　“哪里跑。”

　　经过刚才的交手，玄羽已经明白，李莫愁的功夫被自己克制得厉害。

　　他当然不想就此放跑李莫愁，于是将凌波微步运转到极致，从洪凌波身旁掠过，向李莫愁追去。

　　然而他发现，自己与李莫愁的距离虽然没有被拉开，但也并没有拉近。

　　“李莫愁的轻功果然强大！”追了一会儿，玄羽无奈，只能停下。

　　他深知，李莫愁的内力要比他雄厚得多，轻功也不比自己弱，怕是追不上她了。

　　“李莫愁，今天算你好运，等下一次再遇到，那就是你的死期。”玄羽对于自己的成长速度，还是很有信心的。

　　下一次遇到李莫愁，他的实力肯定能翻上一番。

　　见身后有人影跑来。

　　他几步并作一步，瞬间出现在洪凌波面前。

　　“啊——，小真人不要杀我，我不想做坏事的，那些都是师傅她逼我做的。”

　　见识过玄羽的恐怖，洪凌波直接抱头蹲地求饶了起来，不敢有丝毫反抗之心。