第五十四章 姓“何”的都该死

“这李莫愁的容貌确实甚美，也难怪她能够位列神雕群芳谱当中。就是可惜她为了一个陆展元，把自己搞得疯魔了。”

　　玄羽看着这位渐渐走近的明艳动人的大美人，在心里叹息。

　　李莫愁也算是神雕里的核心人物之一，有很多剧情都是由她去推动的。

　　比如最初的故人之子杨过，还有在江湖上散播小龙女的谣言，导致霍都等人攻入终南山，后来的危城女婴郭襄，再到最终绝情谷她退场的情是何物。

　　可以说，赤练仙子李莫愁贯穿了半部神雕。

　　只是可惜，这位曾经还是单纯的绝美少女，却因为被情所伤，爱而不得，就彻底陷入了疯狂之境。

　　她到处迁怒他人，犯下无数杀孽。

　　如果她只诛杀陆展元，玄羽也不会说她什么，毕竟渣男人人得而诛之。

　　但是她却因此迁怒无数无辜之人，造下的杀孽馨竹难书。

　　原著中，就因为湖南沅江的船上，打了一个“沅”字旗号，她就毁了三十六家货栈船行。

　　她还杀了何老拳师一家，就仅仅只是因为人家姓何。

　　玄羽只想说：像她这样脆弱的心性，简直连一个孩童都不如。早死早超生才是她最好的归宿。

　　……

　　“这位仙姑，不知你是何人？为何拦住我等去路？”何镖头见眼前道姑脸上杀气腾腾的，有点戒备的问道。

　　李莫愁那张绝美的脸，让他忍不住多看了几眼。

　　他行走江湖这么多年，还是第一次看到如此美艳的道姑。

　　“这么漂亮的大美人竟然选择了出家，实在是太暴殄天物了！”何镖头在心里觉得十分可惜。

　　到了此时，他还没有意识到，死亡正在悄悄向他逼近。

　　一旁的玄羽看到他这模样，心中十分无语，“都什么时候了，还在惦记着看美女，你真是男人中的模范！”

　　李莫愁骑在青驴之上，并没有理会何镖头的询问。

　　她死死盯着车队上空不断飘动着的“何”字镖旗，似乎陷入了什么不好的回忆当中，眼中杀意越来越盛。

　　何远镖局的众人，也瞬间感应到了李莫愁身上散发出的森冷杀意，遍体发寒。

　　他们不敢怠慢，全部都抽出了手中兵器，一脸戒备，双眼死死地盯着李莫愁和洪凌波两人。

　　“你们到底是什么人？立刻给我停下。”何镖头心里也有一种不好的预感，连忙大喝出声。

　　牵着青驴走在前面洪凌波，望着眼前这群彪形大汉，个个都凶神恶煞，心里有些胆怯。

　　她注意到何远镖局众人充满杀气的目光，他们死死地盯着她与李莫愁，就像是凶狠的恶狼一般，仿佛下一刻就会发了疯似的冲上来将她们撕碎。

　　洪凌波的脚步不由得逐渐放缓，她回身望向了骑在青驴上的师傅。

　　“师傅......”洪凌波用怯懦的眼神看向了李莫愁。

　　李莫愁似乎还沉浸在那无穷无尽的恨意当中，对于徒儿这楚楚可怜的模样，她眼神淡漠，直接就甩出了一巴掌。

　　“啪”的一声，重重的打在了洪凌波娇嫩的脸上，立刻出现了一个通红的五指手印。

　　李莫愁冷漠道：“继续给我走，要不然杀了你。”

　　挨了师傅一巴掌，洪凌波眼中的怯弱立刻褪去，转为惊恐。

　　她对于自己这个师傅的惧怕，可要比那些凶神恶煞的镖师超出太多了。

　　李莫愁的心狠手辣她是一清二楚的，真的会说到做到。

　　她不敢违逆，连忙加快了脚步。

　　看着洪凌波的遭遇，玄羽脸上并没有太多变化，这只不过是李莫愁最微不足道的一面而已。

　　——

　　“你们的镖局姓‘何’？”

　　坐在青驴上的李莫愁死死盯着何镖头，原本温润如水的声音变得无比阴寒。

　　她执拿拂尘的手，也渐渐地攥紧。

　　“没错，鄙人何远，不知仙姑有何指教？你们再不表明身份和来意，可别怪我们放箭了。”何镖头再次大喝一声，抬起了右手。

　　他身后五名弓箭手立即就拉弓上弦，闪烁着寒光的箭矢遥指李莫愁和洪凌波两人，只要一声令下，箭矢就会离弦而出。

　　他们这些人过的都是在刀口上舔血的生活，可不会管你长得美不美。

　　然而面对这些箭矢，李莫愁丝毫不为所动，她面露疯狂，“你也姓何，你为什么要姓何，你们这些姓何的都该死。”

　　她手中拂尘附上了大量内力，白丝飘散开来，如同无数银刃，她身上溢出的杀意，都快要化为实质了。

　　何镖头心中大震，下意识的大喝一声：“放箭。”

　　咻咻咻咻——

　　听到命令，那些弓箭手立即松开手中弓弦，五根箭矢瞬间离弦，眨眼便到了李莫愁两人身前。

　　但李莫愁只是一抖手中拂尘，那些银丝如灵蛇组成的天罗地网，瞬间把射来的箭矢缠绕住，寸进不得。

　　“咔嚓”

　　只是轻轻一用力，那些箭矢就断成了几截。

　　何远镖局众人骇然。

　　仅凭这一手他们便能看出，眼前道姑的实力要远比他们镖头强大得多，最起码也是一流之境。

　　“哼，你们都给我去死吧。”

　　看到这些人竟然敢先动手，李莫愁心中更怒，就准备跃起，将何远镖局这些人全部杀光。

　　然而就在这时，一旁的玄羽终于开口了。

　　他轻喝一声，“借剑一用。”

　　只见他身影如闪电，一来一回，在外人看来他好像没有动过，但是他的手上却不知何时多了一把长剑。

　　旁边的一位镖师看着玄羽手上的长剑有些眼熟，低头才发现自己手上的长剑竟然不见了。

　　玄羽双剑在手，面对着李莫愁也丝毫不惧。

　　他刚才的动作太快了，李莫愁的眼神也有些凝重了起来。

　　她口中赞叹道：“好俊的轻功身法，没想到这小小镖局里，竟然还藏了你这一位实力高强的小道士。不知小道士你是全真教哪位高人的门下？”

　　玄羽大喝一声：“李莫愁你可要听好了，道爷我行不更名坐不改姓，我叫玄羽，乃是长春子真人的关门弟子。今天我就要替天行道，除了你这个疯婆子。”

　　说到这里，他也不忘对身后众人提醒道：“何镖头，我劝你们还是赶紧逃命去吧。这位道姑就是我之前跟你说过的赤练仙子李莫愁，她的实力堪比各大掌门，你们不可能是她对手的。”

　　言下之意，就是不要在这里拖我后腿。

　　“什么？她就是赤练仙子李莫愁那个女魔头！！”

　　何远镖局一众镖师闻言，大骇，手中的兵器都抖了抖，脚下忍不住后退了两步。

　　人的名，树的影。李莫愁的凶名在江湖上实在是太响亮了。

　　何镖头也是大惊，特别是知道了李莫愁的忌讳后，他心里就更害怕了。

　　“哦？丘处机那个牛鼻子什么时候收了一个关门弟子？怪不得你认识我。”

　　“没想到小道士你小小年纪，竟有如此实力，那个老牛鼻子真是收了一个好徒弟啊。如果今天死在了这里，你说他会不会来找我拼命呢？”

　　李莫愁脚下一点，轻飘飘落到玄羽面前，眼神冰冷，没有丝毫感情。