第九章 此子断不可留

“对啊，虽然玄羽小师弟的做法过激了一点，但是他说的也没错，的确是鹿清笃先下的狠手，我们这么多人都看见了。”

　　“当时我还劝过赵师兄让他上前阻止，也不知道他安的什么心，竟然不管不顾，还不让我们阻止，现在他徒弟出事了，才跳出来指责，不嫌太晚了吗？”

　　“这事我也觉得不能怪小师弟，要怪只能怪鹿清笃自己。是他先下的狠手，这事要是放到江湖上，杀了他都是轻的。小师弟只是将他重伤，算是手下留情了。”

　　台下众人听到玄羽的话，也点了点头，觉得非常有道理。

　　你既然对人下了狠手，那也不要怪别人对你下狠手，这很公平。

　　但是这些话听在申志凡等人耳中，那又是另外一番滋味了。

　　作为赵志敬的心腹，他们自然要维护自己共同的利益。

　　申志凡朝众人怒声喝道：“你们不要在这里强词夺理，这里是全真教，江湖那一套在这里不管用。全真教有全真教的规矩，玄羽这明显就是在同门相残，你们难道想要包庇他吗？”

　　在全真教，同门相残可是很重的一条罪名。

　　“申师兄，你这是在睁眼说瞎话，虽然小师弟做得过激了一点，但他也只是正常反击而已。”

　　“就是，就算是同门相残，那也是鹿清笃，这事怎么也怪不到小师弟的头上。”

　　“我们都可以为小师弟做证。”

　　这些全真教弟子中，除了个别人外，还是心怀正义的明白人居多的。

　　“你们……”

　　申志凡被他们说得哑口无言，只能愤愤的指着众人，说不出话来。

　　看着台下那些维护自己的师兄，玄羽心里也很是感激。

　　在这个注重尊师重道、恪守门规的武侠世界，门派规矩在他们心中，是宛如天条一般的存在，不可违背。

　　他们现在站出来为玄羽发声，已经是十分难得了。

　　玄羽一脸严肃，对着台下众师兄行了一个道教之礼，开口道：

　　“谢过诸位师兄理解，我们作为修道之人，讲究的是让自己道心通明。这鹿清笃如此欺我，如果我不给予反击，怕是会道心不稳。对于如此乱我道心之人，我唯有重拳出击，方能保我道心不破，望诸位师兄鉴之。”

　　对于这位小师弟的话，台下众人脸上不由得露出一丝微笑：这个小师弟还是和从前一样，对于“道”的追求丝毫没变呢。

　　玄羽从前也是这样，整天将“道”挂在嘴边，或许只有这样的人，将来才有可能成道吧！

　　台上的赵志敬脸色阴沉，他也感受到台下的大势靠向了玄羽那边，若是他强行对玄羽出手，必定会遭到阻拦。

　　但是他不甘心，自己的徒弟被伤成这样，他若是什么也不做，以后如何在全真教立足。

　　于是他捡起地上染血的长剑，指着玄羽怒声道：“我徒弟我最清楚，清笃出手看似狠辣，但是不会真的伤你。而你呢，竟然丝毫不顾同门之谊，行那同门相残之事。我看你就是修道修得魔怔了，已经走火入魔，坠入了魔道。我今天就要出手替全真教除魔。”

　　说着，他就持剑向玄羽刺了过来，那速度比鹿清笃那一剑不知快了多少。

　　还好玄羽对于赵志敬的为人十分清楚，一直防备着他。凌波微步运转到极致，只在原地留下几个残影，提前躲开了。

　　玄羽的身影再次出现，已经在安全的方位上，与赵志敬拉开了足够安全的距离。

　　他一脸冰冷，双眼冷冷的看着站在原地的赵志敬，谨慎提防。同时也在心里将他的无耻程度，又拔高了一个层次。

　　堂堂一个二流顶峰高手，竟然对他这个三流出手，真是脸都不要了。

　　他十分气愤，指着赵志敬的鼻子，冷笑道：“赵志敬你的卑鄙无耻令人发笑，什么叫不会真的伤我？是不是你徒弟到时候真伤到我了，你又会换一个口吻，说他不是有意伤我的。

　　你竟然还给我乱扣一个入魔的帽子，突然对我下狠手，我看是你入魔了才对。

　　台下众弟子的眼睛是雪亮的，你想睁眼说瞎话也没用，谁对谁错一目了然，公道自在人心。”

　　台下众人看到玄羽竟然能够躲过赵志敬一剑，也十分惊讶。

　　反应过来的他们连忙出声阻止道：“对啊，赵师兄，这事真的不怪小师弟，你不应该对小师弟出手的。”

　　然而赵志敬此时根本听不进这些人的话，此时的他死死看着远处的玄羽，眼中满是不敢置信。

　　“他这轻功身法的躲避能力，竟然比我小成的金雁功还要强大，怕是不比大成的金雁功差了。凭什么？他这个小鬼凭什么能够顿悟出如此强大的轻功身法？”

　　此子断不可留。

　　愤怒再加上心中的妒火，让赵志敬想要当场把玄羽杀了。

　　不过他还有一丝理智尚存。

　　如果没有绝对的理由，就把玄羽杀了的话，那他也难逃其咎，这种两败俱伤的结局，最后只会便宜了甄志丙那个伪君子。

　　这样的事情，他是绝对不能接受的。

　　他深吸一口气，剑指玄羽喝问道：“我徒弟出手招式是狠辣了点，但是你就没有一点错吗？我徒弟可是差点死在了你手上，难道你修道把仁慈之心也修没了吗？”

　　玄羽冷冷道：“我从不与那些想要杀我的人讲仁慈。我的仁慈只留给那些有善良仁爱之心的人，你徒弟还不配。

　　他现在只是重伤没有死，那就已经是我的仁慈了，就他刚才的行为，放到江湖上，他早死几百回了。这事就算闹到掌教那，我也有理。”

　　“好一个有理，那我作为清笃的师傅，为他报仇也是有理的，你再接我一招。”

　　赵志敬被玄羽的话气得不轻，再次提剑杀了上去。

　　就算今天不能杀他，也不能让他好过，必须要让他知道花儿为什么这样红。

　　雄厚的内力凝聚于剑上，长剑发出一声嗡鸣，似有光晕浮现，疾速向玄羽劈去。

　　玄羽感受到这寒光慑人、锋芒毕露的一剑，皮肤上的寒毛瞬间炸起，他不敢有丝毫大意，连忙全力施展凌波微步躲闪，不敢撄其锋芒。

　　一道寒光擦着玄羽身旁划过，“噗”的一声，在坚硬的演武台上留下一道剑痕。

　　“这赵志敬是真想我死啊。”眼角余光瞥到那剑痕，玄羽心惊，脚下身法更快了几分。

　　见玄羽再次躲过自己一招，赵志敬心中怒火更盛，并不打算就这样放过他。

　　全真教金雁功施展而出，对着玄羽穷追不舍，加上他全真剑法变化精微，剑剑连势，威力极盛。

　　一时间，演武台上人影绰绰，剑光森森。

　　玄羽险象环生，衣角被锋利无比的剑气划破了好几处，肩膀一处更是有鲜血在渗出。

　　那是赵志敬在一次出剑时，速度忽然加快，玄羽躲避不及，被剑气擦中了肩膀所致。

　　他的对战经验还是少了点，不过好在，凌波微步躲闪无敌，那一剑只是让他破了一点皮而已，并无大碍。

　　这一场战斗，对于玄羽来说也不是没有好处。

　　他的凌波微步施展起来更加娴熟了，对于赵志敬的攻击，他躲闪起来也更加从容了。

　　“这可如何是好啊？”

　　看到演武台上全是赵志敬与玄羽二人的身影，台下的众弟子一时没了主意。

　　又过了一会儿。

　　“玄羽，你这个只会钻来钻去的泥鳅，立即给我停下来伏诛。”

　　看到自己的攻击全部被玄羽躲过，雄厚的内力完全没了用处，赵志敬直接破防了，如此弱智的话都能说得出口。

　　极力躲避的玄羽不做理会，他也没想到赵志敬能说出这种弱智之话来，他从没见过如此厚颜无耻之徒。

　　“今天这个梁子我记下了，总有一天会找你报回来。”玄羽在心中暗恨。

　　要不是他的凌波微步最擅长腾挪躲闪，还可以一边施展，一边回复内力，就刚才那几剑，他怕是早被赵志敬给劈死了。

　　“你们都住手，不要再打了。”