第七章 约战到来

时间过得很快，距离玄羽觉醒前世记忆已经过去一个月。

　　此时天地有了回暖的征兆，雪已经许久不下，见到娇阳的次数越来越多，积雪在开始融化，似乎冬天快要过去。

　　清晨。

　　全真教后山，一处隐秘空地上。

　　一道鬼魅身影在不断闪烁腾挪着，飘逸轻灵，每一步都精准踩在地面的脚印上，分毫不差。

　　此人正是玄羽，他正在练习凌波微步。

　　早在半个多月前，他的身体亏空就已经完全恢复了。

　　只见玄羽每踏出一步，身后都会拖出一串长影，因为他身法速度太快，让这片空地上看起来人影绰绰。

　　他先是按照固定的顺序走了几圈，丹田中的内力又多出了几缕，越发充盈。

　　然后他便不再按照套路出牌，脚下随心所欲、天马行空的踏出，一会出现在东方乾卦，一会又出现在西方兑卦，让人根本捉摸不透。

　　复练几遍之后，他便停了下来。

　　这一个月，他已经摸清了自己身体的最佳练习时间。

　　饭后练习一个时辰，一日可练早中晚三次。这样便可循序渐进，不会透支身体。

　　若是有百年老参、灵芝等珍贵草药辅助，他的修炼时间可以无限加长。

　　不过可惜，这等珍贵之物，他这个全真教普通弟子是没资格享受到的。

　　玄羽发现自己十分喜欢修练武功，在练功的时候，他的心情会变得十分愉悦。

　　“没想到我竟然也拥有武痴的属性。”这让他有些没想到。

　　他看了看天色，已是早上九点左右，“我也该回去了，鹿清笃那个龟孙应该已经等不及了吧。”

　　今天正是他约战鹿清笃的日子，系统发布的任务他还记得呢。

　　“我也该去找他报仇了。”

　　玄羽摩拳擦掌，已经有点迫不及待。

　　他抬起右脚，内力运转于脚掌上，向下一踏。

　　只听“砰”的一声，这片空地上的积雪被内力震荡而起，他踏了好几下，之前练习留下的脚印终于全部被震碎，再也看不清了。

　　现在他的功力还太弱，做不到踏雪无痕的那种程度，所以这些脚印只能用这种方法毁去。

　　再次施展凌波微步，化为一道虚影远去。很快，他的背影便消失在这片空地上。

　　……

　　全真教演武场内。

　　此时这里已经聚集了不少的全真弟子。

　　他们早已听说，全真三代最弱弟子玄羽，要挑战四代弟子鹿清笃。

　　所以他们晨练完之后，就集体过来凑凑热闹。

　　“玄羽作为一名三代弟子，竟然去挑战四代弟子，实在是太丢人了，真是三代弟子之耻。”

　　“你这话不对，玄羽年纪小，实力弱，就占了一个入门早的便宜，他只是一个记名弟子，应该算不得正式的三代弟子。”

　　三代弟子中，有一位眼睛狭小，嘴角下撇的青年道士，漠然道。

　　此人名叫申志凡，与赵志敬一样师从王处一，同时也是赵志敬的心腹。

　　他显然不愿意承认玄羽的身份，觉得与他同为三代弟子，是一种耻辱。

　　“修道不分先后，达者为师，我倒是觉得小师弟的做法很勇敢，敢于向更强者拔刀，这很值得称赞。”

　　“就是，我觉得小师弟这样做没有任何问题。”

　　“没错，当日鹿清笃挑战小师弟，把小师弟打伤，小师弟挑战回来也是应该。”

　　除了那些奚落嘲讽的，当然也是有称赞的。

　　他们的讨论声，让得演武场内一时有些嘈杂。

　　就在这时，门外的一个小道士喊道：“大家快看，是赵师伯和鹿清笃师兄来了。”

　　众人扭头看去，只见撇着八字胡的赵志敬，带着一个大饼脸的小胖子走了进来。

　　“大师兄好。”申志凡看到赵志敬，连忙走了过来，谄媚问好。

　　对于全真教首座大弟子之位，他一直是支持赵志敬当的。

　　毕竟若是赵志敬当上了掌门，他也算是有了从龙之功，前途无量。

　　“赵师兄好。”

　　其他全真教弟子也行了一礼，不过并没有太恭敬，可以在这里看出，赵志敬在全真教里的人缘并不太好。

　　对于众人的行礼，赵志敬傲然点点头，“嗯”了一声，然后向身旁的申志凡问道：“那个小师弟还没来吗？”

　　“回大师兄，那个小鬼还没来，怕是自觉不是师兄高徒的对手，所以不敢来了。”申志凡奉承道。

　　“呵呵，是吗。”赵志敬不置可否。

　　他朝自己的徒弟示意了一眼，大饼脸鹿清笃会意，一个提纵，便跃上了半米高的演武台上。

　　故作扫视一圈，然后冷笑道：“那个玄羽还没来吗？约战于我，却又龟缩起来不出现。呵呵，难道他是在耍我们玩吗？”

　　有师傅赵志敬撑腰，鹿清笃硬气得很，演都不演了，竟然直接叫了玄羽的名字。

　　而他的话，也再次引起了在场弟子的讨论。

　　“我看那个玄羽就是在耍我们玩，我就说，他一个全真教最弱弟子，怎么可能敢提出约战，肯定是他跟那个叛徒杨过学坏了，把我们当猴耍。”

　　“就是，他与杨过那个叛徒如此相熟，肯定没憋好心思。”

　　“我看他就是怕了赵师兄的高徒，当起了缩头乌龟。”

　　“真是气死我了，还以为今天有好戏看，没想到自己反而成了猴，真是防不胜防。”

　　这些人很显然都是站队赵志敬的，所以他们才会有如此言论，贬低玄羽，不断往他身上泼脏水。

　　当然，他们的贬低抹黑之言，并不能蛊惑到那些清醒之人。

　　“不可能，你们这是在无端污蔑，小师弟不是那样的人。”

　　“就是，我也不相信小师弟是那种言而无信之人。”

　　“可是约战时辰已经到了，为何玄羽小师弟还没出现，难不成他真的怯战了？”

　　这些弟子的愤怒，猜忌与怀疑，都尽收赵志敬的眼里，他嘴角露出一抹冷笑，这个效果他十分满意。

　　心中得意：“敢跟我赵志敬作对，你有这个实力吗？看我不整死你。”

　　他今天就是要让玄羽身败名裂，无法在全真教立足。

　　“玄羽你这个缩头乌龟，你就是一个孬种，敢不敢出来跟我一战？”鹿清笃在演武台上大喊，想要给现场再添一把火。

　　“哪个狗在这里大喊大叫，我只不过是抽空洗了个澡，耽搁了一点时间而已。”

　　一道声音骤然响起，只见玄羽身影在人群中闪烁了几下，便出现在了演武台上。

　　“咦？速度好快！”

　　“我没眼花吧，小师弟的轻功什么时候变得如此厉害了？！”

　　“那人还是小师弟吗？我怎么感觉自己的轻功远远不及他……”

　　台下的三代弟子，看到玄羽的出场方式后，都惊呼出声。

　　在他们的实力看来，玄羽的身法，似乎已经不比小成的金雁功差了。

　　金雁功可是他们全真教的独门轻功，由开派祖师王重阳所创，在“极上乘”轻功之中也名列前茅。

　　不但有辅助修炼内力的功效，小成便可身轻如燕，大成者，可凌空直上一丈，要是练到圆满级别，能在空中凌空行走三十七步，在江湖上可谓是赫赫有名。

　　这个被他们称为全真教最弱三代弟子的玄羽，竟然拥有如此强大的轻功造诣，这让他们如何不震惊。