第三十二章 弟子大比开始

玄羽觉得，既然要比武，那就一比到底，是不是很大胆？

　　但他也是有着战胜赵志敬的底气才这么说的，并不是头脑发热做出的决定。

　　以他现在大成的凌波微步，大成的全真剑法，和大成的移魂大法，只要捉住机会，战胜赵志敬还是有很大可能的。

　　……

　　“相信全真教的未来掌教会做出正确的选择吗？”全真七子听玄羽此话，纷纷沉默了下来。

　　他们见玄羽眼神坚定，似乎蕴含着某种信念，六人对视了一眼，微微点了点头。

　　全真教现在已经是砧板上的鱼肉，除了拼命，他们似乎也就只有举行弟子大比这一条路可以走了。

　　至于大比之后该如何做，那就只能走一步看一步了。

　　一旁的赵志敬听到玄羽同意弟子大比，也是心中大喜。

　　他之前还担心全真七子这些食古不化的老家伙会不答应呢，现在看模样是成了。

　　“既然你自己找死，那就别怪师兄我了。”

　　在他看来，玄羽这是间接推他上掌教之位啊。

　　见到全真七子动摇，赵志敬连忙再加一把火。

　　他正义凛然的对马钰说道：“掌教师伯，你们就放心吧，接下来的事情，交给我们这些全真弟子来做就行。”

　　他现在是真的高兴，有点春风得意的感觉。

　　全真教三代弟子中，就只有他一人踏入了一流之境。

　　他认为这个大比已经没有比的必要了，这个第一名必定是非他莫属。

　　“呵呵。”对于赵志敬的得意，玄羽只是在心里冷笑两声：“让你先得意也会儿，等一下就让你哭。”

　　……

　　金轮国师见全真教众人对“大比第一名为全真未来掌教”这件事情都没有意见。

　　便在一旁找了一个位子坐下，淡淡说道：“既然你们都同意了，那现在便开始吧，我也想见识一下你们全真教弟子大比的盛况。”

　　霍都与达尔巴也带着那十几个蒙古士兵，站到了金轮国师的身后，脸上满是从容和傲然。

　　特别是霍都，似乎从不将全真教众人放在眼里。

　　他这副轻视模样，让许多全真教弟子怒火中烧、咬牙切齿。

　　被几位弟子扶着的马钰，有点虚弱的对一众弟子开口说道：“既然金轮国师想要见识一下全真武学的奥妙，那你们就让他好好见识一下吧，不可丢了我全真教的脸面。”

　　即使是到了此时，他的语气也丝毫没有示弱与怯懦，立场依旧坚定，这一份心境与定力，让玄羽十分钦佩。

　　“是，掌教真人放心，我们一定全力以赴，将自己所学尽数施展，决不能让外人看轻了去。”

　　一众全真教弟子掷地有声的说道。

　　这关乎他们全真教的脸面，自然马虎不得。

　　玄羽作为全真教一员，自然也会维护全真教的脸面。

　　至于全真教武功招式被外人看了去，这也不打紧，没有相匹配的心法口诀，光有招式根本没什么用。

　　那辟邪剑法就是最好的例子。

　　……

　　见到众弟子如此认真的神情，马钰点了点头，郑重宣布道：“全真教弟子大比，现在开始。”

　　话音刚落，便有两名弟子脸色认真的走了出来，来到广场中心站定。

　　那里有着一个地砖铺成的圆圈，直径三米三，比试期间，不可踏出这个圈。

　　两位弟子行过礼各报姓名后，便使出了自己最拿手的招式，缠斗在了一起。

　　从两人的比试来看，两人最擅长的是全真剑法七剑里边的第一剑。

　　这第一剑有七式，七式剑法看名字就可以体会到，如第一式：张帆举棹，和最后一式：沧波万顷！

　　说的就是一个微风吹皱一池春水，到风高浪卷的过程。

　　当然，这七式剑法也可以反过来用，先用狂风暴雨般的招式来个先声夺人，在慢慢把对手逼到力竭认输。

　　混着用也行，比如一会狂暴，一会温柔，让对手防不胜防。

　　总而言之，就是一句话——运用之妙存乎一心！

　　“场上两位师兄的基础还算不错，这套剑法也很是娴熟，就是太按部就班，不懂得变通了！”

　　以玄羽现在大成的全真剑法造诣，已经可以做到运用存乎一心，他自然能一眼就看出两位师兄剑法上的不足。

　　场上双方只是为了切磋，不是为了伤敌，所以他们过招，都是见招拆招，点到为止。

　　“好，这一招精彩。”

　　那些普通弟子实力和眼界有限，看到场上两人拆了几十个回合，不相上下，看到精彩处，便忍不住喝彩一声。

　　“切，菜鸟互啄。”一旁的霍都嘲讽一声，脸上全是不屑。

　　在他这样的一流高手看来，场上两人的武学造诣，稀松平常，毫无亮点。

　　“这套剑法不错，就是修炼的人不怎么样。”

　　金轮国师倒是能从两人呆板的剑法招式中，看出这套全真剑法的不凡来。

　　随着一人招式被破，本场比试结束。

　　其后便是比斗双方站定，接受长辈点评。

　　全真七子给他们指出了招式的不足之处，还将这些招式的出处，意境，和门中经典联系告诉了他们，让他们自己去补足。

　　玄羽觉得全真教这样的教学方法非常高效，没看到两位师兄都一脸欣喜，似有所得吗。

　　怪不得每年都要举行一次，这就是一年修炼所得的总结大会啊！

　　“全真教这一套教学方式倒是有趣。”金轮国师什么也没说，只是静静的看着，等待大比的结果出现。

　　场上比武继续，不断有人胜出和落败。

　　全真七子虽然有伤在身，但都一一给出了点评。

　　“这就是全真教的弟子大比吗？无聊透顶。”霍都百无聊赖的看着场中的比武，打起了哈欠。

　　场下的全真弟子都是些三流之辈，对于全真武学，也就得了个皮毛，他根本提不起兴趣。

　　霍都不知道，这全真教弟子大比，本来只是为了检验弟子一年所学才举行的，并不是为了争强好胜。

　　当然就没有那些你死我活的擂台赛精彩了。

　　霍都嘲讽的声音根本不掩饰，场上许多全真教弟子都听到了。

　　“这个霍都的嘴真是贱，如果有机会，一定要给他一点终身难忘的教训。”

　　站在丘处机身旁的玄羽，眼神眯了眯，在想着要怎么给霍都准备一份大礼。