第二十三 蒙古人异动

丘处机提着食盒走进了院子。

　　见到玄羽与甄志丙两人刚切磋完，十分开心：“志丙，小羽，你们能这么早就起来对练，为师很是欣慰。”

　　此时太阳都还没露头，膳房里的炊烟也才刚升起，说明他们才刚开始为弟子们准备早膳。

　　如此大清早的，二弟子和小徒弟就已经切磋了一轮，可见他们的勤勉。

　　“师尊早！”

　　玄羽和甄志丙恭敬行礼。

　　他们师尊平时不会这么早就过来院子里，今天却来的如此早，应该是有什么事情吧。

　　“难道是关于两天后全真教弟子大比的？”

　　两人如此想着。

　　毕竟全真教弟子大比距离现在只剩下两天，丘处机要是有什么事情，很大可能与此事有关。

　　“嗯。”对于俩弟子的行礼，丘处机微笑点了点头，算是回礼。

　　“既然你们已经切磋完了，那就过来陪为师一起享用早膳吧。”

　　全真七子的食盒是有人单独为他们准备的，与玄羽这些弟子的大锅饭不同。

　　“遵命。”

　　玄羽两人乖巧坐下，默默用膳。

　　很快，一份简单的早膳就享用完了。

　　虽然饭菜简单，但是管饱。

　　肚子中的胀腹感，能让人的心情很满足。

　　吃饱喝足后，玄羽见师尊还是一副老神在在的喝茶模样，心里很无奈。

　　丘处机这样子，明显是要等他们开口发问才会将今早的来意说出来！

　　“有什么事情不能直接说吗？还跟我们来吊胃口这一套，真是越活越像个孩子了。”玄羽忍不住在心里吐槽。

　　其实以前的丘处机性格是很直来直往的，自从收了玄羽这个关门弟子后，性格才渐渐有所改变。

　　他很喜欢逗弄这个徒弟，似乎是在享受当师傅的乐趣。

　　也有可能是年纪大了。

　　毕竟有许多老人年纪越大越就像个小孩。

　　玄羽瞥了一眼身旁没有丝毫开口意思的甄志丙。

　　只好装作好奇，开口向丘处机问道：“师傅，您今天这么早过来，不会只是让我们陪您一起吃早膳这么简单吧？”

　　丘处机闻言，脸上露出了满意笑容：“哈哈哈，还是小羽更懂为师啊。”

　　然后他脸色一肃，说起了正事：“昨天晚上有弟子回来禀报，说终南山下蒙古人的探子忽然变多了好几倍。

　　我跟你几位师叔师伯商议，觉得这些蒙古人很可能会在全真弟子大比当天，会有什么动作。

　　所以今早特意来提醒你们，终南山这两天可能会不安全，你们没事最好不要离开全真教的范围。”

　　说到这里，他眼中闪过了一丝忧色。

　　现在的终南山已经是蒙古统治地界。

　　蒙古铁骑气势汹汹，而南宋朝堂上的那些官员腐败享乐者居多，士兵羸弱，根本没有多少战斗力。

　　蒙古铁骑这些年的动作越来越大，明眼人都能看出来，他们是要再次大举南下入侵南宋。

　　但是南宋朝堂对于蒙古人的行动毫不作为，整天只知道龟缩在都城临安，寻欢作乐，醉生梦死。

　　此时蒙古人派这么多探子到终南山下，明显是冲着他们全真教来的。

　　甄志丙和玄羽两人听到丘处机的话，大惊，连忙问道：“师尊，这些蒙古人终于是要对我们全真教出手了吗？”

　　两人这样担忧也是有理由的。

　　他们全真教有反抗异族侵略的光荣传统。

　　这些年，他们全真教誓死不与蒙古人合作。

　　山下也有许多弟子处处与蒙古大军作对，殊不畏死，极大地牵制干扰了蒙古铁骑的南侵步伐。

　　因此，全真教自然而然成为了蒙古人的眼中钉、肉中刺。但是碍于全真教人多势众，还有一个绝顶高手周伯通，他们不好轻动而已。

　　此时蒙古人应该是在为南下进攻襄阳做准备，想要提前除了全真教这个威胁，也不是没有可能。

　　“你们不必担心，这个可能性不大。我们全真教的眼线并没有发现蒙古大军的异动。”丘处机开口打消了玄羽两人的疑虑。

　　接着他说出了自己的猜测：“蒙古人这次行动，很可能只是想要探查一下全真教今年弟子大比的有关情报而已。”

　　甄志丙忽然想起了一年前蒙古人闯山的事情。

　　于是问道：“师尊，有没有可能是一年前那个被我们打跑的蒙古王子霍都，他想要卷土重来，再攻全真教？！”

　　也不怪他这样想，毕竟他们全真教最近就只得罪了霍都这一个蒙古高层。

　　玄羽很想说，那些蒙古人是被郭靖打跑的，不是我们。

　　不过他现在已经没有这个心思了。

　　此时他心里有些慌。

　　他没记错的话，原本时间线上，这个时候，蒙古人应该没有来全真教搞事情才对？

　　但是听师傅刚才的语气，这次蒙古人的动作似乎有些不简单。

　　“难道是发生了什么事情，导致产生了蝴蝶效应？那个蒙古的金轮国师不会也来到终南山下了吧？！”

　　玄羽脸色有些凝重，那个绝顶高手级别的金轮国师，才是让他惊慌的原因。

　　这样级别的高手，只有全真七子使用天罡北斗阵才能与之抗衡一二。但是他们不可能取胜得了，绝顶高手的可怕不是靠一个阵法可以弥补的。

　　变数实在是太大了。

　　如果再加上他那两个一流高手的弟子，和蒙古三杰潇湘子、尼摩星、尹克西。

　　一个不小心，搞不好他们全真教都会有灭派的风险。

　　到时候，他这个全真教弟子的下场又能好到哪去。

　　当然，这些都是他最坏的猜想。

　　“希望是我想太多了吧！”玄羽心里满是担忧，这可是涉及到他身家性命的事情。

　　见到两位弟子脸上露出凝重之色，丘处机笑了笑，开口安慰道：

　　“好了，你们不必如此担忧，还有我跟你们师叔师伯在呢。就算那些蒙古人真的攻来，我们全真教也完全无惧，你们安心准备弟子大比就好。”

　　相比于俩弟子，他则不怎么担心全真教的安危。

　　他们全真教实力雄厚，弟子人数众人，只要不是大军压境，他们根本不惧蒙古江湖中人来攻山。

　　上一次只是因为他们毫无防备，全真教主力又被赵志敬带去围攻了郭靖，才让霍都等蒙古人趁虚而入，钻了空子。

　　加上郝大通师弟轻敌，一下子被霍都打伤，他和马钰师兄不得不为了保护他坐地结阵，这才有了郭靖出手救下全真教的事情。

　　但是这一次不同，他们准备充分，天罡北斗大阵蓄势待发，谅那些蒙古江湖人也不敢再来撒野。

　　玄羽脸色一变，似乎想起了什么，连忙向丘处机问道：“对了，师傅，弟子好久没在全真教见过赵志敬那个小人了，您知道他现在的行踪吗？”

　　不知为何，他总觉得这次蒙古人的行动，或许和那赵志敬有关。

　　毕竟赵志敬贪生怕死，后期可是做了背叛师门卖国求荣的勾当，不得不让人怀疑啊。