第二十二章 这个小师弟太妖孽了

山中不知年，修炼岁月长。

　　不知不觉间，时间又来到了除夕前五天。距离全真教门下弟子一年一度的大比武，只剩下两天时间了。

　　清晨，东方地平线下升起了一抹鱼肚白。

　　全真教一处幽静庭院中，雾气还没怎么消散，朦胧中，有两个穿着道袍的身影，在院子中的太极图上切磋着剑法。

　　他们步法轻盈，时而缓慢时而迅疾，不断带动着半空中的雾气飞舞。

　　他们手中长剑不断交击，“叮当”声中，不断有火花飞溅，让得交击之处的雾气被震荡开去。

　　场面看似激烈，实则十分安全。他们长剑上并没有任何内力波动，很显然他们只是在单纯的比试剑法而已。

　　可以看得出来，两人剑法的切磋还是很认真的。

　　不过他们似乎很熟悉对方的招式，你拆解我一招，我破解你一式，一直僵持着，谁也奈何不了对方。

　　时间在他们相互拆解中，很快过去了一刻钟。

　　最后一招完毕，两人各自退开一步，同时收招，把长剑归入了鞘中。

　　甄志丙看着眼前成熟了许多的玄羽，感叹道：“小师弟，你的全真剑法真是进步神速，怕是再过一段时间，你的剑法就要超过我了。”

　　没错，刚才在切磋的二人正是甄志丙与玄羽。

　　对于甄志丙的吹捧，玄羽心里毫无波澜，他脸色平静道：“二师兄过誉了，你内力雄厚，师弟我也是远远比不上。”

　　他这话并不是吹捧，只是实话实说而已。

　　虽然玄羽现在的内力已经达到了三流顶峰，但是距离甄志丙的二流顶峰，足足差了一个大境界，两者内力的确是差了很远。

　　听到这话，甄志丙无奈苦笑。

　　现在的他，也就只有内力这一项比玄羽强了。

　　轻功身法不必多说，他自然比不过。

　　而现在就连全真剑法，玄羽也能跟他不相上下了，让他十分羞愧。

　　“这个小师弟实在是太妖孽了！”

　　玄羽的进步速度，对甄志丙来说，打击很大，让他心中觉得十分挫败。

　　以前，他因为年长玄羽十几岁，内力和全真剑法都要比玄羽强大很多。

　　即使玄羽使用凌波微步，他也可以轻松对玄羽进行压制。

　　但是到了今时今日，玄羽如同妖孽一般，用不可思议的速度追赶了上来。

　　就像刚才，玄羽并没有使用凌波微步，仅仅只使用全真剑法，就将他的攻击剑招全部从容挡下了。

　　他不信邪，将已经大成的全真剑法全力施为，可依旧没能取得丝毫战果。

　　在他严密的剑法下，玄羽的应对依旧从容，甚至还能举剑反击，这让甄志丙觉得十分不可思议。

　　但是在铁一般的事实面前，他又不得不信。

　　不但如此，玄羽剑上还附带着一股十分沉重的内劲，震得他虎口发麻。

　　“也不知道小师弟这几个月时间修炼了什么功法，力气真的是越来越大了！而且内力也越来越浑厚沉重，真是怪事。”

　　刚才玄羽剑上的力道沉重异常，两剑相击之时，差点将他的剑击飞出去。

　　还好他的内力比玄羽雄厚得多，一番调整后，才维持住了局面，两人勉强打成了平手。

　　现在玄羽仅仅只是使用全真剑法招式，甄志丙就已经无法对其造成一丝压制。如果玄羽再加上凌波微步，那他必败。

　　玄羽的凌波微步与全真剑法，早已经磨合得无比熟练，他已经可以一边使用凌波微步，一边使用全真剑法了。

　　两者配合无比默契，使得全真剑法诡异莫测，威力惊人。

　　可以说，在单纯只比试剑法招式上，甄志丙已经远远不是玄羽的对手了。

　　想到两日后的全真弟子大比，甄志丙眼中闪过一丝忧色。

　　“还好我的内力要远比小师弟强大，要不然对上小师弟就真的毫无胜算了！”他只能在心里如此安慰自己。

　　玄羽自然不知道甄志丙心中的想法，他也不想知道。

　　自从跟杨过学会了九阴真经残篇上的功法后。

　　这几个月来，他日夜苦修，终于是将《易筋锻骨篇》练到了小成之境。

　　玄羽力气变得越来越大，内力变得越来越浑厚沉重，都是它的功劳。

　　在易筋锻骨篇达到小成之时，他的身体还经历了一个番洗髓伐骨，有许多黑色的杂质从体内排出。

　　玄羽握了握拳头，感受着自己现在变得越来越强的体魄，心中感叹：“不愧是九阴真经上的功法，这易筋锻骨的功效真是强大。”

　　经过这几个月的修炼，他已经越来越能感受到《易筋锻骨篇》给他带来的好处了。

　　至于《移魂大法》，则更是夸张，玄羽竟然直接将之练到了大成之境。

　　没错，就是大成。

　　“没想到我修炼移魂大法会如此顺利，也不知道是不是因为我觉醒了两世记忆，心灵之力强大的原因。”玄羽如此猜测着。

　　他当时依照着《移魂大法》经文中的止观法门进行修炼，由“制心止”而至“体真止”。

　　没过多久，他就达到了移魂大法中所描述的状态，即“心神若有意，若无意，已至忘我的境界”。

　　一切都是如此的顺利。

　　进入了那“忘我”境界后，他有种神游天外的感觉。

　　在那种状态下，他能够让自己的心神保持宁静，不受外物干扰。

　　他发现这种状态，对武学的感悟帮助十分巨大。

　　玄羽正是因为有这种状态的帮助，再加上经常去跟杨过切磋玉女剑法，得知了许多全真剑法的漏洞与克制之法。

　　他的全真剑法才能如此之快达到大成之境。

　　没错，仅仅只是一年的时间，玄羽就将全真剑法从入门修炼到了大成之境。

　　这速度，可以说是堪比重阳祖师一般的天才了。

　　他这样的进境速度，直接就惊动了全真七子，对他更加宝贝了，各种珍贵药材不限量的供应。

　　“有师门作为后盾真是太舒服了！”

　　也正是因为有了全真七子他们的全力支持，玄羽的内力才能这么快达到三流顶峰，距离二流只有半步之遥。

　　这比他想象的快了不知多少。

　　而移魂大法的作用还远不止于此，修炼移魂大法之后，玄羽原本强大的心灵之力再次被加强。

　　像“摄心术”那样控人心神的异术，玄羽已经完全免疫了，以后不用再有丝毫担心。

　　因为他就是那些异术的克星。

　　相较于移魂大法和易筋锻骨篇的进步速度，《解穴秘诀》、《闭气秘诀》这两篇，就要慢得多了。

　　因为修炼它们的时间比较少，所以现在还只是在入门境。

　　不过即使是这样，也让玄羽获益匪浅，综合实力得到了不小的提升。

　　最最重要的是，玄羽的凌波微步也突破到了大成之境。

　　有了灵药辅助，他修炼凌波微步的时间也大大加长。

　　可以说凌波微步的突破，是非常自然而然、水到渠成的。

　　他现在的身法速度，就算是丘处机想要再次抓住他，也变得十分困难了。

　　随着凌波微步速度的变快，他内力的积攒速度自然也跟着变快了，真是好事成双。

　　现在他的综合实力，已经完全不比二流顶峰的赵志敬差，轻功更是远远要比赵志敬强。

　　“九阴真经不愧为神功绝学，虽然只是残篇，但是修炼之后对我的实力提升实在是太大了！”

　　查看完自己的功法进度，评估完自己现在的综合实力后，玄羽不由得在心里感叹了起来。

　　“赵志敬，你做好被打败的准备了吗？”

　　一想到两天后的门派大比，玄羽就激动了起来。

　　他现在已经完全有信心击败二流顶峰的赵志敬了。