第五十八章 神雕出现了？

玄羽左手提着酒坛，这是他为神雕准备的，没记错的话，神雕好像喜欢喝酒。

　　他刚来到这处山谷，便感受到了里面传来的浓浓的猎食者的气息。

　　“呵呵，里面的那些普斯曲蛇是把我当成猎物了吗？”

　　“哈哈哈，正好，猎人往往都是以猎物的方式出场的。”

　　玄羽在心里大笑了一声后，便轻吐出一口气。

　　“呼，这种狩猎的感觉真的让人有些兴奋啊。”

　　“呛啷”一声，右手拔出背后的纯阳宝剑，感觉自己体内的狩猎基因都被激活了。

　　他右脚一踏，凌波微步运转如意，身影瞬间没入了前方茂密的山谷中。

　　他身轻如燕，脚掌在草尖与树干上轻点，轻灵飘逸，如同飞絮一般在这树林间穿行。

　　双眼锐利如鹰，不断扫视着下方，寻找着普斯曲蛇的身影。

　　复行几百米。

　　忽然。他停在了一颗巨石上。

　　“沙沙沙”

　　只见前方的灌木丛不断摇动，上一刻还在左边颤动，但下一刻又窜到了右边，似乎有什么动物在下面快速左右穿行。

　　而且正在向自己高速迫近。

　　“呵呵呵，猎物终于自己送上门了吗？”玄羽兴奋不已。

　　他看着这蛇皮走位，感受着空气中传来的腥气，便知道，是他寻找的普斯曲蛇来了。

　　“还真把我当成猎物了啊！”

　　有一说一，看着那快速逼近的身影，他也不由得在心里感叹：“这普斯曲蛇在地上爬行的速度，果真是疾行如风！”

　　咻——

　　就在这时，一道破空声响起。

　　只见一条成人手臂粗细的普斯曲蛇，从前方灌木丛中窜出，张开着腥臭的大嘴，如同离弦之箭一般向玄羽弹射而来。

　　这样的速度对于一般二流高手来说，或许快到反应不过来。

　　但是对于玄羽来说，就像是慢动作一般。

　　他看着那金灿灿的鳞片，还有头顶上的两根肉角。

　　心中兴奋。

　　这就是他心心念念寻找的普斯曲蛇没错了。

　　“刷”

　　他手中纯阳宝剑闪电般使出了一招全真剑法“横行漠北”，宝剑自左而右，横扫数尺。

　　瞬间从普斯曲蛇身上划过。

　　只听“噗呲”一声，还在空中的普斯曲蛇，脑袋忽然与身体分离，旋转着掉落在了地上。

　　这蛇即使没有了脑袋，蛇躯也依然还在地上疯狂扭动着。

　　强大的力道，将地上的杂草和灌木拍得到处乱飞，甚至连玄羽脚下的巨石都被拍得碎裂了几块，可见其力量之凶猛。

　　等了一会儿后。

　　蛇躯终于僵直，停止了扭动，玄羽上前，开膛破肚，取蛇胆。

　　“这就是普斯曲蛇的蛇胆吗？”

　　看着手心上龙眼大小，深紫色的蛇胆，玄羽闻了闻，并无异味。

　　他拿出早已准备好的干净小袋子，小心翼翼的装好。

　　现在还不是服用的时候，等猎杀多几条，再找一个安全的地方吞服炼化。

　　玄羽脚尖一点，便离开了此处，继续寻找起普斯曲蛇的踪影。

　　在他离开不久，便有小型的肉食动物闻着血腥味到来，啃食起了地上的普斯曲蛇尸体。

　　它们在心中高呼：感谢大自然的馈赠。

　　很快。

　　两个时辰便过去了。

　　玄羽在山谷里穿行，一路上遇到了六条大大小小的普斯曲蛇，让他袋子里的蛇胆数量变成了七颗。

　　“这收获真是出乎我的意料。”看着这七颗蛇胆，玄羽心里乐开了花。

　　回想起刚才的袭击，他脸上还是有些凝重的。

　　刚才有四条普斯曲蛇是结队出行的，那如风一般的速度，同时从四个方向对他发起袭击。

　　也还好他的凌波微步精妙，才一一躲开，化险为夷。

　　要是一般二流高手面对这样的袭击，怕是会当场被那恐怖的蛇躯缠绕上，葬身蛇腹。

　　“四条的数量就能够让我感觉到威胁，要是几十上百条，怕是我也只有逃命的份了吧。”

　　“那只神雕还真是强大，竟然能够与这些蛇群争斗这么多年……”

　　玄羽的思绪不免又飘到了那只独孤求败养的神雕身上。

　　他可是知道，这山谷里的普斯曲蛇蛇群中，是有蛇王存在的。

　　那蛇王有成人小腿粗细，力量更是强大。

　　同时他心里也有些疑惑：“我都在这山谷里穿行这么久了，怎么没有见到那只神雕的身影？难道神雕不在家？还是没起床？”

　　玄羽不知道，那神雕一般都是在夜晚才会出来捕食。

　　他在树干间跳跃，一边寻找神雕的踪影，一边寻找普斯曲蛇。

　　神雕是一定要找的，毕竟只有让它带路，玄羽才能快速的找到独孤求败的剑冢。

　　要不然让他自己一个人在这庞大的山谷里寻找，不知要找到猴年马月去。

　　脚踩在树干上，正准备停下眺望。

　　忽然，他脑袋不远处有一条手臂粗细的“树干”倒悬而下，猛得向他门面扑来。

　　对于这个偷袭，玄羽也是被吓了一跳。

　　他脚下凌波微步急闪，躲过这凶险的一扑。

　　手中纯阳宝剑迅速化出三道剑影，倒悬在树梢上的普斯曲蛇瞬间变成了四截。

　　“呼，没想到这蛇还会在树上进行拟态，还好我一直都比较警惕，要不然还真中招了。”

　　玄羽松了一口气，便美滋滋的开始取蛇胆。

　　普斯曲蛇蛇胆+1。

　　又过去了两三个时辰，他袋子中的蛇胆数量变成了十颗。

　　他发现，越到临近傍晚，那普斯曲蛇的身影就越少。

　　抬头看了一眼渐渐昏暗的天空，“看来今晚只能在这山谷中过一夜了。”

　　没寻到神雕，没取到独孤求败留下的青锋宝剑，玄羽是不准备离开这处山谷的。

　　他脚下凌波微步踏出，向着一处之前发现的山洞闪去，他准备在山洞中过一夜。

　　干燥的山洞中。

　　玄羽内力覆上手中纯阳宝剑，对着一块凹凸不平的巨石挥过。

　　“刷”

　　巨石的顶盖瞬间被削去，切面光滑平整，一张简单的石床便形成了。

　　他盘腿坐在石床上，拿出了一颗深紫色的普斯曲蛇蛇胆。

　　龙眼大小，这是所有蛇胆中最大的一颗。

　　心里有些激动：“让我来看看你的功效如何吧。”

　　说着，他便将蛇胆吞入腹中。

　　服食后即时精神一震，舒爽的气息流遍全身，丹田中的内力活跃颤动。

　　玄羽连忙运转功法炼化，很快便感觉到有新的内力从腹中涌出，汇入丹田，让内力变得更加雄厚。

　　不止如此，那股舒爽的气息流遍四肢百骸，如同易经锻骨篇一般，改造着他的筋骨，让他的气力不断增加。

　　半柱香时间后，玄羽呼出了一口浊气，睁开了眼睛。

　　眼中有一道精芒闪过，显然内力进境不小。

　　他握了握拳头，感觉力量也增强了许多。

　　感受了一下体内增强的内力，感叹道：“不愧为神雕主角的机缘，这普斯曲蛇蛇胆的功效就是强大。”

　　刚才那一颗蛇胆，抵得上他之前一两个月的苦修。

　　“把剩下的蛇胆全部吞服炼化，我的内力应该就能抵达二流顶峰之境了。”

　　玄羽一脸惊喜，继续闭上眼睛，开始吞服炼化剩下的蛇胆。

　　又是一个时辰过去，玄羽又炼化了四颗蛇胆。

　　内力与力气皆是大增，身上的气息越发厚重沉稳了。

　　山谷中有淡淡的月光洒下，显得此处更是幽静。

　　忽然，盘腿坐着的玄羽听得山谷西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。

　　“神雕出现了？！”

　　听得这声音，玄羽惊喜的睁开眼睛。