第二十九章 好大的胃口

“呵呵。”

　　“接不接受册封，我觉得这个答案，还是交给你们全真教未来掌教来回答最为合适，你们觉得呢？”

　　金轮国师冷笑一声，往前踏了一步，脚下地砖瞬间裂成蛛网状，凹陷下去一大块。

　　属于绝顶高手的气势不断攀升，其身后似有龙象咆哮的虚影生成，似要将人碾成碎片，压得众人喘不过气来。

　　看到这神魔般的威势，玄羽的呼吸也是一窒。

　　就算他的体魄被易筋锻骨篇持续强化了半年。

　　但是在这龙象般若功面前，依旧只能算是一个小身板。怕是被金轮国师轻轻碰上一下，他都要送命当场。

　　龙象般若功的外功力量强悍凶猛，抗击打能力也是超强，内力亦刚亦柔。

　　此时的金轮国师每一拳、每一掌打出，均具九龙九象的巨力，力近千斤，决非血肉之躯所能抵挡。

　　这还只是龙象般若功的第九层而已，就能有如此威力。

　　如果练到十三层，这龙象般若功又会是何等可怕，真是不敢想象！！

　　“不愧是神功绝学中，被誉为不可能练至圆满的恐怖功法！”玄羽感叹。

　　这龙象般若功一共有十三层，每一层需要花费的时间都会成倍递增，越是往后，越难进展。

　　以此类推下去，想要练成十三层，最少需要千年的时间。

　　这样的功夫本来是绝无练成之理，因为理论上根本没有人能活千岁。

　　不过玄羽知道，如果这个综武大世界里有风云世界存在，那还真的有人能活到千年以上，而且还不止一个。

　　只要你能活千年，那就能练成龙象般若功最终的第十三层境界，拥有【十三龙】【十三象】之力。

　　那等力量，怕是轻轻碰一下，绝顶高手都要饮恨吧！！

　　“此等神功，我要是能够修炼就好了。”想到龙象般若功的恐怖威能，玄羽心里又忍不住痒痒了起来。

　　没办法，对于一个有点武痴的人来说，一门强大的功法实在是太有吸引力了。

　　不过想要从金轮国师手上学得此神功，基本不可能。

　　除非能有郭襄那样的大机缘，但是那要符合天时地利人和才有可能。

　　……

　　面对眼前这个咄咄逼人的金轮国师。

　　全真七子毫不退让。

　　只见他们将一只手撘在身旁师兄弟身上，七星聚会施展，内力不断相连，在他们脚下连成了北斗七星的勺子模样。

　　此阵法精妙绝伦。

　　若敌人来攻，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人功力，威不可当。

　　若敌人陷入到他们的天罡北斗阵中，除非将其中一人打倒，否则决然无法逃出。

　　阵中之人以静制动，敌人击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应，可牢牢将敌人困于阵中。

　　“可惜少了一个人，北斗七星中天权星位光度昏暗，不算完美。”玄羽叹息。

　　还好在魁柄相接最是冲要处，有七子中武功最强的丘处机承当，斗柄中玉衡为主，有武功次强的王处一承当。

　　他们两人，极大弥补了少一人的缺陷。

　　全真七子身上的气息完全融为了一体，对着金轮国师齐声喝道：

　　“掌教之位可是关乎我们全真教的百年未来，岂能由你这个外人来制定选拔规则。”

　　丘处机几人被金轮国师这种目中无人的做法气得不轻，实在是太不把他们全真教放在眼里了。

　　“呵，我这个方法不好吗？”

　　“这个世界总归是弱肉强食的，选择最强的弟子当掌教，不是理所当然，众望所归的吗？”金轮国师不置可否的说道。

　　这个世界本来就是如此残酷，强者为尊，谁的拳头大就听谁的，这是永恒不变的道理。

　　一旁的玄羽。

　　看到金轮国师没有选择直接进攻全真教，而是坚持让全真教弟子比武选出最强的弟子来当掌教。

　　这做法让他有些疑惑。

　　不过很快，他想到了三代弟子中，只有赵志敬一个人突破到一流之境。

　　金轮国师如此坚持最强弟子当掌教，就是想让赵志敬当上全真教的掌教啊。

　　玄羽很快便想明白了其中的关窍，眼神微眯：“这些蒙古人的胃口如此大，就不怕自己被噎死吗。”

　　金轮国师等人之所以如此大费周章，就是因为他们的野心太大了。

　　他们今天来，不是真的想要灭了全真教，而是想让全真教为己所用。然后反过来对付中原武林，可以说谋划巨大。

　　这次他们不但要赵志敬当上全真教掌教，还要让他名正言顺的掌权，这样其他的全真教弟子就不会再掀起反叛。

　　“师傅、师伯和师叔他们可能会有危险。”

　　玄羽似乎想到了什么，很是担忧的看向北斗七星阵中的六老。

　　如果说金轮国师等人真的如他所想的那样，谋划巨大。

　　那么他们肯定会想办法先偷偷弄死全真七子，这样赵志敬就能够在全真教一手遮天了。

　　这样只要赵志敬一天是掌教，那全真教就一天掌控在他们蒙古人的手里。

　　“还真是好算计。我不会让你们得逞的。”

　　玄羽恨得咬牙切齿。

　　如果从赵志敬一个月前下山做任务开始算，现在距离赵志敬投靠蒙古人已经过去了一个月。

　　“也不知道这个月里，那个卑鄙无耻的赵志敬，有没有对师傅、师伯和师叔他们动什么手脚？”

　　想到这里，玄羽更加担心了。

　　赵志敬这个忘恩负义的小人，可是什么事都做得出来的。

　　……

　　“砰！咔嚓咔嚓！”

　　金轮国师每踏出一步，广场石砖地面上就多一个布满裂纹的脚印。

　　他十分霸气的说道：“我的提议你们不答应也得答应，大汗给你们全真教的册封，你们不接也得接。”

　　“若是不服，你们可以与我大战一场。只要你们战胜了我，自然就不必听我的。”

　　对于与全真七子大战一场，金轮国师是十分乐意奉陪的。

　　毕竟他早就想见识一下，五绝之首王重阳留下的武学到底有何妙处了。

　　“但是一旦动起手来，把你们全真教的道统给毁了，可别怪我不提醒你们。”

　　金轮国师每一步，都像是踏在人的心里，让人胸口发闷。

　　他来到去真七子前方，双手一控，身后便有金银铜铁铅五个轮子腾空而起，在他头顶环绕，发出锐利的破空声。

　　似乎轮子的周边，可以撕裂金铁。

　　“五轮大转！”

　　一旁玄羽知道，这是金轮国师的另外一门武功。

　　龙象般若功不必多说。

　　而五轮大转，则是一门西域奇功。

　　这金银铜铁铅五轮轻重不同，大小有异，但金轮国师能够随接随掷，随心所动。

　　轮子出击时忽正忽歪，五轮运转如飞，威力神鬼莫测。

　　“哼，大战一场就大战一场，我们会怕你不成。敢在我全真教上撒野，就算你是绝顶高手也不行。”

　　全真七子冷喝一声，脚下阵法再转，与金轮国师战成了一团。

　　五个轮子不断向阵法中六人攻来，六人长剑层层叠叠，轮子根本近不了身。

　　“叮当”声不断响起。

　　全真七子组成的天罡北斗阵足以和天下五绝的武功持平，根本不惧金轮国师。

　　一旁的玄羽，看到暗淡的天权星位，不由得在内心叹息：“要是再有一个一流高手就好了，完整的天罡北斗阵，肯定要比现在的威力强大很多。”

　　看着与金轮国师对战在一起的师傅几人，玄羽暗暗心急。

　　但是他现在的实力，也帮不上什么忙。绝顶高手的战斗，他还插不上手。

　　所以他只好将目光死死盯在赵志敬身上，以防他会出手偷袭。