第三十三章 第一名之争

就这样，时间很快就过去了两个小时。

　　那些全真教的普通弟子已经比完，终于轮到了真传弟子上场。

　　广场中心圆圈内。

　　一位眼睛狭小，嘴角下撇的青年道士。

　　漠然看着眼前的玄羽，冷冷道：“你也就是身法诡异了一点而已，我内力和剑法远远在你之上。”

　　“玄羽，我劝你还是乖乖认输吧。”

　　申志凡作为赵志敬的心腹一号，实力已经达到了二流中游之境，面对着区区三流之境的玄羽，他根本不放在心上。

　　不过他的消息有点儿落后，他以为玄羽只练了一年全真剑法，现在的境界应该还只是入门。

　　而他的全真剑法早已小成，他以为自己能够完全碾压玄羽。

　　殊不知，玄羽的全真剑法造已经突破到了大成之境，比他可要强太多了。

　　“你废话太多了。”玄羽的声音忽然在申志凡的耳边响起。

　　申志凡惊骇得睁大了眼睛，他发现眼前的玄羽竟然慢慢淡化，然后消失了。

　　是残影，什么时候？！！

　　等他意识到的时候，脖子上已经传来了一道刺骨的寒意。

　　“咕噜。”

　　看着撘在自己脖子旁的锋利长剑，申志凡额头上有冷汗流下，吞咽了一口口水。

　　“你输了。”

　　玄羽毫无感情的话语再次传来。

　　面对这个赵志敬的走狗，他没有给对方留一点面子，一招就把他送下了台。

　　申志凡张了张嘴，想要反驳，却又不知从何反驳起。

　　“玄羽胜。”

　　随着结果宣布，申志凡只好脸色阴沉的下了场，刚才他实在是太丢脸了。

　　动都没来得及动一下就输了，全真教弟子里就只有他一个，简直丢人丢到家了。

　　待申志凡回到人群中时，他才惊觉，自己后背不知何时，竟然被冷汗打湿了。

　　“那诡异鬼魅的身法实在是太可怕了！”到了此时，他依旧后怕不已。

　　一想到玄羽那神鬼莫测的身法，又忍不住打了个冷颤。

　　“哼，他只不过是占了身份之利而已，真刀真枪的比试，他根本不是我对手。”

　　申志凡作为赵志敬的心腹，被玄羽打败让他觉得十分丢脸，脸上满是不甘。

　　……

　　“这结束得也太快了吧，刚才发生了什么？”

　　玄羽与申志凡这一场比试，可以说是瞬间就结束了，快到场下众人都还没有反应过来。

　　“小师弟那身法实在是太恐怖了，每次都是如此的震憾，无论看多少次，都让人觉得心底发寒，感觉后背凉凉的。”

　　“那种速度，根本防不胜防啊。”

　　很快，玄羽又对上了实力更强大的李志常师兄。

　　这位师兄虽然与赵志敬、申志凡是同一个师傅，但是他并没有与两人同流合污，依旧坚持着心中的侠义。

　　李志常师兄人很好，玄羽并没有一上来就将人打败。

　　而是用大成的全真剑法与他缠斗了许久，最后才用诡异莫测的身法，干脆利落将其打败。

　　“你们看到了吗？小师弟的全真剑法竟然大成了，这……”有人不敢置信的张大了嘴巴。

　　“不可能，这绝对不可能。”申志凡更是无法接受，觉得自己脸上火辣辣的疼，像是被什么东西抽了两大比兜一般。

　　“小师弟到底是怎么修炼的？全真剑法竟然直接大成了，这进境也太快了吧！难道这就是天才与普通人的区别吗？”

　　“小师弟真的是太妖孽了！”

　　“仅仅只是一年时间，小师弟的实力就提升了这么多，真是太惊人了！”

　　其他全真弟子见到玄羽面对二流高手之境的真传弟子，竟然赢得如此轻松，都纷纷发出感慨。

　　“哎，小师弟的进步实在是太快了，我今后也要加倍努力才行了啊！”

　　被玄羽击败的李志常，虽然感叹不已，但是他倒没有怨天尤人。

　　场下盘腿坐着疗伤的全真七子中。

　　马钰见到玄羽大成的全真剑法，很是欣慰的说道：“小羽的进步速度真是出人意料，丘师弟，这一切都是你的功劳。”

　　孙不二和郝大通等人也是高兴说道：“丘师兄真是教导有方，玄羽这进步速度，怕是再过段时间，就能与一流强者比肩了。”

　　丘处机苦笑了两声：“其实这些大部分都是小羽苦修的功劳。”

　　他可是知道，玄羽每天修炼全真剑法的时间很长，可以说是废寝忘食。

　　“好快的速度，好精妙的剑法！”金轮国师也将目光放到了玄羽身上。

　　见他只有十七八岁，十分年轻，心里也是有点惊讶：“全真教何时有了这样一位年轻的天才？！我为何从未听说过。”

　　在他看来，玄羽的剑法与身法之精妙，已经不比老一辈的一流强者差了。

　　而且金轮国师看得很清楚，玄羽刚才施展的身法，游刃有余，显然还没有使出全力。

　　如此妖孽，若是不夭折，必能够摸到绝顶高手的门槛。

　　“他是谁？”金轮国师向身后的弟子霍都问道。

　　见师傅询问，霍都赶紧回道：“此人名叫玄羽，是丘处机的关门弟子。”

　　“听赵志敬说，他一年前就是个普通弟子，但是一朝忽然顿悟，悟出了一部诡异莫测的身法，才有了如今的实力。”

　　“顿悟？！”金轮国师闻言，双眼放光，普通人不知道这顿悟的妖孽，但是他却十分清楚。

　　“这样的天才必须要扼杀掉。”

　　“不过要是他愿意加入我们蒙古阵营，我收他为关门弟子也不是不可以，这样我的衣钵就有人继承了。”

　　金轮国师心里起杀意的同时，也起了收徒的心思。

　　他原本有个大弟子，也是天赋异禀，资质聪颖，可以继承他的衣钵，可惜英年早逝了。

　　二弟子达尔巴性格忠厚，但资质鲁钝；三弟子霍都因性格巧诈凉薄，故不为他所喜。

　　是故，金轮国师亟欲另觅良材，将自己的一身无上绝学倾囊相授。

　　玄羽并不知道金轮国师想要收自己为徒，就算知道了他也不会答应，他是不可能加入蒙古阵营的。

　　此时，他正在关注台上一场很关键的比武。

　　正是赵志敬与甄志丙两人的比武。

　　只见场上甄志丙长剑飞起，施展出的剑法，中正平和，看似缓慢，却威力不凡。

　　正是全真剑法中以慢打快的招式。

　　而与他对战的赵志敬也是做出一样的动作，二人施展的剑招，极为相似。

　　虽然招式相同，但是赵志敬凭借着强大的内力，每一次都将甄志丙震得手中长剑不稳。

　　“哐当”

　　很快，赵志敬长剑一挑，就把甄志丙手中长剑挑落在地，锋利剑锋抵在了甄志丙颈前，得意笑道：“呵呵，甄师弟可服否？”

　　甄志丙有些低落，开口道：“赵师兄功力深厚，师弟心服口服。”

　　随着他的认输。

　　此时场上，只剩下赵志敬和玄羽两人还没有输过。

　　不用多说，全真教弟子大比第一名只能在他们两人之中诞生。

　　“还真是冤家路窄啊。”

　　看着眼前这个比一年前成熟了不少的玄羽，赵志敬一脸冷笑。