第二十八章 扶植傀儡掌教

“金轮国师，你今天带人来我全真教，到底所为何事，是想要跟我们拼上一场吗？”

　　丘处机中气十足的大喝一声，面对这绝顶高手，丝毫没有退缩之意。

　　他看着金轮国师身后。

　　那是曾经闯上全真教纵火烧观的霍都和达尔巴，眼中厉色一闪而过，手中长剑因内力激荡而寒光闪烁不定，摄人心魄。

　　看着师傅这个杀气腾腾的模样，一旁的玄羽真想大声喝彩一声：“师尊威武！”

　　面对绝顶高手依旧面不改色，凛然不惧，有宗师之风范。

　　不过他也深知，此时现场氛围紧张，不是说这些话的好时机。

　　“哈哈哈哈，老牛鼻子，你们不过是我的手下败将而已。对付你们，怎可劳烦我师尊出手，我一人来对付你们便足矣。”

　　这时，站在金轮国师身后的霍都，拿着铁扇走了出来，狂傲说道。

　　他说的自然是一年多前他闯山的那件事，当时如果不是有郭靖出手，他早就把全真教给灭了。

　　玄羽看到霍都这个嚣张模样，忍不住冷笑出声：“呵呵，你就是蒙古那个只会耍小聪明和小手段的阴险王子霍都吗？”

　　“世人都说你生性凉薄，果然没说错。你师傅都还没开口，你就僭越的替他回答，你这是完全不把你师傅放在眼里啊。”

　　玄羽的话从来都是直戳他人痛点的。

　　“你……”

　　霍都那阴险狡诈的性格，本来就不讨其父王和师傅的喜欢，现在又被玄羽用语言如此挤兑，怒火中烧，指着玄羽就想大声喝骂回去。

　　然而他才刚说了一个字，就被金轮国师喊了回去。

　　“霍都，退下吧。”

　　他的确是不喜欢这个第三弟子，如果不是对方的身份是蒙古王子，他都不想收其为徒。

　　“是，师傅。”

　　霍都咬牙，不甘的退回到了金轮国师的身后，双眼死死盯着玄羽，似是在想着等一下要用何种方式折磨他。

　　金轮国师瞥了一眼玄羽，便将目光看向了丘处机，哈哈笑道：“你就是长春子道长吗，果然一副仙风道骨的模样，怪不得大汗对你如此礼遇。”

　　“长春子道长不必误会，我这次来全真教，只是来观礼的而已。”

　　“你们全真教今天弟子大比，如此盛况，我们蒙古人作为东道主，理应前来观礼。”

　　此时的终南山地界，的确是在蒙古人的统治范围内，他说这话，的确让人挑不出毛病来。

　　一旁的玄羽撇了撇嘴，心里腹诽不已：“观礼？你这话说出来谁信啊。”

　　想到这里，他目光不由自主的看向了人群中的赵志敬。

　　发现此时的赵志敬一脸淡定，眼中藏有狂热，似乎对金轮国师等人的到来丝毫不意外，也丝毫不担心自己的安危。

　　“这赵志敬，果然跟这些蒙古人有勾结，你真是狗改不了吃屎啊。”玄羽眼神一冷，有杀意涌上心头。

　　还在幻想自己当上全真掌教的赵志敬，忽觉背后一凉。

　　“有杀气！”

　　他朝着杀意传来的方向看去，正好与玄羽的目光撞上。

　　“呵呵，小杂种，还敢向我露出杀意，等一下我就让你生不如死。”赵志敬一脸冷笑，似乎全真教的生杀大权都掌握在了他手上一般。

　　……

　　对于金轮国师的话，全真七子等人自然也不信。

　　但是他们也搞不懂金轮国师来这里到底有何目的，所以他们并没有先动手，选择了静观其变。

　　金轮国师并没有理会他们的想法，继续开口说道：“我观你们全真掌教丹阳子年事已高，印堂暗淡，似乎没几年好活了。”

　　“然，你们全真教未来掌教之位却久久未决，我看择日不如撞日，你们全真教就借着今天这个弟子大比，决出一个未来掌教来好了，你们觉得我这个提议如何？”

　　听到这话，丘处机当场就炸毛了，内力激荡而起，怒发冲冠，怒喝道：“金轮国师你竟敢对我师兄出言不逊，是觉得我全真教好欺乎？”

　　“长春子道长何必动怒，我只是实话实说而已。”

　　面对怒气冲冲的丘处机，金轮国师依旧一脸平静，并没有将他们放在眼里。

　　听到此话，一旁的玄羽倒是沉默了下来。

　　金轮国师这话，或许是真的。

　　他没记错的话，马钰师伯会在几年后得一场大病，导致连大胜关陆家庄英雄大会都没能到场。

　　然后没过多久就病逝了。

　　“也不知道马钰师伯这病，我那颗可以延年益寿的九花玉露丸能不能起作用？！”

　　对于这个十分喜爱自己的马钰师伯，玄羽当然不想他病死在床榻上。于是就想到了之前系统奖励的九花玉露丸。

　　“丘师弟稍安勿躁，我们修道之人虽然追求长生不老，得道成仙，但是这个世上又有谁能做得到呢。”

　　“生死亦是天地大道，我们既然超脱不了，那就在有限的生命里做自己无悔的事情即可。”

　　马钰见丘处机如此愤怒，出言让他冷静了下来。

　　“丹阳子真人此话，发人深省，金轮受教了。”金轮国师见到马钰面对生死如此豁达，也是敬佩。

　　虽然敬佩，但是他也不会因此而手下留情，他们各有各的立场，在其位谋其政，他作为蒙古国师，自然要为蒙古谋利益。

　　“就这么定了，你们今天的全真教弟子大比第一名，即为全真教的未来掌教。”

　　“我刚好把大汗给你们全真教册封的旨意也带来了，今天就让这个未来掌教接旨，你们觉得如何？”

　　金轮国师身上恐怖的气息散发而出，举了举手上的金色布帛，对全真七子说道，想要以势压人。

　　人群中的赵志敬听到此话，脸上狂喜。

　　现在他已经突破到一流之境，三代弟子还有谁是他对手，掌教之位，就是他的囊中之物。

　　玄羽也听出来了，这些蒙古人是想扶赵志敬这个傀儡当上全真教的掌教，好通过赵志敬来操纵整个全真教。

　　“赵志敬，你真该死。”想到这种后果，玄羽杀意更甚，“我不会让你得逞的。”

　　全真七子身上气机相连，与金轮国师散发出来的恐怖气息对抗。

　　他们怒喝道：“你们蒙古人就死了这条心吧，无论如何，我们全真教都不可能接受蒙古人的册封。”

　　那种宁死不屈的气节，让人动容。

　　丘处机身旁的玄羽也大受感染。