第二十四章 金轮国师的威胁

“讨打，那是你王师叔的门下大弟子，是你的师兄，以后再这么没大没小，小心我门规伺候。”

　　丘处机板着脸，敲了一下玄羽的脑门。

　　他从小就被灌输尊师重道、长幼尊卑的这些观念。

　　现在见到玄羽这么不尊重赵志敬，自然不高兴，这与他心中的那些观念相违背了。

　　虽然被敲了一下，但是玄羽神色丝毫未改，对于赵志敬之事毫不退让。

　　其实以玄羽现在的身法，是可以轻易躲开丘处机这一敲的。

　　不过他并没有选择这样做。

　　因为他知道师尊舍不得下重手，只是轻轻敲一下而已，并不疼。

　　“师傅，无论您怎么说，我都是不会认下赵志敬这个师兄的，他不配。”玄羽一脸问心无愧的开口道。

　　“你……”丘处机被气得不轻。

　　但是对于这个宝贝弟子，真责罚打一顿，他又有点舍不得。

　　于是他语气柔了下来：“小羽啊，你赵师兄当时对你出手，只不过是见自己弟子受重伤，一时被愤怒冲昏了头脑而已。

　　他本心不坏的。你就不能大度点，原谅他吗？毕竟都是全真教同门。”

　　丘处机很是无奈，他这个关门弟子什么都好，就是有点太记仇了。

　　“师尊，你是了解我的。

　　如果赵志敬真的如您所说的那样，我会不原谅他吗？

　　你和师叔师伯都被赵志敬的鬼话骗了。

　　他的真实心思，要比你们想象的要歹毒得多。他就是我们全真教的毒瘤，我是不会允许这样的人继续祸害全真教的。”

　　玄羽梗着脖子，看着自己的师傅，眼神十分坚定。

　　先不说原著里赵志敬是什么样的人。

　　在玄羽被赵志敬师徒针对的那段日子，他就已经将赵志敬师徒的卑鄙无耻行径看得清清楚楚了。

　　他很清楚赵志敬是一个什么样的人，他可不会像师叔师伯等人一样，被赵志敬的鬼话蒙蔽。

　　“住口，你再胡言乱语我可就真生气了。”丘处机大喝一声，怒得吹胡子瞪眼。

　　一时之间，丘处机与玄羽大眼瞪着小眼，现场瞬间安静了下来。

　　对于师傅与小师弟的对话，一旁的甄志丙眼观鼻，鼻观心，丝毫不敢插嘴。

　　“哎！”过了一会儿，丘处机叹了一口气，收回了目光。

　　两人的对视还是以丘处机败下阵来而告终。

　　他十分清楚，自己这个关门弟子道心十分坚定，想要让他改变心中的理念，比拉十头犟牛回头还要困难。

　　即使是他这个师傅的话，也不好使。“也不知道他这个犟脾气是跟谁学的！”丘处机心里惆怅。

　　见丘处机软下心来，玄羽再次说道：“师傅，您还没告诉我赵志敬这段时间的行踪呢？”

　　“你问这个做甚？”

　　“弟子只是单纯的好奇而已。”

　　现在丘处机还在气头上，他如果说自己怀疑赵志敬与蒙古人有所勾结，那丘处机这个炸药桶肯定会再次被点燃，到时候就很难收场了。

　　丘处机倒也没多想，直接将自己了解到的消息说了出来：

　　“我听你们王处一师叔说过，志敬那孩子一个月前下山做了一趟任务，回来后就一直深入简出的闭关修炼，内力似乎也要突破了。两天后的弟子大比，第一的位置看来又是他的了。”

　　“什么？赵师兄内力要突破了？”一旁的甄志丙闻言，再也沉默不下去，惊呼出声。

　　要知道之前的赵志敬内力就已经是二流顶峰，如果再突破，那就是一流之境了。

　　丘处机一脸欣慰的点了点头，说道：“没错，志敬这孩子的练武天赋我从小就看好，果然没令我们失望。志丙你也要努力追上去才行。”

　　此时的他只考虑到了武功的高低，却没考虑到人品心性的好劣。殊不知人品低劣之人，武功越高反而是一个祸害。

　　“是，师傅，我会努力的。”甄志丙脸上充满了斗志，他作为首座弟子，怎可落后赵志敬太多。

　　一旁的玄羽也是被这个消息惊了一下，“如果赵志敬突破到一流之境，我还能战胜他吗？”

　　“能不能战胜，打过才知道。”

　　玄羽也就忧虑了一下，很快就将这个问题抛出了脑海。

　　他现在想的是：一个月前，赵志敬下山做了什么任务？是否遇到了什么人？比如蒙古人。

　　不过这些经历都只有赵志敬自己一个人知道，他根本无从考证。

　　但是玄羽依旧相信自己的直觉，他就是觉得蒙古人的异动与赵志敬脱不了关系。

　　现在他心中最大的威胁，是可能会出现在全真弟子大比上的蒙古国师金轮。

　　在这个威胁面前，战胜赵志敬的任务都要放到一边。

　　赵志敬并不能威胁到他的身家性命，但是金轮国师能啊。

　　绝顶高手可不是开玩笑的。

　　“也不知道我的大成凌波微步，能不能躲避的了金轮国师的攻击？”玄羽沉默了下来。

　　应该是能的吧。

　　毕竟段誉使用凌波微步能与萧峰的轻功比肩，玄羽现在的轻功应该也不弱于这两人了，就是功力差了亿点而已。

　　而金轮国师并不以轻功见长，他连赤练仙子李莫愁都追不上。

　　玄羽觉得自己现在的轻功应该不比李莫愁差，所以他应该也能从金轮国师手上逃走。

　　但是全真教众人就不行了。

　　玄羽心里在不断思考着，如果金轮真的来了，他该怎么做。

　　“小羽，你也不必沮丧。以你的天赋，实力总有一天能追上你赵师兄的。”

　　丘处机看到玄羽沉默，还以为他是因为赵志敬的内力突破而心情不好呢。

　　然而他不知道的是，玄羽根本没把赵志敬放在心上，而是满脑子在想着金轮。

　　“对了，师傅，掌教师伯不是派在外的全真教弟子去寻找师叔祖的行踪了吗？可有他老人家的消息。”玄羽期待的问道。

　　他思来想去，如果说全真教还有谁能对付得了金轮国师，那就非老顽童周伯通莫属了。

　　在几个月前，他为了谋划双手互搏之术，曾求掌教马钰师伯派人去寻找师叔祖周伯通的下落。

　　周伯通虽然不通世务，心思单纯，无忧无虑，天真得像个儿童一样。

　　但也是因为他的心思单纯，他一旦醉心于武学，进境不知要快出旁人多少。

　　这或许就是福祸相依吧。

　　因祸得福，周伯通曾经在不知不觉中学会了完整的九阴真经，再加上他创造出来的双手互搏术和空明拳，他的实力可以说尤在五绝之上。

　　因为他这三种武学无论是哪一种，都是当世奇学。

　　而且他修炼的内功，越到后面进境越快，加上他生性乐观、豁达，就算到了晚年，他的武学功力还能继续提升。

　　也是和张三丰一样，是一个越老越强的存在。

　　甚至到了最后，周伯通的白发都开始慢慢转黑，可见他的实力达到了何种境界！！

　　“师叔他老人家的下落找是找到了，但是他不肯回来。”丘处机脸上一阵苦笑。

　　一想到老顽童那副熊孩子的模样，他心中就来气。

　　实在是周伯通太能惹祸和作弄人了。

　　但是奈何对方身份高，他们全真七子能怎么办，只能受着。