第二十六章 阴谋

在玄羽给老顽童周伯通飞鸽传书之时。

　　蒙古营地的一处帐篷内。

　　有一个身披黄袍、极高极瘦、身形犹似竹杆一般的西域和尚，这和尚脑门微陷，似一只碟子一般。

　　他身后跟着一个手持铁扇的贵公子，和一个身材魁梧的蒙古大汉。

　　这魁梧大汉手持一根又粗又长的金杵，看份量就知这金杵十分沉重，一般人根本拿之不起，更别说拿来当武器。

　　这三人正是金轮国师，还有他的两个弟子霍都和达尔巴。

　　“报。”

　　这个时候，一个探子快步走了进来，恭敬禀报道。

　　“报告国师，报告王子，探子营已经查明，终南山最近没有武林中人拜访。方圆百里内，也并没有发现其他中原武林人士的身影。”

　　“我们按照王子的吩咐，在终南山下一处乱石堆中发现了一封密信。”探子说着，双手平举，将一封密信呈了上来。

　　“好，你们做的不错。继续探，有什么消息立即回来禀报。”霍都高兴的接过密信，挥了挥手，便让探子退了出去。

　　然后他有点迫不及待的打开密信，查看起里面的内容。

　　看完后，他哈哈大笑了起来，一脸兴奋。

　　对金轮国师说道：“师傅，看来那个贪生怕死的全真道士并没有胆子出尔反尔，他在密信上说了，一切都已经按照我们计划中的做了。两天后，我们可以上全真教去观礼了。”

　　此时的霍都十分激动。

　　这可是一举拿下全真教的好机会。

　　一个月前，他们遇到了一个名叫赵志敬的全真道士，本来是想直接杀了他的。

　　但是他们没想到这个赵志敬如此贪生怕死，金轮国师只是出了一掌，那赵志敬就直接跪地求饶了起来。

　　还扬言只要放他一条性命，让他做什么都行。

　　赵志敬也没想到，自己只不过是因为师尊几人太重视玄羽，觉得心中无比郁闷，就想下山散散心，没想到会遇到如此祸事。

　　他此时是恨死玄羽了，觉得这一切都是他害的。

　　霍都觉得赵志敬这样贪生怕死的小人留着，或许会有大用，于是便没有杀他，打算让他帮忙对付全真教。

　　全真教人数众多，又誓死不愿接受他们蒙古人的册封。一旦这些人全反了，将会对他们蒙古大军南下的大计产生巨大阻碍。

　　如果能将赵志敬扶植当上全真教的掌教，那么他们就能够轻易掌控整个全真教了。

　　到时候就相当于全真教臣服于他们蒙古帝国，这不但有利于帮助蒙古稳定当地局面，利于统治；

　　还能大大的削弱中原武林实力，对中原武林人士的信心造成重大打击。

　　可谓一举两得。

　　当赵志敬听到霍都不但不杀自己，还要扶植自己当上全真教的掌教时，开心得连忙跪下效忠。

　　于是霍都就给了赵志敬一颗增强功力的丹药，还给了他一包无色无味的慢性毒药，让他给全真七子下毒。

　　这毒药是慢性，所以就算是一流高手也无法察觉。

　　只要赵志敬乖乖照做，他们会在全真教弟子大比当天，带着蒙古圣旨，去给他册封。到时候全真教掌教之位，和荣华富贵就全都是他的。

　　如今看来，赵志敬是全部照做了。

　　“既然万事俱备，那我们就准备两天后的全真教之行吧。我也很想见识一下五绝之首留下的武功有何种威力。”

　　金轮国师平静说道，他并不喜欢自己这个三弟子阴险狡诈的性格。

　　不过他既然坐上了蒙古国师这个位子，就要为蒙古帝国的利益着想，虽然心中不喜，但是他也不反对。

　　“是。”霍都应道。

　　他的眼神十分激动，似乎全真教已经是他的囊中之物一般。

　　……

　　全真教。

　　盘腿坐在床上炼化丹药药力的赵志敬，终于是睁开了眼睛。

　　“嗡”

　　一股强烈的内力波动从他丹田中震荡而出，吹得他的衣服哗哗作响。

　　“哈哈哈哈，我的内力终于是突破到一流之境了。”感受着自己体内雄厚的内力，赵志敬大喜过望。

　　借助那颗丹药的药力，他终于是跨过那一座大关，成功跻身一流之境。

　　“玄羽，还有甄志丙，你们给我等着，两天后的弟子大比，师兄会给你们一个巨大惊喜的。”

　　一想到两天后，整个全真教都将会是自己的，赵志敬就忍不住一阵激动。

　　“这个掌教之位原本就是我的，都怪那些老家伙太偏心，到了今天这一步，全都是他们的错。”

　　赵志敬眼神很是疯狂。

　　……

　　对于霍都和赵志敬等人的谋划，玄羽自然是不知道的。

　　他此时再次来到了古墓的大门之外。

　　对于金轮国师的威胁，玄羽自然不会将希望只放在老顽童周伯通一人身上。

　　俗话说的好，不要把鸡蛋全部放在一个笼子里。

　　终南山上可是还有两个可以抗衡金轮国师的高手的。

　　正是杨过和小龙女。

　　小龙女从小在寒玉床上修炼，实力不比一流顶峰强者差，再加上修炼了九阴真经上的功法，实力已达超一流水平。

　　杨过虽然只是修炼了一年半，但是有着寒玉床、蛤蟆功、九阴真经等至宝神功帮助，此时他的实力已经达到了二流之境。

　　小龙女与杨过若是能施展出玉女素心剑法，金轮国师必定不是对手。

　　就算他们无法施展出玉女素心剑法，关键时刻也能召唤来变异的玉蜂。

　　那些小东西的数量成千上万，飞行起来如乌云一般密集，就算是金轮国师也很难招架得住。

　　“咔咔咔～”

　　古墓大门再次打开，杨过从里面走了出来。

　　一年的时间过去，杨过的身体也长开了许多，身高一米七几，差不多能与一米八的玄羽持平了。

　　他身上那放荡不羁的气质加上帅气的脸，怪不得日后能有那么多小女生被他迷得误了终生。

　　不过他的帅气，比起玄羽来还是要差上一点的。

　　经过一年的修炼。

　　一身道袍的玄羽，身上有着一股自然逍遥的气息流转，配上那张英俊的脸，似是谪仙人临凡，让人心生向往。

　　“玄羽，我们不是才刚切磋过剑法不久吗，你怎么这么快又来了？”杨过好奇问道。

　　“我这次来不是找你切磋剑法的，这次来找你是有一件十万火急的事。”

　　于是玄羽很快就将蒙古人异动，绝顶高手金轮国师可能会到来的猜测告诉了杨过。

　　“杨过你也知道，那个蒙古王子霍都对你姑姑觊觎已久，若是全真教沦陷了，你们古墓也不可能幸免于难的。”

　　玄羽说明了利害关系，希望到时候杨过与小龙女能够出手帮忙。

　　“如果是真的，我和姑姑会出手的。”杨过也知道事情的严重性，郑重的点了点头。

　　“不过先声明，除了你之外，那些全真教臭道士的死活我和姑姑是不会管的。”