第五十一章 大开杀戒

天空，小雪还在飘着。

　　一道戴着斗笠的少年身影，迈着优雅且轻灵的步法，从容惬意的在长满荒草的土路上疾行。

　　速度之快，身体之轻盈，让人惊叹，几乎达到了脚不沾地之境，宛如在草上飞行。

　　呼吸间，他的身影就闪到了十几丈开外，只在土路浅浅的积雪上留下一排几乎不可看清的脚印。

　　视线拉近，终于看清那张俊朗秀气的脸，此少年正是离开了终南山的玄羽。

　　此时他脸上带着兴奋和激动之色，脚下凌波微步已被他施展到了极致，以最快速度疾驰。

　　这种风驰电掣，风在耳边呜呜呼啸而过的体验，让他有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　第一次在终南山之外全力使用凌波微步，现在的他就感觉自己是离家的孩子在撒欢狂奔。

　　“芜湖，爽啊！这种在天地间任意驰骋的感觉，真是太爽了。也就只有传说中的御剑飞行，才能与这种感觉相媲美了吧！”

　　玄羽兴奋的欢呼一声。

　　这种施展轻功在草上飞行一般的场景，曾几何时，在他梦中出现过很多次。

　　而如今，梦想照进了现实。

　　他真真切切的体会到了那种草上飞，轻功水上飘的感觉，心中无比的畅快。

　　极速疾行了一段时间后，心中的兴奋劲过去之后，玄羽才把速度慢下来，恢复到平时赶路的速度。

　　“按我现在的速度，到襄阳大概也就只需要两三天时间吧！”玄羽在心里换算了一下，很快就得出了结论。

　　终南山距离襄阳也就八百多里，以他现在的速度，除去吃喝拉撒睡，一天驰骋两三百里完全不成问题。

　　他虽然没有骑马，算不上纵马江湖。

　　但是他施展的凌波微步，可是要比骑马快多了。

　　“这一路，我要好好看看这古代的汉家江山，还有这江湖的大好风景。”玄羽心中豪情万丈。

　　仗剑江湖的梦已经彻底在他心中点燃。

　　他心里的那团火，感觉到此刻就要爆了。

　　根据地图上显示，自己应该是要走商於古道，过武关经邓州至襄阳……

　　而后便可在襄阳的牛首渡口乘上巨大商船，一路直抵北宋……

　　不过这在古代没有导航，玄羽其实心中很是没底，不知手上简略的地图，能不能发挥他应有的作用。

　　地图上的那些地名，除了起点终南山和终点襄阳他听过，其他的都是第一次听。

　　谁能告诉他商於古道是哪里？邓州又在哪？

　　“看来我只能一边赶路，一边问路了！”玄羽无奈的想着。

　　就这样，他一路走走停停，累了就找一处地方休息，回复一下内力，饿了就吃一点干粮充饥。

　　不知不觉，就赶了一天的路。

　　他估算了一下，这一天他只走出了一百多里，远远低于他的预期。

　　这也没办法，谁叫他人生地不熟呢，期间走错了几次路。

　　还好他没有死要面子。他遇到人都会问一下路，要不然都要偏到姥姥家去了。

　　这一路，玄羽都是用凌波微步赶路，内力又精进了不少。

　　这一百多里路，他穿过了两个不大的城池和好几个村庄，也终于看到了这个世界的城池和村庄是何种模样。

　　只能说和他想象中的没有什么区别，就是武侠小说里描述的那个模样。

　　玄羽看了一眼天色，再过不久就要完全昏暗下来。

　　“看来我今晚是赶不到下一座城池了，只能找一个乡村借宿了。”

　　望见前方不远处有火光传来，他心里一喜：“希望这个村子的人不会太排外吧。”

　　在路上，他也遇到过那种完全不让外人进的村子。

　　玄羽脚下凌波微步发动，一步踏下，身影就出现在了几丈之外，一步几丈，身影不断消失出现，向着那处村庄闪烁而去。

　　很快，他便来到了那个村庄前。

　　看着竖着的木牌匾上，写着“梁家村”三个字，也知道了这个村子的名字。

　　“大概是这个村子里的人都性梁，所以才会起这个名字。”玄羽如此想着。

　　村子不大，大概只有百来户人家。

　　这村依河流而建，南倚秦岭余脉，风水不错，是个好地方！

　　他熟读诸多道藏和易经，对于占卜，医药，风水这些都会一点点。

　　特别是医药，他的水平还不低。

　　毕竟医武不分家，会点武功的人，都懂那么一点医术，这很正常。

　　“这位小道长，不知你来我梁家村所为何事？”

　　一个头发花白的干廋老者，见到玄羽站在梁家村大门，好奇上前问道。

　　“老爷子有礼了，我赶路仓促，错过了进城时间，现在天色已暗，想来贵村借宿一晚，不知是否方便？”玄羽向老者行礼问道。

　　“原来如此，我家就有一间空房，若是不介意简陋，可到我家借住一晚。”

　　“玄羽谢过老爷子收留。”

　　“咳，咳咳～”老爷子还想说什么，忽然就咳嗽了起来，似乎是老毛病犯了。

　　玄羽上前一步，手掌放在老者后背，内力注入，帮他顺了顺气息。

　　内力的功效，那是立竿见影的。

　　“小道长你还会医术？我这老毛病好几年也不见好，不知小道长可有医治之法？”

　　梁老爷子刚才只感觉胸口有一阵暖流流过，咳嗽就立即停止了，他觉得很是神奇。

　　玄羽给他把了把脉。

　　笑着说道：“老爷子你这只是一些气短的小毛病而已，我开一个药方，你去田埂里寻一些药材熬水喝半个月，就能好了。”

　　在老爷子家中借宿，给人家看看病那也是应该。

　　玄羽开的药，都是他们田埂间常见的一些草药等，并不难找！

　　不要惊讶，多数游方道医对于药物的使用就是这样就地取材，一来可以治病，二来也不会加大农人的负担。

　　大部分的所谓偏方就是这么留下来的。

　　很多农村出来的小伙伴就知道，乡间随处可见的杂草其实很大一部分都有药用价值，只是绝大部分人都不认识而已，作者也只认识两三样……

　　在梁老爷子家吃了一顿清淡无油的晚饭后。

　　玄羽在井中打了一桶冰水冲洗了一下身体，就准备睡下，然而酉时刚过，忽闻村中嘈杂惨叫之声四起。

　　“遭山贼了吗？”

　　知道自己所处时代特色的玄羽不敢怠慢，迅速背好拂尘，拿起佩剑，一跃便出了房门。

　　朝着惨叫的方向赶去，玄羽目眦欲裂，只见十几个蒙古鞑子骑兵，大笑着将村民们从房子里拖出，地上还躺着几具村民的尸体。

　　平时用来晒谷的场地，现在淌的是红色的鲜血和白色的脑浆，场中抽泣声，小孩的呜咽声响成一片……

　　这一幕幕，让玄羽想起了六岁时的场景。

　　他额头青筋暴起，眼中杀意升腾，忍不住怒喝一声：“蒙古鞑子，该死！”

　　他脚下凌波微步急闪，手中纯阳宝剑“呛啷”一声出鞘，瞬间从那些蒙古鞑子的身旁掠过。

　　刚刚还在哈哈狂笑的蒙古鞑子领头，笑声戛然而止。

　　他满脸惊恐的捂着喉咙，发出“嗬嗬嗬”的奇怪漏风声。

　　同一时间倒地的，还有其身边的十一骑！

　　刚才玄羽愤怒出手，瞬间斩出了十二剑。

　　那些连三流高手都不是的蒙古鞑子，连反应都没有来得及做，就全部死于非命了。

　　事发突然，离得比较远的四名弓箭手惊骇，其余三人连忙弯弓搭箭开始放冷箭，一人调转马头直奔村外而去……

　　然而他们的速度在玄羽眼中，简直慢得像乌龟一样。

　　他手中纯阳宝剑只是轻柔的挥了一个半圆，就把那些冷箭全部挡下，脚下凌波微步一闪，几步便来到了那个逃跑的弓箭手战马身前。

　　玄羽可不能让他跑了，要不然整个梁家村都要跟着遭殃。

　　“咻”

　　一道剑光闪过，血花飞溅间，那名弓箭手便从马背上栽倒了下来，倒在血泊中，再无生机。

　　其余三个弓箭手大骇，就想四散而逃。

　　然而在玄羽那鬼魅的速度下，这些都是奢望，很快便全部伏诛。

　　自此，十六名蒙古鞑子无一幸免，全部死于玄羽宝剑之下。

　　这其间连一个呼吸的时间都还没过去，可见玄羽的出手速度有多快。

　　玄羽一甩手中宝剑，剑刃上沾染的鲜血全部被甩飞，纯阳宝剑再次变得干净锃亮。

　　见宝剑滴血不染，他才收剑归鞘。

　　到了此时，那些哭泣的村民才堪堪反应过来，纷纷瞪大了眼睛。