第三十四章 生死决斗

日上中天。

　　全真教广场中心圆圈内。

　　只剩下玄羽和赵志敬两人。

　　“到底谁会赢呢？”底下的全真教弟子都紧张期待了起来。

　　这可是关乎他们全真教的未来掌教。

　　“这还用说吗，肯定是赵师兄赢，赵师兄的内力可是突破到了一流之境，玄羽区区一个三流，怎么可能是他的对手。”

　　申志凡等赵志敬的心腹，都十分肯定的说道。

　　他们的脸上都是一副理所当然的模样，似乎比试的结果已经出来了一般。

　　“哼，小师弟的内力是三流，但是他却能轻易打败你这个二流，这个你又怎么说？”

　　支持玄羽的弟子，看到申志凡这个嘴脸，忍不住反问道。

　　“你们……”申志凡被气得脸色铁青，“哼，我当时只不过是太大意，没有闪而已。”

　　“而且我怎么能跟赵师兄比，赵师兄内力可是突破到了一流之境，内力已经能够在体内自主循环，生生不息。”

　　“赵师兄的内力强大雄厚，已经可以做到内力外放，玄羽根本就不敢近赵师兄的身，他如何能赢？”

　　一流高手内力雄厚程度惊人，内力贯通奇经八脉，不用运转，亦可自主循环大周天。

　　吞吐间，如钢针刺芒，让人不可近身。

　　内力雄厚到可摘花飞叶，拳可碎百炼精钢，掌可劈千斤巨石，杀人只在弹指间。

　　这就是申志凡等人的底气所在。

　　“哼，内力也不是万能的，小师弟身法无双，我觉得赵师兄也不可能是对手。”

　　“没错，小师弟的身法速度，都能与掌教真人几人比肩了，谁输谁赢还不一定呢。”

　　支持玄羽的弟子，听到申志凡的话，忍不住纷纷反驳了起来。

　　一时间，场下变得有些嘈杂了起来。

　　“呵呵，有趣，这应该会是一场力与技的精彩较量。”

　　盘坐在另一旁金轮国师，脸上也来了兴趣。

　　在他看来，这场比试是江湖上两大武学理念碰撞的缩影。

　　有的人认为内力最重要，只要有了强大的内力，任何武技都不怕。

　　而有的人认为，武技最为重要，只要将武技练到了通神之境，那你有再强的内力都无用，自可一招破之。

　　华山的剑气之争，就是这两大理念的终极版本。

　　其实现在的赵志敬与玄羽，就是内功与外功之争，一个内力雄厚，一个身法绝妙。

　　到底谁胜谁负，还真是令人期待。

　　“希望你能给我带来惊喜。”金轮国师看着玄羽，满眼期待。

　　……

　　赵志敬看着身前的玄羽，并不急着出手。

　　他看着满眼杀意的玄羽，知道他很可能猜出了点什么。

　　“竟然如此，那就更不能留你了。”

　　他要想办法激怒玄羽，让他跟自己来一场生死决斗。

　　到了这一刻，他已经没有退路可言了。

　　无论是全真七子，甄志丙，还是玄羽，这些都是他要清除掉的目标，只有将这些人全部铲除，他以后才能睡得安心。

　　“呵呵，玄羽，我劝你还是乖乖认输吧，你不可能是我对手的。刀剑无眼，等一下要是伤到了你，丘师伯会伤心的，那就不好了。”

　　他的眼神充满了挑衅，就好像在说：丘处机他们的毒就是我下的，你没有证据，又能拿我怎么样呢。

　　他承认玄羽的进步惊人，身法速度也诡异莫测，就算他现在突破到了一流之境，也追之不上。”

　　但是现在，他们的行动都被限制在这三米三的圈子里，玄羽躲避的空间有限。

　　赵志敬觉得这里就是自己的主场，玄羽不可能是他的对手，他也有办法能让玄羽躲无可躲。

　　“等一下你就受死吧，我不会再犯像上次一样的错，这一次一定不会让你给逃了。”赵志敬这心里狠辣的想着。

　　看到赵志敬那挑衅的目光，玄羽心中那压抑的怒火变得更旺盛了。

　　不过他脸上依旧面无表情，并没有被怒火冲昏头脑。

　　玄羽静静的看着赵志敬，淡漠开口道：“赵志敬，你别以为自己做过的那些龌蹉事无人知晓，若要人不知，除非己莫为。”

　　赵志敬瞳孔一缩，故作轻松冷笑道：“呵，小师弟真会说笑，我行的正坐的端，从未做过亏心事，何来龌蹉事一说。”

　　他此时很是心虚，“难道他真的掌握了我勾结蒙古人的证据？”

　　玄羽自然没有证据，但是他已经洞悉了事情的来龙去脉。

　　只见他眼中杀意爆涨，大声喝道：“赵志敬，你勾结蒙古人，还给师尊他们下毒，你这个狼心狗肺的叛逃，我今天必杀你。”

　　他直接当着众人的面，揭穿了赵志敬所做的事情。

　　“什么？掌教真人他们的毒是赵师兄下的？这是真的吗？”

　　“不可能吧，他为什么要勾结蒙古人，坑害恩师？！”

　　“小师弟说的这些是真的吗？”

　　“不可能，赵师兄刚才面对蒙古人的时候，可是宁死不屈的，他怎么可能会勾结蒙古人。”

　　“对，我也不相信这是真的。”

　　台下一众全真教弟子，听到玄羽这话，都十分震惊。

　　然后纷纷表示不相信。

　　刚才赵志敬的所作所为，根本没有一点勾结蒙古人的模样。

　　“小羽在说什么胡话，我徒弟怎么可能勾结蒙古人。”

　　全真七子中，刚才还因为受伤脸色苍白的王处一，瞬间被气得脸色涨红。

　　他第一个不相信，觉得自己的徒弟根本不可能勾结蒙古人，也不可能毒害自己的恩师。

　　“王师弟你消消气，小羽这么说很可能是在迷惑蒙古人呢，你别往心里去。”丘处机连忙安抚，怕他气出个好歹来。

　　“丘师兄，看你教出的好徒弟，就算迷惑蒙古人，也不能如此污人清白啊。”王处一的愤怒依旧没有一点减弱，这对他来说实在是莫大的侮辱。

　　“我们也不相信志敬会做出那种事情来……”全真七子其他人也是纷纷说道。

　　丘处机也不相信。

　　“但是小羽为什么要这样说？”

　　他们实在想不明白。

　　“难道是因为仇恨加上嫉妒，让他道心蒙尘，坠入了魔道？！

　　……

　　“他是怎么知道这些事的？”霍都十分惊讶，心中满是不敢置信。

　　要知道，下毒这件事情，他就连师傅金轮国师都没告诉，这个玄羽是怎么知道的。

　　“玄羽，你血口喷人。我看你就是想当未来掌教想疯了，见我踏入一流之境，知道不是我的对手，就出言抹黑我。”

　　赵志敬心头大惊，连忙矢口否认，还给玄羽扣了一个大帽子。

　　“玄羽，你如此出言辱我，我今天必须要跟你决一死战，以你的血来洗刷我的耻辱。”

　　赵志敬借此机会，要与玄羽展开生死决斗。

　　“呵呵，决一死战吗？我求之不得。”

　　玄羽也不做多解释，冷笑着拔出了手中的长剑。