第二十七章 金轮国师到场

两天的时间转瞬即逝。

　　太阳初升，和煦的阳光照在人身上，暖洋洋的，很是舒服。

　　重阳宫外的大广场上，此时已经围满了全真教弟子。他们都很是安静，眼中写满了跃跃欲试。

　　若是能够在大比中脱颖而出，不但可以提升他们的名气和地位，还可以有更好的修炼资源倾斜，这对于他们来说是一个不小的诱惑。

　　在广场前方，以马钰为首的全真七子，也全部到了现场。

　　他们六人此时都看向人群中的玄羽，眼中带着期待之色。

　　特别是丘处机之外的五人，眼中的期待之色更甚。

　　他们之前经常听到丘处机在耳边提起玄羽的事，说他的天赋有多妖孽，进步有多神速，简直要把他夸上了天。

　　今天终于是能够亲眼见识一下玄羽的实力，他们当然不会放过此次机会，都想看看玄羽是否真的如同丘处机所说的那般妖孽。

　　相比于全真七子满脸笑意的期待。

　　此时的玄羽眉头紧锁。

　　频频看向全真教上山的大门，心中十分不安。

　　当他看向人群中赵志敬和鹿清笃师徒时，心中的不安又加剧了几分。

　　只见到这师徒两人用幸灾乐祸、宛如看死人一般的目光看着自己，就好像他们知道些什么内情一般。

　　奈何玄羽没有证据，拿他们没有丝毫办法。

　　这两天，玄羽只好将金轮国师的事情还有一些情报告诉全真七子，让他们防备着点。

　　但是令玄羽没想到的是，他们六老竟然信誓旦旦的说：就算是绝顶高手来了也不惧，他们“七星聚会”大阵已经练成。

　　此阵可以将七人的功力传递到一人身上，使该人的功力瞬间增长7倍。

　　这是他们对付绝顶高手的底气所在。

　　而且两天前赵志敬突破到一流之境，刚好弥补了他们“七星聚会”少一人的缺陷，威力更大。

　　其实玄羽很想大声告诉他们，赵志敬很有可能与蒙古人勾结，是一个叛逃，不可信。

　　但是他这话说出来根本就没有人信，众人只会觉得他是看不得赵志敬突破到一流之境，才说出这种嫉妒之言。

　　没有证据，无论在哪个世界，都不能给人定罪啊！

　　“师叔祖啊，你怎么还没有赶回到？是没收到我的信吗？还是说你对信里的内容不感兴趣？没有你老人家在，我心里不踏实啊！”

　　玄羽心里焦急。

　　两天的时间过去了，丝毫不见老顽童周伯通的身影，也没有一点音讯传回，他真不知道其中是一个什么情况。

　　“这个老顽童周伯通果然靠不住，看来今天只能依靠杨过和小龙女了，希望他们和那些变异玉蜂能给力一点吧！”玄羽扭头朝古墓的方向看了一眼，心里叹息。

　　他从赵志敬师徒二人眼神中便可看出，今天这场全真教弟子大比，肯定是无法顺利进行下去了。

　　场上的全真七子和一众全真弟子，当然是不知道他此时的担忧。

　　只见马钰起身。

　　往前走了两步，将全场的目光都吸引了过来。

　　他扫视一番场下的全真弟子，然后朗声出言！

　　“今天又到了我们全真教一年一度的弟子大比时间，其他的话我便不多说了。”

　　“我只说一点：这大比武的目的只是为了检验你们这一年的修炼成果，切记不可对同门下死手，要点到为止。”

　　“要是谁敢违反，必有重罚，都听明白了吗？”马钰的话，在内力的增幅下，如同扩音器一般，清晰的传进了每一位弟子的耳中。

　　“是。”

　　一众全真教弟子齐声应道。

　　然而就在这时。

　　一道如同龙象咆哮一般恐怖的笑声，从山门之外传来。

　　“哈哈哈哈，今天全真教如此盛况，怎能少得了我金轮国师。蒙古国师金轮今天特意带着弟子前来观礼，还请诸位全真教真人能够原谅我的不请自来。”

　　这道笑声如海浪般滚滚而来，响彻整个全真教广场上空，那恐怖的音波，震得场上许多修为弱小的全真弟子头晕目眩。

　　“哼，无论你是什么人，都不能在我全真教上撒野。”

　　掌教马钰真人冷喝一声，蕴含浑厚内力的声音，将那道音波抵消了下去，让得场下的弟子恢复了过来。

　　全真七子都脸色凝重，瞬间按照北斗七星的方位站好，严待敌人到来。

　　他们也没想到，今天竟然真的有蒙古江湖人物到来，而且还是那位鼎鼎大名的蒙古国师。

　　而那些差点被震晕的全真弟子，此时才纷纷反应过来，脸上震惊莫名。

　　“来人内力实在恐怖，竟然仅凭声音就差点将我们震晕过去，太可怕了！！”

　　“蒙古国师，听说他是蒙古势力里唯一的绝顶高手，他此时来我们全真教是要干什么？！”

　　“绝顶高手，难道他是来攻打我们全真教的吗？！！”

　　这些全真弟子，听到绝顶高手四个字，都纷纷露出了惊慌之色，这可以说是跟他们重阳祖师一个级别的存在了。

　　“大家不要惊慌，要相信师傅，师叔和师伯他们，你们都随我布天罡北斗大阵。”甄志丙与李志常等嫡传弟子纷纷组织了起来。

　　他们也没想到今天会发生如此变故，不过他们身为真传弟子，执行力还是很强的，很快就带着那些弟子组成了一个庞大的天罡北斗阵，严阵以待。

　　“哎！”玄羽心里无奈一叹，脸色无比凝重：“不出所料，这个金轮国师果然还是来了！”

　　他将手中一只绑有白色飘絮的玉蜂偷偷放飞。

　　这是他与杨过定下的信号，杨过和小龙女见到这玉蜂回巢，自然便知道是金轮国师来了，会立刻赶过来相助。

　　做完这一切后，玄羽凌波微步施展，脚下一闪，便瞬间来到了丘处机几人身旁。

　　他低声朝几人提醒道：“师傅、师叔、师伯，你们要小心赵志敬。”

　　全真七子不明白玄羽这话是何意，但此时不是质问的时候，六人的目光死死盯着全真教上山大门处。

　　那里不知何时，赫然出现了十几道蒙古人的身影。

　　特别是走在前方那个脑袋微凹，如同碟子一般的西域和尚。

　　其身上的气息让全真七子感受到了一股巨大的压力，已经无暇顾及玄羽之言了。

　　“终于是来了，今天过后，这个全真教的掌教之位就是我的了。”

　　赵志敬看到金轮国师等人出现，眼中的兴奋激动之色，再也隐藏不住。