第三十五章 你对我的速度一无所知

“小羽，志敬，你们别胡闹了，生死决斗不是闹着玩的。”全真七子在场下劝阻道。

　　“师尊你们不用劝了，我意已决。”玄羽丝毫不为所动，今天赵志敬必须死。

　　赵志敬求之不得，他早就想杀玄羽了，自然也不会听从全真七子的劝阻。

　　“这都是些什么事啊。”

　　见劝阻无果，全真七子就想上前阻止。

　　但是他们功力已废，根本无力阻止，只能在场下焦急的看着。

　　“哈哈哈，这样才有趣嘛。”霍都看到场上两人生死相向，十分开心。

　　生死决斗才是真正的比武，刚才那些过家家一般的打斗，让太根本提不起精神来。

　　现在他也不去想玄羽是怎么知道他们与赵志敬勾结的事了。

　　他现在只想让赵志敬将玄羽打死，不，是打残。

　　“他刚才竟敢如此羞辱我，就这样让他死了，实在是太便宜他了。必须要好好折磨，让他生不如死。”

　　霍都已经在心里定下了玄羽的命运。

　　在他看来，现在全真七子已经全废，全真教的存亡只在他的一念之间。

　　整个全真教都在他的掌控中了，想要折磨一个全真弟子，那还不是一件十分简单的事情。

　　……

　　在重阳宫一处房顶上，杨过与小龙女静静看着广场上的众人。

　　其实他们早就到了，只是没有选择出手而已。

　　“姑姑，玄羽真的是赵志敬那个卑鄙小人的对手吗？”杨过有点担心的问道。

　　毕竟赵志敬已经踏入了一流之境，实力比起从前，已经大幅度提升了一截。

　　看着场上对峙的两人，小龙女平淡道：“你和玄羽的切磋，我在一旁看过。他的身法很强大，连我们古墓派的轻功都有所不如。他对上一流高手，是有胜算的。”

　　“不过战斗瞬息万变，谁也说不准谁胜谁负，这主要看他们各自的发挥。”

　　她这话意思很明显，就是玄羽与赵志敬这一战，胜负难料。

　　“那我们什么时候出手，将这些蒙古人赶跑啊？”杨过问道。

　　“别急，那个金轮国师实力十分强大，我们单打独斗没有人是他对手，不要轻举妄动。”

　　“等玄羽真的有生命危险的时候，我们再出手也不迟。”

　　小龙女实在是不想管全真教的死活，如果这换作是以前，她连玄羽都不想救。

　　她修炼的功法，就是这样无情冷漠，不能拥有太多感情。

　　要不是她现在的心境被杨过撕开了一个口子，善良的本性慢慢显露，加上杨过硬拉着她过来，她才不会同意过来呢。

　　……

　　全真教广场中心，一中年一少年两个道士相互对峙，他们的生死大战一触即发。

　　“赵志敬，受死。”玄羽凭借着身法优势，瞬间发难。

　　只见他脚下凌波微步一闪，身影如同闪现一般，出现在了赵志敬的身后。

　　手中长剑闪电刺出，直取赵志敬的后心。

　　他这一剑，使的是全真剑法中的「浪迹天涯」，这招刺击最是迅猛狠准，杀意凛然。

　　在玄羽消失的瞬间，赵志敬便感知到后心有一股寒意传来。

　　他脸色大变。

　　不敢有丝毫犹豫，反手将长剑背到身后，千钧一发之际，挡在了玄羽长剑之前。

　　还好他突破到一流之境后，五感大大提升，要不然这一剑他能不能反应得过来还两说。

　　“阴险小人。”赵志敬实在没想到，玄羽的速度竟然比之前比武时快捷了如此之多。

　　很显然之前玄羽跟申志凡等人比武时，藏拙了。

　　“叮！”一声金属碰撞声响起。

　　玄羽只感觉自己的长剑刺在了一堵钢铁墙壁上，他附着在上面的内力瞬间被震散。

　　还有一股强大的力量顺着长剑反弹回来，要是被这股力量击中，他的手怕是都要废。

　　他脸色一变，脚下凌波微步再动，飘逸轻盈，把那股传递过来的力量全部卸掉。

　　看了一眼长剑上的细微裂痕，玄羽脸色凝重。

　　“这就是一流高手的反应速度和内力强度吗？果然难缠。”

　　刚才那一剑，已经让他感受到了赵志敬内力的雄厚，那内力总量，怕是比自己强大十倍，差距巨大。

　　不过这种情况，玄羽早有预料。

　　他继续施展凌波微步，全真剑法与步法完美融合。或刺或撩，或削或挑，全真剑法被他运用到了极致。

　　他的身影忽隐忽现，手中长剑每一次出现，都是对着赵志敬的要害而去。

　　而赵志敬的身法速度，根本跟不上如此快捷的攻击节奏，只能凭借强大的五感和内力，原地固守，疲于应对。

　　场上玄羽身后拖起道道残影，似乎分出了五六个分身，在围着赵志敬疯狂攻击。

　　瞬间就是十几个回合过去了。

　　“叮叮！当当！”

　　他们手中的长剑不断碰撞在一起，激起串串火花。

　　每一次碰撞，自两人身上均是会有着些许的内力以及剑气溅开，落于地面，在地砖上留下几道划痕。

　　“这才是小师弟的真正速度吗？”之前被击败的李志常惊叹。

　　“这样的战斗实在太可怕了！”

　　场下众弟子都惊讶得张大了嘴巴。

　　他们一开始还以为这是一场有来有往的战斗，没想到一上来，就变成了赵志敬死守，而玄羽则疯狂在进攻的局面。

　　他们惊骇的发现，如果换作自己等人上去，怕是一个照面就会败下阵来。

　　场下的霍都也十分惊讶，就连他也无法做到像玄羽这样迅猛快捷的攻击。

　　“这个小鬼必须死。”他从玄羽身上感受到了巨大的威胁。

　　看到玄羽如今的速度，金轮国师点了点头：“果然，我的感应没错，他刚才与人比武时，身法速度藏拙了。”

　　一旁的全真七子张了张嘴，显然也是被玄羽这速度吓到了，一时忘了出声阻止。

　　场中的赵志敬可没有时间感叹，他对玄羽那神出鬼没的攻击完全没有办法，只能疲于应对。

　　而且他发现，玄羽的攻击速度似乎越来越快了，心中不免大急。

　　“这样下去不是办法，我必须要打断他才行。”

　　又是几十个回合，赵志敬终于找到了一个机会。

　　“喝！”他大喝一声，强大的内力自他体内爆发而出，向四面八方冲击而去。

　　这就是内力强大的好处，可以爆发内力，将对手逼退。

　　玄羽只感觉迎面有一股强大力量向自己撞来，他连忙施展凌波微步后撤。

　　场上那四五个玄羽的身影终于消散。

　　赵志敬见自己终于打断了玄羽的进攻节奏，丝毫不敢怠慢。

　　雄厚内力瞬间注入手中长剑，全真剑法极力施展，一道道剑气不断飞射而出，在半空组成一道剑网，向玄羽笼罩而去。

　　“这一次我看你怎么躲。”

　　他这一招，封锁了玄羽的所有路线，他决不相信玄羽还能躲得过去。

　　“你对我的速度一无所知。”

　　只见玄羽的身影在剑网中如柳絮一般飘忽不定，忽隐忽现，见缝插针，将袭来的剑气一一躲了过去。

　　“怎么可能？！”

　　赵志敬睁大了眼睛，完全不敢置信，玄羽的身法完全出乎了他的意料。