第三十七章 小丑赵志敬

“师傅，王师叔他没事吧？”

　　玄羽催动脚下凌波微步，身影一闪便出现在了全真七子身边，向丘处机问道。

　　“哎！血气上涌，怒火攻心，怕是有生命危险。”丘处机叹息一声，这种感觉她最为清楚。

　　当年在得知扬康卖国求荣后，他也是怒不可遏。

　　如今的赵志敬比当年的杨康做得更过分，也难怪王处一会被气得吐血昏迷。

　　“师傅，我们赶紧把这颗九花玉露丸给王师叔吃下吧，先救人要紧。”

　　玄羽再次把怀里那枚清香扑鼻的九花玉露丸拿了出来，给王处一服下，并运功帮其化开药力。

　　系统出品，就是精品。

　　吞服下丹药后，立竿见影，王处一的情况很快便稳定了下来，脸色甚至恢复了红润。

　　“赵志敬，王师叔对你这么好，把你当作亲儿子一般看待，你竟然如此对他，你枉为人，简直就是一个畜牲。”

　　玄羽对着站在金轮国师身边的赵志敬怒骂道。

　　他真的从未见过如此厚颜无耻之徒。

　　“他根本就没有把我当作是他的徒弟，要不然他为什么不帮我争夺首座弟子之位？”

　　“还有当日在重阳宫大殿之上，为什么他不帮我，反而偏袒你。”

　　“既然他不把我当徒弟，我为什么要把他当师傅。这样的人死了更好，免得妨碍我掌管全真教。”

　　此时的赵志敬已经疯魔，觉得自己根本没有错，错的都是别人。

　　他既然已经走上了这条不归路，就没有退路可言，不疯魔不成活。

　　“叛逃，欺师灭祖，卑鄙无耻的阴险小人……”全真教弟子听到赵志敬之言，气得纷纷大骂了起来。

　　如果不是他旁边有金轮国师，他们肯定提剑上去把赵志敬乱剑砍死。

　　“呵呵，你们骂吧，等一下你们全部都得死。”赵志敬冷笑着，完全不将那些话放在心上。

　　他将冰冷的目光看向了玄羽，“呵呵，我被千夫所指，你现在应该很满意吧。”

　　“我真佩服你的心狠，为了揭穿我，竟然要撘上这全真教满门弟子的性命。”

　　“原本让我顺顺利利的当上全真掌教，他们是不用死的，现在全真教注定要血流成河，这些都是你害的。”

　　到了此时，他还想用语言来让玄羽感到愧疚，只能说他有点想多了。

　　这一切明明都是他造成的，他竟然还想推到玄羽的头上，也真是有够无耻的。

　　“呵呵。”面对这个疯狗一般的赵志敬，玄羽只是冷笑了两声，不说话。

　　他在等待任务系统的提示。

　　他刚才应该算是打败了赵志敬。

　　果然，任务系统的机械声，再次在他脑海中响起。

　　【叮，第一阶段后续任务：复仇2，打败赵志敬。已完成。】

　　【奖励：小还丹一枚。正在发放。】

　　【叮，奖励发放已完成。】

　　过了一会儿，系统的机械声再次响起。

　　玄羽也感知到手心上多了一颗麦丽素模样的丹药。

　　【小还丹，系统出品，吞服可立刻增强十年功力，无副作用。】

　　“竟然能够瞬间增强十年功力，这小还丹的效果也太强大了吧，不愧是系统出品！”

　　看到小还丹的介绍，特别是“瞬间”二字，玄羽心中大喜，也顾不得其他，直接就把小还丹吞入腹中。

　　“嗡”

　　瞬间，玄羽就感觉到一股强大的内力从丹田中涌出，如洪水一般汹涌流向他的奇经八脉，拓宽他的经脉，滋润他的筋骨。

　　玄羽觉得自己的经脉被拓宽了几倍，韧性也得到了极大提升。

　　待得这些汹涌内力再次回归丹田之时，他的内力总量直接暴涨了好几倍。

　　如果之前是小溪，那现在就是大河，不可同日而语。

　　玄羽终于是突破到了二流高手。

　　现在他的内力雄厚度，已经达到了二流高手中游的程度。

　　内力的暴涨，使得他的凌波微步也变强了许多，实力可以说是大涨。

　　他体内的变化，基本上是瞬间就完成了，所以外人根本无法察觉。

　　他将目光看向了金轮国师，冷冷开口道：“现在你们的阴谋诡计已经被拆穿，金轮国师你待如何？是准备杀光我全真教弟子吗？”

　　金轮国师淡淡道：“只要你们愿意归顺我们蒙古帝国，我自然不会为难你们。”

　　赵志敬听闻此言，腰板挺得更直了。

　　他对着一众全真教弟子喝道：“都听到国师的话了吗，只要你们归顺，就可以免去一死，你们还在犹豫什么？”

　　“我们愿意归顺。”申志凡与鹿清笃等赵志敬的心腹，纷纷站到了蒙古人这一边，与全真教众人划清了界线。

　　但这也只是一小部分人而已。

　　还有一个大部分的全真弟子，满脸怒色的盯着赵志敬等叛逃，眼中那宁死不屈的精神，外人都能够清晰看得见。

　　对于这个结果，赵志敬十分不满。

　　他可是未来的全真教掌教，如果全真教弟子只剩下小猫三两只，那他不就成光杆司令了，哪还有威风可言。

　　于是他大声喝道：“难道你们都想死吗？我奉劝在座的各位一句，你们现在跟我一起投靠蒙古人还有活路，要不然就只有死路一条。”

　　“华夏有句古话，叫识时务者为俊杰！不想死的就全部站到我身后来。”

　　果然，听到他这话，又有一些贪生怕死，心志不坚定的弟子，羞愧的都站到了赵志敬身后。

　　“你们……”马钰等全真七子，看到这些叛逃弟子，气得说不出话来。

　　现在他们已经全废，根本阻止不了这些变故，只能眼睁睁的看着。

　　他们眼中满是羞愧，觉得无颜去面见师尊。

　　“国师，剩下的这些人都是贱骨头，您可以出手把这些不愿意投靠的人统统杀掉了。”赵志敬恭敬谄媚的说道。

　　然而。

　　金轮国师完全将他无视了。

　　径直走到了玄羽面前。

　　沉声开口说道：“玄羽，我非常欣赏你的天赋，你刚才在全真弟子大比中已经战胜了赵志敬，取得了第一名。”

　　“按照约定，你就是全真教的未来掌教了，你愿不愿意接受大汗的册封？”

　　“只要你愿意，赵志敬就任凭你发落。不但如此，我还可以收你为徒，传授你神功，你意下如何？”

　　金轮国师将那卷带有大汗册封的金帛，递到了玄羽面前。

　　只要他肯接下，荣华富贵，神功秘籍唾手可得。

　　此刻的赵志敬，觉得自己是一个可笑至极的小丑。