第五十六章 刚才的感觉如何

玄羽站在蹲着的洪凌波身前。

　　居高临下。

　　不过他的注意力并没怎么放在洪凌波身上，反而放在了手中的双剑上。

　　玄羽看了一眼左手那把借来的长剑，上面已经布满了不少细碎的裂纹，那是被李莫愁的五毒神掌震的。

　　“哎！我内力相比李莫愁，还是太弱了些。”

　　心里无奈一叹。

　　李莫愁的内力要比他强得多，就算他在长剑上覆盖了内力，这把品质一般的长剑也还是被震裂了。

　　“希望何远镖局的那位镖师不要来找我还剑。”看着那早就跑没影的何远镖局众人，玄羽如此想着。

　　这把长剑差不多算是废了，可能再来几次撞击，就会断裂成两截。

　　这也是玄羽放弃追击李莫愁的原因之一。

　　一旦少了一把剑，他就无法组成双剑合璧，那等一下该逃命的就是他了。

　　他再看向右手的纯阳宝剑，丝毫未损，依旧寒光闪闪。

　　“不愧为重阳祖师所用的宝剑，就是强大。”

　　也是因为这把宝剑足够强，所以玄羽刚才一直都是用纯阳宝剑攻击李莫愁居多。

　　“果然，我还是要快点去把独孤求败剑冢里的那把青锋宝剑取了。”

　　玄羽心里有些迫切的想着。

　　只要他有双宝剑在手，就不用担心像今天这样长剑断裂的问题了。

　　“小真人饶命，我真的不想做恶的……”

　　洪凌波显然被玄羽刚才那杀意腾腾的模样吓得不轻，依然还蹲在地上不断求饶着。

　　看着这个少女，如何处理她，倒是让玄羽有些犯难。

　　杀了显然不合适。

　　这洪凌波虽然是李莫愁的徒弟，但是她并没有染上李莫愁的暴戾之气。

　　本性心地还算可以，而且还富有一定的同情心和爱心。

　　她在李莫愁身边待了这么久，耳濡目染之下性情居然没有变得与李莫愁那般歹毒，这说明她的天性并不坏。

　　对于这个神雕中悲剧性质的少女，玄羽是讨厌不起来的。

　　“咔”的一声轻响，洪凌波惊得抬起头来，原来是玄羽把纯阳宝剑归入了鞘中。

　　“你起来吧，我不杀你。”玄羽淡淡的说道。

　　“真的？！”洪凌波惊喜，连忙站了起来。

　　不过她看了一眼玄羽左手拿着的那把锋利长剑，眼中还是有些害怕的。

　　玄羽直接无视了她的担心，他左手这把剑是借来的，并没有剑鞘，所以他只能这样拿着。

　　“我放过你可以，但是你以后不能再跟着李莫愁，不能再做恶。你若是能做到，我就放了你。”

　　玄羽直接说出了自己的要求。

　　其实让她离开李莫愁也是为她好。

　　这个少女很显然是跟错了师父，跟着李莫愁这种狠辣无情，自私自利的人，下场肯定会很凄惨。

　　原著中，洪凌波被自己的师傅当作垫脚石丢进了情花丛中。最后还被她师傅亲手杀死，死不瞑目。

　　不过在最后关头，她还是抓住了李莫愁的白袜脚，将其也拖入了情花丛中，加速了李莫愁的死亡。

　　玄羽的好心，洪凌波显然是不知道的。

　　她听了玄羽的话后，有些犹犹豫豫的说道：“可……可是师傅她救过我，还收我为徒，一日为师，终身为父。我……我……”

　　看着玄羽的眼神越来越冰冷，洪凌波说不下去了。

　　她虽然不认可李莫愁乱杀无辜的做法，但是她心里对李莫愁还是存在感激的。

　　当年她被仇家追杀，是李莫愁救了她，还收她为弟子，这些恩情她忘不了。

　　“你想好了吗？如果你不答应，我是会真的杀了你的。”玄羽语气冰冷的说道。

　　洪凌波咬着嘴唇，心里在天人交战，最后她闭上了眼睛，什么话也不说。

　　“既然如此，那你就去死吧。”

　　玄羽左手长剑化为一道匹练，瞬间从洪凌波脖子旁一扫而过。

　　洪凌波只感觉一阵寒风从自己脖子扫过，耳边传来“嗤”的一声，似乎有什么东西被斩断了，令她遍体生寒。

　　“我就要死了吗？我长得这么好看，还这么年轻，为了一个狠辣无情、不疼惜自己、在生死关头还把自己丢下的师傅死了，这真的值得吗？真的好不甘心……”

　　洪凌波心里有不甘，有悔恨，有不舍……总之很复杂。

　　过了好一会儿，闭着眼睛的洪凌波疑惑，她并没有感觉到疼痛。

　　睁开眼睛，摸了摸脖子，并没有鲜血，当看到地上飘落着自己的一束青丝后，她似乎明白了什么。

　　抬起头来，看到了一双深邃的眼睛。

　　“刚才的感觉如何？”玄羽平静问道。

　　“很不好。”洪凌波抿了抿嘴回道。

　　“那你的回答呢？”

　　“我不会再跟着李莫愁了，以后我会多做善事，一定不会做恶。”洪凌波郑重承诺道。

　　经历过一次生死，她终于做出了正确的选择。

　　玄羽微微一笑，欣慰点头道：“你总算是觉悟了。”

　　“其实你早应该如此了。你既然知道李莫愁是错的，就应该早点离开她身边，就像你的师妹陆无双一样。”

　　这个时候陆无双没有跟在李莫愁身边，很显然是已经逃离了。

　　“你也不必有什么心里负担，你就当刚才那个你已经被我杀死了，从今往后这个世上就没有洪凌波这个人，你可以重新开始生活了。”

　　“无论你想隐姓埋名做个普通人，还是找个富家贵公子嫁了，又或者改头换面做个行侠仗义的女侠，都随你。”

　　“以你的美貌，我觉得第二个选择最适合你。江湖对于你这个美貌少女来说，并不友好。”

　　玄羽给出了自己的建议。

　　“你也觉得我很美吗？”洪凌波露出了自恋的微笑，她是一个十分爱美的少女。

　　她自负美貌，任何男子见了她都要目不转瞬的呆看半晌。

　　“嗯，你很美。”

　　玄羽说完，就跃上了一旁青驴的背上，骑着青驴，伴随着“叮叮当当”的铃铛声，继续朝襄阳而去了。

　　留下身后少女在风中凌乱。

　　……

　　玄羽骑着李莫愁的小青驴，在路过一处村庄的时候，在农村大爷家买来一根萝卜，吊在了蠢驴面前。

　　这样行走起来，速度竟然也不慢。

　　他估算了一下，两三个时辰就能够到达襄阳城。

　　“嗯，天黑之前还能赶到，不错不错。”玄羽仰躺在青驴的背上，很是惬意。

　　翻过了几座山，又越过了几条河。

　　两三个时辰就这样缓缓流淌而过。

　　天空也已经昏暗了下来。

　　终于，一座巨大城池的轮廓，映入了玄羽眼中。