第四十四章 鸠摩智立的flag

“什么，你就是鸠摩智？！”玄羽惊讶出声。

　　鸠摩智的经典语录：世上能和小僧打成平手的没有几人。

　　这句话，玄羽可是到现在都还记得清清楚楚。

　　他打量着鸠摩智，其穿着布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，自然生辉，使人一看，便会生出亲近之意。

　　“这模样的确和小说里描写的一样，但是他怎么会跟着老顽童周伯通来到这里？”玄羽心里很是好奇。

　　鸠摩智与老顽童到底是如何产生交集的，这让他百思不得其解。

　　“哦，小友认识贫僧？”

　　鸠摩智听到玄羽的惊呼，也是一愣。

　　南宋与北宋，被一条堪比八百里流沙河的大江阻隔，两地想要来往，只能通过超大商船。

　　但是他从没来过南宋，按理来说，这里应该没人认识自己才对。

　　“难道是某个北宋江湖人士，跟随商船来到这里，然后把我的大名也传播了过来？”鸠摩智心里美滋滋的想着。

　　脸上更加红光满面，神采飞扬了起来。

　　他虽然是一个僧人，但也逃不过名利二字，他自然也是想要名动江湖。

　　说漏了嘴，玄羽也不慌。

　　他感慨道：“我以前无意中听人说起过大师的事。说大师你天资聪敏，过目不忘，十分痴迷于武学，一手火焰刀神功出神入化，名动北宋。”

　　“据说在北宋江湖上，能与大师打成平手的没有几人。”

　　他这些话也不算是扯谎，这些信息的确是他从前世听来的。

　　以他脑海里那些大量的先知先觉信息，如果在这个综武大世界当一个说书人或者算命先生，那肯定也是名动江湖的存在。

　　比如抢泥菩萨的活，给雄霸批个命什么的。

　　这样想想，还觉得挺有趣。

　　“我现在还是先以任务为先吧，至于算命说书，等以后无聊了，可以打发一下时间。”

　　而且给人批命也是要有实力的，要不然下场就跟泥菩萨一样惨。

　　“没想到大师的名号在北宋如此响亮，失敬了。”马钰丘处机几人听到玄羽的话，也是对鸠摩智拱了拱手，然后好奇问道：“不知大师此次跟我们师叔来全真教，所谓何事？”

　　鸠摩智原本听着玄羽的话，心里还一阵高兴。

　　但是听到全真七子的问话后，他脸上瞬间露出了不自然之色。

　　“这事说来话长！”

　　鸠摩智一脸无奈。

　　他是被老顽童周伯通硬拉过来的，不想来都不行。

　　这事还要从几天前说起。

　　在几天前，他掳走段誉，想要威逼利诱，以套取他的六脉神剑剑谱。

　　然而令他没想到的是，他堂堂一个绝顶高手，竟然被段誉和两个小丫头给算计了，被困在了一膄小船上。

　　他不识水性，又不会划船，船又离岸边太远，他的轻功根本跃不过去，他只好呆在船上，随波逐流。

　　也就是他的武功高强，要不然就他那艘小破船，一个浪就能给拍翻了。

　　他在船上呆了几天后，才终于飘到了岸边。

　　等他上岸之后，才发现自己竟然不知不觉从北宋飘到了南宋。

　　得知自己到了南宋后，作为武痴的他，当然要见识一下这里的武功绝学。

　　又听闻全真教为玄门正宗，是南宋第一大派，上面有九阴真经和先天功两部神功绝学。

　　听到神功绝学四字，鸠摩智心痒难耐。

　　就准备来全真教与全真七子一较高下，见识一下那两部神功的厉害。

　　然而他才到了半路，就遇到了老顽童周伯通。

　　周伯通本来就是一个熊孩子性格，不出意外，鸠摩智糊里糊涂的就跟周伯通打了一场。

　　然后他惊讶发现，自己竟然完全不是周伯通的对手，那双手互搏之术，他的小无相功根本模仿不过来。

　　当他知道老顽童是全真教之人后，他就有了退意，然而却被周伯通给硬拉着，根本退不了。

　　周伯通之所以这么迟才回到全真教，也是因为与鸠摩智打了一架的原因。

　　老顽童发现鸠摩智竟然能使用与自己一模一样的功法，以为他是另一个自己，于是就纠缠着他不放。

　　以前周伯通都是自己跟自己打架，现在多了一个和他使用一样功夫的人，他当然是不会轻易让鸠摩智就这样走了啊。

　　所以就硬拉着鸠摩智来到了全真教。

　　没想到一回到全真教，就遇到了金轮国师大闹全真教，这才有了后面的事情。

　　“原来如此。”

　　众人了解完事情的经过后，脸上也是有点古怪。

　　他们在心里想着：“这位大师的运气，似乎有点太背了。”

　　鸠摩智作为绝顶高手，南宋江湖上，也就那几个人能打得过他。

　　然而他才刚到南宋，就碰到了一个，也不知道是幸运还是不幸。

　　一旁的玄羽也有些莞尔。

　　可能是鸠摩智立了一个“世上能和小僧打成平手的没有几人”的flag，所以他遇到的都是能够打败他的高手。

　　“也算是托鸠摩智的福，北宋那边的时间段，我现在总算是基本清楚了。”

　　鸠摩智的话，让玄羽低头沉思了起来。

　　“此时距离段誉恋人木婉清变妹妹的事情，已经过去一段时间了吧。”

　　“鸠摩智应该刚刚大闯完天龙寺，掳段誉去了一趟燕子坞，然后金被阿朱阿碧给算计，才来到了这里。”

　　“此时丐帮的副帮主马大元，应该也刚刚被康敏和白世镜合谋害死，乔峰应该去找慕容复了，针对乔峰的阴谋也正在悄然进行吧。”

　　玄羽想着这些，一时有些入神。

　　就在这时，甄志丙和李志常等弟子，压着鹿清笃和申志凡那些叛徒走了过来。

　　“掌门师伯，这些叛徒该怎么处置？”

　　刚才那些叛出全真教的弟子，都被他们控制了起来。

　　“掌教师伯饶命，师祖饶命啊……”

　　申志凡和鹿清笃等人，与主谋赵志敬同流合污，此时被擒，瑟瑟发抖，跪在地上不断磕头求饶了起来。

　　“小笃子，随你师傅去吧。”

　　玄羽说着，一掌拍在鹿清笃的脑门上，了结了他的性命，把他送去见了他师傅。

　　“啊，小师弟饶命啊，师兄只是一时鬼迷心窍，饶了我吧。”

　　看着倒地气绝身亡的鹿清笃，申志凡尖叫了一声，惊恐万状，不断向玄羽求饶。

　　“不要叫我小师弟，你不配做我师兄，更不配做全真教的弟子。至于你的死活，还是等王师叔醒来再决断吧。”玄羽收回手，淡漠道。

　　这与鹿清笃不同。

　　毕竟申志凡怎么说也是王处一的徒弟，他出手杀了，有点不合适。

　　对于玄羽出手杀鹿清笃，全真教众人脸上并没有什么变化。

　　马钰叹了口气，下达了掌教之令：“把那些参与的主谋，都关进大牢里听候发落。至于那些贪生怕死的弟子，则逐出全真教吧！”

　　那些与赵志敬同流合污的参与者，死不足惜。

　　但是后边那些因为怕死而叛逃的弟子，则罪不至死。

　　这些人其实本性并不坏，只是怕死而已。

　　“虽然你们以后不再是全真教的弟子，但也希望你们要多做善事。”

　　“若是被我们发现你们用全真教的武功欺男霸女，作奸犯科，全真教全体都会对你们展开追杀，不死不休，听清楚了吗。”马钰一脸严肃的大喝道。

　　对于这些弟子的叛教行为，他也很是心疼。