第十五章 传授完整全真内功心法

全真教一处幽静的院子内。

　　这里青砖铺就，院中心地面有一个太极图纹；四周院墙高耸，爬满了青藤，微风吹过，院内几株古树轻轻摇曳，发出沙沙声响，宛如自然的低语。

　　整个庭院布局精巧，既有曲径通幽之感，又不失开阔大气，充满了自然气息。

　　玄羽站在这里，仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的世外桃源，让人心旷神怡。

　　看到玄羽沉浸其中的模样，丘处机也很是满意，微笑道：“这个庭院幽静自然，久住可让人心情宁静，有助于修道，以后这里就是你的住处了。”

　　“我先带你去熟悉一下自己的房间，等一下我就开始传你全真教的真正传承。”

　　之前玄羽修炼的都只是全真教的入门功法而已，只有全真教真传弟子，才能修炼到完整的全真功法。

　　这也是江湖上各大门派为了防止自家功法泄露的一个手段。

　　“师尊，甄师兄也住在这个庭院里吗？”玄羽看到庭院里还有几个房间，于是询问道。

　　“没错，你甄师兄的房间在左手边第一间，而你的在第三间，也就是这间。”丘处机说着，就推开了玄羽的房门。

　　“吱呀”一声，玄羽也终于看清楚自己新房间内部的布局。

　　虽然里面的布置很自然平常，但是相比较于他之前的那间简洁房间，这里已经可以用豪华来形容了。

　　走进这个房间，首先映入眼帘的是一张精雕细琢，有着太极图案的红木屏风。

　　房间的一角摆放着一张木床和一张书桌，桌上整齐地排列着文房四宝：笔、墨、纸、砚。

　　旁边还有书架，上面摆满了各种书籍，道家经典、经史子集、诗词歌赋，一应俱全。

　　整个房间的布置，对称整齐，让人看着就心情愉悦，绝对是强迫症患者的福音。

　　丘处机抚了抚白须，问道：“这房间如何？”

　　玄羽很满意的点了点头：“弟子很喜欢，这里有一股能让人心情宁静的力量。”

　　虽然与甄志丙同处一个庭院，让他有点隔应。不过他转念一想，这样可以更容易知道甄志丙的动向，能够更好的防止他对小龙女做出那等禽兽不如之事。

　　这也不失为一件好事。

　　“哈哈哈哈，虽然这里是我根据两仪四象等理念建造的，但是哪有你说的那么神奇。”丘处机嘴上虽然这样说，但心里还是很开心自得的。

　　自己花心思做出来的东西有人能懂，这让他有种酒逢知己的感觉，对玄羽这个关门弟子更喜爱了。

　　熟悉过后。

　　丘处机与玄羽来到了院子中心的太极图上。

　　小巧的太极图中心有一个茶几，两个圆形石椅一白一黑，刚好坐落在太极图的“阳眼”和“阴眼”上，可以让两人在太极图中品茗论道，很有一番道韵。

　　丘处机坐下，喝了一口茶，对玄羽说道：“你有什么想问的，现在可以问了。”

　　玄羽跟着坐下，将心中的疑惑问了出来：“师傅，你为什么要收我为关门弟子啊？”

　　“哎……”丘处机叹了一口气，将顿悟天才的事情，还有全真教面临的状况，全部告诉了玄羽。

　　“玄羽，你现在就是全真教的希望了，可不要让我们失望。”

　　“师傅，你这样说我会压力很大的……”玄羽也是没想到，自己只是顿悟了一下，就莫名其妙的成为了全真教的希望。

　　这是不是太草率了。

　　顿悟能够极大提升人的天赋，全真七子表示，这一点也不草率。

　　“在开始教导你之前，你须知道，我们全真教内功心法，虽然无法列入到神功绝学的级别，但那也是极上乘的内功功法，不比任何神功之下的武学差。”丘处机傲然的对玄羽说道。

　　全真教内功心法虽然比不上那九阴真经，但是在江湖上也是数一数二，赫赫有名的。

　　“师尊，我们全真教重阳祖师留下的《先天功》是什么级别的啊？”

　　“你这小滑头，不要好高骛远。”丘处机敲了一下玄羽的额头，见他还是一脸好奇，便说道：“告诉你也无妨，你重阳祖师留下的先天功是神功绝学级别的功法。”

　　“我们全真教的修炼功法都是一脉相承的，从入门功法，完整功法，再到先天功。只要你将完整的全真教内功心法修炼到大成之境，就可修炼你祖师留下的先天功了。所以你可不要懈怠哦。”

　　丘处机给玄羽画了一个大饼。

　　毕竟无论是练功还是要做什么事情，都要给自己树立一个目标，这样才会更有动力。

　　“神功绝学级别的先天功！！”果然，在听完丘处机画的饼后，玄羽的眼睛顿时就亮了起来。

　　“好了，我现在开始传授你完整的全真教内功心法口诀。你屏弃心中杂念，开始凝神贯注，心无旁骛，必须要将口诀一字不差的全部记下。”丘处机语气很严肃开口道。

　　内功心法口诀对于武者来说，是最为重中之重的核心。

　　期间哪怕是错了一个字，都很有可能让意思被曲解，甚至让意思变得完全相反，从而导致练功走火入魔。

　　最好的例子就是欧阳锋，当年黄蓉将九阴真经倒过来默写给欧阳锋，欧阳锋练了之后直接走火入魔，疯了。

　　也就是欧阳锋的武学底蕴够深厚，加上运气好，才能够在逆练九阴真经的情况下活了下来。

　　要是换作其他人，早不知死多少回了。

　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲起渐至膝……”

　　丘处机清晰的声音不断从口中传出，玄羽认真倾听，不敢有丝毫分心。

　　自从顿悟过后，玄羽发现自己的记忆力得到了极大的提升。

　　虽然还达不到过目不忘那种程度，但是一本一万多字的道书，他只要认真阅读两三遍，便能一字不差的全部记下。

　　丘处机给玄羽默诵三遍全真教完整的内功心法口诀后，便停了下来，问道：“你可记下了？”

　　“回师尊，弟子已经全部记下。”玄羽在心里过了一遍后，给出了肯定的答复。

　　“嗯，不错。那你默诵一遍给为师听听，看看是否有错漏的地方。”玄羽能这么快记住，丘处机并没有太意外，顿悟二字的含金量，可不是浪得虚名的。

　　玄羽照做，很快便将心法口诀默诵完。

　　“不错，你是真的全部记住了。那么接下来，为师就一句一字的给你解释这心法口诀的意思。大道初修通九窍的意思是……”

　　确定玄羽将心法口诀一字不差的记下会，丘处机便开始为玄羽解释其中之意。

　　你们别以为拿到武功秘籍，记住了心法口诀就可以开始修炼了，那是在想桃子吃。

　　内功心法的修炼可不是如此不便之物。

　　只有将心法口诀里的每一段话，甚至每一个字的意思理解透彻，你才能正式开始修炼。

　　玄羽的凌波微步，也就是占了系统直接醍醐灌顶的便宜。

　　要是让他自己研究，那进步速度不知要被拖慢多少倍。