第十章 乱我道心者，不可饶恕

“你们都住手，不要再打了。”

　　在赵志敬拿剑对着玄羽穷追猛劈的时候，一道身影从演武场门外极速掠来，一个纵跃便站到了两人中间，将两人分隔了开来。

　　“甄志丙，你给我让开，今天我一定要打死这个入魔的小泥鳅。”赵志敬怒喝道。

　　没错，来人正是甄志丙，他忙完了手上的工作后，就想过来看看小师弟的比武怎么样了。

　　没想到他刚赶到，就看到演武台上赵志敬正对着玄羽大打出手，招招狠辣，似要取人性命。

　　而玄羽虽然躲得险象环生，但他凭借着一套强大精妙身法，一时竟让场面僵持了下来。

　　这让甄志丙心中十分惊讶：“小师弟什么时候有如此强大的轻功身法了？！”

　　虽然他不清楚这里发生了什么，不过他也知道，现在让台上两人停手才是最紧要的。

　　于是他连忙跃上前来，挡在了他们中间，说道：“赵师兄，小师弟怎么说也是我们看着长大的，你何至于对他下如此狠手？这里到底发生了何事？”

　　“哼，我下狠手？你看看躺在地上的清笃，那都是拜你这个小师弟所赐，我只不过是在为徒弟争一口气而已。”赵志敬咬牙怒道。

　　他也明白，既然甄志丙出面了，那他今天肯定是教训不了玄羽了，心中更恨。

　　闻言，甄志丙才看到躺在地上昏死过去的鹿清笃，他更疑惑了：“这到底是怎么一回事？”

　　“哼，你问你的好师弟吧，这件事我不会善罢甘休的，我一定会禀报掌教师伯，让他来定夺。”

　　甄志丙来了，他继续动手肯定是不可能了，所以只能在语言上找回点面子。

　　玄羽冷笑道：“赵志敬，这原本就是你们师徒二人的错，我出手也只不过是为了让自己道心通明而已。台下诸位同门都可以为我作证，就算去掌教那里当面对质，也是我占理。”

　　对于赵志敬的威胁，他丝毫不惧，还是那句话，只要自己有理，他不惧任何事。

　　“就是，我们都看到了，是鹿清笃先对玄羽下狠手的，玄羽小师弟只不过是反击。虽然过激了一点，但也是情有可原。”

　　“没错，我们都看到了，我们可以做证……”

　　台下众弟子，除了申志凡身旁的几人，其他都纷纷开口为玄羽说话。

　　“你们……”赵志敬被气得半死，“哼，你们都很好，那此事就让掌教师伯来评理吧，我们走。”

　　他一挥衣袖，就让申志凡等人将鹿清笃抬起，头也不回的离开了演武场。

　　今天他们师徒俩算是丢脸丢大发了。

　　“玄羽，你给我等着，不弄死你我赵志敬誓不为人啊。”

　　赵志敬心中的恨意直接达到了顶峰，他对甄志丙都没恨这么深。

　　……

　　经过众人的解释，甄志丙也终于知道这件事情的来龙去脉。

　　他看了一眼脸色如常的玄羽，无奈说道：“哎，虽然这件事是鹿清笃师侄有错在先，但是小师弟你下手还是太重了点。同门之间，何至于此啊！”

　　对于甄志丙这个人，玄羽并不感冒，他脸色平静道：“不这么做，我念头不通达。”

　　他丝毫不觉得自己下手重了，对方都想置他于死地了，他怎么可能会客客气气的。

　　如果这里不是全真教，他肯定不会让鹿清笃活着。

　　就算放在现代社会，正当防卫杀人也是无罪的，更何况是在这武侠世界。

　　见甄志丙还要说什么，玄羽直接出言打断了他。

　　“甄师兄你不必说了，如果道心不得通明，那我修这道有何用。对于乱我道心之人，我定不会轻饶。”

　　他说到这里的时候，双眼死死盯着甄志丙。

　　在心里想着：“你也一样，如果你还想对小龙女做那样的事情，我不介意帮你割以永治，让你永远绝了这个念头。这样也算是帮你摆脱了心魔，或许你能大彻大悟也说不定。”

　　他越想，眼睛就越亮，觉得非常有可能，目光不由变得跃跃欲试了起来。

　　甄志丙被玄羽这目光看得心里有些发毛，“小师弟，你这样看着我做甚？师兄我也没觉得你做错了，只是觉得你过激了一点而已。”

　　他也十分无奈，修道之人最忌讳的就是道心不稳，就好像他一样。

　　自从上次在古墓门口见到小龙女那如同天仙一般的容颜后，他就再也无法忘记。

　　每次在他修炼打坐之时，小龙女的脸总会不由自主的在脑海中浮现，让他道心一阵凌乱，那滋味着实不好受。

　　“哎，你今天重伤了鹿清笃师侄，又在众多同门面前落了赵师兄的面子，以他的性格，肯定不会跟你善了，你日后还是躲着点他吧。”

　　对于赵志敬那心胸狭窄的性格，甄志丙等人其实也是清楚的，但那是别人的性格，他们也无法改变，只好无奈叮嘱玄羽几句，让他以后小心。

　　“哼，我才不怕他，他要是有本事就放马过来好了。”经过刚才与赵志敬的短暂交手，玄羽现在也有了一丝底气。

　　他凌波微步的躲闪能力，比他想象中的要强大不少，完全不比全真教的大成金雁功差。

　　这并不是说金雁功比凌波微步差，只是两者的赛道不同而已。

　　赵志敬屡次三番的找他麻烦，他们的梁子早已结下。

　　就算赵志敬不来找他麻烦，他也要去找对方算账，他可不是吃了亏就往肚子咽的人。

　　“我与赵志敬迟早有一战，不为别的，只为让自己念头通达。”玄羽看了一眼自己肩膀上的那道血色剑痕，握紧拳头说道。

　　刚才赵志敬对他出手毫不留情，如果不是他的凌波微步精妙，他现在怕是已经死了。

　　赵志敬的所作所为，已经彻底让玄羽愤怒，这个梁子是无法通过语言来解开了，唯有一战，才能让他的道心保持纯净。

　　就在这时，玄羽感觉自己的掌心中凭空多出了一个异物，摸着像是个小玉盒。

　　心中一动，瞬间明白，应该是他打败了鹿清笃，任务奖励的“九花玉露丸”到账了。

　　果不其然，任务系统的机械声，再次在他脑海中响起。

　　【叮，奖励发放已完毕。】

　　【现在开启第一阶段后续任务：复仇2，打败赵志敬。】

　　【奖励：小还丹一枚。】

　　“哈哈哈，还是系统你懂我心意。”看到这任务，玄羽在心里哈哈大笑了起来。

　　这不巧了吗，他也是想找赵志敬算账的。这真是刚打瞌睡，系统就送来了枕头。