第六十七章 大年初十，宜出行

与神雕大醉一场后。

　　第二天清晨。

　　山谷中，几道青色剑气闪过，三米之外，一条手臂粗细的普斯曲蛇忽然断成了几截。

　　那剑气十分凝实，划过蛇身后威力依旧不减，远去几丈后才慢慢消散，在地上划出了几道纵横交错的深深剑痕。

　　“这就是一流高手都会的剑气外放吗？这感觉真爽啊！”玄羽脸上有些兴奋。

　　他刚才拿青锋宝剑牛刀小试了一番，在先天真气的加持下，他的剑气射程更远，更加凝炼，威力奇大。

　　“要是我的先天真气足够雄厚，或许真的能劈出一道四十米长的剑气来。”

　　“到时候我要不要也学一学聂人王，大喊着‘横扫千军’，却用出一招‘力劈华山’来。”

　　小时候他看武侠影视作品，那些剑道高手隔着老远，就能一剑把一块巨石、一排巨树、一条河流劈开，觉得特别帅气。

　　于是他总喜欢把手指当成剑，朝着各种东西比划，幻想着那些东西在自己的手指划过之后会一分为二。

　　“而现在的我，真的拥有了剑气，一剑划过，远处的东西也能一分为二，我小时候的梦想也算是实现了。”

　　玄羽将青锋宝剑归鞘，一脸追忆的想着。

　　想起自己小时候的那个傻样，不由自主的笑了。

　　在这个综武大江湖，实力只要达到一流之境，内力便可外放，攻击远处的敌人。

　　玄羽的内力虽然全部转化为先天真气了，但是他的境界依旧是一流，自然能做到剑气外放。

　　他发现，自己的先天真气，量虽然看着少，但是却比他想象中的要耐用。

　　刚才那样的剑气攻击，仅仅只是消耗了一缕头发丝粗细的先天真气而已。

　　这一丝消耗，对于他现在的先天真气存量来说，并不算什么。

　　“果然，浓缩的就是精华。”玄羽满意的点了点头。

　　感慨完后，他便取蛇胆，然后继续寻找普斯曲蛇的踪影，一气呵成，无比熟练。

　　狩猎的时间总是过得很快。

　　不知不觉，又是两天过去了。

　　山洞中。

　　盘腿坐着的玄羽，炼化完今天所猎杀的普斯曲蛇蛇胆，睁开了眼睛。

　　眼眸中有一道精芒闪过，先天真气又有不少增长。

　　不过很快他便叹息一声：“哎！收获是一天比一天少了，看来山谷里的普斯曲蛇数量已经少到了一定程度。”

　　这两天，他把那些小蛇杀得都不敢冒头了。

　　“如此异兽，还是给它们留个种吧，真杀灭绝就不好了。看来，我也是时候离开了！”

　　经过这两天不断吞服普斯曲蛇的蛇胆，他丹田中的先天真气，从筷子粗细，变成了手指粗细，总量增长了一倍多。

　　“以我现在的实力，加上双剑合璧，只要防着点丁春秋的毒，对付起他来，应该已经绰绰有余了。”

　　玄羽想了想，便决定离开。

　　他已在此处山谷停留五六天，该拿的机缘也全部拿到手，实力已经大涨，没有留下的理由了。

　　今天已经是大年初十，他起来的时候给自己卜了一卦，卦象显示宜出行。

　　“天意如此，看来今天我也该离开此处，前往北宋了。”

　　玄羽不再留恋，戴上斗笠，背上双剑与行囊，走出了山洞。

　　洞外，神雕似有所感，低沉鸣叫一声，很是不舍。

　　“雕兄，你自己在这里好好守家，我给你买的那十几坛好酒，不要喝得太快，一下子喝完，可不知道什么时候再有人给你买了。”

　　“我在这里已经耽搁了几天，也是到了要离开的时候。你也不必不舍，江湖路长，我们还会再见的。”

　　“下次再见，我还是会带上好酒来的，雕兄，保重。”

　　玄羽笑着跟神雕道别。

　　他与神雕这几天的相处，也是结下了很深厚的感情。

　　虽然神雕不会说话，但是那种对待朋友的真挚，他是能够感受到的。

　　“唳——”

　　看着玄羽远去的背影，神雕仰头鸣叫了一声，雕鸣声久久在山谷上空回荡。

　　……

　　玄羽离开山谷后，便直接施展凌波微步，朝着牛首渡口而去。

　　随着临近，他能感受到空气越来越湿润，前方一股海风吹来，带着淡淡的海腥味。

　　因为牛首渡口就在襄阳地界，所以玄羽才赶了一柱香时间的路，便来到了这里。

　　“这里便是牛首渡口吗，果然很大，怪不得能够远渡大海。”

　　一来到此处，玄羽便听到海浪哗啦啦的拍岸声，还有海鸟在上空鸣叫声。

　　他站在一处小山坡上，看着下方火热朝天的码头。

　　一艘艘大大小小的商船与渔船在码头边上排列，搬货的，指挥的，摆摊的人都有。

　　各种吆喝声夹杂着货物落地的声音，让此处很是嘈杂。

　　玄羽扫视着岸上那些商船上的旗号，寻找起自己的目标：“让我看看，逝水号大商船在哪？”

　　他之前已经让全真教的弟子确认过，今天正好有一艘前往北宋的巨大商船，名叫逝水号。

　　船票他都已经让弟子们帮忙买好了，他直接登船就行。

　　“找到你了，逝水号。”玄羽在众多巨大商船中，终于找到了自己的目标。

　　那是一艘甲板离水面有四米多高的大船，船上还有三层高的古楼建筑，看起来很是豪华。

　　“听那些弟子说，这艘逝水号商船，是北宋诸葛神侯府旗下的，也不知道能不能在船上见到四大名捕中的熟人。”

　　玄羽如此想着，脚下一闪，便从小山坡消失。

　　很快，他便来到了“逝水号”商船前。

　　站在这里，他感受这艘船更加巨大了。

　　然而就在此时，一道大喝声从身后传来。

　　“青龙帮办事，闲杂人等都给老子通通滚开。”

　　这人的声音很是霸道，前方之人还没做出反应，就遭到一顿拳打脚踢。

　　让本就嘈杂的码头，变得更加混乱了起来。

　　听到青龙帮三个字，那些普通人纷纷让开了一条道，不敢有丝毫阻拦。

　　青龙帮是这牛首渡口上的地头蛇，平时行事十分霸道嚣张，在一片地界，没人敢招惹。

　　十几个青龙帮之人，径直的朝着逝水号而来，来势汹汹。

　　他们看到玄羽站在前方一点要动的迹象都没有，怒喝道：“小道士你是混哪里的，竟然敢挡我们青龙帮的路，你是找死吗？”

　　玄羽好奇，扭头看着这些人，“这又是从哪里跑出来的龙套？”