第四十章 优势在我

“是古墓派的扬过和小龙女，他们怎么会出现在这里？”

　　全真教众人完全想不到，杨过和小龙女竟然会在此时出现。

　　“他们是受小师弟邀请，前来相助我们全真教的吗？”

　　这些弟子想到曾经自己那样对待杨过，杨过还来帮他们，心里都有些愧疚。

　　丘处机等全真七子也是一脸复杂。

　　没曾想，他们也有被古墓派之人相救的一天。

　　“你们别想多，我们前来，只不过是为了救玄羽，你们全真教的死活我们并不会多管。”小龙女语气平淡，没有一丝波动。

　　她美若天仙的脸，配上冰冷淡漠的神色，一时让人升不起靠近之意。

　　“我姑姑说的没错，你们都应该好好感谢玄羽，如果不是他，我们才不会现身呢。”小龙女身旁的杨过也是帮腔道。

　　除了玄羽，他们对于全真教众人都没有什么好感。

　　见到小龙女和杨过出现，金轮国师停止了追击玄羽。

　　他看了白衣胜雪的小龙女一眼，眉头皱了皱，来到了她的对面。

　　至于杨过，才二流之境，他并没有放在眼里。

　　小龙女身上的气息波动，让他感知到了一丝威胁。能让他感到威胁的人，实力最少要达到了超一流之境才行。

　　小龙女常年以寒玉床练功，实力原本就强大，再加上她又修炼了九阴真经，基本上补全了短板，实力自然更上一层楼了。

　　金轮国师看着只有十七八岁模样的小龙女，不由得在心中感叹：“这么年轻，就拥有如此实力，这南宋江湖真是人才辈出啊！”

　　这么年轻的超一流高手，只要不夭折，将来必定可以踏入绝顶高手的行列。

　　他又看了一眼同样年轻的玄羽。

　　这也是一个妖孽，仅凭一手出神入化的身法，就能跻身顶尖强者之列。

　　看到南宋江湖人才济济，他是真的羡慕。

　　想他们蒙古铁骑纵横天下，却找不出一个能继承他衣钵的传人，真是心酸。

　　玄羽见金轮国师停下追击。

　　脚下连忙施展凌波微步，身影一闪，就来到了小龙女和杨过的身旁。

　　“呼呼～，杨过，龙掌门，你们终于是舍得出来了，你们再迟一点出现，我的小命就要没了。”

　　此时的他大喘着粗气，浑身大汗淋漓，累得差点一屁股坐到地上。

　　他看向杨过和小龙女二人，表情很是幽怨。

　　刚才金轮国师的攻击实在是太猛烈了，环环相扣，根本不给他一丝喘息的机会。

　　再迟一点，他的心神、体力和内力怕是都要被耗干。

　　绝顶高手果然恐怖！

　　杨过没有理会玄羽那幽怨的眼神，他没好气道：“玄羽你也真是鲁莽，竟然敢当着这个大和尚的面袭杀赵志敬。如果不是我求着姑姑过来，你就等死吧。”

　　他瞥了一眼广场地面。

　　原本平整的广场变得坑坑洼洼，到处布满了大大小小的轰击坑，可见金轮国师刚才的攻击有多猛烈。

　　绝顶高手的恐怖，杨过也算是见识到了。

　　玄羽平复了一下自己的气息，笑道：“嘿嘿，杨过你也见到那赵志敬有多卑鄙无耻了。不杀他，我念头不通达。”

　　“而且我是对自己的速度有信心才出手的，并不是一时的热血上涌。”

　　在这个江湖上，如果不能对自己的实力有一个清晰的认知，那将是一件很危险的事情。

　　就好像林平之，他被福威镖局里的镖头吹捧，真的以为自己的实力很强。

　　这也让他以为自己家的福威镖局，在江湖上也是一个很强大的势力。

　　最终导致的结果，也是众所周知。

　　见到玄羽还沾沾自喜，杨过忍不住打击道：“你有信心，怎么还要我们出手相救啊？”

　　玄羽尴尬，咳嗽了两声，无奈道：“那只是一个意外。”

　　他也没想到，全力爆发的金轮国师，攻击竟然也能如此快捷且密集，这的确出乎他的意料。

　　“看来我之前也有些自大了，以后要以此为戒才行。”玄羽在心里反省了起来。

　　在玄羽和杨过交谈之时。

　　金轮国师和小龙女也相互打量完对方。

　　都认可了对方的实力。

　　金轮国师先开口冷声问道：“你们是什么人，敢插手我们与全真教的事情，难道你们也想跟全真教一起陪葬吗？”

　　虽然小龙女实力很强，但是还没到绝顶高手的程度。

　　“优势在我。”

　　金轮国师很快就得出了结论。

　　小龙女面对金轮国师的威胁，脸上一点变化都没有。

　　她语气平淡，实话实说道：“我是古墓派的第三代掌门小龙女。大和尚，你的实力很强，我不是你的对手。”

　　听到这话，金轮国师也是有些意外，没想到玄羽请来的这个外援如此直接坦荡。

　　然后他就是一脸傲然。

　　此时他的龙象般若神功刚踏入第九层，正是心态膨胀之时。

　　他觉得这个南宋江湖，已经没有人是他对手。

　　其实在来全真教之前，他就已经在心里计划好了。

　　等他花费一段时间巩固现在的修为后，就去南宋将那些所谓的五绝高手挑翻。

　　夺个武林盟主来玩玩，顺便打击打击南宋那些江湖人士的士气，好让蒙古铁骑能够长驱直入。

　　“既然你知道不是我的对手，那就识趣的让开吧，我可以让你安然离去。否则，可别怪我不客气。”

　　金轮国师见小龙女承认不是自己的对手，还以为她是露怯了，语气之中带着些许鄙夷。

　　他最看不起未战先怯之人，在他看来，那根本不配称为武者。

　　“大和尚你误会了，虽然我不是你的对手，但是我既然答应了过儿要出手帮忙，那就绝不会食言。”

　　小龙女拿出金丝手套戴上，又从怀中摸出一条雪白绸带，迎风一抖，绸带未端系着一个金色圆球，圆球中空有物，绸带抖动，圆球如铃子般响了起来，叮玲叮玲，清脆动听。

　　这武器的怪异，与金轮国师的轮子有得一拼。

　　一个兵刃极短，一个却是极长，一个极坚，一个却极柔，偏巧二人兵器又都会丁当作声。

　　见两人就要交手，玄羽连忙在旁边开口提醒道：“龙掌门小心，这金轮国师厉害得紧，一身神力举世无双，一定不能被他的轮子击中。”

　　他也是无奈，他本想让小龙女直接召唤来变异玉蜂，将金轮国师等人赶跑。

　　没想到小龙女要与金轮国师较量一番。可能是金轮国师眼中的鄙夷不屑，让她做出了这个决定。

　　其实小龙女并不在乎别人的鄙夷，她只是单纯的想要和大和尚打一架而已。

　　她单纯的认为，只要她战胜了大和尚，就证明了古墓派的武功要比全真教的厉害。