第四十六章 习得双手互搏术

“代掌教好……”

　　腰间挂着纯阳宝剑的玄羽，每走几步，就有弟子对他恭敬行礼问好。

　　“嗯”

　　玄羽能说什么，只好一路点头回应，待回到院子后，他头都快要点酸了。

　　“哎！这些师兄也太热情了吧。”他十分无奈。

　　“咻咻，砰砰……”

　　刚回到院子，就听到有身影闪烁拳头碰撞的声音传来。

　　只见老顽童周伯通跟鸠摩智两人，正在太极图上对打。

　　他们身影腾挪，拳影时快时慢，虚实不明，使的招式都是一模一样，两人就好像影子一般，打得有来有回。

　　“这空明拳柔中带韧，虚虚实实，真真假假，真是精妙！”玄羽看着他们打的拳法，心里感叹。

　　这空明拳，以虚击实，以不足胜有余，以空、柔为主，共七十二路，拳力阴柔无比，若有若无，防不胜防。

　　“鸠摩智的小无相功也牛批，如此精妙的拳法，他都能模仿得如此相像，不愧是天龙四绝之一！”

　　忽然，老顽童手上的招式一变。

　　左手使的是空明拳，右手使的也是空明拳。

　　不过却是不同拳路的空明拳，左虚右实，左假右真，已经使出了双手互搏之术。

　　两人都使空明拳的时候，他们还能打得有来有回。

　　但是当老顽童使出双手互搏之术的时候，鸠摩智就完全没有办法了，根本打不过。

　　他还想要模仿老顽童的双手互搏术，然而他根本做不到一心二用，模仿得了左手，却模仿不了右手，差点左右手打架。

　　很快便招架不住，败下阵来。

　　“哈哈，小和尚，跟你打架真好玩，就好像跟自己打架一般。不过你还要多练练才行啊，其他功夫都能跟我使得一模一样，为什么这双手互搏就不行呢。”

　　打败了鸠摩智后，老顽童嘻哈笑道。

　　接着就是对于鸠摩智用不出双手互搏之术有点不满。

　　鸠摩智苦笑，没想到自己一大把年纪了，还会被人叫小和尚。

　　至于双手互搏之术，虽然他知道原理，但是他真的学不会啊。

　　想要学习双手互搏之术，必须做到心灵纯净才行。

　　因此心思单纯，不谙世事的人更容易学会；心思活跃，诡计多端的人反而很难学会此招。

　　而鸠摩智很显然是属于心思比活跃的那种人，想要学会全天下的神功绝学，为此可以不要脸面。

　　这双手互搏之术，他学不来。

　　按理来说，像玄羽这样的人，他也很难学会这双手互搏之术才对。

　　不过玄羽早就想到了这个问题。

　　他的移魂大法已经大成，可以让心灵进入忘我的境界，在这种心境下，他便满足学习双手互搏之术的要求了。

　　“咦？乖徒孙你终于回来啦，什么时候教我控制小蜜蜂的办法啊，这两天可急死我了。”

　　周伯通见玄羽进来，连忙闪到他身旁，拉着他的手臂焦急问道。

　　“师叔祖，你教我双手互搏之术，我就去找小龙女给你交换操控小蜜蜂的方法。”玄羽有点小腹黑的说道。

　　他并不会操控玉蜂，但是小龙女会啊，等去交换功法的时候，顺便向她要一瓶玉蜂浆，然后请教一下怎么操控就行。

　　“好，我现在就教你双手互搏术，你可要说话算话，要不然师叔祖我可要生气了。老顽童生起气来，连自己都怕。”

　　周伯通欣喜的拉着玄羽的手臂，便要开始教他双手互搏之术。

　　一旁的鸠摩智闻言，再次无语。

　　此等奇妙的功法，竟然被拿来换一门操控小蜜蜂的方法，也是没谁了。

　　他见玄羽真的要学，忍不住开口提醒道：“小僧我的悟性虽然达不到达摩那样举世无双，但是在这个江湖上也是数一数二的。连我都学不会这双手互搏之术，玄羽道长你悟性比我还有不如，你是学不会这双手互搏之术的。”

　　在他看来，这双手互搏之术就不是给正常人学的，肯定是只有老顽童这样心智如孩童一般的人才能学得会。

　　对于这双手互搏之术，鸠摩智算是放弃了。

　　这对于他这个武痴来说，真的很不可思议，但是学不会就是学不会。

　　就好像数学一样，不会就是不会，就算爆种了也一样还是不会。

　　“呵呵，国师，你说的我都懂，但是不试试又怎么会知道不行呢？你说是吧。”玄羽微笑说道。

　　心里却在想着：等一下我学会了双手互搏之术，鸠摩智又会露出何等惊讶的表情呢，他肯定会怀疑人生吧，那一定十分有趣。

　　鸠摩智点了点头，道：“玄羽道长说得也对，此等玄功不尝试一下，又怎么可能会死心呢。”

　　他也是尝试了好几下，才彻底放弃的。

　　老顽童开始教玄羽双手互搏之术。

　　先从左手画圆右手画方开始。

　　玄羽立即进入移魂大法心神若有意，若无意的忘我境界，有这一状态帮助，玄羽很快便能做到左手画圆右手画方。

　　“这怎么可能？！”

　　看到玄羽真的学会了这第一步，鸠摩智满脸不敢相信，要知道他就是在这一个关卡上卡死的。

　　“哈哈，徒孙你很不错，这么快就学会了。接下来就传你继续精进的法门……”

　　很快，时间就过去了小半天。

　　院子里。

　　玄羽两只手或拳或掌，或指或爪，同时使用不同的招式，无比的顺畅娴熟，对于这双手互搏之术，他已经完全掌握了。

　　“哈哈，不错，很不错，你的悟性要比我那个小兄弟郭靖强不少，他学双手互搏之术的时候，可没你这么快。”

　　老顽童在一旁拍掌叫好。

　　他已经教玄羽学会双手互搏之术，那他很快就可以学习到操控小蜜蜂的方法了，想想就激动。

　　“这不可能，绝对不可能！”一旁的鸠摩智已经开始怀疑人生了。

　　特别是听到老顽童说郭靖也学会了双手互搏术，他就更怀疑自己的悟性了。

　　“这双手互搏之术有这么多人能学会，为什么我学不会，难道是因为我太蠢了吗？”

　　然而他不知道的是，事情和他想的恰恰相反，是因为他太聪明了，所以学不会。

　　“感谢师叔祖传授我神功，我现在就去古墓，给你把操控小蜜蜂的方法换回来。”

　　玄羽心里激动的向周伯通行了一礼，然后脚下凌波微步一闪，便向着古墓而去。

　　他有点迫不及待了。

　　他真的很想知道，一个人使出双剑合璧的组合技，威力到底会有多巨大。