第十六章 顿悟天才，恐怖如斯

沉浸在武学之中，时间总是过得很快。

　　不知不觉，丘处机已经在庭院里给玄羽讲了两个时辰的武学注释和要义。

　　天色都昏暗了下来。

　　“咳咳，今天就先讲到这里吧，欲速则不达，我们明天再继续。”丘处机喝了一口茶，润了润喉咙，说道。

　　此时他的心情是非常兴奋加愉悦的，玄羽领悟功法的速度有点超乎他的想象。

　　他原本准备花半个月时间，引经据典，尽可能详细的给玄羽把心法口诀讲解透彻。

　　但是令他没想到的是，玄羽半天时间不到，就将全真教内功心法口诀理解透彻了大半，剩下的最多也就半天时间便可全部理解。

　　顿悟天才，恐怖如斯。

　　“全真教这一次可真是要出一个不得了的天才了啊！而这个天才刚好就是我徒弟，这真是一件想想就令人高兴不已的事情。”

　　丘处机心里十分激动，觉得上天待他很是不薄。

　　“时间已经过去这么久了吗？”玄羽抬头看了一眼已经昏暗下来的天色，脸上有点意犹未尽。

　　实在是刚才丘处机的讲解太引人入胜，让他听得津津有味，孜孜不倦，一时忘记了时间。

　　如果前世他读书的时候能有这种状态，也不至于连个重点大学都考不上。

　　“小羽，你的悟性很好，很多道家术语一点就通，相信明天过后，你就能够将完整的全真教内功心法理解透彻了。能有你这样一位悟性惊人的徒弟，是我丘处机的幸运啊！”

　　丘处机抚了抚白须，对玄羽这个徒弟无比满意。

　　他没想到自己这一把年纪了，还能享受一把教导天才的乐趣。

　　“这都是师尊的功劳，您的讲解实在是太精彩了！将功法中的深奥要义讲解得如此简单易懂，入木三分。我能有您当师尊，才真是幸运呢。”

　　玄羽这话并不是拍马屁，丘处机的讲解能力是真的很强，这个师傅他拜得很值。

　　至于那些道家术语他能够一点就通，这都多亏了二世身花费了大量时间在熟读三千道藏上。

　　“果然不愧是我，就是有远见。”

　　他脑海中的海量道家知识，对上道家的内功心法，就简直就是专业对口。过度都不用过度一下的，直接拿来就可以用。

　　“哈哈哈哈，你这油嘴滑舌的性格可是要改一改才行。”听到玄羽那拍马屁之言，丘处机大笑一声。

　　然后便无奈的摇了摇头，开口道：“我们修道之人，讲究的是天道之下，万物平等，没有谁比谁高贵。你只管践行自己心中大道即可，不需向任何人弯腰谄媚。”

　　“徒儿受教了。”玄羽很郑重的点了点头，就算丘处机不说，他也是会这样做。

　　毕竟他也曾是在红旗下长大的孩子，热爱和平，喜欢种地。封建地主阶级那一套，在他这里可不管用。

　　“小羽你要谨记，修炼不可操之过急。特别是这全真教内功心法，你现在还没有全部理解其中真义，必须要通过考察在我允许之后，你才可开始修炼。”

　　“师尊放心，弟子记住了。”

　　“你可不要在私底下偷偷修炼，那是很危险的事情。要是被为师发现，定不轻饶。”丘处机再次郑重的警告道。

　　“这等生死攸关之大事，弟子怎敢胡来，师尊您就放一百个心吧。”

　　玄羽也知道这种事情的严重性，他可不想作死。

　　看到玄羽这样保证，丘处机这才放下心来。

　　“这几天，我会先教你全真教内功心法。等你习完后，我再教你全真剑法。我们一步一步来，你可不要着急，练武最忌惮的就是心情急躁了。”

　　“师尊放心，我现在还年轻，时间有的是，我不会急躁的。”

　　玄羽现在才十六岁，这放在前世，也就是一个高中生的年龄而已，他丝毫不急。

　　“嗯，你明白就好。”

　　丘处机抬头看了看天色，掐指算了一下。

　　“现在离晚膳还有一点时间，你将顿悟出来的那套身法施展出来，攻向为师。让为师瞧瞧，你这身法是不是真的如那些弟子说的那样精妙。”

　　他最主要是想亲眼见识一下这套身法的精妙。

　　从其他弟子口中得知，和自己亲眼所见是两回事。

　　“那师尊您可要瞧好了。”

　　说起凌波微步，玄羽丝毫不谦虚。

　　他一步踏出，易经六十四卦的方位图便已出现在他眼中，将整个院子的地面布满。

　　脚下一闪，他的身影便原地消失，出现在几米外的一个方位上，身影再闪，竟神奇的来到了丘处机的后背几尺处。

　　“师尊看掌。”玄羽抬掌拍向丘处机的后背。

　　他就学了一点入门级别的全真剑法，并没有学过拳教功法，所以他这一掌只能说是软绵绵的。

　　看到玄羽这精妙身法，丘处机眼中露出一抹精光。

　　他金雁功施展而出，同样消失在原地，移形换影，无声无息的出现在玄羽身后。

　　然而让丘处机惊讶的是，他才刚来到玄羽身后，眼前玄羽的身影又再次消失了。

　　“这是在我身影变幻之时，小羽的身法也跟着我一起变幻了吗？！”丘处机眼中闪过惊喜之色。

　　他没想到，玄羽的轻功身法竟然能跟得上他。

　　要知道，他的轻功就算放在整个南宋江湖，那也是顶尖的。

　　像他这种踏雪无痕，一个眨眼便能掠出十几丈远的轻功高手，整个南宋比他强的，一只手也数得过来。

　　虽然他刚才那一抓很是随意，并没使出全力，就算是这样，也不是一般人能够躲开的。

　　而玄羽的轻功竟然能够从容躲开，这说明了什么。

　　丘处机已经大成的金雁功再动，向出现在左手边的玄羽捉去。他并没有一下子就运转全力，他想要试试玄羽这门身法的极限。

　　他这一捉，不出意外，再次落空了。

　　玄羽的身法腾挪闪躲极快，似有料敌先机的能力，一感知到危险就如同泥鳅一般滑走。

　　动作还非常优雅丝滑，让人赏心悦目。

　　“真是一个小滑头啊。”

　　丘处机眼中惊喜之色更甚，雄厚内力涌入脚下，使金雁功的速度越来越快。

　　展开了一场追逐戏。

　　玄羽身法飘忽不定，无迹可寻，如羚羊挂角，让人无法捉摸。而丘处机金雁功身轻如燕，速度快到让人看不清。

　　很快，整个院子里都布满了玄羽与丘处机的身影。

　　一道道残影不断在他们身后出现又消失，让此处看起来人影绰绰。

　　然而此时的玄羽并没有想象中那么轻松，随着师尊金雁功的速度越来越快，他的凌波微步躲闪起来也越来越吃力了。

　　他无奈一叹：“终究还是吃了内力太弱的亏啊！”

　　内力越强，对武学的增幅自然也就越强。

　　一盏茶功夫过后，丘处机的大成金雁功终于运转到了极致。他身影一闪，瞬间出现在玄羽身后。

　　玄羽还想要躲避，然而丘处机的手掌似乎有导航功能一般，无论他如何躲，手掌始终离他的肩膀越来越近，最后轻轻的撘在了玄羽肩膀上，将他捉住。

　　两人停下，院子里的那些残影这才消散而去。