第六十二章 独孤求败，重出江湖

“我只是想来剑冢里取把宝剑而已，没想到剑冢的主人家还在，这种情况该怎么破？在线等，很急。”

　　“这宝剑我还能不能取了？或者说要当着剑冢主人的面取宝剑，这不合适吧？”

　　玄羽看着眼前一脸无敌的独孤求败，心里很是无奈。

　　他只不过是想来剑冢取把宝剑而已。怎么就遇上了还活着的传奇，这宝剑他还能取到手吗？

　　即使到了此时，玄羽也依旧不忘初心，他来剑冢就一个目的，取剑。

　　但是现在这个目的好像要胎死腹中的样子……

　　他只好行礼赞叹道：“剑魔前辈，你那精彩绝伦的前半生，的确称得上无敌于天下。”

　　“但是那都已经是百年前的事情了，这外界一百年来的变化可是很大的，你都没有关注过吗？”

　　“你曾经的那些对手或许变得更加强大了？后起之秀中，或许有能超过你的存在也说不定啊？”

　　“你就不想出去走走？”

　　玄羽疑惑问道。

　　现在逍遥子也就一百多岁，应该还没死，实力肯定也已经达到了此世顶峰。

　　那些与独孤求败同时代的老怪物，只要还没死，肯定都变得十分恐怖了。

　　还有那些在百年时间冒出来的绝世妖孽，什么修仙的，俢佛的，成魔的……难道独孤求败对于这些就没有一点兴趣吗？

　　然而独孤求败的回答，再次让玄羽无语。

　　只听独孤求败很理所当然的说道：“我每天都忙着钻研剑法，哪有心思去关注外界那些无关紧要之事。”

　　“那些被我打败之人，我是不会放在心上的，那些人只能永远看着我的背影。至于后起之秀，这个我还真没有想过。”

　　在他想来，江湖上都没有人是他对手了，找那些人比武，还不如找自己比呢。

　　看到独孤求败这个无敌真寂寞的模样，玄羽很想对他说一句：“闭门造车要不得啊。”

　　不过他张了张口，却说不出来。

　　毕竟独孤求败前半生的那些变态经历，能把一切话语堵死。而且他又自己与自己斗了百年，现在真的有了无敌的资本。

　　一想到独孤求败在此隐居了百年。

　　玄羽就忍不住在心里吐槽：“没想到独孤求败竟然也是一个死宅，而且还是宅了一百年……”

　　虽然他曾经也听说过，他们道家有许多得道真俢，总喜欢躲进大山深处潜修，一俢就是一辈子。

　　他原本是不怎么相信的，但是今天看到独孤求败后，他信了。

　　所以他决定要在今天说一些炸裂的话，给独孤求败来一点震撼，让他重出江湖。

　　他都起名叫求败了，躲起来潜修算什么求败，实在太不像话了。

　　必须让他出去见识一下当今百花齐放的天下，让他去品尝一下失败的滋味。

　　“剑魔前辈，我说句不好听的话，现在这个天下，你还真的可能无敌不了。”

　　玄羽语气笃定的说道。

　　“怎么，难道这百年间，江湖出了什么不得了的人物吗？有没有能够战胜我的？”

　　独孤求败眼睛一亮，身上那浩瀚如海的气息瞬放即收，却也让玄羽差点窒息。

　　“这就是先天境强者的气息吗？比绝顶高手也强太多了吧……”

　　虽然刚才只是一瞬，但是他却感觉自己似乎看到了一个浩瀚无边的剑海。

　　那种如天地一般的威势，让人很是绝望。

　　“一时激动，没有控制好气息，玄羽小道士你没事吧？”独孤求败有些无奈的摇了摇头，问道。

　　他的剑道境界已经有许多年进无可进了，如今听到有人可能战胜自己，一时过于激动了。

　　“吸，我没事。”玄羽深吸一口气，平复下心情，开口说道：“有没有能够战胜剑魔前辈的人物，我也不知道，毕竟以我现在的实力，根本还接触不到先天之境是怎么样的，就更没有办法去评判了。”

　　“不过我可以给前辈说一下当今天下的各大高手，我觉得他们都不比前辈差。”

　　独孤求败笑道：“哈哈哈哈，说来听听，我十分感兴趣，如果能够找到一位战胜我的对手，那我就不想死那么早了。”

　　现在他的寿命已经快要走到终点，如果真的能找到一个打败他的对手，在没有战胜对方之前，他是不想死的。

　　毕竟走在求道路上，那是最令人开心的事情。

　　玄羽：“首先是剑魔前辈最不看好的大元帝国，那里有一座武当山，山上出了一位修仙的张真人。”

　　“别人都称呼他为真武大帝转世，功参造化，一手太极拳，将阴阳二道融合，将此道推演到了极致。”

　　“还有我们旁边的北宋，那里的少林寺里，有一个扫地僧，能将先天罡气化为三丈厚的铜墙铁壁，实力深不可测，如在世佛陀。”

　　“而神州大陆那边，也有一个武林神话，被称为天剑无名，他的剑也曾横扫天下，应该不比前辈的差。”

　　“还有一位剑圣独孤剑，他的剑二十三能够形成一个剑气结界，其中万物停顿，任其宰割。”

　　“活了几千年的笑三笑……”

　　……

　　玄羽说了很多很多，他把自己能想到的高手都说了一遍，为的就是勾起独孤求败的兴趣。

　　这个天下如此精彩，怎么能少得了独孤求败。

　　他在心里高呼：“剑魔前辈，你就别宅了，你才一百多岁，面对那些几千年的老怪物，你还年轻，赶紧出去多闯闯吧。”

　　他也很想知道，多了一个独孤求败的综武大江湖，又会变成何种模样。

　　而此时的独孤求败，脸上的笑容是越来越盛，眼中有精光在不断闪烁。

　　“他们的实力真的有你说的那么强大吗？要是我出去挑战他们，结果发现他们实力平平，你可别怪我回来找你麻烦。”

　　“剑魔前辈放心，我用我的人品担保，他们绝对强大。”

　　“而且在大明，那里还有许多剑法高手。那里有个城主，有一招天外飞仙，听说是只有仙人才能施展出来的一剑。”

　　“有一个将自己的生命完全融入剑道，以剑道为人生的一剑西来西门吹雪。”

　　“还有号称剑神的燕十三和燕南天等等，面对这么多剑道后起之秀，前辈就不想去看看吗？”

　　玄羽还列举了不少剑道强大的年轻一辈。

　　“好，那我就重出江湖，再来挑战一次天下好了。”

　　独孤求败闻言，眼中的精光达到了顶峰，他整个人似乎化成了一柄开天之剑。

　　“雕儿，你留在家里看家。”

　　他对身旁的神雕交代了一句后，就“刷”的一声，化为一道剑光瞬间消失在了玄羽眼前。

　　“咕噜！”玄羽忍不住咽了一口口水，独孤求败刚才那速度实在太快，他根本没看清对方是怎么离开的。

　　从今往后，这个江湖怕是就要变得更热闹了，真叫人期待。

　　他觉得江湖就应该要有江湖的样子，越热闹越好。

　　反正独孤求败重出江湖，对他的影响也不大。

　　独孤求败去挑战的，都是当世顶峰高手，其实对于底层也没有太大影响。

　　就是那些老怪物要遭老罪了。

　　“嘿嘿，独孤求败前辈离开了，我是不是就可以去他的剑冢取宝剑了。”玄羽忽然露出了笑容。

　　独孤求败刚走，他就想着去偷家。

　　要是被独孤求败知道，少不了要刺他几剑。