第六十八章 怒起杀人

玄羽瞥了一眼这些青龙帮之人，一共十五人，个个身上都有着煞气，显然手上人命不少。

　　为首的是一个扛着鬼头刀，左眼戴着黑眼罩的独眼青年，流里流气的，像个土匪，身上散发的气息也就二流的样子。

　　看众人对他很惧怕的模样，在青龙帮的身份应该不低。

　　“小道士赶紧滚开，眼前这位可是我们青龙帮身份尊贵的少帮主，敢挡我们少帮主的路，你是不想活了吗？”

　　独眼青年身边的狗腿子，看玄羽这副没把他们放在眼里的模样，再次怒喝出声。

　　那狗仗人势的模样，这种仗势欺人的事情他应该没少做。

　　如果玄羽不是一个道士打扮，他们可不会浪费这么多口舌，怕是早就上来暴力驱赶了。

　　在南宋，全真教第一大派的名头还是很响亮的。

　　这些武林人士，在江湖道上混饭吃的人，看到道士，都会礼让三分。

　　毕竟谁也不想无故惹上这么一个庞然大物。

　　“你刚才说什么，我没有听清，你能再说一遍吗？”一道声音忽然从那个狗腿子的耳边传来，让他惊恐的瞪大了眼睛。

　　只见前方玄羽的身影慢慢消散在原地，不知何时出现在了那个狗腿子的身旁。

　　一只手掌已经按在了狗腿子的肩膀上，恐怖的力量让他动弹不得。

　　狗腿子张了张嘴，发现自己害怕得说不出话来。

　　“你刚才不是很能说吗？怎么不出声了，是看不起我吗？”玄羽手上的力道渐渐加重，甚至能听到骨头碎裂的咔嚓声。

　　他还从来没有被人威胁过呢，没想到今天竟被一个不知名的小喽啰给威胁了。

　　他这爆脾气，根本忍不了一点。

　　看青龙帮这些人一身煞气，行事如此嚣张霸道，也不像什么好东西。

　　所以玄羽动起手来是一点心理负担也没有。

　　“啊啊啊。”剧烈的疼痛，让那个狗腿子惨叫了起来，连忙开口求饶：“道爷饶命啊，刚才是小的嘴臭，小的再也不敢了，道爷饶命。”

　　直到狗腿子的惨叫响起，旁边那些青龙帮的众人才反应过来。

　　“嘶～！”他们纷纷倒吸了一口凉气，齐齐急速往后退去。

　　刚才玄羽的动作实在是太快了，在场的众人，根本没有一个能看清他的动作。

　　那个独眼的少帮主，也是一脸惊骇，连忙躲到了帮众身后，害怕玄羽要对他不利。

　　刚才玄羽的动作，连他这个二流高手也是完全没有看清。

　　如果刚才玄羽要对他出手，他的下场怕是也和那个狗腿子一样吧。

　　“这个小道士是哪里来的，年纪轻轻为什么能有如此强大的实力？”他心中惊骇不已。

　　而那些青龙帮的帮众更是不堪，手上的兵器都哆嗦了起来。他们知道，今天是踢到铁板了。

　　玄羽没有理会这些人的惊骇，他眼睛中有两道幽幽的光芒闪过，这是移魂大法施展的表现。

　　只是一瞬间，他手中惨叫连连，不断求饶的狗腿子就一脸呆滞的安静了下来。

　　看着这个效果，玄羽满意的点了点头，这还是他第一次对人使用移魂大法。

　　他淡淡的对狗腿子命令道：“把你做过的坏事都说出来吧。”

　　那个呆滞的狗腿子倒豆子一般，把自己做过的坏事都说了出来：“几天前我在一个老农的瓜摊吃了一块瓜，他竟然找我要钱，我一怒之下就把他的瓜摊砸了，他还要上来阻拦我，我一脚就把他踢死了。”

　　“他的儿子来找我拼命，我就将他的双腿打断，将他的老婆绑来，当着他的面凌辱，然后把他们全部杀了。”

　　“我还……”

　　“你不用说了，给我去死了。”玄羽一脸阴沉，直接一掌拍在那个狗腿子的脑袋上，结束了他罪恶的一生。

　　狗腿子七窍流血，软倒在了地上。

　　“可恨啊，这些青龙帮的狗杂碎真该死。”

　　“嘘，你不要命啦，小声一点，被那些青龙帮的人听到你就死定了。”

　　“这人渣死得好啊，真是解气，小道士杀得好。”

　　旁边除了青龙帮的人，也有许多看热闹的，他们刚才也听到了那个狗腿子的招供，都义愤填膺。

　　现在看到狗腿子被玄羽杀死，都纷纷叫好了起来。

　　“竟然敢非议我们青龙帮的事，你们都想死不成，都给老子闭嘴。”

　　独眼少帮主听到旁边那些围观者竟然敢对他们青龙帮出言不逊，眼神顿时阴狠了起来，怒骂道。

　　他们青龙帮在这牛首渡口方圆十几里，可是要风得风，要雨得雨，如同土皇帝一般的存在，他们做事何时有人敢说一个不字了。

　　他看到自己的小弟被杀，心中也是怒火中烧，他嚣张跋扈惯了，何时受过这种气。

　　躲在人群后的他，对着玄羽大声喝问道：“你到底是什么人？竟然敢杀我们青龙帮的人，你可知道我爹是谁？”

　　他名叫江鹏，他爹江洪可是人称“过江龙”的一流高手。

　　就算是全真教的道士见到他爹，都要恭恭敬敬的叫一声江帮主。

　　这个小道士竟然如此不把他们放在眼里，实在可恨。

　　“呵呵，你爹是谁并不重要，我只知道，今天你们都要死在这里。”玄羽冷冷笑道。

　　听了刚才那个狗腿子的话后，他心中的怒气直到现在还没消，很想砍一些什么。

　　这些青龙帮的人，看起来都与刚才那个狗腿子差不多，手上肯定也染了很多无辜人的血，今天既然让他遇到了，那还是全部杀了吧。

　　这些人留着，对社会没有一点贡献，只会制造悲剧。

　　“青锋宝剑，今天我就给你开锋吧，以这些人的血，宣告你重出江湖。”

　　玄羽呛啷一声，拔出了身后的青锋宝剑，身上杀气直接锁定了前方的青龙帮众人。

　　“小道士你想干什么？你可要想清楚了，我爹可是一流高手，你若是敢杀我，就算你是全真教的道士，也逃不过我爹的追杀。”

　　感受着玄羽身上那恐怖的杀意，江鹏只感觉身上一冷，全身寒毛竖起，他连忙惊恐的大声喊道，想要用自己老爹的名头，让玄羽放弃那可怕的想法。

　　“呵呵，你们青龙帮是什么阿猫阿狗，我听都没听说过。你爹要是敢来，我把他也一起杀了。”

　　玄羽冷笑一声，对于他的威胁完全不放在眼里。

　　青龙帮这名字听着挺威武霸气，但是他连听都没听过，里面能有什么厉害人物。