第六章 念头通达，顺心而行

“咔咔咔～”

　　机关触动，古墓大门缓缓打开。

　　小龙女带着扬过走到门前，美眸看着玄羽，语气清冷问道：“你是何人？为何在我古墓派门外大声喧哗？”

　　因为孙婆婆的死，她对这些全真教的道士本就没有什么好感。

　　再加上古墓派与全真教的历史渊源，她就更不喜了。

　　“她就是小龙女吗？！！”

　　看着眼前美若天仙的女子，玄羽一时呆住了，连一旁的杨过都已被他忽略。

　　眼前女子周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　“一定不能让甄志丙那个禽兽，玷污了我心中的完美仙子。”玄羽再次在心里狠狠发誓。

　　“玄羽，玄羽，你来找我是有什么事吗？”

　　见玄羽只顾着呆呆看自己的姑姑，完全将自己无视，杨过很是不爽的挥了挥手，开口喊道。

　　听到杨过的喊话，玄羽有点不好意思的将目光收回，给小龙女赔了一礼，道：“在下全真教第三代弟子玄羽，见过龙掌门。”

　　以往的他，肯定是没胆量那样直直盯着女孩子看的。刚才的他完全是情不自禁，这足以说明小龙女的美。

　　他还以为小说里说的都是假的呢。

　　原来这个世界上真的有一种美人，能美得让人失神。

　　这种美真的无法用语言来描述！

　　他有点羡慕的看了一眼小龙女身旁的杨过，再想到这家伙日后还会有陆无双、程英和公孙绿萼等红颜知己，他就有点咬牙切齿。

　　“玄羽，你来找我徒弟什么事？难道你们全真教还不肯放过他吗？”小龙女这话并不是在针对玄羽，而是玄羽身后的全真教。

　　她以为，玄羽是受了全真七子的授意，前来传话的呢。

　　闻言，杨过脸色也是一变，立即看向玄羽，想要知道他此时的来意。

　　见他们误会，玄羽连忙解释道：“龙掌门误会了，杨过的事，掌教师伯他们已经默许了，不会再有人来找他麻烦。”

　　听到此，杨过终于是松了口气，脸上也有了笑容，轻佻问道：“那玄羽你来找我是有什么事啊？”

　　“我来找你也没什么事，就是想要确定一下你死了没有。”玄羽实话实说。

　　眼前这个杨过，在他眼中还是一个孩子。但是自己心里却把他当成了朋友，十分怪异。

　　只能说两世记忆融合，真是奇妙。

　　杨过翻了个白眼：“玄羽你也太损了吧，这么盼我死啊。”

　　玄羽：“……”

　　“呐，这个是给你的。”

　　和杨过开了一会儿玩笑后，玄羽便将手上的包裹扔给了他。

　　“别看了，里面只有两套换洗衣服，和五个大馒头，不是什么珍贵东西。”见杨过好奇，他随口解释了一句。

　　“我知道你在古墓里都是吃的蜂蜜和野味，所以想着给你换换口味。不过你知道我们全真教都是吃素的，没法给你准备大鱼大肉，所以你用馒头将就一下吧。其实白玉馒头细细品味，也是很香甜的。”

　　杨过脸上闪过一抹感动，不过却嘴硬道：“切，我还以为是什么呢，我有姑姑给我缝的衣服，古墓里的蜂蜜也比你这馒头好吃多了，我才不稀罕呢，可别想让我对你说谢谢。”

　　说到底，扬过现在才十三四岁，还是小孩子心性重一点。

　　玄羽笑了笑，道：“看见你活蹦乱跳的，我就放心了。你现在有了这么好的师傅，我也替你开心，以后可要好好听你师傅的话，记得不要让她受伤。”

　　他并没有像其他穿越者一样，见到一个美女就收，他没有那么强烈的占有欲。

　　他的择偶标准其实很简单，能够让自己真正心动一次便可。

　　这个“心动”不是男人对女人的那种原始冲动，而是说不清道不明的那种心动，或许是自己心动了也不知道的那种心动。

　　虽然说全真教弟子不允许婚配，但是他若真的心动了，他会选择顺心而行，规则并不能成为他心中的囚笼。

　　道家追求的就是念头通达、大自在、大逍遥，心若不顺了，又何来逍遥。

　　眼前的小龙女虽然美若天仙，但是玄羽从来没有对她产生过什么邪念。

　　无论是前世还是今生，在他心中，小龙女一直是完美无瑕的仙女。

　　曾经他也与许多人一样，无比盼望着杨过和小龙女能够永远好好的，恩恩爱爱，白头偕老。

　　他现在也依旧如此盼望。

　　玄羽觉得自己这一世，应该要达到如何想就如何做的境界。

　　让自己念头通达，顺心而行，随性而往，方为大逍遥。

　　能够做到这一点的人，方能被称为逍遥仙，这应该也是道家的最高追求。

　　听到玄羽的话，杨过觉得怪怪的。

　　不过他还是开口道：“这还用你说，我肯定会保护好姑姑的。”

　　玄羽脸上忽然变得正经，问道：“真的吗？要是有一天，你遇到一个心狠手辣、实力强大的女人，你完全不是她的对手，而你姑姑又被对方所制，有生命危险，你真的能够豁出性命去救她吗？”

　　“能！”杨过的回答很坚决。

　　小龙女古井无波的心境，似乎被他们的对话触动了一下，荡起丝丝涟漪。

　　玄羽嘴角微微一笑，继续道：“你也就嘴上说说而已，那样做你可是会死的，你姑姑也会死，你真的愿意跟你姑姑一起死吗？”

　　杨过沉默了许久，看了一眼身旁的姑姑，最终开口道：“一起死就一起死，有什么大不了的。这个世上只有郭伯伯与姑姑真心疼惜我，但是郭伯伯他不要我了，现在我只有姑姑一个亲人，她要是死了，我也不想活了。”

　　杨过的这番话，让一旁的小龙女十分动容，她深深的看着杨过的脸，没有说话。

　　她们古墓派有一条不为人知的规定：女子须点守宫砂，并立誓一生一世都不得离开终南山，若有不知此门规的男子愿意为己而死，则可破誓下山。

　　见小龙女看向杨过的眼神发生细微改变，玄羽默默给杨过点了一个赞，“好兄弟，我只能帮你到这里了。”

　　然后他便故作伤心道：“我说杨过你太没良心了，我对你这么好，为了救你，还被赵志敬那个小人盯上，差点没死在他们师徒俩人手上，你心里竟然只有你的郭伯伯和姑姑，没有我这个朋友，真是太让我伤心了。”

　　看着玄羽这副模样，杨过很无语。

　　接着他就有点担心的问道：“我说玄羽你是怎么了，今天感觉你怪怪的，和之前的你很不一样，不过我能感觉到，你还是原来那个你。”

　　他能察觉到，玄羽的性格变了，还有说话方式也有了很大的改变。不过玄羽对他的友谊并没有变，这一点他很确定。

　　“没什么，三天前经历了一场脱胎换骨，大彻大悟了而已。你应该为我感到高兴，毕竟这样的机缘可能一辈子就这一次。”

　　玄羽说的是大实话。

　　觉醒前世记忆和绑定系统，单独拿一个出来，都是无上大机缘，而他两个都集齐了。

　　“过儿，我们回去吧。”

　　这时，小龙女开口了，不等杨过回答，她便转身向古墓内走去。

　　临走前她深深看了玄羽一眼，觉得他似乎知道很多东西。

　　杨过虽不舍，但还是开口向玄羽辞别：“我回去了，你在全真教多保重。”

　　看着这个还是孩子的朋友。

　　玄羽笑了笑，道：“你不必如此不舍，每隔几月我都会来看你一次的，毕竟掌教他们也要确定你没事才能安心。”

　　“今天是除夕，祝你除夕快乐！最后，我再送你一个机缘吧。”

　　杨过疑惑：“什么机缘？”

　　玄羽脸色平静，让他看起来有些高深莫测。

　　淡淡说道：“你们古墓里面，有重阳祖师当年留下的九阴真经遗刻。你跟你姑姑仔细寻找一番，定能发现。”

　　“九阴真经！！”杨过大惊，九阴真经的威名他也是听过的。

　　“没错，你快点变强吧。只有实力越强，才能更好的保护自己想要保护的东西。”

　　“保重！”

　　咔咔咔～

　　随着古墓大门再次关闭，玄羽内力一震，荡开肩膀上飘落的雪花。施展凌波微步，转瞬之间便消失在了原地。