第四十八章 论迹不论心

“秘密，什么秘密？玄羽你竟然还有事情瞒着我，实在是太不够朋友了。”

　　听到玄羽的话，小龙女还没开口，旁边的杨过倒是先嚷嚷了起来。

　　杨过发现，自从玄羽一年前顿悟了之后，整个人就变得神秘了起来，似乎知道世上的很多密辛。

　　那深邃的眼神，带着一种诡异的穿透性，似乎能够看穿古今未来，洞察世间一切。

　　每次对上玄羽的双眼，杨过都有一种完全被看透的感觉，让他浑身不自在。

　　“切，谁说是朋友就要把所有事情相告的？我瞒着你的事情还多着呢。”玄羽斜了杨过一眼，撇了撇嘴说道。

　　“哇，你这是朋友之间该说的话吗？太让我伤心了。”杨过用手捂着胸膛，表现得很是夸张。然后趁机讨要补偿，道：“玄羽你赶紧说说是什么秘密，这样才能弥补我受伤的心灵。”

　　他的眼神中充满了好奇，很想知道玄羽口中的秘密到底是什么。

　　实在是玄羽的秘密给他带来的震撼太多。

　　玄羽第一次告诉他秘密，让他和姑姑在古墓里得到了九阴真经残篇，补齐了玉女心经的短板。

　　第二次则是刚才的双手互搏之术，让得古墓派两人才能练成的玉女素心剑法一人就可以使出。

　　他真想知道这第三个秘密，玄羽又能给他带来什么样的惊喜。

　　就连一旁的小龙女，也将目光投射了过来，显然也是有点好奇的。

　　玄羽“哎”的叹息一声，说道：“这个秘密有点难以启齿！我那个师兄甄志丙你们应该都见过了吧？”

　　杨过点了点头：“嗯，挺玉树临风，一表人才的，你说他做什么？难道这个秘密与他有关？”

　　他更好奇了。

　　玄羽摇头苦笑：“没错，其实他第一次见到龙掌门的时候，就被那惊若天仙的美貌迷住，不可自拔。”

　　“我曾经找他谈过此事，但是他眼神闪烁，并不承认。”

　　“现在他当了副掌教，而我这个代掌教除夕之后又要下山，不能再盯着他，我怕他会做出什么出格的事情来。”

　　“我知道，以你们现在的实力，并不怕他。”

　　“但是我没记错的话，你们古墓派的《玉女心经》要寻找一个空旷之地散热修炼，要是被他看了去，你们怕是会功法反噬。”

　　“我觉得还是将此事告诉你们，防备着他一点为好。”

　　原著里，杨过和小龙女在花丛中修炼玉女心经，就是被甄志丙和赵志敬看到，导致小龙女因此受到惊扰，功法反噬，受了重伤。

　　最后才被李莫愁给钻了空子，从而被逼到了绝路。

　　也就是杨过愿意为小龙女豁出性命，加上他们运气好，要不然小龙女早死了。

　　玄羽可不能再让这样的事情重滔覆辙。

　　他知道，甄志丙对小龙女的觊觎之心已经刻进灵魂里了，想要改变，太难太难。

　　之前就有人说，你都穿越过来了，为什么不想办法改变甄志丙的想法呢？

　　他只想说太天真。

　　一个人的想法真的有那么容易改变吗？

　　心理学家都说：任何试图改变他人想法的行为，最终都是徒劳无功的。

　　比如你觉得单身好，但是你的父母会这样觉得吗？

　　他们只觉得成家立业好。

　　你觉得考试成绩的多少，并不能说明什么。但是你去跟你的父母说，看他们打不打你就完事了。

　　俗话说得好：改变别人，犹如刨其祖坟。

　　玄羽尝试了一下，就不再做这吃力不讨好的事情。

　　大家都是成年人了，应该懂得要为自己所做过的事情负责。

　　如果甄志丙真的做出了什么出格的事情来，那他有什么下场都是咎由自取。

　　“什么？那个臭道士竟然敢觊觎我姑姑，我要去砍死他。”

　　杨过闻言，直接就急了，就想去把甄志丙砍了。

　　姑姑可是他心中最重要的人，容不得外人玷污半点。

　　“过儿不必生气，别人的想法我们左右不了。只要他不对我们做出什么实质的动作，那就由他去吧。”

　　小龙女拉着了杨过的手，柔声说道。

　　在她看来，只是想一想并不犯法，也没有什么对错可言。

　　所谓论迹不论心。

　　她并不会因为别人的想法，而去怪罪他人。

　　看到小龙女这么豁达，玄羽有些惭愧。

　　刚觉醒前世记忆的时候，他对甄志丙可没有什么好脸色，毕竟这是两世的意难平。

　　不过他也就是态度不好而已，并没有对甄志丙动手什么的，毕竟甄志丙还什么也没做过。

　　小龙女劝住杨过后，便对玄羽说道：“感谢你的提醒，以后我与过儿修炼玉女心经的时候，会在周围设下玉蜂群守护，保证不会有人能靠近过来打扰我们。”

　　其实她也才刚开始与杨过修炼玉女心经，并没有想那么多。

　　现在想想，还是有些后怕的。

　　她从怀里取出了一个小玉瓶，递给了玄羽。

　　说道：“老顽童那单纯得如同小孩儿一样的性格，我也挺喜欢。这一瓶玉蜂浆就送给他了，我再传你几道简单操控玉蜂的方法，你一并教给他便是。”

　　说着，便传了玄羽几道法门。

　　学会法门后，玄羽尝试了一下，发现的确能操控玉蜂飞舞，虽然不能跟小龙女那宛如虫魔般的操控手法相比。

　　他将玉蜂浆收好，感激道：“我替师叔祖谢过龙掌门，他拿到这玉蜂浆，肯定会宝贝得不得了，保不准还会高兴得跳起来。”

　　想到那画面，小龙女忍不住笑了。

　　真的是一笑百媚生。

　　玄羽也笑了，他的到来，真的改变了太多，小龙女的悲惨经历，不会再重演了，他心里很是开心。

　　至此，他此次来古墓的任务，也算是完美完成了。

　　“玄羽，我想学双手互搏之术，你让不让我学？”就在这时，杨过突然开口问道。

　　他要学习双手互搏之术，把那个敢觊觎他姑姑的臭道士打得落花流水。

　　“我有说过不让你学吗？”玄羽疑惑。

　　不过他很快就想明白了，杨过这是知道那个交换功法的规定，以为只有小龙女能学。

　　玄羽：“杨过，你想学双手互搏之术，找你姑姑教你就好，我没有意见的。”

　　他还给杨过提醒了一句。

　　“如果你发现练不了，我教你一个方法，那就是把移魂大法练到大成，那样你就可以修练了。”

　　这是他的经验之谈，肺腑之言。

　　“嗯。”杨过感激的点了点头。

　　觉得欠玄羽的更多了。

　　“杨过，龙掌门，此时天色已暗，我也该回去了。”玄羽向两人告辞。

　　……

　　玄羽刚回到全真教。

　　就有一个弟子拿着一张小纸条，跑来跟他禀报。

　　“禀报代掌教，你让襄阳城附近弟子去寻找的那种遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风的怪蛇，已经有消息传回了。”

　　说着，这位弟子就恭敬的将纸条递给了玄羽。

　　“真的找到了？！”玄羽一脸惊喜。