第四十七章 双剑合璧，威力绝伦

“呜呜呜”

　　寒风呼啸。

　　除夕前后，终南山总会有一场大雪要落下。

　　不过今年的雪来得特别晚，想要看到银装素裹的雪景，怕是要到除夕之后了。

　　山上树木凋零，很多树都只剩下几片可怜的叶子。被刺骨寒风一卷，枯黄树叶纷纷落下，树上便只剩下光秃秃的树枝。

　　玄羽的身影从树下极速掠过，很快便来到了古墓大门外。

　　如平常一般，把杨过叫了出来。

　　“我说玄羽，我和姑姑帮了你这么大的忙，你这次过来，竟然什么东西也没带，真是太让我失望了。”

　　杨过看着空手过来的玄羽，假装伤心的说道。

　　之前玄羽每次过来，都给他带好吃的，他都习惯了。

　　这一次玄羽什么都没带，倒是让他好一阵意外。

　　“咳咳，我这次来得急，忘记了。明天是除夕，我会带好酒来跟你好好聚一聚的，顺便跟你道别。”玄羽咳嗽了两声，说道。

　　刚才他只顾着想双剑合璧的事情，倒是忘了这一茬。

　　“玄羽你要下山了吗？”

　　杨过闻言，脸上有些失落。

　　他也很想下山去，不过他们古墓派有规矩，古墓弟子不能离开终南山。

　　玄羽：“没错，除夕过后，我要下山去北宋一趟，去请一个神医来给我师傅他们治伤。”

　　见杨过一脸失落，他也明白为什么，于是安慰道：

　　“杨过你也不必失落，我相信，只要你是真心对待你姑姑的，总有一天你姑姑会被你感动，然后允许你下山的。”

　　他不能将古墓派的那个规矩告诉杨过，要不然就不灵了。

　　“嗯，我也坚信。”杨过眼神坚定的点了点头，他相信自己一定能够软化姑姑的心。

　　“对了，玄羽你这一次这么急着过来，是有什么喜事要跟我分享吗？看你笑得这么开心。”

　　玄羽嘿嘿一笑：“没错，我已经学会双手互搏之术了，现在过来跟你姑姑交换玉女素心剑法。”

　　说起这个，他心里依旧忍不住一阵激动。

　　“真的吗？太好了，我这就去叫姑姑出来。”杨过闻言也是惊喜，连忙跑回古墓去叫小龙女了。

　　那双手互搏之术，前两天他可是在广场上看老顽童施展过了，那威力绝对是一加一大于二，他早就眼馋已久了。

　　也没等多久。

　　杨过便带着美若天仙的小龙女出来了。

　　“听过儿说，你学会了双手互搏之术，要来与我交换玉女素心剑法？”小龙女淡然问道。

　　玄羽：“没错，我今天正是为此而来，不知龙掌门当日的话是否还作数？”

　　小龙女：“我说过的话，自然作数，我们现在便可以开始交换。不过规矩你应该懂的吧，这功法除了你自己，不可传授给第二人。”

　　玄羽点了点头：“规矩我懂。”

　　交换门派核心功法，都会有这样一个规定。

　　当年的王重阳和段王爷交换功法，也遵守了这个规定。

　　所以全真教上并没有一阳指的功法传承，一灯大师也没有将先天功传给他的徒弟或者后人。

　　“既然如此，那便开始吧。”

　　很快，两人便将双手互搏之术和玉女素心剑法相互交换，然后给对方讲解其中要旨。

　　时间就这样不知不觉过去了两个时辰，天都有点昏暗了下来。

　　有移魂大法的忘我境界辅助，玄羽的玉女素心剑法很快便已经入了门。

　　他左手全真剑法，右手玉女剑法，虽然使得还很生疏，但是威力肉眼可见的恐怖。

　　“这就是双剑合璧的威力吗！”玄羽是越使越心惊。

　　这两门剑法完全适配，相辅相成，阴阳互补，以柔克刚，双剑舞动起来，密不透风，杀机凛然。

　　双剑合璧之后，剑法精妙程度和攻击力都直接提升了好几倍。

　　简直可以用恐怖如斯来形容。

　　这玉女素心剑法最大的优势是速度。

　　旨在用速度来弥补内力和劲力的短板，使得即使内力不如对手，也能凭借速度化险为夷，反败为胜。

　　以玄羽现在二流中游的内力，施展出双剑合璧，再加上凌波微步，能直接与一流顶峰高手相抗衡了。

　　此时他的实力，已经能够与那些大派掌门级别的高手对标。他这个全真教代掌教，也算是名副其实了。

　　旁边的杨过，看着玄羽一人使出的玉女素心剑法，也是被那威力震惊到了。

　　“这威力直接提升了好几个档次了吧！！”

　　只见玄羽手上双剑挥舞，有无数道剑光在他周身闪烁，变化无常，攻守兼备，让人望而生畏。

　　“任谁面对如此恐怖的剑法，都只有手忙脚乱、拼命抵挡的份吧！”杨过感叹。

　　也就是玄羽现在的内力还不够雄厚，做不到剑气外放。

　　要是他的内力达到了一流之境，这玉女素心剑法的威力怕是会更上一层楼。

　　而在另一边，小龙女的心思本就单纯，再加上移魂大法的忘我境界辅助，她也很快将双手互搏之术学会了。

　　“姑姑，你也试试我们古墓派玉女素心剑法的威力吧。”杨过一脸惊喜的说道。

　　“嗯。”小龙女点头点头，便拿起双剑舞动了起来。

　　她的动作要比玄羽唯美得多，如同仙子在翩翩起舞。

　　她的实力已达超一流之境，使出来的玉女素心剑法威力自然要比玄羽强大得多。

　　“咻咻咻”

　　密密麻麻的剑影闪烁，忽明忽暗，出剑速度要比玄羽快上好几个度。

　　无数剑气纵横，地面坚硬的山石和身旁巨大的古树纷纷遭了殃，被闪电般快捷的锋利剑气划过，统统一分为二。

　　“咔咔咔，砰！”

　　巨石滑落和古树倒地的声音响起，溅起一地烟尘。

　　“这威力也太大了吧……”

　　玄羽和杨过看到这威力，都不由自主的张大了嘴巴。

　　他们相信，只要小龙女再把这套玉女素心剑法练得纯熟一点，金轮国师怕也不是她的对手了。

　　看着那些切面光滑的古树和巨石，玄羽心里很是激动：“这就是我未来双剑合璧的威力吗？！”

　　只要他的内力增长上去，他玉女素心剑法的威力，也能达到如此程度。

　　施展完一套玉女素心剑法的小龙女，心里也有些欣喜。

　　毕竟这套剑法连祖师婆婆都没有练过，而她现在练成了，这说明祖师婆婆是对的。

　　她们古墓派的功法，的确要比全真教的强大。

　　知道这一点，那便足以让她感到高兴了，毕竟这是她们古墓派的夙愿。

　　至此，交换功法一事算是圆满完成。

　　“咳咳，龙掌门，不知可否送我一些玉蜂浆，和教我一些操控玉蜂的法门？”玄羽有些尴尬的问道。

　　似乎觉得这样问有些唐突，他又解释了一句：

　　“龙掌门你也见过我师叔祖了，他心性如孩童，自从见到你操控玉蜂后，每天都缠着我要学，我没有办法，只好觍着脸过来向你求学。”

　　“你放心，我也不白拿，我可以拿一个秘密跟你们换。”