第六十三章 剑冢取剑

“唳”

　　看着消失的独孤求败，神雕鸣叫一声，语气似乎有些失落，好像在说：出去玩竟然不带上我。

　　“好啦，雕兄，无需失落，不是还有我在吗，我陪你。”玄羽走过来拍了拍神雕的背脊，安慰道。

　　“对了，雕兄，你知道独孤前辈的剑冢在哪里吗？”

　　“唳？”神雕虽然有些疑惑，但还是点了点头，往外走去，玄羽连忙跟上。

　　来到山洞后方，此处树木苍翠，山气清佳，风景很是不错。

　　跟着神雕行了里许，终于来到一座峭壁之前。

　　那峭壁如同一座极大的屏风，冲天而起。

　　“唳”

　　神雕抬了抬头，对玄羽示意。

　　玄羽抬头上望，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，好似一个平台，石上隐隐刻得有字。

　　内力运于双目，终于瞧清楚是“剑冢”两个大字。

　　他心中大喜：“原来独孤前辈不用的那些宝剑，都埋葬在了上面吗。”

　　走近峭壁，但见石壁上草木不生，光秃秃的毫无可容手足之处。

　　“垂直二十余丈，这可是六七十米高，就算是以爬升著称的武当绝顶轻功梯云纵，怕是也攀升不上去吧！”玄羽暗暗咋舌。

　　不过他瞧了一会，终于是发现了里面的玄机。

　　只见峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上。

　　他心念一动，纵身跃起，探手到最低一丛青苔，抓出一把黑泥。

　　果然那里是个小坑洞，料想是独孤前辈当年以利器所挖凿，年深日久，坑洞中积泥，因此才生了青苔。

　　“原来是要踩着这些小坑洞上去啊，这么高，也不知道我的凌波微步扛不扛得住？”

　　说到闪避，他对于凌波微步是信心十足。但是说到提纵，他就没有这么大的信心了。

　　“爬不爬得上去，试过才知道，反正旁边又没有人看见，失败了也不怕人笑话。实在不行，大不了让神雕带我上。”

　　玄羽打定主意后，于是紧一紧腰带，提一口气，脚下凌波微步运转到极致，瞬间窜高数尺。

　　左足踏在第一个小坑洞中，跟着窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上果然又有一个小坑洞可以容足。

　　他不敢泄气，足下凌波微步急转，又是在那些轻苔上连连轻踏十几下，身形瞬间窜高了十几丈。

　　然而距离平台上还剩下两三米之时，他胸中的那口气却已用完，无力再继。

　　“哎！果然，我的凌波微步在提纵这一方面还是略差一点。”

　　玄羽在心里叹了口气，瞬间拔出身后的纯阳宝剑，插入石壁之上，一个借力，终于一口气窜上了平台。

　　“呼～”上来这里，玄羽也是松了一个气。

　　他看着下方的云海，想起刚才自己飞身上来的飒爽英姿，心里顿觉畅快。

　　“是啊，我现在也是一个会飞檐走壁的人了。”他张开双手迎风呼吸，只觉胸腹间清气充塞，竟似欲乘风飞去。

　　感慨一番后，他打量起了这个空中平台。

　　只见大石上“剑冢”两个大字旁边，尚有两行字体较小的石刻：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　玄羽汗颜，在心中暗戳戳的想：“这独孤求败果然不是什么正经人，哪有正经人喜欢到处写日记的。”

　　忽听得山壁下“咕咕咕”的叫了数声，他俯首望去，只见那神雕伸爪抓住峭壁上的坑洞，正自纵跃上来。

　　它身躯虽重，但腿劲爪力俱是十分厉害，顷刻间便上了平台。

　　“这神雕在悬崖峭壁上如履平地的功夫，让我想起了火影忍者的查克拉是怎么肥事……”

　　神雕上来后，稍作顾盼，向玄羽点了点头，叫了几声，声音甚是特异，似在炫耀。

　　玄羽给神雕竖了一个大拇指，笑着赞叹道：“雕兄，你这一手本事真是强大，我不及也。”

　　神雕又低叫几声，似乎很是开心。

　　接着它伸出钢爪，抓起剑冢上的一块石板，移在一旁。

　　瞬间露出石板下并列着的三柄长剑，在第一、第二把剑之间，另有一块长条石片。

　　三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

　　看到这三把剑，玄羽心中喜悦，他拍了拍神雕的翅膀，大笑道：“哈哈哈哈，雕兄你如此帮我，就不怕独孤前辈回来会生气吗？”

　　“唳——”

　　神雕一扬脖子，似乎毫不在意。

　　玄羽甚至还在它的脸上看到了傲娇的表情，“这神雕真是成精了！”

　　他也管不了那么多了，迫不及待的提起右首第一柄青锋宝剑。

　　“好宝贝啊！”拿起剑的第一时间，剑上便传来了一丝共鸣，这让玄羽忍不住赞叹出声。

　　此剑长约四尺，青光闪闪，吹毛断发，真是一把不可多得的神兵利器。

　　他再往下看，只见剑下的石上刻有两行小字：“此剑凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　“独孤前辈这写日记的毛病还是一如既往……”

　　“这把青锋宝剑与其让独孤前辈丢在这里吃灰，还不如让我拿去发光发热呢。”

　　玄羽很是心安理得的把青锋宝剑挎到了自己后背上。

　　自此，他的双剑终于是集齐了，实力再上一层楼。

　　他再往右看去，那里只有一个石片，并没有剑，应该是以石片代剑。

　　只见旁边青石上也刻有两行小字：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　不知独孤前辈伤了谁，好好的一把宝剑就这样扔了，可惜。

　　也不知道扔去了哪一个深谷，怕是又成了哪个跳崖不死主角的机缘了吧。

　　再往后看。

　　是一把黑黝黝的宽剑，那剑毫无异状，剑两边剑锋都是钝口，剑尖圆圆的似是个半球，看起来平平无奇，相貌不扬。

　　“这就是玄铁重剑吗？这独孤前辈真是富有，不但宝剑随便扔，连这珍稀无比的玄铁都有这么一大块，也不知道从哪搞来的！”

　　玄羽感叹！

　　玄铁在武侠世界可以说是万金难求。

　　他可是知道，这把玄铁重剑沉重之极，虽只有三尺多长，重量却不下七八十斤，恐怕只有秦时里胜七用的那把巨阙剑能比它重了。

　　伸手去提了提，发现在不动用内力的情况下，单手能堪堪提起。

　　他的体魄经过易经锻骨篇的强化，又服用了几颗普斯曲蛇的蛇胆，力气已是不弱。

　　但就算如此，想要挥舞动如此沉重的剑，也是不易。

　　“这剑不适合我，还是让它继续留在这里等待有缘人吧。”

　　呛啷一声，玄羽脱手丢下，玄铁重剑在石上一碰，火花四溅。

　　看了一眼剑下石刻：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　所谓一力降十会，大就是理，大就是强。

　　最后的则是一柄木剑，因为年深日久，剑身剑柄均已腐朽。

　　但是见过剑下的石刻后，就不会有人敢对此木剑轻视了。

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　这样的一把木剑，却是最强大的。

　　玄羽看着这些日记，浩然长叹一声，“这样的剑道境界，层级分明，着实让人敬服！”

　　“不过有点不太适合现在的我，我还是继续练我的双剑合璧吧。”

　　“等什么时候练到大成圆满之境，再来考虑这些剑道境界的问题。”

　　他还是很有自知之明的。

　　“好了雕兄，把石板盖上吧，我们下去。”

　　很快，一人一雕就从空中平台下到地面。

　　再次回到山洞中。

　　“雕兄，我要闭关修炼两天，你帮我护一下法。”

　　玄羽盘腿坐在石床上，对着神雕说道。

　　他要花费两天时间，把那些狩猎到的普斯曲蛇蛇胆全部炼化，争取把自己的内力提升到一流之境。

　　等他的内力达到一流，全真功法便可大成，到时候他便可以修炼《先天功》了。

　　而且实力达到一流，对付起丁春秋来，也更加有把握一些。