第四章 你去活死人墓一趟

玄羽扭头看去。

　　膳房大门处，一个印堂狭窄，留着八字细胡的阴翳中年道士走了进来。

　　是赵志敬。

　　看着眼前明明长着一副心胸狭窄模样，却偏偏要装出一副孤傲模样来的赵志敬，玄羽心里十分反感。

　　“难道他不知道，他这个模样，会让人非常没有食欲吗？竟然还自我感觉良好，也不知道他哪来的自信。”

　　赵志敬的出现，让玄羽觉得手上的大米饭瞬间就不香了，毫无食欲。

　　“他这个时候来找我干嘛？他应该不会愚蠢到，在今天这样重要的日子来找我麻烦吧？”

　　除夕自古就有祭祖、守岁等习俗，这一天，无论是对现代还是古代的人来说，都是极为重要的日子。

　　虽然全真教上下都是修道之人，但是在这一天他们也是会举办不少活动的，比如全体全真教弟子祭祀重阳祖师，一起吃斋饭等。

　　若是赵志敬在这样重要的日子来找麻烦，那玄羽只能说他太愚蠢了。

　　“赵师兄，你怎么说也曾经是我们全真教首座弟子的最有力竞争者，怎么可能会没人使唤呢。”玄羽很平静说道。

　　不就是阴阳怪气吗，好像谁不会一样。

　　“你……”

　　听到玄羽的话，赵志敬被气得咬牙切齿，恨不得将他扒皮拆骨。

　　首座弟子这四个字，可是成为了他心中扎着的一根刺，每次听到，他都要被刺痛一次。

　　随即，他眼睛微眯，有些疑惑了起来，“这个小鬼什么时候变得这么牙尖嘴利了？”

　　曾经的玄羽。

　　整天痴迷于道藏，一副书呆子模样。

　　嘴上一直嚷嚷着一些让人似懂非懂的话，什么“修己道在于顺心，天道在于自然”，让人听得云里雾里。

　　当日玄羽出手救杨过，也说是顺心而为，还说什么不出手，自己会后悔，道心不稳，会得心障。

　　这些话赵志敬是不信的。

　　他觉得玄羽出手，就是甄志丙示意的，为的就是与他争夺首座大弟子。

　　他会这么想也正常，谁叫玄羽和甄志丙一样，同是丘处机门下一脉呢。

　　对于赵志敬疑惑的目光，玄羽丝毫不放在心上。

　　他知道，自己两世记忆融合后，性格肯定会有所变化，这是不可避免的。

　　他现在算是稳重成年人与跳脱少年人的融合体，性格有些怪。

　　不过，他从不加以掩饰就是了。

　　变了就是变了，再也不可能回到从前。强行让自己变得和从前一样，只会让他变得更加别扭。

　　与其这样。

　　还不如大大方方的展现自己最真实的一面，这样也更加符合修道之人的心境。

　　对于武道修为也有好处。

　　而且修道之人最讲究的就是“悟”。玄羽的性格变化，在外人看来，也有可能是他开悟了。

　　毕竟遭遇变故，突然就开悟了的修道者，例子太多了。

　　“哼，小师弟真是长出息了。”想不通的赵志敬，冷哼一声，他的手随意塔向玄羽的肩膀，想要给这个小师弟一点教训。

　　然而让他没想到的是。

　　玄羽忽然转身去拿馒头，他的手刚好落空了。

　　赵志敬轻“咦”一声，作为二流高手中的佼佼者，自己这一按虽然很随意，但也不是什么人都能躲开的。

　　“难道只是凑巧？”

　　他看到玄羽一副毫无察觉的模样，确定了自己的猜想：“我在想什么呢，这个最弱三代弟子怎么可能躲得开我的攻击，肯定是凑巧而已。算你走运。”

　　刁难玄羽的动作被莫名打断，他便收回了手，没了这个心思，毕竟今天日子特殊，闹起来对他不利。

　　赵志敬的模样全部落在玄羽的眼中，他咬了一口手上热乎乎的馒头，回过身来阴阳道：“要说长出息，谁人能比得上赵师兄你呢，你可是我们全真教‘最强’的三代弟子。”

　　最强二字被他咬得很重，没错，他就是在嘲讽。

　　最强三代弟子又怎么样呢，还不是被甄志丙压着，没能当上首座大弟子。

　　看着一脸阴阳怪气的玄羽，赵志敬感觉自己的血压在不断飙升，脸上一阵青一阵红的。

　　虽然他明知道玄羽是在嘲讽他，但是他还真不能在今天这个重要的日子动手。

　　要不然全真教未来的掌教之争，他就真的没有希望了。

　　“我忍。”

　　他看着玄羽，心中恨极，但是他不得不深吸一口气，让自己脸上露出一抹笑容来。

　　“我不跟你一般见识，这次来找你，是有正事要跟你说的。”

　　“什么正事？”

　　看着赵志敬这笑得比哭还难看的笑容，玄羽心里一阵恶寒。

　　“你不是与杨过那逆徒关系最好吗，现在天寒地冻的，你去活死人墓看看那个逆徒是否还活着。”

　　“赵师兄你当我傻吗，那里可是我们全真教的禁地，全真教弟子不能靠近的，师兄你是想害我啊。”

　　玄羽可不相信赵志敬会这么好心，赵志敬巴不得杨过死呢，怎么可能会关心他。

　　“这件事情我已经跟掌教说过，掌教也已经同意，师弟你放心去就是。”

　　赵志敬其实也是无奈。

　　因为郭靖和杨过的原因，他在各位师叔师伯眼中的形象分大降。

　　他之所以将这件事揽下，也是为了挽回一点分数，他可没有放弃对未来掌教之位的觊觎。

　　“掌教师伯也同意了？！”

　　“没错，这是掌教手谕，师弟这下总该信了吧。”

　　玄羽查看一下手谕，的确是真的，这让他更加疑惑了。

　　对于杨过这种叛逃出教的人，全真教上下应该不会在意他的死活才对。

　　不过很快，他便想通了其中的猫腻。

　　杨过虽然叛逃了，但是他的死活对于全真教的影响还是很大的。

　　毕竟无论怎么说，他都是郭靖的侄子，是当日郭靖亲自带来，交到全真教手里的，全真教肯定要为他负责的。

　　活死人墓里的情况外人难以得知，他们会派人去查看一下杨过的死活，也属正常。

　　但是对于杨过叛教这等不光彩之事，全真教七子自然是不会主动告诉郭靖的。

　　他们集体觉得，等郭靖来终南山探望杨过的时候，再将此事的详情告知他也不迟。

　　所以在此期间，他们只需要确定杨过没死，在郭靖那边也算是有了一个交代。

　　赵志敬也是明白，杨过要是死了，郭靖肯定会追责，到时候还是他这个当师傅的责任最大。

　　虽然郭靖不能拿他怎么样，但是那样他就彻底与掌教之位无缘了。

　　“怪不得他这么上心，原来是害怕影响自己的前途啊。”

　　看着赵志敬这不情不愿的模样，玄羽撇了撇嘴。

　　郭靖也是真的信任全真教，把杨过交到全真教后，愣是没有来看望一次。

　　就是可惜他所托非人，赵志敬这个卑鄙阴险的小人，根本不值得信任。

　　“赵师兄，这件事你大可自己去确认，为什么要叫师弟我去呢？不会是有什么不可告人的目的吧？我就是随口说说，师兄你不必放在心上。”

　　玄羽当然是想去看望一下杨过的，但是他可不能这么轻易就答应赵志敬了。

　　“哼，师兄我是见你与杨过交情颇深，今天又是除夕，才让你去与好友相聚的。你既然不识师兄好意，那这件事情还是交给他人去办好了。”

　　赵志敬被玄羽这个模样气得牙痒痒，一挥衣袖，就准备离开。

　　要不是徒弟被关了禁闭，自己又害怕杨过放那些玉峰出来蛰他，他才不会来找玄羽呢。

　　“赵师兄，你看你急了不是，我又没说不去，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“三天前我输给了你徒弟鹿清笃，心中十分不服气，准备再找他战上一场。只要师兄你答应我这个要求，我就替你去古墓一趟。”玄羽神色平静道。

　　全真教内部，是不允许私斗的，不过只要双方同意，是可以在众人的见证下相互切磋的。

　　“呵呵呵，师弟就这个要求吗，简单，等清笃的禁闭结束，我就让他跟你再战一场。”赵志敬笑出声来，欣然接受。

　　在他看来，玄羽这纯粹是在找虐。

　　全真教里谁不知道，除了那些没有感应到气感的道童，就属玄羽的实力最弱。

　　身为全真教最弱三代弟子的他，现在竟然要找人约战，这如何不引人发笑。