第八章 深呼吸，头晕是正常的

“玄羽，你，你……”

　　大饼脸鹿清笃看到忽然出现在自己身前的玄羽，吓得后退了两步，一脸惊容。

　　“呵呵，你是想问我为什么变得这么强了吗？告诉你也无妨，我顿悟了。这可都是拜你所赐，要不是你将我打伤，我还顿悟不了呢。”

　　玄羽轻笑两声，一副感谢你全家的表情。

　　“什么，玄羽竟然顿悟了？真的假的，那可是无数武者做梦都想要进入的境界啊！！”

　　玄羽的话，一石激起千层浪，引得台下众人纷纷震惊。

　　要知道顿悟可遇不可求，他们都只是在书籍上或者江湖人物故事上听说过而已，没想到今天竟然见到活的了。

　　“肯定是真的，要不然小师弟的轻功为何进步如此神速？”

　　“怪不得玄羽小师弟敢挑战鹿清笃，原来是有底气在的。”

　　“真羡慕他啊，竟然能够进入传说中的顿悟状态，为什么这种好事就没让我遇到呢！”

　　“难道脑袋受伤，能够增加进入顿悟之境的几率吗？要不要我也试试……”有一些歪心思的人想到。

　　不过他们也就是想想，脑袋是武者的命门，不可轻动，动了真可能会死的。

　　他们这些人很显然，都已经相信了玄羽的话。

　　特别是赵志敬，他此时已经在心里猜测了起来：

　　“他刚才使用的轻功，虽然与全真教的金雁功有许多不同之处，但是在许多地方又很是相似，如出一脉，同样精妙，难道这些真的是他顿悟出来的？”

　　“可是怎么可能，顿悟那是连我都做不到的事情，他区区一个三流小鬼，怎么可能进入到顿悟之境？这绝对不可能。”

　　赵志敬脸上的得意全部消失，取而代之的是满脸阴沉，嫉妒之火差点要将他整个人点燃。

　　他此刻感觉到，玄羽的存在已经给他带来了强烈威胁。

　　如果再加上玄羽身后的甄志丙，两人联手，那他坐上掌教之位的机会就变得更渺茫了。

　　此子断不可留。

　　于是他用深厚的内力冷“哼”一声，演武台上惊魂失魄的鹿清笃瞬间清醒了过来。

　　赵志敬给他使了一个眼色，让他对玄羽下狠手。

　　鹿清笃接收到师傅的眼神后，脸色一阵变幻，咬了咬牙像是下定了决心。

　　他对玄羽怒吼一声：“我不相信你能够顿悟，你一定是在骗我。没错，你肯定是在虚张声势，看招。”

　　说着，他便拔出腰间长剑，运起内力，想要刺向玄羽胸膛。

　　要是这一剑刺实了，玄羽胸膛必定会被刺个对穿，有危及生命的可能，可谓狠辣至极。

　　“不好，鹿清笃这一招太凶险了，他这不是在切磋，他是想要取人性命啊。赵师兄，你赶紧出手阻止这一场闹剧吧。”有跟玄羽友好的三代弟子焦急说道。

　　毕竟鹿清笃是赵志敬的徒弟，由他出手阻止最为合适。而且在场的众人中，也是赵志敬的武功最高。

　　“我徒弟我最为清楚，清笃向来很有分寸，他不会真的下死手的，你们都放宽心吧。这是他们的约战，我们不宜插手，都好好看着就行。”

　　赵志敬看着徒弟拔剑刺向玄羽胸膛，不但不阻止，还不让别人上去阻止，真真是无情又卑鄙的一个小人。

　　“赵师兄你……”他这个态度，让许多全真教三代弟子皱眉，心中颇有怒火。

　　明眼人都看得出来，那鹿清笃根本就没有留手的意思。

　　台上，玄羽看着鹿清笃刺来的狠辣一剑，心中也是怒气升腾，“既然你心思如此狠毒，那就别怪我下手重了。”

　　他可不会以德报怨那一套，他信奉的是以直报怨，以德报德。

　　别人怎么对他，他便以同样的方式回敬，这是他的行事准则。

　　长剑已到玄羽近前，鹿清笃见他还没有动作，脸上终于露出了笑容。

　　“我猜的果然没错，这玄羽刚才就是在虚张声势。”

　　他手中长剑再快一分，想要将玄羽刺个对穿。

　　至于玄羽的死活，他可不管，反正他只听师傅的命令行事，就算全真教惩罚，师傅也会出面为他求情。

　　他师傅未来可是要当掌教的，现在讨得师傅欢心，未来的好日子还会远吗？

　　他越想脸上的笑容就越盛。

　　然而下一刻，他脸上的笑容便僵住了。

　　只见那玄羽忽然朝他冷笑，脚下轻踏，“咻”的一声，整个人便消失在了原地。

　　他的剑尖只刺中一道残影，刺空的感觉让他往前踉跄了一步。

　　“这怎么可能！！”

　　鹿清笃惊骇得将小眼睛睁得浑圆，配上他的大饼脸，显得十分滑稽。

　　等他回神再想变招时，玄羽却已经出现在他身旁，紧紧捉住了他持剑的右手。

　　看着玄羽那张无比冷漠的脸，鹿清笃心惊胆战，空着的左手本能轰出。

　　然而他的拳头也被玄羽另一只手轻易握住。任凭他奋力挣扎，都纹丝不动。

　　“他的内力什么时候变得这么强了？！”鹿清笃再次震惊，他发现自己的内力雄厚度竟然比不上玄羽了。

　　“深呼吸，头晕是正常的。”忽然，鹿清笃耳边听到了一声轻语。

　　他还没来得及想玄羽这话是什么意思，持剑的手忽然一疼。

　　就听到耳边传来清晰的“噗呲”一声，只感觉胸膛一阵麻痹，似乎被什么冰冰凉凉的东西咬了一口。

　　然后他感觉自己全身的力气被迅速抽走，眼前发黑，一阵眩晕，直到此时他还不知道发生了何事。

　　他迷茫低头看向胸膛，只见原本在自己手上的那把长剑，不知何时，竟然调转了剑尖，直直的刺进了自己的胸膛内。

　　也在此时，一股剧痛从他的胸膛蔓延开来，让他想要大声惨嚎，然而他已经没有大喊大叫的力气，只得哼唧几声，倒在了地上。

　　“玄羽，尔敢？！”

　　直到此时，赵志敬愤怒的声音才从台下传来。

　　这一切发生得太快了，从玄羽制住鹿清笃，再到鹿清笃被自己的剑刺中，一个呼吸的时间都没到。

　　许多人都没有看清到底发生了何事。

　　“清笃，你怎么样？”

　　赵志敬一个纵跃，迅速来到鹿清笃身旁。

　　看向其胸膛上插着的长剑，还好没刺中要害，还有救。不过最少也要在床上躺一两个月，而且还会留下暗疾。

　　玄羽当然不会在众目睽睽之下把人杀了，那样做即使他有理也会变成无理。

　　他现在将人重伤，只是正当防卫而已。

　　要是把人杀了，那就是同门相残了，他可不会这么傻。

　　赵志敬连忙在徒弟伤口周围的穴位上点了几下，止住血，不让伤势加重，同时运功把剑拔了出来。

　　“噗～”剑拔出的瞬间，躺在地上的鹿清笃再次喷出了一口鲜血，晕死了过去。

　　看着这一幕，台下众弟子都面面相觑，他们没想到事情会发展到这一步。

　　【叮，第一阶段任务：复仇，打败鹿清笃。已完成。】

　　【奖励：九花玉露丸一枚。正在发放。】

　　在鹿清笃昏死过去的瞬间，玄羽脑海中响起了任务系统机械的提示声。

　　他心中十分欣喜：“这个任务终于是完成了，不知道下一个会是什么任务？奖励又会是什么宝物？”

　　就在玄羽期待的时候，赵志敬放下手中昏迷的徒弟，站起身来怒视着他，喝问道：“玄羽，你竟然对同门下如此狠手，难道你就不顾一点同门之谊，你的眼里还有全真教吗？”

　　听到赵志敬这般无耻的发言，玄羽呵呵冷笑：

　　“赵志敬，你徒弟之前对我下狠手的时候，你干嘛去了？怎么不见你出手阻止，难道你瞎吗？”

　　“他现在的这个下场，完全是你放纵的结果，你竟然还有脸指责我。怎么？就只准你徒弟对我下狠手，不准我对你徒弟下狠手？你这是什么狗屁道理？”

　　他师兄的尊称都不喊了，指着赵志敬的鼻子就是一顿骂。

　　正所谓有理走遍天下都不怕。