第六十九章 无情的算计

逝水号的甲板上。

　　有一个坐着轮椅的俊美男子，其苍白如雪的面庞没有一点表情，好像不食人间烟火。

　　他撘在轮椅上的手指白皙，修长，指节深明，秀气，指尖很尖。但这小小的、秀秀灵灵的手指，给人的感觉，却很有劲。

　　很诡异的感觉，似乎手上练了什么高明的功夫。

　　他的眼中透着冷隽寒傲，看着船下的玄羽，他忽然笑了起来，“呵呵，这个全真教的小道士还挺有趣的。”

　　“他刚才使的身法连我的眼睛都差点没跟上，还有那个让人吐露真言的诡异功法，似乎能摄人心魄，真是神奇。”

　　“这些都是全真教的功法吗？怎么和我们收集到的信息完全不同。”

　　无情笑起来很好看，其中透着几分凄美。

　　没错，他就是四大名捕之首，无情。

　　他足智多谋，一手暗器使得出神入化，他的才智和暗器令许多江湖人很是惧怕。

　　“公子，我们算计全真教之人，这样真的好吗？”

　　旁边，一个船长打扮的富态中年人，看着船下实力强大的玄羽，有些担忧的说道。

　　没错，玄羽与青龙帮众人的遭遇，其实是一场精心的算计。

　　“我有算计他吗？没有吧，我只不过是派人救了一个无辜的姑娘上船而已。”

　　无情脸上再次恢复面无表情，淡淡说道。

　　他这个并不算是什么算计，他只不过是让玄羽和青龙帮之人碰个面而已。

　　至于后面会如何发展，他也不知道。

　　至于为什么他要让两方人马碰面，那就要从一桩灭门惨案说起。

　　在无情年幼之时，除了他自己，一家几十口人全被十三凶徒灭门。

　　他虽然被诸葛正我救下，但是腿上经脉被断，致使双腿残疾，且令幼年的他身受内伤，终生不得习练高深内功。

　　而经过这么多年的追查，十三凶徒终于被找到，其余十二人都已经伏诛。

　　但是唯独这最后一人，薛狐悲，竟然被他逃了，逃到了南宋。

　　薛狐悲为人狡猾，擅于欺善怕恶，擅于逃命，甚至擅于诈死。而他正是当年踢得幼年无情身受内伤之人。

　　无情发誓，一定要亲手杀了他报仇。

　　他一路从北宋追到了南宋，经过多方调查，他才终于知道，那个薛狐悲躲进了青龙帮之中，在那里当了一个副帮主，活得非常滋润。

　　“这个畜牲造下了这么多杀孽，竟然还能活得这么滋润，真该死。”

　　听到这个消息，无情心中杀意更甚。

　　但是他们神侯府毕竟是外来势力，在南宋毫无根基，而青龙帮是这里的地头蛇，人多势众，他们很难下手。

　　而且有一个最重要的原因，一旦他们对本地势力出手，很可能会引发南宋江湖势力的一致对外。

　　到时候别说是报仇雪恨了，他们还能不能呆在南宋都是两说。

　　所以他要借力。

　　而全真教这个被誉为南宋第一大派，和丐帮这个被誉为南宋第一大帮的两大势力，就成了他要借力的首要目标。

　　而就在他想着要如何向两大势力借力的时候，恰好有一位全真教弟子前来他们逝水号购买通往北宋的船票。

　　而他刚好也知道青龙帮的少帮主江鹏，今天又强抢了一个无辜少女，要将她娶为十三房小妾，

　　“这不是巧了吗！”

　　于是他就派人去把那个无辜少女救了出来，把她带上了逝水号。

　　然后在合适的时候，把这个消失传给江鹏，江鹏肯定会前来找回他的未来小妾，自然而然就会与玄羽碰上面。

　　至于之后的事情会如何发展，玄羽会如何选择，无情也不知道。

　　这与其说是算计，不如说是在下一盘无法移动棋子的棋。

　　他只不过是把棋子摆在了它该在的位置，至于棋子要如何选择，他也无从干涉。

　　玄羽可以选择出手，自然也可以选择避让开江鹏等人，更可以选择与这些青龙帮的人同流合污……

　　他看着下方杀气腾腾的玄羽，很显然，玄羽的选择并没有让他失望就是了，脸上再次露出了一抹好看的笑容。

　　“呵呵，江洪，你唯一的儿子要是死在了这里，我就不信你不赶过来。”无情在心中冷笑一声。

　　只要江洪到来，必定会带上薛狐悲。

　　“薛狐悲，你以为躲起来就有用了吗？今天就是你的死期。”他的眼神越发冰冷了。

　　至于无情这些算计，玄羽自然是不知道的。

　　此时的他，杀气腾腾，手持青锋宝剑，踏着优雅从容、轻灵飘逸的凌波微步，如同精灵一般从那些青龙帮之人身旁一一掠过。

　　玄羽的速度太快了，那些青龙帮之人连脸上的表情都还没有来得及做，他的身影就已经来到了青龙帮众人身后的独眼江鹏面前。

　　“你，你……”江鹏看着忽然出现在自己面前的玄羽，惊恐得说不出完整的话来。

　　然而下一刻，更让他惊恐的事情发生了。

　　只见刚才挡在他前方的那十几位青龙帮帮众，脖子忽然“呲呲呲”的喷出无数血花。

　　接着那些人就全部“砰砰砰”的倒在了血泊中，再无一丝气息。

　　“你，你不能杀我，我爹是……”此时的江鹏被吓得腿软，他独眼中充满了无尽的恐惧，还有后悔。

　　女人满大街都是，他今天就不该为了一个女人来这里的……

　　然而他的后悔已经迟了，一道青色剑光，如同闪电一般，从他眼前一闪而逝。

　　“剑下留人——”

　　就在此时，码头的后方传来了一声焦急的大喝声。

　　一道人影以极快的速度飞掠而来，很快便来到了江鹏的身旁。

　　来人是一个四五十岁的粗犷汉子，一身横肉，看起来虎背熊腰，让人不敢轻易招惹。

　　此粗犷中年汉子正是青龙帮的帮主，被称为“过江龙”的江洪。

　　他之所以这么快到来，也是无情的人去通知的。

　　“我的鹏儿，你没事吧？”

　　此时江洪脸色有些苍白的看着江鹏，嘴唇哆嗦的问道。

　　刚才玄羽的那一剑，他在远处便看到了，但是他却来不及阻止。

　　看到自己老爹来了，江鹏一脸惊喜，就想要让自己老爹赶紧把玄羽杀了。

　　然而他却惊恐的发现，自己说不出话来了。

　　似乎是想到了什么，他的独眼忽然瞪得浑圆，瞳孔中那是如同深渊一般的绝望。

　　只见他那白皙的脖子上，慢慢出现了一条血痕，无数鲜血像不要钱一般洒出，他只来得及给自己老爹一个为自己报仇的眼神，就倒地身亡了。

　　“不，我的儿啊。”

　　江洪颤抖着伸手抱住自己独子的尸体，悲痛欲绝的哀嚎了起来。

　　“帮主，我已经把帮中的战力全部带来了。这……少帮主这是怎么回事？！”

　　这时，一个手持拐杖，身形瘦削，双眼透露出一种阴冷狡诈光芒的黑衣老者，带着一众青龙帮弟子，出现在了江洪身后。

　　此人正是青龙帮副帮主薛狐悲。

　　他看着已经气息全无的江鹏，一脸惊讶。

　　“薛狐悲，你终于是出现了。”

　　逝水号甲板上，坐在轮椅上的无情双眼一亮，俊美的脸上露出了一抹冷笑。

　　“啊啊啊，我要你死，无论你是什么人，我今天一定要将你碎尸万段。”江洪抱着江鹏的尸体，血红着双眼，一脸狰狞，状若疯魔的朝着玄羽怒吼道。