第六十一章 独孤求败话说当年

“独孤求败啊，这个名字真的好久远，这么多年没听到，我自己都快忘记了！”

　　玄羽的问话，让独孤求败一脸感叹。他独自一人在此处隐居，已经有几十年没有与外界交流过了。

　　“没想到百年之后，竟然还有人能记得我这个名字。难道你是小清扬的后辈吗？”

　　说到这里，他的眼神露出了一丝追忆。

　　大概在六七十年前吧，他这处山谷也迎来过一个小家伙，名叫风清扬。

　　据他所说，他是从左边的大明王朝飘过来的，是一名华山派的剑宗弟子。

　　独孤求败见他是一个难得的剑道天才，于是就把自己的独孤九剑教给了他。

　　“这么多年过去了，也不见那小家伙再来！不知道他有没有解决他们华山派剑气之争的问题？有没有成为天下第一剑客？”

　　独孤求败想起这事，心里也是不免有些好奇，毕竟风清扬算是他唯一的弟子。

　　他不知道的是，华山派的剑气之争，差点就把整个华山派都打没了。

　　这些年风清扬没有再来，就是因为没脸再过来见他。

　　……

　　“竟然真的是独孤求败！！”

　　玄羽看着眼前有些许暮气的老者，惊讶得张大了嘴巴。

　　他从来没有想过自己会在这里见到独孤求败，这完全出乎了他的意料。

　　其实刚才他如果仔细查看这个山洞，就一定能够发现，这些石桌石椅一尘不染，很显然是有人常年居住。

　　也就是他先入为主，再加上山洞昏暗，才忽略了这些细节。

　　“小道士你怎么愣住了，你还没有回答我，你是不是小清扬的后辈呢？”

　　独孤求败见玄羽一脸呆滞，只好再问了一遍。

　　小清扬？谁啊……他说的不会是风清扬吧？！

　　听到这问话，回过神来的玄羽再次睁大了眼睛。

　　见独孤求败眉头微皱，他连忙答道：“回剑魔前辈，晚辈虽然听说过风清扬前辈的大名，但并不是他的后辈。”

　　“晚辈是全真教第三代代掌教，名叫玄羽。玄羽见过剑魔前辈。”

　　他有些兴奋的自我介绍，然后恭敬行了一礼。

　　今天能够见到这位传说中的人物，虽然很是意外，但是也依旧挡不住他内心的激动。

　　独孤求败啊！

　　那可是独孤九剑的创造者，号称一生不败的存在。

　　“全真教？没听说过。”独孤求败想了想，便摇了摇头。

　　“啊？”这次轮到玄羽尴尬了。

　　他知道，独孤求败这么说，并不是看不起他们全真教，而是真的没有听说过。

　　“前辈在此隐居了多少年？”玄羽好奇问道。

　　“我在这里隐居也有百年了吧，还以为自己就要在这里默默死去，没想到还能再见到一个活人。”独孤求败很平静的说道。

　　似乎百年在他眼里，就是弹指一挥间。

　　“百年！！”玄羽震惊。

　　百年前全真教都还没有呢，他没听过也正常。

　　毕竟全真教是重阳祖师抗金失败后建立的，距今才几十年的时间而已。

　　独孤求败再次平静问道：“玄羽小道士你刚才说，你听说过小清扬的事情，能跟我说说他现在怎么样了吗？”

　　他的语气十分和蔼随和，就像是村里的老大爷，没有一点的架子，更没有什么宗师风范。

　　“晚辈也是道听途说的，如果说错了，剑魔前辈可不能怪我。”玄羽先给自己打了一个预防针。

　　毕竟他没有去过华山派所在的大明帝国，那里到底是个什么情况，他也不清楚。

　　他只能凭借对原著的了解，说一说华山和风清扬的情况。

　　“你说便是，错了便错了吧，我也就只不过是想了了心中的一个念想而已。”独孤求败无所谓的说道。

　　“那晚辈便说了。”

　　“晚辈听人说，华山派的剑气之争，极度惨烈，差点把华山派都打没了，风清扬前辈得知，心灰意冷，就此处躲进思过崖隐世不出。”

　　玄羽把自己了解到的这些信息，都给独孤求败说了。

　　至于准不准确，他也没去求证过。

　　“思过崖吗？”独孤求败听到这个名字，也终于明白风清扬这么多年为什么没来看他了。

　　“是觉得没脸来见我吗？真是个要强的孩子。”他微微一笑，有点无奈的摇了摇头。

　　“多谢小道士你告诉我这件事，我也算是了了自己的一个小心愿。”

　　“不过我刚才听你对我留下的刻字惊呼，说我不可能无敌于天下。”

　　“你如此不认可，是有什么不同的见解吗？不妨说来我听听。”

　　他独孤求败，百年前曾挑遍天下，却无一敌手，高处不胜寒，不得已之下才心灰意冷的选择归隐。

　　如今百年时间过去了，也不知道外面世界变化如何，有没有出现一个能与他不相上下的对手。

　　如果真的能找到这样一个对手，他也算是死而无憾了。

　　一个人，长期以来，处于无敌的胜利状态之中，会感到寂寞、无聊、乏味、无趣之极，所以想求败。

　　但他其实，求败是虚，求胜是实。

　　之所以求败，只不过是想更进一步求胜。

　　若是心中根本没有胜败之念，还有什么好求的。

　　所以，独孤求败是个执著拘泥之人，尽管他所向无敌，其人并不可爱。

　　隐居的这一百年来，他一直都在挑战自己，以期能够战胜自己。

　　可惜胜他人易，胜自己难。

　　虽然他的剑法一直都在进步，已经达到无剑胜有剑，万物皆可为剑之境，可惜还是战胜不了自己。

　　或者说他已经战胜了很多次曾经的自己，但是却战胜不了现在的自己。

　　现在的他已经进无可进。

　　玄羽行了一礼，说道：“既然剑魔前辈你问了，那我就斗胆的说了。”

　　“前辈，你应该知道，这个世界除了我们大宋，外面还有很多个帝国吧，天下如此之大，又有何人敢言无敌于天下？”

　　他说出了自己心中的疑惑。

　　毕竟这里是综武大世界。

　　如果说独孤求败无敌于南宋，他是相信的，毕竟百年前，南宋并没有什么太强大的高手。

　　但是无敌于天下，他是不大信的。

　　“呵呵，你说的这些我当然知道。百年前，这些帝国我全部都去过。”

　　独孤求败似乎被玄羽勾起了追忆，他娓娓道来。

　　“我记得当年我是先去了右边的北宋，那里的剑道高手一个也没有。实力高强的，也就只有一个逍遥子和一个老和尚还过得去。”

　　“我跟他们打了一架，算是略胜。”

　　“接着我再往右去，去到了大隋朝，那里有一个魔帝向雨田还算了不得，能接下我独孤九剑最后一剑只是受了轻伤。百年过去了，也不知道他死了没。”

　　“我记得那里还有个慈航静斋，那些小尼姑长得也不错，人老了，记忆就是有点不好。”

　　“我穿过大隋朝继续往右，去到了一个七国争雄的世界，那里的剑客也不少。”

　　“那里的人理念很是奇特，他们的剑法都是与理念相结合的，很是新奇，让我眼前一亮。”

　　“不过可惜，那里的人大部分都是一些追求名剑的家伙，与我的理念有些不合，对于我来说，有些意兴阑珊。”

　　“也只有道家天宗掌门，鬼谷子和墨家巨子等几人能跟我打得有来有回。”

　　“再往右，我就到了大元，那里没什么好说的，高手一个也没有。有一个练什么玄冥神掌毒功的，我都懒得出剑。”

　　“最后我发现自己到了大明帝国，没错，就是大宋左手边的大明。原来我这一路走来，竟然绕了一个大圈。”

　　“大明的江湖势力虽然错综复杂，但是实力真正绝强的，并没有几个。只有一个不男不女的，和移花宫的宫主还不错。”

　　“最后，我去到了五大帝国围绕着的中心，那里有一个被称为神州大陆的地方。”

　　“我在那里遇到了一个活了两千年的疯子，听说是服用了凤血，我跟他打了一架，谁知道那个疯子很怕死，打了一半落荒而逃了。”

　　“那里还有一个剑宗，我去见识了一下那里的万剑归宗，感觉获益良多。”

　　“最后再去寻找对手，却寻之不得，只能带着一身寂寥回到了南宋。在此山谷隐居！”

　　“你说我算不算是无敌于天下？”

　　回想起自己这波澜壮阔的前半生，独孤求败也是唏嘘不已。

　　而此时的玄羽，下巴早已经被惊掉了。

　　他没想到独孤求败真的去挑战了天下，而且还没有败过。

　　不过他熟悉的那些人物，比如张三丰、扫地僧、武林神话无名这些，独孤求败都没有提到。

　　玄羽一想就明白了，一百年前，这些人都还没有出生啊。

　　“难道独孤求败所在的时代，刚好是天下人才比较凋零的时代吗？”

　　虽然独孤求败也提到了许多他熟悉的人，比如逍遥子、向雨田和诸子百家……

　　但是百年前，巫行云，李秋水，无崖子都还没有出生，逍遥子的年龄最多也就三四十岁，实力应该还没到顶峰。那向雨田也应该差不多一样……

　　至于诸子百家，百年前道家天宗北冥子大师等人都还没出生，又处在诸子百家比较低迷的时间……

　　至于帝释天，他太怕死了……

　　“也就是说，独孤求败前辈还以为现在的天下和一百年前一样凋零，所以宁愿自己一人修炼，也不愿意出去！！！”

　　玄羽似乎发现了什么，不由瞪大了眼睛。