第六十四章 那是什么？

在玄羽闭关修炼的这两天。

　　那个被玄羽打得狼狈逃跑的李莫愁，身影出现在了终南山的山脚下。

　　“凌波这么久没来找我，怕是已经被那个玄羽杀死了，可惜了这么一个贴心的徒弟。”

　　“小牛鼻子你给我等着，等我学到了《玉女心经》，我一定会去找你报当日的一剑之仇的。”

　　李莫愁抬头看了一眼云雾缭绕的终南山之巅，她很想上去找那些臭道士泄愤。

　　不过一想到全真教的名头，里面又人多势众，她就打消了这个念头。

　　她并不知道，其实全真七子的功力已经废了大半……

　　收回目光，她向着古墓派的方向而去，心里发誓这一次一定要夺得《玉女心经》。

　　李莫愁不知道的是，此时的小龙女学习了九阴真经残篇，学了双手互搏，一人便可使用《玉女素心剑法》，实力已经大增，堪比绝顶高手。

　　她这个时候找过来，就是相当于往枪口上撞，注定要吃大亏。

　　她就祈祷吧，祈祷小龙女还念旧情，不会对她下死手。

　　……

　　而在通往北宋的海面上。

　　有一膄巨大的商船。

　　周伯通和鸠摩智正在上面嬉戏。

　　“小和尚，你说北宋那里也有一个会降龙十八掌的小乞丐，真的好想快点去见识一下啊。”

　　“也不知道他的降龙十八掌，和我认识的那个贪吃的老乞丐比起来怎么样？”

　　老顽童听到鸠摩智说到北乔峰的事情，就忍不住有点手痒了起来。

　　至于他说的老乞丐，当然就是那个号称北丐的洪七公。

　　两个都是北，两个都会降龙十八掌，周伯通是越想越兴奋，恨不得现在就跟乔峰来大战一场。

　　鸠摩智被老顽童叫小和尚也已经习惯了。

　　他脸色平静，双手合十道：“老顽童施主此言深得我意，那乔峰威名远扬，小僧我也正好想去领教一番，看看他是否浪得虚名。”

　　在鸠摩智想来，自己功力已达绝顶，还学得小无相功这等玄功，可模仿天下武学，什么少林七十二绝技他信手拈来。

　　世上能跟他打成平手的已经没有几人，那个北乔峰虽然名声远扬，但是应该也已经不是他的对手了。

　　对此，鸠摩智信心满满。

　　“咦？那是什么？”忽然，老顽童轻咦出声，用手撘在眼睛上，眺望向海面的尽头。

　　鸠摩智闻言，也抬头望去。

　　只见海面上起初只有一个小白点，但是眨眼的功夫，那小白点忽然放大。

　　他终于看清，那白色是海面被分开，海水向两边飞溅所卷起的白色波浪。

　　“什么东西？！”疑惑的他，凝神看去。

　　忽然便愣住了。

　　他似乎看到，在波浪之中，有一道剑光在破开海面，朝这边极速飞驰而来。

　　但是这怎么可能。

　　就在他愣神的短短一瞬间，那道剑光便眨眼到了他们船后不远处。

　　“那是什么？是有海怪来了吗？！”

　　“速度好快，到底是什么东西？我们会不会有危险，要不要躲回船仓里？”

　　那被破开的海浪有三四米之高，如此高的海浪，也终于让船上的众人发现，他们纷纷发出惊呼。

　　“什么？不可能，这绝对不可能！！”

　　鸠摩智的实力要比船上那些普通人高得多，当他看清楚分开海面的是什么后，瞬间睁大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“啊？！竟然有人能够在海面上飞行，这是怎么做到的？这比我当年骑的那条鱼儿还要好玩，老爷子，你是怎么做到的，能不能教教我。”

　　老顽童兴奋的朝着海浪的方向挥手大喊道。

　　只见在海面上，有一个鹤发童颜的老者，穿着一身灰色布衣，化为一道剑光，分开了海面，让左右两边掀起无边海浪。

　　这老者正是独孤求败。

　　自从听了玄羽的话后，他就迫不及待的想要去见识一下那些人，看看他们是否真的能够战胜他。

　　于是他就先选了距离最近的北宋，也就北宋少林寺里的那个扫地僧。

　　忽然听到旁边船上有人呼喊自己，他扭头看了一眼老顽童，便失去了兴趣。

　　“刷——”

　　他的身影如同喷气飞机一般，瞬间从巨船旁边的海面掠过，眨眼便消失在众人面前。

　　“哗啦啦”

　　直到此时，半空中那被掀起的三四米高海浪才溅落下来，把巨船上的众人淋了一个落汤鸡。

　　此时船上除了一脸失落的周伯通外，其他人都呆若木鸡。他们实在不敢相信自己的眼睛。

　　他们此时正在心中怀疑人生：“这个世界是怎么了？我好像看到有人在海面上飞行，是我疯了还是这个世界疯了？难道这个世界上真的有仙人不成？”

　　有些迷信的人甚至都已经跪下了，口中念念有词。

　　而在人群中，要说最震撼的莫过于鸠摩智了。

　　以他绝顶高手的实力，见识自然要比那些普通人强得多。

　　他十分清楚，想要做到在海面上飞行，最少也要达到先天境的实力才行，而且还不是普通的先天境……

　　“这绝对是一个不出世的老怪物，他去的这个方向与我们一样，都是前往北宋的。这样一个恐怖存在想要去北宋干什么？”

　　震惊过后的鸠摩智眉头紧皱，一脸担忧。

　　“看来北宋的江湖就要变天了啊！”

　　“也不知道北宋有没有人能挡得住这个老怪物？”

　　想到这里，他瞬间想到了那个神秘的小无相功创造者，“不知道这位老前辈是否还在世？”

　　……

　　发生在终南山脚下，和海面上的事情，玄羽当然是不知道的。

　　他此时拿出了那颗荔枝大小的蛇王蛇胆，“内力能否突破到一流之境，就全看你的了。”

　　这两天时间，他收集到的那些小蛇胆已经全部炼化完。

　　此时他的内力已经来到了二流极致，距离一流只剩下半步之遥，似乎只需要轻轻往前挪一下，就能够突破。

　　然而玄羽十分清楚，那小小的半步，却将无数人卡了一辈子。

　　他不再犹豫，直接把那颗荔枝大小的蛇胆吞入腹中。

　　“轰”

　　蛇胆刚入腹中，他的耳边就似乎响起了一声轰鸣。

　　他不敢怠慢，连忙运转全真功法炼化。

　　“哗啦啦”

　　瞬间，一股新的内力如同海浪一般涌出，在他的丹田之中奔腾。

　　“轰轰轰”

　　新内力与旧内力汇合，向着玄羽周身的奇经八脉冲击而去。