第六十六章 道爷我成了（为书友们投喂的月票加更一章）

玄羽看着《先天功》上，这些已经能倒背如流的内容，自然知道这上面描写的意思是什么。

　　上面说的是先天与后天的区别，还记载有如何摆脱后天，踏入先天之境的方法。

　　“呼，真是每看一次，都会被里面那深奥莫测的内容震撼到。”

　　精读完一遍后，玄羽不由呼出一口气，在心中感叹不已。

　　上面记载的内容大概是说，人体内的后天呼吸之气和先天真一之气，易辩而难分清浊。

　　只因先天之气与后天之气在人体内相互融合交缠，人们不将神功练到最深处，极难分开。

　　而他手上的这门先天功，则是与寻常功法不同。

　　只要一入门，就能够让体内的先天之气与后天之气分离，做到内练一口先天真气的境界。

　　待到先天真气凝炼得越来越多，达到临界值后，便可直达先天之境。

　　恐怖如斯。

　　不过就是有点可惜，修炼先天功的要求太苛刻了。

　　“哎！可惜啊，这门《先天功》的修炼要求要是能放低一点就好了，那样全真教也不至于变成今天这个模样。”

　　玄羽感慨一声。

　　随即他就有些自嘲：“呵，我有些异想天开了，如此变态的功法，修炼要求再过苛刻也不为过，怎么可能会简单呢！”

　　修炼先天功首先有两个要求。

　　第一，需要强大的内力打底，第二，需要修炼之人越年轻越好。

　　因为随着年龄的增长，呼吸的后天之气多了，人体内的后天之气会越来越强，先天之气会越来越弱。

　　所以越是年轻，修炼先天功就越能事半功倍，反之则事倍功半。

　　“哎！这种既要又要的要求，直接就刷掉了世上绝大部分的人。”玄羽摇了摇头。

　　那些内力足够雄厚的人，大部分都是年龄太大。而年龄小的吧，内力又太薄弱。

　　两者很难兼备。

　　所以说，想要修炼先天功，非绝世天才不可。

　　当然，如果你机缘不断，能够年纪轻轻就获得一身雄厚内力，也能符合要求。

　　不过这两条也仅仅只是最低要求而已。

　　想要修炼先天功，还需要拥有强大的道家底蕴，需要对道家各种理念和典籍了解得足够透彻，你才可能成功。

　　“嘿嘿，还好这些变态要求，我全部都符合了。”玄羽咧嘴一笑。

　　有普斯曲蛇蛇胆这样的神物相助，他的内力已经突破到了一流之境，自然达标了。

　　而他如今的年龄才十七岁半，离十八岁还有大半年，自然也算年轻。

　　至于对道家的了解，他熟读易经和三千道藏，道家各种典故了然于心，自然也符合要求。

　　玄羽现在是越发觉得，熟读易经和三千道藏，对于修炼的作用实在是太大了。修炼的方方面面，似乎都要用到这些知识。

　　他又精读了几遍《先天功》，确认再无遗漏后，他深吸一口气，在心里默念道：“一切已经准备就绪，那便开始吧！”

　　已经将状态调整到最巅峰的玄羽，盘腿坐好，用道家的静心之法，让自己心静如水。

　　然后按照先天功的运功路线，将体内雄厚的内力搬运了起来。

　　“轰隆隆”

　　那内力在经脉中如大江奔腾，滚滚而去。

　　开始行功后，玄羽初时感觉脑海中有画面，如白云片片，由外飞来，继而似浪水波动，由外聚内。

　　此时道家心如止水的功法底蕴便体现了出来，面对这样的变化，他的内心毫无波澜。

　　久而久之，眼前已变得虚白一片，再不见波动，这时方知性不乱矣。

　　在这个状态持续许久，他终于进入到了武者所津津乐道的内视之境。

　　他看到自己宽阔复杂，如同大地水脉一般的奇经八脉；看到了蓬勃跳动的五脏六腑；更是看到体内有一清一浊两股气息，它们如胶似漆，在交缠不清。

　　“这就是我体内的先天之气与后天之气吗？”玄羽很快便明白这两股气息为何物。

　　他心念一动，继续运转先天功，许久过后，那一股清气渐渐被分离了出来。

　　独立的出现在他的丹田中。

　　自此，玄羽的丹田之内，出现了第一缕先天真气。

　　“先天功终于入门了，这就是先天真气吗？真美啊！！”玄羽似乎在上面看到了开天辟地的场景，美得动人心魄。

　　虽然只有头发丝粗细。

　　但是随着这一缕先天真气出现，丹田中那雄厚的内力皆俯首，甘愿化为养料，不断壮大着先天真气。

　　丹田中顿有异象发生，内力云海不断翻滚，如同万鸟归巢一般，全部没入了那一缕先天真气中。

　　极快的流速，在丹田中形成了一个极大的气旋。

　　玄羽身上的气质，也在这一刻发生了翻天覆地的变化。

　　变得更加飘渺，宛如谪仙临凡，似要乘风而去，扶摇直上九万里。

　　有了这一缕先天真气，外人更难探知他的修为了。

　　很快，玄羽丹田中的内力全部没入到先天真气中。

　　而先天真气也从头发丝粗细，增长到了筷子粗细。

　　“哈哈哈哈，道爷我成了！”

　　待一切变化结束之后，玄羽终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　虽然他体内那刚刚突破的雄厚内力瞬间又没了，但是这丝毫不影响他的实力。

　　那一缕先天真气的威力，可要比全真内力强大太多了，两者根本不在一个次元，这是质的蜕变。

　　他现在的实力，就算是遇到了绝顶高手，也丝毫不惧了，甚至绝顶高手还要怕他。

　　毕竟他的先天真气，对绝顶高手也是有非常大的威胁的。

　　要知道，就算是绝顶高手，体内也还只是精纯的内力，无法拥有先天真气。

　　因为先天真气是先天境强者的标志。

　　而玄羽这个一流高手就拥有了先天真气，在同境界中，他是绝对的无敌的。

　　如果先天真气充足，越级而战也是寻常。

　　“难怪当年重阳祖师能够力压其他四绝，让他们心服口服！”玄羽感叹。

　　不过想到这里，他又有些苦笑。

　　先天真气强大是强大，但是增长和恢复起来太慢了！

　　他一身的雄厚内力，竟然只能让先天真气从发丝粗细增长到筷子粗细。

　　想要将整个丹田都填满先天真气，这需要多少的内力才行啊！

　　“难怪重阳祖师练了这么久，也还只是停留在绝顶高手的层次。嗯，这或许也与他老人家太晚修炼先天功有关。”

　　玄羽没记错的话，重阳祖师是三十岁之前学文修道，在三十岁之后才开始练武。

　　“看来我还要去多猎杀一点普斯曲蛇，然后快点去把薛神医请回来，好把那二十年的功力领取到手才行。”

　　“如果可以，还要去谋划一下其他能够增强功力的天材地宝或者丹药。”

　　比如凌云窟里面的血菩提；天下第一里的天山雪莲；大唐双龙里的邪帝舍利与和氏璧；少林寺里的大还丹；云中君炼出来的聚仙丹等等。

　　当然，还有龙元。

　　不过这个离他还太遥远，那条邪龙现在能够一爪子将他拍死。

　　很快，玄羽便发现自己身上的一些小暗疾，在先天真气的作用下，竟然不治而愈。

　　更神奇的是，他现在夏不畏热，冬不畏寒，神气充足，精神愉快，如如自悦。

　　根据先天功的描述，如果先天真气继续精进，还可以使人耳能返聪，目能返明，返老还童。

　　“也不知道重阳祖师当年受了什么伤，如此强大的先天真气都不能将他医治好，难道是情伤？”

　　常言道，哀莫大于心死，悲莫过于无声。

　　当年重阳祖师将全部心思放在抗金上，但最终还是失败了。

　　这时自己的一生最爱林朝英又身死古墓中，他连她的最后一面都没见到，这对于重阳祖师的打击肯定特别大。

　　一个人的心若是死了，那就真的药石难医了！

　　“或许这也与先天真气恢复起来太过艰难有关。”

　　当年重阳祖师华山论剑回来，体内先天真气本就消耗极大，再加上林朝英的噩耗传来，心如死灰。

　　所以才引起了连锁反应，体内旧疾复发，不久便羽化登仙而去了！

　　当然，这些都是玄羽的猜测，真相如何，那就只有当事人才能知道了。

　　……

　　查看完自己体内的所有变化后，玄羽大笑了起来。

　　“哈哈哈，今天我实在是太高兴了，雕兄你在这里等着，我现在就出去买回好酒，咱们大醉一场。”

　　他说着，便穿好道袍，凌波微步一经施展，极速向着山谷之外飞掠而去，速度比之前快上了好几成不止。

　　瞬间，神雕就只能看到玄羽如同蚂蚁一般大小的背影……