第十四章 全真教的希望

“什么，丘师伯要收玄羽为关门弟子！！这不可能，绝对不可能。师伯他是不是老糊涂了？玄羽不过一个区区三流，资质平庸，他凭什么？”

　　底下的赵志敬听到丘处机这句话，顿时瞪大了眼睛，打死都不愿意相信这事是真的。

　　今天的事，完全出乎了他的意料，他死死盯着玄羽，心中恨意止不住的翻涌：“玄羽，你到底用了什么手段？竟然能让这群迂腐的老家伙如此向着你。”

　　赵志敬在心里直接把玄羽的威胁程度提到了最高，甚至超过了甄志丙。

　　玄羽那未知的手段实在是太过可怕了，让他心惊胆战，如果不弄清楚，他晚上怕是都要睡不安宁。

　　其实玄羽什么也没做，他现在也疑惑着呢，赵志敬这完全就属于是脑补过度了。

　　“师尊他要收小师弟为关门弟子？！这……”一旁的甄志丙，听到丘处机这话，也是惊讶不已。

　　他也没想到，师尊会做出这样的决定来。

　　此刻，他看向玄羽的目光变得不同了，不再像以前那样和煦，甚至有些提防，毕竟他也想要当上全真教那掌教之位的。

　　之前是玄羽对他没威胁，甚至还能成为自己的助力，但是今天过后就不同了，他们很可能会成为竞争对手。

　　连他们俩人都如此模样，就更别说全真教其他三代弟子了。他们集体被这个消息惊得目瞪口呆。

　　“关门弟子”这四个字的含义可不简单。

　　这是指师傅所收的最后一名弟子，此后则收山，不会再收直传弟子。

　　一般，关门弟子都是师傅最钟爱的弟子，因此在众弟子中地位特殊，仅次于真传大弟子。

　　“太好了，小师弟若是成为丘师伯的关门弟子，那他就再也不用怕赵师兄来找麻烦了。”

　　“有了关门弟子的身份，以后就没人敢拿身份来压小师弟了。”

　　“真是让人羡慕啊，小师弟别傻站着了，赶快答应下来啊……”

　　那些与玄羽关系要好的弟子，震惊过后，便纷纷替玄羽感到高兴。

　　他们并没有与玄羽有什么利益冲突，只是单纯的觉得这事值得高兴而已。

　　……

　　“怎么，难道玄羽你不愿意成为我的关门弟子吗？”丘处机见玄羽久久未答，眼神有些落寞，心里泛起波澜。

　　“难道当我的弟子真的如此让人不堪吗？”他想起了当年自己那个走上歧途的弟子杨康，那已经成为了他心中久久不能忘怀的一块心病。

　　“师尊误会了，弟子刚才只是初闻这如同惊雷的好消息，一时震惊得说不出话来而已。”玄羽连忙解释。

　　他并没有说谎，他现在心里还十分疑惑着呢，不知道个中原由。

　　不过想不明白他就不想了，有好处收着便是，他相信师尊不会害他。

　　毕竟自己的命都是师尊救回来的。

　　“哈哈哈哈，这么说你是愿意当我的关门弟子了？”

　　“弟子十分愿意。能够成为师尊您的关门弟子，弟子心中除了喜悦还是喜悦，并无半点虚言。”

　　看着玄羽清澈明亮的双眼，丘处机知道，玄羽的话全部是出自于真心的，并没有拿好话来诓骗他。

　　……

　　很快，玄羽就在全真教众人的见证下，经过一系列隆重的礼仪，终于是完成了真正的拜师之礼。

　　“弟子玄羽，见过师尊。”这是玄羽真正拜师后叫的第一声师尊，显得十分敬重。

　　他也没想到，自己会成为丘处机的关门弟子，让他觉得有点不真实。

　　“哈哈哈哈，好啊，从今往后，你就是我丘处机的关门弟子了。”

　　“本来我应该给你起一个带有志字的道号的，不过你名字之中的‘玄’字，原本就与道家颇有渊源，你便以自己名字为道号吧，这样也好记。”

　　此时的丘处机眼睛有点湿润，心病似乎也因此减轻了不少。

　　“恭喜师弟收得佳徒。”马钰微笑着道喜，其实对于丘处机的心病，他也是能够察觉一二的。

　　不过心病还需心药医，他也毫无办法。现在看到师弟能从心病中走出，也为他感到高兴。

　　“恭喜师兄。”王处一和郝大通等人也是笑着恭贺道。

　　“师兄你可别高兴得太早了，这个徒弟你要是教不好，师妹我可是会代劳的。”坐在末位的孙不二抚摸着手上纯阳宝剑，半开玩笑道。

　　她这话也不全是一句空话，他们全真七子之前就有过商议，若是玄羽不适合丘处机的道，那就换其他人的道来，一一尝试，总有一款适合的。

　　他们心里其实也很清楚，现在的全真教有点青黄不接。

　　他们已经渐渐老去，除了道法高深的掌教马钰内力还能精进外，其他几人的境界已经在原地停留了很久。他们只好去钻研阵法，以此来提高对敌手段。

　　而作为全真七子最强的丘处机更惨，随着年事渐高，他的实力竟开始下滑了！

　　毕竟他已经快七十岁了，实力下滑也属正常。不是谁都能像张三丰那么变态的，越老越强。

　　丘处机原本的实力应该算得上是绝顶高手之下第一第二人，算是超一流的高手，只有当年的铁尸梅超风之流才是他的对手。

　　但是他现在跌落了一个小境界，已经算不上超一流高手了。

　　他们老一辈的实力在衰退，而新一辈的三代弟子中，却没有一个能踏入一流之境的。

　　想起前段时间，他们全真教三代弟子那么多人一起运起天罡北斗大阵，却还是被郭靖一个人给全部挑翻在地。

　　这件事，令全真七子的心变得更加焦急了。

　　他们全真教可是有着“南宋第一大派”的偌大名头，若是不能找到一个扛起大旗的弟子，未来堪忧。

　　在这个江湖上，有时候名气太大也不是一件好事。

　　他们全真教一旦倒下，那些为了得到全真教武功秘籍和奇珍异宝的江湖人士，肯定会一拥而上。

　　毕竟江湖上都在传，他们全真教里有九阴真经，有先天功。这些神功绝学对于那些江湖人士的吸引力不言而喻，到时候全真教的下场可想而知。

　　除了这些江湖势力，还有朝堂上的。

　　蒙古大军异起，已经有了再次攻打南宋之意。

　　他们终南山虽然已经处在蒙古统治范围内，但是全真教并没有忘记重阳祖师留下的教义，若是蒙古人大举南侵，他们全真教肯定会下山抗蒙。

　　到时候，他们这个“南宋第一大派”的全真教，必将成为蒙古大军的眼中钉、肉中刺，想灭之而后快。

　　前段时间前来闯山的蒙古王子霍都，还有他的师兄达尔巴，就是证明。

　　而就在全真七子为全真教未来感到担忧之时，他们竟然听到全真教里出现了一个顿悟天才。

　　一朝顿悟的天才可是少之又少的。

　　比如《九阴真经》的著者黄裳，他就是因为一朝悟，才写下了这一部巨作，从此武功大进。

　　这太巧了。

　　全真七子觉得这一切肯定都是天意使然，是重阳师尊在天上的安排，为的就是让他们全真教基业得以长存。

　　所以他们就将希望放在了玄羽身上。

　　至于甄志丙和赵志敬俩人，全真七子心里也十分明白，他们是扛不起“南宋第一大派”这面大旗大。

　　不过好在，他们全真教的实力虽然在衰退，但是他们这些老骨头还能再为后辈撑一段时间。

　　掌教马钰真人这些年来内功有所突破，在外面还有一个绝顶高手级别的师叔周伯通，应该能给玄羽争取到足够的成长时间。

　　……

　　丘处机听到师妹的玩笑话，并不在意。

　　“哈哈哈哈，教徒弟这种事就不劳师妹费心了，对于我这最后一名弟子，我必定是会倾囊相授的，你们大可放心交给我。”

　　他现在心中十分高兴，他觉得自己必定能教好这最后一个徒弟。

　　说者无心，听者有意。

　　在听到丘处机要对玄羽倾囊相授后，赵志敬和甄志丙俩人的眼神同时变了。

　　前者是对玄羽更恨了，眼神中充满了怨恨，如果眼神能够杀人，玄羽都不知道死多少回了。

　　而后者的眼神则十分复杂，看到师尊对小师弟如此宠爱，甄志丙有种自己失宠了的感觉，心中有些埋怨和愤怒。