第十二章 重阳宫内问责

简洁的房间内。

　　玄羽从怀里拿出了那个小玉盒。

　　这玉盒纯白色，鸡蛋大小，方方正正的，看起来倒是颇为上品的白脂玉。

　　“没想到系统奖励还附送小赠品，这小玉盒应该能卖不少钱吧，不错，不错。”

　　看着这小玉盒的品相，玄羽心里十分开心，毕竟白嫖使人快乐。

　　“九花玉露丸会是什么模样呢？真是令人期待。”他缓缓将玉盒打开，想要看看里面灵丹的真面目。

　　才刚打开一条缝，就有一股清香溢出，瞬间布满了整个房间，让人闻之神清气爽。

　　“真不愧是灵丹，光是这药香，就不是一般丹药能比拟的！”玄羽感叹。

　　终于。

　　他把整个小玉盒打开来了，只见里面躺着一颗浑圆无比的朱红色丹药，小拇指头大小，那袭人的清香正是从它上面散发而出。

　　“这就是九花玉露丸吗，除了清香扑鼻，外貌看起来倒是没有太过神异的地方。”

　　玄羽拿起来上下打量了一番，便放回了盒里。

　　现在他一不需要延寿，二没有受重伤，所以还用不到这颗丹药。还是留到有需要的时候再用吧，不能浪费了。

　　玄羽盖上小玉盒，将其收回怀中，忍不住在心里想着：

　　“听说这宝丹是黄药师用许多珍异的药材，再以清晨九种花瓣上的露水调制而成。他还真是一个奇人，竟然能调配出如此神药来。他不去当炼丹大师真是可惜了。”

　　同时他也想到了传说中的长生不老药。

　　这个世界可是有着以大秦为背景的国家，不知道那里有没有长生不老药……

　　这一世，他作为修道之人，对于得道成仙与长生不老，是有着很深执念的。

　　毕竟这是他们修道之人的最高追求。

　　“这些离我还是太遥远了，我还不如想想今晚吃些什么来得实在。”玄羽摇了摇头，很快便将心中的杂念抛开。

　　大秦离他所在的南宋路途十分遥远，以他现在的实力，只能说想想还行。

　　“还是等以后实力强大了再去考虑吧。”

　　将玉盒收好后，房间里的清香很快便消散了。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　过了许久，玄羽门外忽然响起敲门声。

　　伴随而来的，还有一位师兄的传唤：“小师弟，掌教让我来叫你去重阳宫一趟。”

　　听到这声音，房间内换了一身崭新道袍，正在床上打坐调息的玄羽，睁开了眼睛。

　　口中吐出一口浊气。

　　刚才他在脑海中复盘与赵志敬的一战，获益匪浅。

　　“不出所料，果然还是来了。这个赵志敬还真是一刻都不耽搁啊，比我估算的要快上不少。”

　　他都能在脑海里想象出场景来，赵志敬肯定是离开演武场后，就马不停蹄的去向掌教真人告状了。

　　“有劳师兄了，我现在就过去。”玄羽对着门外师兄道了一声后，便起身整理了一下仪容，打开门跟着一起前往重阳宫。

　　一路无言。

　　两人很快便来到了重阳宫大殿内。

　　此时这里已经布满了人。

　　中间坐着六位身穿朴素道袍，头戴道冠的年长道人，五男一女，他们正是仅剩的全真七子。

　　为何全真七子只有六人，那是因为其中有一位被欧阳锋杀害了。

　　而在他们两旁，则是以赵志敬和甄志丙为首的全真教三代弟子。

　　基本全部三代弟子都到齐了。

　　“我不就是重伤了一个鹿清笃，有必要搞得这么隆重吗？”玄羽有点吃惊。

　　全真教如此大的阵仗，他已经好久没见过了。

　　“弟子玄羽，见过掌教真人，见过师尊，见过各位师叔。”玄羽对着马钰、丘处机和其他几个全真七子行了一个晚辈礼。

　　全真七子“嗯”了一声，对玄羽点了点头，算是还礼。

　　“这就是顿悟过后的小师弟吗，给人的感觉果然不同了。”

　　“我听在场的师兄说，小师弟在赵师兄的攻击下坚持了下来，这是真的吗？这顿悟之境的功效也太强大了吧！”

　　“太不可思议了，一次顿悟，竟然能让人的实力跨越一个大境界，这小师弟真是福缘深厚啊！”

　　“真羡慕小师弟，竟然能有如此大机缘！”

　　众弟子中，有许多当时没在演武场的人，看着眼前清秀俊朗的玄羽，纷纷小声议论了起来，眼中多是羡慕震惊之色。

　　坐在大殿最中间的全真教掌教马钰，并没有理会下方弟子的议论，平淡如水的开口对玄羽问道：“玄羽，你可知道我们今天叫你来此所谓何事？”

　　他身材瘦长，虽已须发皆白，但是脸色红润，目光炯炯有神，透露出一种超脱尘世的智慧和洞察力。手上拿着一个拂尘，身上的气息清静平和，如同一位慈祥而普通的老人家。

　　“好一位得道真修！”玄羽忍不住在心里赞叹。

　　他一眼便能看出，掌教真人已经在修道的路上走了很远很远。

　　“回掌教真人，弟子知道。”玄羽恭敬答道。

　　“那你可知错？”

　　“弟子不知错在哪里，还请掌教言明。”

　　听到玄羽这话，全真七子脸色并没有什么变化。倒是以甄志丙为首的三代弟子，脸上露出了担忧之色。

　　而以赵志敬为首的，则是露出了冷笑。

　　他们心里幸灾乐祸：“呵呵，玄羽，你今天死定了，就算不死也要脱层皮不可。掌教师伯他们看样子可是动真格了，你一个人，能让全真教动用如此大的阵仗，也够你吹一辈子的了。”

　　在他们看来，全真教今天这阵仗就是来责问玄羽的。

　　马钰并不知道这些人的想法，他语气依旧平淡，问道：“你恶意重伤四代弟子鹿清笃，使他现在卧床不起，你还没觉得自己有错吗？”

　　他看起来不像是在责问，而像是在拷问玄羽的内心。

　　“回掌教真人，这错不在我。他要杀我，而我只是将他重伤，我已经是手下留情了。难道掌教真人是觉得我不应该手下留情吗？”玄羽眨了眨眼，很无辜的问道。

　　他已经看出来了，掌教真人他们今天这么大阵仗，不是为了问责他来的，而是为了其他更重要的事情。

　　至于这事情是什么，他也有点猜不到。不过对他来说应该是一件好事。

　　“哈哈哈哈，你这小书呆子，果然是变成了小滑头。顿悟不愧为世上最神奇的境界，竟能让人脱胎换骨、大彻大悟，连老道我都要羡慕不已。”

　　这时，马钰身旁的丘处机，终于是忍不住哈哈大笑了起来。

　　马钰看到他这个模样，无奈的笑了笑。

　　玄羽看着这个对自己恩重如山的师尊，神情一时间有些恍惚。

　　十年前，正是这位嫉恶如仇的丘处机道长，将他从兵祸中救了下来。

　　“这十年时间，师尊也变化了好多啊！”玄羽心中感慨。

　　当年的丘处机须发还只是花白，而现在却已是全白，就连那浓密且略显弯曲的眉毛也白了。

　　身上那股火爆的气息也收敛了很多，变得更像一个道人了。

　　时间真是一把无情刀，刀刀催人老。它毫不留情地在我们的身上刻下岁月的痕迹，让我们无法回避它的摧残。

　　虽然丘处机外貌发生了不少变化，但是玄羽依旧能够看到，他举手投足间，依然不失当年的豪迈与洒脱。

　　丘处机道号长春子。在全真教里，除了绝顶实力的小顽童周伯通外，就属他的武功最高，位列一流顶峰，是全真七子中武学领域最强的一人。

　　他曾有一颗入世的心和无法割舍的江湖梦，他个性阔达大方，嫉恶如仇、忧国忧民、杀贪官、诛汉奸，干得都是仗剑天涯的侠客行径。

　　他一生最大的污点，就是教徒弟的水平不怎么样。

　　无论是杨康还是甄志丙，最终都走上了歧途，成为了他一生抹不去的污点。

　　不过这也不能全怪他，毕竟俗话说得好，师傅领进门，修行靠个人。

　　人最终还是要靠自己的。