第六十章 真是见了鬼了

“唳～”

　　神雕把普斯曲蛇蛇王啄死后，便傲然的仰起头来，高鸣三声。

　　然后它就在蛇王尸体上啄食了起来，似乎是在寻找蛇胆。

　　“雕兄，给我留点。”

　　玄羽出言呼喊了一声，也加入了取蛇胆的大业中。

　　当他快速把地上其他十几条普斯曲蛇的蛇胆取完，神雕也终于是把蛇王的蛇胆啄了出来。

　　看到那蛇王的蛇胆，玄羽心中惊讶。

　　只见那蛇胆深紫色，有荔枝大小。比他之前服用的龙眼大小的蛇胆还要大上一倍多，看得他十分眼馋。

　　他看了一眼手中酒坛，开口尝试问道：“雕兄，你常年服用普斯曲蛇，这蛇胆对你应该已经没有太大作用了，我拿好酒跟你换怎么样？”

　　说着，玄羽“啪”的一声拍开酒坛封泥，顿时酒香四溢，勾引肚中馋虫。

　　“唳——”

　　闻到这酒香，神雕哪里忍得住，朝玄羽鸣叫了一声，一甩头，就把那荔枝大小的蛇胆甩了过来。

　　玄羽连忙接住，小心翼翼收好，这可是能够助他内力突破一流高手的宝贝。

　　“雕兄大气，这是你的好酒，你可要接好了。”说着，他便将手中开封的酒坛抛向了神雕。

　　神雕只是脖子一伸，就用嘴精准的叼住了酒坛边缘。然后头一仰，就咕噜咕噜的喝起了酒来。

　　“雕兄好酒量。”

　　玄羽看到这神雕酒喝得比他前世的内蒙朋友还要猛，不由得赞叹出声。

　　“唳——”

　　一口气把酒坛里的酒喝干，神雕舒爽的仰天鸣叫了一声，真的是荡气回肠。

　　然后它又把脚下的蛇王尸体吞入腹中，当成了下酒菜。

　　吃饱喝足后，神雕就转头向着玄羽，柔声低呼一声。

　　玄羽听它鸣声之中甚有友善之意，于是慢慢走近，笑道：“雕兄，你神力惊人，剑法无双，酒力更是过人，佩服佩服。”

　　神雕低声鸣叫，缓步走到玄羽身边，伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下。

　　虽然动作轻柔，但是玄羽依旧能够感受到神雕体内蕴含着多么恐怖的力量，一旦爆发，绝对能够摧金裂石。

　　玄羽见神雕如此友善模样，心中也是大喜，也伸出手来抚了抚它的背脊。

　　神雕忽然低鸣数声，咬住玄羽的衣角扯了几扯，随即放开，大踏步便行。

　　玄羽知道，这是神雕示意他跟上。

　　“这是要带我去独孤求败的剑冢吗？！”

　　他心中大喜过望，连忙施展凌波微步跟了上去。

　　神雕足步迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，还好玄羽的凌波微步精妙，要不然还真难追上。

　　那神雕愈行愈低，直走入一个深谷之中。

　　此处十分隐秘，如果不是有神雕带路，玄羽怕是找几个月都不一定能找到入口。

　　又行良久，来到一个大山洞前，神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着玄羽。

　　见它似是在向洞中行礼，玄羽心想：“难道这山洞是以前独孤求败的住所吗？”

　　“这可不能失了礼数。谁知道独孤求败死没死？要是他还在洞中怎么办？”

　　于是他在洞前拜了几拜，恭敬说道：“晚辈玄羽，今日无意闯入，还请前辈恕我擅闯洞府之罪。”

　　玄羽待了片刻，见洞中并无回应。他用灵觉感应了一下洞内，什么也没发现。

　　“看来那独孤求败不是死了，就是离开了此处！”玄羽心中有点失望的叹息了一声。

　　那神雕拉了拉他的衣角，踏步便入。洞中黑黝黝地，很是昏暗。

　　这洞其实甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳、一张石床之外更无别物。

　　“唳？”神雕鸣叫一声，扭头扫视了一下洞府，眼中很是疑惑。

　　“雕兄怎么了？”看它这模样，玄羽也是有些不解。

　　可惜神雕不会说话，它只是摇了摇头，不再鸣叫。

　　“我记得没错的话，这山洞里应该有一个像是坟墓一样的乱石堆，怎么没看见？”

　　扫视了一下山洞四周，并没有发现原著里所说的乱石堆，“难道独孤求败真的没死？！”

　　他心里又再次浮现出了这个疑问。

　　一抬头，他便感觉眼前似有剑光闪过，皮肤都隐隐有些刺疼，定睛一看，原来是洞壁上刻有字。

　　“嘶～！”玄羽忍不住倒吸一口凉气。

　　仅仅只是独孤求败刻下的字，竟然就带有如此凌厉的剑意。

　　他真不敢想象，独孤求败拿着剑的时候，会是何种风采！

　　洞壁上的三行字，即使是在昏暗的山洞中，也给人一种闪闪发光的感觉。

　　看得很是清晰。

　　那字迹笔划甚细，入石却是极深，极为连贯，显然是用极锋利的兵刃一气呵成划出来的。

　　这三行字的内容诸位彦祖应该都很是熟悉。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼！生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　除了没有落款外，其他一字不差。

　　字里行间中的寂寞难堪之意，都快要溢出屏幕了。

　　“啊？独孤求败按理来说并不能无敌于天下才对，他怎么还在这里留下这样的日记？！”

　　玄羽疑惑，不由自主的就把自己内心的话说了出来。

　　“哦？小道士对我留下的话有什么不同的意见吗？”一道声音忽然从玄羽耳边响起。

　　“谁？！”玄羽大惊，脚下凌波微步急退。

　　此人靠得如此之近，他竟然丝毫没有察觉，如果不是对方出声，他怕是永远也发现不了。

　　急退的玄羽连忙抬头。

　　只见一个鹤发童颜，平平无奇的灰衣老者映入眼帘。

　　老者身上的气息十分自然，似乎与整个天地融为了一体。

　　在玄羽的灵觉中，完全感知不到此人的存在，但是肉眼却能够看到，宛如眼前这人是不存于世的幽灵，真的是见了鬼了。

　　“唳——”

　　见到老者，神雕高兴的叫了几声，跑到了老者身前，很是亲昵，似乎在诉说着什么。

　　“哦，原来是小道士你救了雕儿啊，难怪它会带你来这。”

　　“我这里已经有几十年没有来客人了，没想到在我大限将近之时，还能迎来你这一位客人，也算是有缘。”

　　老者脸上有些唏嘘，不过他面对生死却很是豁达。

　　“难道前辈你……你不会是剑魔独孤求败吧？！！”

　　玄羽惊讶得张大了嘴巴，说话都变得结巴了起来。