第四十五章 先天功与纯阳宝剑

时间很快便过去了两天。

　　距离一年一度的除夕佳节，只剩下一天。

　　经过两天时间，全真教那些事情都被马钰掌教快速处理完了。

　　全真教再次变得井井有条了起来。

　　残破不堪的广场，也再次被填平，恢复了往日的生机。

　　只不过马钰和丘处机几人，因为经脉破损，功力被废，一下子苍老了好几岁。

　　重阳宫内。

　　玄羽恭敬行礼：“见过掌教师伯，见过师傅和各位师叔。”

　　看着已经醒过来的王处一，他关心问道：“王师叔，你的伤好些了吗？”

　　“多亏小羽你给我服下的九花玉露丸，我已经无碍了。”王处一神情低落，显然还没从那打击中走出来。

　　马钰和丘处机都轻轻拍了拍他的肩膀，没有说什么。

　　玄羽看着眼前六人，因为受伤越发苍老的面容，一阵揪心。

　　特别是马钰师伯，脸色灰暗了许多，给人一种暗疾要提前爆发的感觉。

　　这让他下定了决心：“不能再拖了，除夕过后，我便下山去寻来薛神医为他们医治。”

　　只要他完成了这个任务，就能获得二十年的功力，到那时，他凌波微步加上双剑合璧，就算金轮国师再来攻山，他也有了一战之力。

　　“小羽，你王师叔没事，你不必担心。”马钰一脸欣慰的向玄羽招了招手，说道：“小羽你过来，让我们好好看看你。”

　　“真没想到，一年时间，你的进步竟能如此之大，真是大大出乎了我们的意料。”

　　旁边的郝大通，刘处玄，孙不二几人，看向玄羽的目光也很是满意。

　　他们全真教能出一个这样妖孽的天才弟子，真算是祖师爷保佑了。

　　“这些都是我师傅的功劳。”玄羽谦虚道。

　　闻言，丘处机摇了摇头，苦笑道：“你就别吹捧为师了，我要是有这样的能耐，全真教现在也不至于如此凋零！”

　　“是啊，小羽你就不必谦虚了，你的天赋我们都已经见识到了。”马钰欣慰点头，接着道：“我与你师傅还有几位师叔商量好了，决定将全真教的掌教之位传给你。”

　　“说说你是怎么想的？”

　　全真七子今天叫玄羽过来，就是让他来讨论全真教掌教一事的。

　　马钰年事已高，其实他早就想将全真教掌教之位传下，加上他现在功力已废，这件事就变得更加急迫了。

　　“这……”

　　玄羽惊愕，师伯的话让他完全没想到。

　　“掌教师伯，这……我现在才十七岁，当掌教不合适。而且我什么都不懂，当了掌教怕是会把全真教搞得一团糟。”

　　他从没想过要当全真教的掌教。

　　因为他非常了解自己，他从来都不是一个擅长管理的人。

　　而且他这一世只想求道逍遥，不想耗费心神去管理那些琐事。

　　“年轻是好事啊，你的实力在全真教弟子中最强，教内那些弟子对你也敬服，你来当这个掌教最为合适。”

　　“至于管理的事情，我们也考虑到了。我们会立志丙为副掌教，专门辅助你管理教内琐事，你以后安心修炼即可。”马钰笑着说道。

　　他们原本是想让甄志丙当这个掌教的，但是现在有了玄羽这个更合适的，他们当然会选玄羽。

　　见玄羽还在犹豫不决，马钰决定再加一把火，开口说道：“小羽你不是一直想要学习先天功吗？只要你成了掌教，这先天功你就可以随意翻看了哦。”

　　这话太让玄羽心动了。

　　“你们这样诱惑我真的好吗？”

　　他有点无语。

　　马钰笑吟吟问道：“那你意下如何？”

　　玄羽闻言，摊了摊手，道：“你们都这样说了，我还能有什么意见。”

　　“不过我事先说明，我真的不会管理，就算我当了掌教，也就是一个甩手掌柜。”

　　听他这么说，马钰和丘处机几人抚了抚白须，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，只要小羽你答应就行，其他的一切都不是问题。现在你就先当个代掌教，我们会通报所有全真教弟子。”

　　“等我们选好一个良辰吉日，就发请帖邀请江湖各大势力，和英雄豪杰，前来见证你的掌教继任大典。”马钰开心的说道。

　　“有必要这么隆重吗？”

　　玄羽还以为只需要走个过场呢，没想到还要邀请天下英豪。

　　那么多人到来，到时候怕是又要闹出什么麻烦来。

　　“掌教继任大典，必须要隆重，这可是代表着我们全真教的脸面，马虎不得。”全真七子纷纷说道。

　　虽然他们全真教衰落了，但是礼不可废。

　　玄羽无奈，只好从了他们。

　　“既然你答应了，那从此刻开始，你就是全真教的代掌教了。这是《先天功》原本，拿着吧。”

　　马钰从怀里拿出了一本精装书册，递到了玄羽身前。

　　又叮嘱了一句：“里面有着你祖师留下的各种注释，你拿回去好好研究。切记，全真内功心法没有大成之前，不要修炼上面的内容。”

　　“师伯放心，我知道分寸的。”拿着先天功，玄羽激动的点了点头。

　　这可是一本完整的神功绝学，比他之前修炼的残缺九阴真经还要珍贵。

　　他服下小还丹后，内力增长了十年，全真内功心法已经达到了小成之境。

　　“等我把那个下山任务做完，再增加二十功力，全真内功心法差不多就能大成了。到时候我就能够学习《先天功》这部神功了。”

　　想到这里，玄羽更有点迫不及待的想要下山去了。

　　于是他趁机将此事说了出来：“师伯，师傅，除夕过后，我要下山一趟，请你们应允。”

　　全真七子闻言也是惊讶：“小羽你要下山做什么？现在下山太危险了，也不知道山下有没有金轮国师等人的埋伏。”

　　玄羽也没有隐瞒，如实说道：“我知道有一个神医能够医治你们体内的经脉损伤，我要去把他请来给你们医治。”

　　“小羽你……”丘处机等人想要劝阻，觉得玄羽为他们冒险不值得。

　　不过刚开口，就被玄羽出言打断了，“师傅你们不必劝了，我知道你们担心我。”

　　“但是我作为弟子，有些事情我必须要去做，你们劝我也不会听，我会坚持自己的选择。”

　　“哎！”看着玄羽那坚定不移的眼神，马钰和丘处机几人都叹了一口气，知道劝阻不了玄羽下山。

　　“既然小羽你坚决要下山，我们也就不阻拦你了，你过来，师叔这里有一样东西要交给你。”

　　就在这时，坐在末位的孙不二对玄羽招了招手，慈祥开口说道。

　　说着，她就把腰间的纯阳宝剑拿在了手上，递给了玄羽，道：“你的长剑在对战金轮国师的时候碎掉了，闯荡江湖不能没有趁手武器，这把宝剑陪伴我多年，今天就赐给你了。”

　　“师叔，这使不得！！”玄羽大惊，不敢接。

　　这把宝剑可是重阳祖师所赐，意义非凡。

　　“有什么使不得的，我现在已经是个废人，拿着师尊这宝剑只会让它蒙尘。而且你已经是我们全真教掌教了，这把师尊留下的纯阳宝剑交给你，也刚好合适。”

　　“别婆婆妈妈的，长者赐不可辞，拿着。”

　　玄羽无奈，只好双手恭敬的接过纯阳宝剑，感觉心情沉重了不少。

　　这可不仅仅只是一把宝剑，它上面寄托了师叔等人的期望。