第十八章 半年

日月如梭，光阴似箭。

　　半年时间已悄然流逝。

　　冬天早已过去，此时已是盛夏。

　　终南山上的积雪已经全部消融，变得绿意盎然，一片生机勃勃万物竞发之景象。

　　这时，有一道鬼魅般的人影在终南山丛林一角穿梭而过。

　　此人正是玄羽。

　　他步法飘逸轻灵，身后拖着一串残影，身形在密林中忽远忽近，不断闪烁。

　　这腾挪闪避、移形换影的功夫，让人叹为惊止。

　　他此时看似是在终南山上毫无目的四处游走，实则是在修炼凌波微步。

　　玄羽深知，庭院里可跑不出千里马来。

　　他住的那个院子空间太狭窄，已经开始限制到他修炼凌波微步的进程。

　　只有去到更广阔的天地中，踏过种种不同的地形地貌，他的凌波微步才能得到更好的成长与蜕变。

　　绕着终南山转了一大圈后，玄羽终于是停下了脚步。

　　奔跑了如此之远，他的气息依旧平稳。

　　“呼～，果然是在广阔的大山里奔跑起来，才更能让人心情舒畅。”

　　他轻吐出一口浊气。

　　感受着自己内力再次增强了一分，凌波微步也似有精进，离大成之境又更近一步，他脸上不由得露出了一抹微笑。

　　玄羽丹田中的内力，早在几个月前就已经全部转化为精纯的全真内力。

　　当时他的内力总量可是直接缩水了三分之二。

　　不过好在，浓缩的就是精华。

　　虽然他的内力减少了，但是内力精纯度却上升了好几个台阶，他的实力也得到了很大提升。

　　毕竟用精纯内力施展的凌波微步和全真剑法，威力比往日都要强大许多。

　　玄羽经过这半年的刻苦修炼，那被蒸发掉的三分之二内力，也再次被他修补回来。

　　不但如此。

　　他的内力总量还往上增长了一截。

　　直接达到了三流高手上游的程度，距离二流高手的内力也不远了。

　　“我现在的真实战力，已经完全不输二流中游高手了。如果只考虑逃跑，现在就算是一流高手也已经奈何不了我。”

　　只要他谨慎防范，别被偷袭，二流顶峰的赵志敬已经对他构不成威胁了。

　　玄羽这进步速度要是让别的全真教弟子知道了，肯定会惊呼不可思议。

　　他们许多人花费十年八年的时间，都达不到玄羽这样的程度。

　　要不然全真教弟子也不至于大部分都还停留在三流高手之境。

　　玄羽这内力增长速度对于他们来说，实在是太快了！

　　但他们不知道的是，玄羽内力之所以能增长这么快，也是有原因的。

　　这半年时间，玄羽过得十分充实。

　　他成为丘处机的关门弟子后，得到了不少百年人参等珍贵药材滋补，这些东西的到来，为他解决了修炼的后顾之忧。

　　毕竟穷文富武，练武是需要消耗很多珍贵药材的。

　　“这个师拜得真是太香了！”当时看着送来的百年人参，玄羽开心不已。

　　有了足够的珍贵药材后，他可以每天早中晚各花一个时辰修炼凌波微步，增强内力。

　　入夜后，他还能再花费两个时辰来打坐搬运内力，修炼全真内功心法，进一步增强内力。

　　一天花费五个时辰在修炼内力上，他内力能增长这么快也就正常了。

　　他不得不再次感叹凌波微步的妖孽，让他修炼内力的时间硬生生比别人多出了一倍还多，这简直就是一个另类的外挂。

　　至于其余的时间，玄羽也不浪费，全部被拿来修炼全真剑法了。

　　一整天的时间，都被他安排得满满当当的，可以说是一点都不舍得浪费。

　　他始终相信天道酬勤。

　　也是因为他的勤勉，才半年的时间，他就将极上乘级别的全真剑法修炼到了小成之境。

　　他这进步速度，让丘处机一阵咋舌，要知道他当年可是修炼了四年，才将全真剑法练到小成之境。

　　“我这个天才徒弟，注定要在今年的全真教大比中大放异彩了。”

　　一想到到时候众人被自己徒弟震惊得目瞪口呆的表情，丘处机就一阵激动。

　　到时候他很想对诸位彦祖读者大声说一句：“看到没有，这是我教出来的徒弟，我丘处机可不是庸师。”

　　现在距离一年一度的全真教大比武，还剩下五个月不到。他相信以玄羽的进步速度，这段时间实力肯定还能更上一层楼。

　　到时候全真教三代弟子中，怕是没几人是他的对手了。

　　其实玄羽的全真教武功之所以进步如此神速，除了顿悟带来的天赋提升外，还要感谢熟读三千道藏的二世身。

　　全真教的武功全部都与道教理念息息相关，玄羽脑海中的那些海量道藏知识，对于修炼全真教的武功加成实在是太大了。

　　“知识真的可以改变命运啊！”玄羽感叹。

　　到了此时，他终于清晰感受到了“知识就是力量”这句名言的真实性。

　　“我现在已经学习了三部极上乘级别的武学，分别为凌波微步、全真内功心法和全真剑法。

　　全真剑法已经小成，凌波微步快要大成，精纯内力也达到了三流高手上游。”玄羽盘点了一下自己的所学。

　　沉吟了下来：“我现在的实力能够战胜二流中游高手了，但是想要击败赵志敬，还是差了不少。就更别说成为全真教的希望了。”

　　这半年时间，他这实力进步已经算很可以，是一些三代弟子一辈子也追不上的程度。

　　“但是还远远不够啊！”玄羽心中一叹。

　　这半年来，他的压力是真不小。

　　赵志敬现在是二流顶峰的实力，玄羽想要战胜对方，除非是内力突破到二流之境，或是凌波微步与全真剑法突破到大成之境。

　　只有这样，他的实力才能得到明显提升。

　　但是这些都是水磨功夫，他不可能在短时间突破。

　　“或许，我应该再去古墓找一下杨过了。”

　　玄羽想到了古墓里的九阴真经残篇，如果能够学习到上面的武功，他的实力肯定能再次提升。

　　“这样我就能够很快击败赵志敬了。”

　　现在玄羽的首要目标就是击败赵志敬，把系统发布的任务完成，拿到任务奖励：小还丹。

　　只要他服下小还丹，增加了十年功力，内力雄厚程度能够立即晋升到二流级别。

　　凌波微步也很有可能突破到大成之境，到时候只要不是遇到绝顶高手，他都有信心抗衡一二了。

　　到那时，他在这个江湖上也算是有了自保之力，就算他想要下山去闯荡江湖，也不再是问题了。

　　他来到这个综武大世界，可不想一辈子呆在全真教里。

　　有了实力之后，他肯定是想要去见识一下自己曾经向往不已的那些大侠客们。

　　“说起赵志敬，也不知道此时他在谋划些什么？”玄羽有点疑惑。

　　自从他成为丘处机的关门弟子后，赵志敬就再也没来找过他的麻烦。

　　但是玄羽十分清楚，像赵志敬那种心胸狭窄睚眦必报之人，肯定不会善罢甘休。他一定是在暗中憋着什么坏，准备随时给玄羽致命一击。

　　“算了，不管赵志敬那个卑鄙小人了，我还是去看看扬过那小子吧。”

　　玄羽很快便将赵志敬抛之脑后，凌波微步施展，化作一道虚影，向着古墓的方向腾挪闪烁而去。

　　“半年时间不见，也不知道杨过学会了古墓里的九阴真经遗刻没有？不知道我去找他学习九阴真经和玉女素心剑法，他会不会答应……”