第四十一章 下山任务开启

听到玄羽的提醒，小龙女点了点头，绸带扬动，抢先进招。

　　只见那两条雪白绸带灵活无比，顶端那个小圆球不断变幻方向，击向金轮国师身上各处大穴。

　　白衣飘飘，白带飞舞，那攻击姿态美若仙子起舞，让在场众人为之神往。

　　“这古墓派的龙姑娘真是天仙下凡，连攻击的招式都美得如此惊心动魄！”丘处机几人忍不住惊叹。

　　连全真七子都如此模样，就更别说其他全真教弟子了，他们都露出了一副失神之色。

　　玄羽心里倒是没有太大的情绪波动，对于小龙女的美，他已经基本免疫了。

　　他的思绪有点发散：“也不知这一世，我能不能碰到一位让自己心动的道侣。”

　　阴阳调和本是天地至理，他两世单身，其实心中的阴阳早已经有些失衡。

　　如果不尽早解决，道心不通，会对修炼形成很大的阻碍。

　　“我或许也该下山去看看了。”

　　忽然，玄羽心血来潮，很想要下山一趟，去看一看这个江湖。

　　这个心念一起，就再也止之不住。

　　“等解决了金轮国师闯山一事，我就下山去闯荡一番吧！”玄羽如此想着。

　　【叮！】

　　就在此时，他脑海中的任务系统机械声再次响起。

　　【检测到宿主下山意愿强烈，下山系列任务开启。】

　　【下山任务一：全真七子经脉损伤严重，请宿主下终南山，前往北宋，寻来薛神医为六人医治。】

　　【奖励：二十年功力。】

　　“啊？”

　　这个任务让玄羽很是疑惑。

　　按理来说，这件事应该不是很难做到才对，为什么奖励会如此丰厚？

　　他直接在脑海里问道：“系统，这个任务如此简单，为什么奖励如此丰富啊？”

　　【叮，想要薛神医前来医治全真七子，薛神医会提出条件，那就是帮助他们重归逍遥门下，然后一起对付丁春秋。】

　　系统很快给出了回答。

　　“我就说嘛，系统怎么可能这么大方。”

　　了解这个任务的内容后，玄羽也终于明白这个奖励为什么这么丰厚了。

　　丁春秋那个老怪可不好对付，他的化功大法先不说，他的那一身毒功，就不是什么人都能对付的。

　　光是靠近他的身边，都有被毒死的风险。

　　如果没有百毒不侵的体质，或者强大无匹的内力，还是不要与他近战为好。

　　……

　　在玄羽查看任务的这一会儿功夫，小龙女与金轮国师又战上了十几个回合。

　　原本金轮国师见那白色绸带灵活多变，就想伸手去将其抓住。然而他每次伸手，都被顶端那小圆球逼得回防。

　　那绑在绸带顶端的小金球，发出阵阵叮当之声，在小龙女精妙的操控下，次次朝着他弱点穴位击来，他不得不防。

　　见抓取无效，金轮国师也不再坚持。

　　他身旁五个轮子不断飞舞，发出呜呜之声。

　　一轮呼啸而出，直击小龙女门面，其余四轮则阻断了小龙女的退路。

　　小龙女眼神凝重，乘机收回绸带，在广场上飞舞来去，手中绸带飘动，金球急转，幻成一片白雾，一道黄光。

　　圆球与轮子不断相碰，发出叮叮当当的声响，忽急忽缓，忽轻忽响，竟然如同乐曲一般。

　　这声音里蕴含着很强的音律造诣。

　　听得广场上的众人啧啧称奇，如听仙乐。

　　十几道碰撞脆响过后，小龙女已将金轮的攻招尽数解开。

　　然而金轮国师忽然一踏地面，整个身影如同炮弹一般径直飞掠向小龙女。

　　他捉住半空回弹的金属轮子，内力迸发，轮子发出阵阵呜呜呼啸声，直取小龙女命门。

　　小龙女知道这一击的恐怖，急忙用绸带阻挡，脚下立即展开轻功，向旁急退。

　　也还好她古墓派的捕雀轻功了得，金属轮子堪堪从她脸颊呼啸而过，让她脸上浮现出些许惊惧之色。

　　这只是一瞬间的事，但小龙女已是从生到死、从死到生的经历了一转。

　　她连忙将捕雀功运转到极致，与金轮国师拉开了距离，退到了远处。

　　“姑姑你没事吧？”见到刚才那惊险一幕，杨过连忙掠到小龙女身旁，担心不已。

　　同时在心里暗恨自己没用，“要是我能练成玉女素心剑法，我就能与姑姑一起对敌了。”

　　玄羽也脚下一闪，来到了两人身旁，连忙开口说道：“龙掌门，我们不是这金轮国师的对手，还是用绝招吧。”

　　金轮国师闻言，轻笑道：“就算你们一起上，我也不惧。还有什么手段，尽管使出来便是。”

　　但很快他就疑惑了，只见玄羽几人也不动手，反而是小龙女从怀里取出了一个小玉瓶。

　　“你们又要耍什么花招？”他心里忽然有种不好的预感，龙象般若功运转周身，十分警惕。

　　看到他这个模样，玄羽笑了，“金轮国师，等一下希望你别哭。”

　　小龙女已打开小瓶盖，玉蜂蜜浆的香甜气息瞬间向四面八方扩散开来。

　　不多时，“嗡嗡嗡”的声音就在广场上空响起。

　　众人抬头望去，顿觉头皮发麻。

　　就连玄羽也不例外。

　　只见远处有好几团黑云带着嗡鸣声飞近，众人很快看清，原来是一群毒蜂，那数量何止几千几万。

　　玄羽忍不住缩了缩脑袋，这些玉蜂已经算得上是一种异虫，攻击性极强，毒性极大，就算绝顶高手被叮上一下，也要痛痒难忍。

　　小龙女举起玉蜂浆瓶子，挥舞几下，呼叱数声。

　　玉蜂遇到主人，片刻间便集成一团，小龙女不住挥手呼叱，大群玉蜂如同军队一般，分成了两队。

　　一队向金轮国师围去，另一队则是飞向了霍都等蒙古鞑子。

　　“诶呦，诶呦。”

　　顿时，惨叫声此起彼伏，霍都和达尔巴等蒙古人被蛰得抱头鼠窜，一片混乱。

　　这些玉蜂非比寻常，毒性绝强，若是被叮，登时痛痒难当，有的忍耐不住，竟在地下打滚呼叫了起来。

　　另一边的金轮国师，也被无数玉蜂围得密密实实，水泄不通。

　　他不断操控着五个轮子在身边飞舞，不断向这些玉峰击去。想要将这些玉峰驱赶开去。

　　然而玉蜂个头小，数量又多，他的攻击并没能起到太大的作用。

　　“啊！”金轮国惨叫一声，顿感额头一片火辣，痛痒难忍。

　　虽然他有神功护体，但是那些玉蜂的数量实在太多，一个疏忽，他的额头就被叮了一个包。

　　看着已经将自己视线遮住的蜂群，金轮国师心里也十分犯怵。

　　那些小东西凶悍无比，悍不畏死，不断用尾刺向自己蛰来，让他头皮发麻，心生退意。

　　“哈哈哈哈，既然真的有操控小蜜蜂的方法，好玩，太好玩了。”

　　广场上正纷乱间，突然山门外奔进一个白须白发的老者。

　　他哈哈大笑着，对于空中那些飞舞的小蜜蜂十分感兴趣。

　　而在老者的身旁，还跟着一个“宝相庄严”的蕃僧。

　　看到忽然出现的老者，全真七子惊呼出声：“师叔。”

　　此人正是周伯通，他终于回到了全真教。