第十一章 受伤就会痛，被杀就会死

看着这个新形成的任务，玄羽低头沉吟了起来：“以我现在的实力，想要打败赵志敬，怕是需要花费不少的时间才行。”

　　他并不会因为刚才在赵志敬的手中逃得一命，就骄傲自大，将对手看轻。

　　赵志敬是全真教三代弟子最强，这是毋庸置疑的。

　　他的全真内功浑厚，全真剑法娴熟无比，也有全真教的轻功傍身，实力虽然在神雕世界强者中排不上号，但是他在二流高手中，绝对是属于顶尖的存在。

　　虽然玄羽现在有快要大成级别的凌波微步，全神贯注下，甚至能够躲避一流强者的攻击。

　　但是他的内力水平只在三流高手中游，攻击力太弱，根本对赵志敬这种强者造不成威胁。

　　玄羽想要击败赵志敬，靠躲闪肯定是不行的，内力必须要足够雄厚才行。

　　“要是能够先领取奖励，再做任务就好了！”玄羽看着系统奖励里的那颗“小还丹”，眼馋不已。

　　虽然这小还丹只能提升武者十年的功力，比大还丹的六十年差远了。

　　但是有了这十年功力，玄羽内力能够瞬间达到二流高手之境，对付起赵志敬来就简单多了。

　　不过这些他也只是想想而已，系统是不可能给他先发放奖励的。

　　看着沉默不语的玄羽，甄志丙并不知道他心里在想着什么。

　　他看着玄羽肩膀上的血痕，担心的问了一句：“小师弟，你肩膀上的剑伤没事吧？要不要敷一点金疮药？”

　　玄羽检查了一下伤口，便不在理会，平淡道：“无妨，只是一点皮外伤而已，伤口已经止血了。”

　　他虽然脸色平静，但是伤口上面传来的火辣辣疼痛感，依旧让他有点不好受。

　　“这里就是真实的世界啊，是受伤会痛，被杀就会死的真实世界！”

　　这一刻，玄羽心中真切感受到了这个世界的残酷，忍不住感慨万千。

　　他将手中装有“九花玉露丸”的小玉盒收入怀中，现在还不是查看的时候。

　　扭头看向台下一众师兄，对着他们再次躬身行了一个道家大礼，“玄羽在此谢过诸位师兄刚才的仗义执言。”

　　他这一礼很真诚，没有丝毫做作。

　　他没有说什么报答之类的话，因为他知道，如果他说这些话，就是在侮辱师兄们心中的侠义。

　　台下众师兄之所以出言帮他，并不是要玄羽的报答，而是他们心中的侠义让他们这么做的。

　　在这个世界上，并不是只有那些大侠的心中才有正义、侠义，小人物身上也照样有。

　　玄羽只要将他们的恩情记在心里就好。

　　“哈哈哈哈，小师弟不必多礼，我们只是说出了自己心中的想法而已，当不得如此大礼。”

　　“小师弟放心，如果掌教责罚，我们会给你作证的。”

　　“真是没想到，小师弟你的轻功竟然变得如此厉害了。”

　　“是啊，那让人捉摸不透的步法，天马行空的路线，连赵师兄都拿你没办法，真是让我们这些做师兄的大感汗颜，怕是我们这些师兄以后也不是你对手了。”

　　“就是，就是，能见到如此轻功，我们今天也算是大饱眼福了。”

　　“真羡慕小师弟你，能进入到传说中的顿悟之境，小师弟，那顿悟到底是一种什么感觉啊？”

　　“是啊，是啊，赶紧给师兄们说说，我们之前都只在书籍上见过顿悟之人，今天终于见到活的了，绝对不能放过这个机会，说不定我也能进入到顿悟之境呢？”

　　这些全真教三代弟子倒是不生分，他们全都一脸期待的看着玄羽，就连甄志丙也不例外。

　　甄志丙此时心里也十分羡慕，“没想到小师弟能够有如此大机缘，真是羡煞旁人。”

　　那可是顿悟啊，多少武者求而不得入的境界。就算是绝顶高手，也抵挡不住这样的诱惑。

　　只要心中还对武道有追求之人，他就抵挡不住顿悟的诱惑，魅力就是这么强大。

　　看着这些师兄期待的目光，玄羽微微一笑，觉得心里暖暖的。

　　他努力回想了一下顿悟凌波微步时的感觉，有点不确定的开口说道：“对于顿悟的感觉，我也说不太清楚，不准确你们可不要怪我。”

　　“我只记得当时的自己在练习轻功，忽然觉得有一股无法形容的喜悦涌上心头，然后我便渐渐忘记了时间，忘记了周围的一切，甚至忘记了自己的存在，全部心神融入到了武学当中。在那种状态中，时间好像只过去了一瞬，又好像过去了很久，十分神奇。”

　　“那种无与伦比的感觉，真的让人很上瘾，可惜退出之后，我便再也无法进入了！”玄羽想到那种怅然若失的感觉，依旧忍不住叹息。

　　那种感觉真的让人无法忘怀，欲罢不能。

　　“那就是顿悟吗？果然只是听听就让人忍不住神往啊！完全将心神沉浸到武学当中吗，怪不得能够进境神速。”

　　“小师弟你就知足吧，能够进入一次就已经是天幸了，你还想进入第二次，你想过我们的感受没有。”

　　“按照小师弟的说法，想要进入到顿悟之境，应该是要符合某一种心境才行，这也算是一种很大的收获了。感谢小师弟能与我们分享这些珍贵情报。”

　　“感谢小师弟。”这次轮到众师兄给玄羽行礼了。

　　这些全真教三代弟子也明白，这份顿悟的详细情报，若是放到江湖情报机构中售卖，肯定能卖出天价来，这并不是开玩笑。

　　然而玄羽却如此轻易的就将这份情报分享给了他们，这份胸襟，他们是远远不及的。

　　“众师兄不必如此客气，希望我的这些分享能够帮到你们。”玄羽也很是开心。

　　这些全真教的三代弟子，都是一些心怀侠义之士，他们的修为如果能够因此有所精进，那也是一件值得高兴之事。

　　至于顿悟的情报泄露，他丝毫不在意。

　　即使知道了过程，又有多少人能够进入呢？就连玄羽这个进入了一次的人都无法再次进入。

　　顿悟从来都不是你想进就能进的，或许你越想进，反而越进不去。

　　顿悟基本都是发生在无意间，刻意或许只会适得其反。

　　想明白这一点后，玄羽就再也不去想顿悟的事情了。

　　“好了，你们就别缠着小师弟了，他现在身上还有伤，让他先回去休息吧。”

　　这时，甄志丙开口了。

　　刚才，他也在玄羽的那一番顿悟分享中获益匪浅。

　　他觉得自己或许不应该抗拒心中的那一道身影，可以选择去接纳她，让自己的心保持愉悦，或许这样自己就能够再次入定了。

　　甄志丙想到这里，就有种迫不及待想要回去尝试一番的冲动。

　　“甄师兄说的对，小师弟你赶紧回去休息吧。我们也要做好准备，一起前去掌教那里将今天事情的经过告知，不要让小师弟被人冤枉了。”

　　很快众人便纷纷离开，演武场内再次恢复了宁静。

　　……