第六十五章 内力大进，收获之日

“轰轰轰——”

　　随着玄羽对蛇王的蛇胆不断炼化，那海浪一般的内力在不断汹涌冲击着他的奇经八脉。

　　稍微狭窄堵塞的地方被瞬间冲开，凹凸不平的地方也被冲刷平整，经脉被不断滋润强化。

　　如此这般，也不知冲刷了多少遍。

　　玄羽感觉自己周身的奇经八脉被拓宽了一倍有余，体内能够容纳的内力总量也在不断增加。

　　经脉经过滋润，韧性也得到了很大的强化，宛如橡胶一般伸展性极强。

　　待得蛇王的蛇胆被全部炼化后。

　　“嗡嗡～”

　　玄羽丹田中的内力总量似乎达到了一个临界值，忽然不断震颤起来，传出一道道嗡鸣。

　　随着嗡鸣声传出，更是有一股股气劲从他丹田内吹出，在他体外形成一圈圈激荡开来的白色气浪。

　　随即，丹田中那些如云海一般的内力团似乎向内坍缩了一下。

　　忽然，一股更加精纯的内力出现在了丹田中。

　　随着这个变化发生，玄羽脑海中似乎听到了“轰”的一声巨响，宛如大音希声。

　　过后，他睁开眼睛，吐出一口浊气：“呼，我的内力终于是突破到一流之境了。”

　　此时，他的脸上布满了高兴与激动之色。

　　内力达到一流之境，在这个综武大江湖上，也算是名震一方的高手了。

　　“哈哈哈哈，以后再也不用吃内力太弱的亏了。加上现在双宝剑在手，如果再对上之前的李莫愁，她将必死无疑。”

　　玄羽感受着自己经脉中那些运转起来的内力，如同大江奔腾，溅起一道道海浪拍岸的声音。

　　那雄厚精纯的内力，带着一种厚重感，让他感觉到了前所未有的强大。

　　宛如人生已经到达了高潮。

　　如果说之前他的内力是小溪，那现在就是大江大河，强了不止一星半点。

　　“不愧为神雕机缘榜排前三的普斯曲蛇，这蛇胆的功效果然牛逼。”

　　他握了握拳头，感受着拳头中传来的爆炸性力量。

　　“我现在的力气，比之前直接翻了好几倍，单臂举起两百斤的巨鼎，怕是也没有任何问题。”

　　“若是用上内力，就算是六七百斤的重鼎，我应该也能抛着玩了。”

　　如果全部手段尽出，他甚至能双手举起千斤巨鼎，能与秦时里少羽那种天生神力的力量挂逼相比了。

　　看了一眼身上析出的污泥，眉头一皱。

　　玄羽心念一动，凌波微步施展而出，“咻”的一声，整个身形化作一道泡影，从山洞里消失。

　　“唳？”在山洞外护法的神雕，疑惑的歪了歪头，看着玄羽快速消失的背影，也大踏步跟了上去。

　　才几个呼吸的时间，一人一雕便已经躺在了山谷一处水潭里。

　　“爽啊。”

　　清澈的潭水从玄羽匀称结实的肌肉线条上流过，将身上析出那些污泥全部带走。

　　顿感神清气爽。

　　他的体魄再次得到强化，身上匀称肌肉和六块腹肌变得宛如钢铁一般结实，棱角分明，给人一种充满了爆炸性力量之感。

　　若是被那些痴女看到，怕是要尖叫连连，夸张一点的都要湿了。

　　“雕兄，这次多亏你为我护法了。等我理清体内的变化后，就出去给你买来好酒，跟你好好痛饮一番。”玄羽对着神雕感谢一番，开心说道。

　　“唳——”

　　一听到有好酒，神雕就兴奋的扇起了翅膀，在水潭上溅起无数水花。

　　“好了，雕兄不必如此激动。”

　　玄羽笑着说一声后，便开始继续查看起自己体内的变化。

　　他握了握拳头，心念一动，运转起了“易经锻骨篇”。

　　那种自然而然，圆融贯通的感觉，让他心中一喜。

　　“没想到经过普斯曲蛇蛇胆的强化，不但让我的体魄和力气大增，竟然还让《易经锻骨篇》突破到了大成之境！”

　　“哈哈，真是多喜临门啊！”

　　玄羽喜出望外，这一波实在是太赚了。

　　不但内力突破，连体魄和力量也是大增，各门武学都得到极大提升，简直就是史诗级增强。

　　以他现在的体魄与力量，再加上雄厚内力，他都敢去跟九层龙象般若功的金轮国师拼掌了。

　　“也不知道以我现在的力气和内力，全力爆发之下，能不能与刚猛著称的降龙十八掌拼上一掌？”他脑海中忽然冒出这样一个想法。

　　然而很快，这个想法就被他抛到了脑后。

　　因为有更大的发现，把玄羽的注意力全部吸引了过去。

　　他死死盯着自己体内自行运转的全真内功心法，心中激动得无以复加。

　　没错，就是自行运转。

　　他修炼的全真内功心法，在没有他控制的情况下，竟然自行的运转了起来。

　　这是功法已经大成的标志。

　　“哈哈哈哈，我猜的果然没错，只要内力达到一流之境，全真功法就算是大成了。”

　　“我现在终于可以开始修炼《先天功》了。”

　　玄羽脸上的兴奋之色根本压抑不住。

　　今天真是他的收获之日，他心里都快要乐开花了。

　　先天功啊，那可是能够直达先天之境的神功绝学。

　　自从见识到独孤求败那恐怖的先天境实力之后，他对于先天功的期盼就无限拔高，现在终于是可以开始修炼了。

　　这叫他如何不激动。

　　这本《先天功》，玄羽已经研究有一段时间了。

　　即使他熟读易经和三千道藏，也感觉里面的内容深奥莫测，其理难明。还好上面有重阳祖师留下的注释，要不然他还不知道要钻研多久呢。

　　对先天功理解透彻后，他才知道，这门神功是重阳祖师借鉴了道家先天功所创。

　　道家先天功自古以来就有，是一种性命双修的功法。对于祛病强身、延年益寿有很大作用。

　　而重阳祖师所创的《先天功》威能则更加强大。

　　内练一口先天真气，不但对于疗伤有奇效，练到最后，更是可以直达先天之境。

　　看着手中这本先天功，玄羽再次缓缓打开。

　　他要再重温几遍，以求达到一遍练成，不出丝毫差错的地步。

　　翻开第一页。

　　开篇即是描写天地至理的道家话语：“天地人为三才，三才皆有三宝。天有三宝，日、月、星。地有三宝，水、火、风。人有三宝，精、气、神。”

　　“人的三宝又分先天后天。”

　　“先天三宝为元精、元气、元神。后天三宝为交感精、呼吸气、识神。”

　　……