第四十二章 这就是双手互搏吗？

“龙掌门，你分多一点的玉蜂去蛰那个霍都，这里就属他最坏。”

　　玄羽看着场上被玉蜂包围的金轮国师、霍都和达尔巴等人，他扭头让小龙女特别关照一下霍都。

　　他说过要给霍这个阴险小人准备一份大礼的，可不能食言了。

　　“嗯”

　　小龙女点了点头，她对霍都也没有好感。

　　她指挥了一下，便有一团玉蜂再次分出，向霍都包围而去。

　　“啊，啊啊——”

　　霍都的惨叫声变得更加急促了起来。

　　经过玄羽的特别关照，围在霍都四周的玉蜂，要比达尔巴等人的多出好几倍。

　　希望这个礼物他会喜欢吧。

　　看着霍都这个模样，玄羽微微一笑。

　　玉蜂的毒，痛痒难忍，可不是那么好受的。

　　如果没有玉蜂浆，基本很难解除，霍都怕是要被玉蜂之毒折磨很长一段时间了。

　　想到这里，玄羽就开心。

　　在另一边。

　　金轮国师忽然怒吼一声。

　　“喝，给我滚开！”

　　他身上龙象之力爆发而出，将围满自己身旁的那些密密麻麻的玉蜂震飞开去。

　　随着嗡嗡嗡的黑云被震开，他的视线终于恢复。

　　看清在一旁欢呼雀跃的老顽童周伯通后，他便知道，此时想要再灭全真教，已经是不可能了。

　　看着前方的玄羽和小龙女，他脸色难看，心里想着：“无论如何，我至少也要把玄羽那个天才给扼杀掉，免得他日后祸害蒙古帝国。”

　　金轮国师如此想着，便将自己的杀意直接锁定玄羽。

　　脚下一股龙象巨力发出，“嘭”的一踏，身影便如同炮弹一般瞬间飞出，杀向玄羽。

　　他想要迅速杀了玄羽，好赶紧带着弟子们离开这里。

　　再迟一点，他的两个徒弟就要被那些玉峰蛰死了。

　　此时的霍都和达尔巴，被玉蜂叮得上蹿下跳，惨叫连连，额头满是大包，眼看着就要变成猪头。

　　再过一会儿，怕是真的有生命危险。

　　看着向自己杀来的金轮国师，玄羽瞳孔一缩。

　　不过他并不慌张。

　　他一边与杨过小龙女迅速后退，一边朝着老顽童周伯通大喊了一声：“师叔祖救我！这个大和尚用心险恶，他想杀了我们，好让操控小蜜蜂的办法失传啊。”

　　果然。

　　在听到玄羽这话后。

　　老顽童周伯通的脸色，瞬间认真了起来。

　　他身影刹那消失在原地，再出现时，便已经挡在了玄羽和小龙女三人身前。

　　“好精妙、好迅疾的轻功！师叔祖他老人家的金雁功，怕是已经修练到圆满之境了吧！”

　　看到老顽童的轻功速度，玄羽忍不住在心里赞叹一声。

　　刚才那一掠，速度丝毫不比他的凌波微步差，甚至还要强上些许。

　　老顽童挡在玄羽他们身前，双眼死死盯着飞掠而来的金轮国师，开口认真说道：

　　“贼和尚，我可不能让你把他们给打死了，我还要学习操控小蜜蜂的办法呢。”

　　说着，他便将雄厚的功力运转于双拳之上。

　　空明拳的刚劲被他运转到极致，全力砸出，与金轮国师的双掌在半空中拼了一记。

　　“轰隆”

　　一道巨大的爆炸声响起。

　　两个绝顶高手的对拼，如同在广场上投下了一颗深水炸弹。

　　恐怖的内力波以两人为中心，向四面八方激荡而出。

　　他们脚下的地砖再次遭了殃，被扫荡而过的内力波掀起，如同波浪一般向后翻滚而去，将不少倒霉蛋卷了进去，被砸得伤筋断骨。

　　“嘶，这就是绝顶高手之间的碰撞吗？恐怖如斯。”

　　看着金轮国师和周伯通脚下，那被激荡真气炸出来的几米宽的大坑，玄羽倒吸一口凉气。

　　“哇啊啊，贼和尚，你的力气好大。”周伯通怪叫着，被金轮国一掌震退了几步。

　　不过他脸上依然笑嘻嘻的，一点事都没有。

　　金轮国师骇然，龙象般若功的恐怖力量，他是最清楚不过了。

　　然而周伯通受了他全力一掌，竟然只是退了几步而已。

　　“哈哈哈，大和尚，你的武功好有趣，我们再来比过。”

　　周伯通似乎对金轮国师的武功很感兴趣，大笑着，便首先发起了进攻。

　　知道了金轮掌力惊人后，这次老顽童周伯通学精了。

　　他不再与之硬拼，而是暂避锋芒，用强大的内力，搭配空明拳和双手互搏之术，打得金轮国师节节败退。

　　“他使的这是什么武功？竟然如此怪异！”

　　金轮国师感觉自己是在跟两个周伯通对战一般，很快就有一点应接不暇、左支右绌了起来。

　　“这就是双手互搏之术吗？果然奇异无比。”远处的玄羽感叹。

　　小龙女和杨过闻言，也是好奇问道：“这就是你之前与我们说的双手互搏之术？”

　　他们也见到老顽童的双手使出了不同招式，觉得很是神奇。

　　“没错，等赶跑了金轮国师，我就让师叔祖教我，然后和你们交换《玉女素心剑法》。”玄羽期待了起来。

　　一旁宝相庄严的番僧，看到老顽童这一招双手互搏之术，也是露出了苦笑，他就是败在了这一招之上。

　　他的小无相功，根本模仿不了这一招。

　　……

　　老顽童与金轮国师又打了几十个回合。

　　金轮国师觉得自己是越来越落入下风了，再这样下去，他很可能要败。

　　“这个就是南宋第一高手中神通的师弟吗？五绝之首名不虚传，仅仅只是一个师弟，实力竟也能如此强悍！”

　　他以为自己龙象般若功练到第九层，已能天下无敌，没想到今天却在老顽童手上栽了跟头。

　　“看来我的龙象般若功修炼得还不到家，回去必须要加练。”

　　到了此时，金轮国师也知道自己已无胜算，想杀玄羽也是不可能了。

　　思及至此，金轮国师直接一个后撤，与老顽童周伯通拉开了距离。

　　只要不战到最后一刻，我就没有败。

　　接着，他闪身来到两个满头大包的徒弟身旁，一手一个，提着两人便向全真教山门窜去。

　　“老顽童周伯通，今天的比试到此为止，等我练好了龙象般若功，我会再回来跟你比过一场的。”

　　金轮国师放下狠话后，便立即带着霍都和达尔巴两位弟子离开了全真教。

　　至于他们带来的那些蒙古士兵，则管都没管。

　　那些蒙古鞑子很快便被玉蜂围上，被活活叮死了。

　　至此，金轮国师闯山一事终于算是落下了帷幕。

　　玄羽扫视了一眼广场。

　　此时的广场地面，经过今天这一场剧烈战斗后，算是彻底废了。

　　到处都是坑坑洼洼，大坑小坑不知有多少个，就好像被人用炮弹全覆盖轰炸了几遍一般。

　　“这绝顶高手的破坏力就已经如此恐怖，真不敢想象，传说中的先天高手，他们的攻击又是何等的毁天灭地！”玄羽感叹。

　　对于逃跑的金轮国师，老顽童并没有追击。

　　因为他知道，就算追了上去，也留不下人。

　　而且他还有更重要的事情要做呢。

　　他连忙掠到玄羽和小龙女身旁，如同孩童一般，嘻哈笑道：

　　“好徒孙，好妹子，你们刚才是怎么操控小蜜蜂的，赶紧教教我老顽童吧。”

　　这个老者明明已经八九十岁，却能如孩童一般单纯，真是神奇。