第十七章 全真内功心法入门

“我还是被师尊您捉住了！”玄羽脸上有些失落。

　　他的凌波微步虽然精妙，闪避同阶无敌。

　　但是他与丘处机的实力相差太大了，他的身法已经无法弥补这样的实力鸿沟。

　　“哈哈哈哈，能让为师花这么久的时间才将你捉住，你应该感到荣幸才是。你这轻功身法放在江湖上，已经是一流水平了。”

　　“这样的事情一点儿也荣幸不起来啊！”玄羽叹息。

　　如果他在外面遇到像师傅一样强大的敌人，被捉住那就只有死路一条了。

　　“你这孩子。好了，轻功身法我已经见识过了，坐下说吧。”坐回石椅上的丘处机，喝了一口茶，示意玄羽也坐下。

　　“你这轻功叫什么名字？”

　　“凌波微步。”坐好的玄羽乖巧回道。

　　“凌波微步吗，这个名字很美也很贴切。为师没看错的话，你这轻功身法是由易经六十四卦领悟而来的吧？”丘处机赞叹一声，问道。

　　刚才玄羽的每一步，都精准的踏在易经六十四卦方位之上，转换由心，变幻无穷。

　　最难能可贵的是，这轻功身法似乎能将人的闪避本能发挥到极致。

　　表现出来的效果就好像是料敌先机一般，总能在千钧一发之际，闪躲开去。

　　这也是丘处机这么久才能将玄羽捉住的原因。

　　“师尊您看得真准！没错，凌波微步就是根据易经中的六十四卦为基础，创作而出的。您看我这身法还有改进的空间吗？”玄羽有点期待的问道。

　　毕竟他现在的所有能耐都在凌波微步上，能增强一点是一点。

　　“咳咳。”丘处机差点被茶呛到，他尴尬的掩饰一下。

　　开口道：“经过为师刚才的测试，你这凌波微步的精妙程度并不比全真教金雁功差，甚至腾挪闪避这方面的能力还要在金雁功之上。你继续照着练就是，并不需要改进。”

　　这样精妙绝伦的轻功身法让他改进，你这不是在为难我胖虎吗？

　　“好了，咱们也饿了一天，该去享用晚膳了。”

　　“……”

　　白驹过隙，三天时间转眼即逝。

　　幽静庭院内。

　　玄羽与丘处机盘腿坐在院子中心的太极图上。

　　经过丘处机这三天的辛苦教导与考核，玄羽终于可以开始修炼完整版的全真内功心法了。

　　“心法口诀要义你已经全部理解透彻，运功路线和运转法门这些，你也都已经烂熟于心，现在你可以开始进行第一次修炼尝试了。”

　　丘处机此时有些紧张，害怕玄羽出现什么意外。

　　人体经脉非常脆弱，要是受到了什么不可逆的伤害，会对以后的修行产生非常重大的影响。

　　若是玄羽有个闪失，他丘处机就要变成全真教的千古罪人了。

　　于是他将右手撘在玄羽肩膀，掌心有内力涌入他体内，时刻关注着他体内的情况。

　　若是发现不对，他会立即出手，不至于让玄羽有太大危险。

　　对于这个天才徒弟，他可谓是关怀备至，体贴入微。

　　相比于丘处机的紧张，玄羽就要放心多了。

　　完整的全真内功心法，就是全真入门功法的进阶版。

　　虽然运功路线变得复杂了很多，但依旧是一脉相承的功法，他运转起来要简单很多。

　　而且还有师傅在一旁看着，他自然放心。

　　玄羽全神贯注，专心致志，开始控制丹田中的内力，按照全真内功路线在经脉中搬运了起来。

　　这个过程并没有出什么意外，很是顺利。

　　一刻钟不到，玄羽的内力就在经脉中运转了一个大周天，重新回到了丹田中。

　　“呼～”他吐出一口浊气，睁开了眼睛，似有一道精光闪过。

　　“这全真内功心法不愧为极上乘级别的功法，比之前修炼的那套入门功法强太多了！”

　　玄羽感受着自己丹田中的那一缕精纯内力，心里激动不已。

　　他的内力经过全真功法搬运后，量虽然缩水了一大半，但是精纯程度却上升了好几倍。

　　丹田中，他那一缕新内力，与之前的旧内力形成了鲜明对比。

　　两者就好比是千锤百炼的精钢与杂质众多的生铁，威力根本不在一个层级上。

　　看到玄羽这个模样，一旁的丘处机也终于是放下心来。

　　他欣慰说道：“小羽你的全真内功心法已经成功入门，只要多加熟练，将之前的内力全部转化为精纯内力，然后按部就班修炼即可。”

　　他终于是给玄羽打下了牢固基础，让其安全踏入了武学的大门，心里十分欣喜。

　　以玄羽的悟性，只要勤学苦练，假以时日，他必定能够扛起全真教的一片天。

　　“师傅，既然全真内功我已经学会了，那您什么时候教我全真剑法啊？”玄羽一脸期待问道。

　　他也没办法，现在他的对敌手段实在是太少了。

　　凌波微步躲闪无敌，但基本没什么伤敌能力。

　　拳脚他没学过，唯一有点儿攻击力的，也就是全真教的入门剑法了。

　　但是这入门剑法等级太低，威力远远不足，想要对付赵志敬，他需要更强大的攻击手段才行。

　　于是他将目光瞄向了全真剑法。

　　全真剑法与全真内功心法是同等级别的配套武学，威力自然不必多说。

　　虽然玄羽知道全真剑法被古墓派的玉女剑法克制，但是两者互为表里，相辅相成。

　　若是由两个心意相通之人同时使出，可双剑合璧，威力无穷。

　　此剑法被称为：玉女素心剑，是古墓派祖师林朝英晚年所创。

　　书中的杨过与小龙女，在对付金轮国师的时候，就使用过玉女素心剑法，双剑合璧，把绝顶高手的金轮国师打得节节败退。

　　学会了双手互搏后的小龙女更是恐怖，她左手使「全真剑法」，右手使「玉女剑法」，一人便可双剑合璧，威力更甚，金轮国师都不是她对手。

　　神功绝学级别的龙象般若功，都被这双剑合璧压制住了，威力可想而知。

　　“未来我或许也可以找周伯通师叔祖学习双手互搏之术，再找杨过或者小龙女学习玉女剑法。到时候我一人便可双剑合璧，那威力想想就刺激。”玄羽在心里美滋滋的幻想着。

　　他这可不是在做梦，是有很大可能实现的。

　　丘处机自然不知道玄羽心中的幻想。

　　听到徒弟提问，他开口答道：“你既然学会了全真内功心法，这配套的全真剑法，我自然也会一一教你。

　　我们全真剑法有七剑，一剑有七式，共七七四十九式。

　　你之前学过全真教入门剑法，有基础在，上手应该要简单很多。但是想要全部学会学精，还是需要花费许多时间的。

　　为师今天就从第一剑的七式剑法开始教你吧……”