第十三章 关门弟子

重阳宫内。

　　随着丘处机的大笑落下，那凝重的氛围一下子就打破了。

　　“师弟你这性格啊……”马钰无奈的看了一眼身旁的师弟，他还以为对方能够多忍一段时间呢，没想到这么快就露馅了。

　　他这一笑，马钰也知道这场问责是进行不下去了。他原本还想多考验一下玄羽的求道之心呢，现在看来是泡汤了。

　　听到丘处机的大笑，重阳宫内一众弟子脸上都很懵，不明所以。

　　特别是站在大殿左手边的赵志敬等人。

　　他们以为诸位师叔和师伯今天如此隆重，是要狠狠处罚玄羽呢。

　　但是看现在这个模样，显然跟他们想的完全不一样。

　　“师兄，这到底是怎么一回事啊？师傅还有师叔师伯他们今天不是要问责玄羽的吗？但是他们现在这态度，看着不像啊？！”申志凡小声的在赵志敬耳边问道。

　　“是啊，赵师兄，事情不应该是这样的啊，到底哪里出了问题，怎么和我们想的不一样？”

　　站在他们身后那些弟子也是一脸疑惑，他们完全搞不懂现场是什么情况。

　　“都给我噤声，不要罔论师尊他们。”赵志敬的话，直接让身后几人闭了嘴。他们也看出来了，现在的赵志敬心情十分不好，还是不要去触他霉头为好。

　　此时的赵志敬，在心里大发着雷霆：“你们问我，那我问谁去？没见我也一脸疑惑吗，真是一群没有眼力见的废物。”

　　更让他不解的是。

　　现场不止师叔师伯们的态度暧昧，就连他的师尊也对玄羽投出和善目光。

　　这让他丈二和尚，摸不着脑袋，完全想不明白为何会这样。

　　相比于他们的糟心，甄志丙那边的师兄弟们就开心多了，他们纷纷松了一口气，露出笑容来。

　　他们原本还挺担心小师弟的，不过现在看来是多虑了。

　　没看到赵师兄的师尊王处一师叔也是一脸和气的吗，小师弟肯定不会有事了。

　　“既然掌教师伯他们不是为了问责小师弟，那今天他们搞这么大的阵仗，是所为何事啊？”

　　“是啊，如此隆重的场景，已经好久没见过了，肯定是有什么大事要宣布吧？”

　　在场众多弟子纷纷看向了掌教真人他们，一脸的好奇之色。

　　玄羽当然也很好奇，于是他直接开口问道：“掌教师伯，还有师傅和几位师叔，你们今天召我来这里到底所谓何事啊？如果只是关于鹿清笃之事，那无论你们问我几遍，我都是同样的回答：此事我问心无愧。”

　　有问题就大胆的问出来，他可不想憋在心里让自己难受。

　　而且这也是最快能够知道问题答案的办法，他可不喜欢那些旁敲侧击、绕来绕去的法子。

　　“呵呵，师兄，你这小徒弟不但变得油嘴滑舌，连胆子也变肥了不少啊，竟然敢这样跟我们说话了。”

　　坐在末位的孙不二对丘处机调侃道。

　　她是全真七子中唯一的女性，也是武艺最弱的一个，所以王重阳将全真教镇派宝剑“纯阳宝剑”交给了她防身。

　　玄羽对她的了解很片面，只有影视剧里古板保守、脾气暴躁的形象。

　　但是她此时给玄羽的感觉，和影视剧里说的完全不一样。

　　她脸上一直带着非常随和的笑容，看向玄羽的眼神也十分慈祥，似乎十分喜爱他这个晚辈。

　　这让玄羽十分疑惑。

　　“我这是做了什么拯救全真教的事情了吗？怎么感觉师傅、师伯和几位师叔，对我的态度来了一个一百八十度的大转变呢！！”

　　……

　　丘处机听到师妹的调侃，不但不在乎，反而还很得意的大笑出声。

　　“哈哈哈哈，这样的脾气才像我丘处机的徒弟嘛。唯唯诺诺，畏畏缩缩的，那根本不是一个求道之人该有的性格。”

　　他这话像是在宣誓主权，好像在说：这是我的徒弟，你们谁也别跟我抢。

　　站在右手边的甄志丙，听到师尊这话，觉得自己是躺着也中枪，脸上不由露出了苦笑。

　　“咳咳，师弟师妹你们两个先安静一下，先让我把接下来的话说完。”坐在中央的马钰挥了一下手中拂尘，无奈说道。

　　这两个一位是全真七子最强，一位是自己的妻子，马钰对他们俩是真的无奈。

　　待得众人安静下来后。

　　马钰才淡淡开口对玄羽说道：“小家伙，你在演武台上重伤鹿清笃的全部经过，我们几人已经跟当时在场的弟子了解清楚了。我们一致觉得此事错在那鹿清笃，是他对你先下死手，你才反击的。你的做法虽然过激了一点，但也情有可原，我们就不处罚你了。”

　　“你觉得我这个处置如何？”

　　“掌教真人英明。”

　　“哈哈哈，果然是一个小滑头。”听到玄羽的回答，马钰也是忍不住笑出声来，越看玄羽就越喜欢。

　　“掌教师伯，师尊……”左手边的赵志敬对于这个处置十分不服，站出来就想要说些什么，然而却被他师尊王处一出言阻止了。

　　“志敬，此事的确是你徒弟鹿清笃有错在先，你就不必为他多说了。鉴于他现在受了重伤，我们就不对他做出惩罚了。不过你以后可要记得好好管教他，免得他日后走上不归路。”

　　“师尊，怎么连你也……”听到王处一这话，赵志敬差点没被气死。

　　他满脸不敢置信的看着自己的师傅，似乎十分不能理解他为什么不帮自己的徒孙说话。

　　“志敬你退下吧。”然而王处一并没有给他多说的机会，直接让他退回了人群中。

　　“到底是发生了何事？今天的师傅师伯还有师叔们都变得十分不对劲，平时他们并不是这样的。玄羽到底给他们灌了什么迷魂汤？”

　　退回去的赵志敬咬牙切齿，死死盯着玄羽，他怎么也想不明白，这其中到底发生了何事？

　　其实全真七子今天之所以会对玄羽这个态度，一切都是因为“顿悟”二字。

　　这些全真教三代弟子不知道顿悟的含金量有多高，但是他们可是十分清楚的。

　　顿悟啊，那可是百年难得一遇，可遇不可求的无上境界。

　　今天他们全真教竟然出现了一个顿悟的天才，这让他们如何不兴奋，如何不激动。

　　他们也从众弟子口中听到了玄羽进入顿悟时的感受，他们知道，那绝对是真的。

　　越是修道高深之人，对于那一段话的感悟就越深，听完那几句话后，他们几人的收获比那些弟子可要大多了。

　　这也是他们对玄羽态度好的另一个原因。

　　“好了，演武场之事就此揭过，以后大家不得再提。你们也要谨记全真教教规，若是有弟子再犯，绝不轻饶。”马钰一挥手上拂尘，给此事下了结语。

　　“谨记掌教教诲。”玄羽与众全真弟子齐齐行礼，齐声应道。

　　“嗯。”马钰满意的点了点头，“好了，现在我话已经说完了，剩下的就交给师弟你了。”他看向身旁已经迫不及待的丘处机，无奈说道。

　　“终于要宣布正事了吗？”玄羽看到这一幕，知道今天的重头戏要来了，眼神也是期待了起来。

　　其他弟子见到丘处机站起，似乎要宣布什么大事，也都好奇的看了过来。

　　特别是甄志丙和赵志敬，他们有一种感觉，或许今天之后，全真教的格局会发生改变。

　　只见丘处机站到了玄羽面前。

　　看着差不多与自己一般高的玄羽，他感慨道：“没想到当年的小不点，已经长这么大了！”

　　这十年，他与几位师兄弟闭关钻研一门武学，基本没怎么管过门下弟子。

　　没想到一晃眼就过去了这么长时间，果然沉浸于求道之中，时间过得就是快啊！

　　怪不得那些道家前辈都要追求长生不老的仙人之境，那样就可以有无限的时间沉浸在自己喜欢的道中了。

　　“师尊。”玄羽的声音也有点哽咽。

　　“玄羽，我长春子丘处机，今天要正式收你为关门弟子，你可愿意？”