第十九章 重阳遗刻，移魂大法

盛夏，阳光明媚。

　　终南山下，活死人墓外。这里树荫斑驳，意外的凉爽。

　　“杨过，我又来找你玩了。”玄羽提着一个食盒，又在古墓大门外喊了一嗓子。

　　没办法，这个时代没有手机这样的通讯工具，想要通知杨过他来了，真就只能用喊话这样最原始的方法了。

　　“咔咔咔～”

　　在玄羽喊了一嗓子之后，没过多久，古墓大门的机关就被人从里面触动，缓缓打开了。

　　“咦？杨过，怎么只有你一个人出来，你姑姑呢？”

　　这一次玄羽并没有看到小龙女的身影，只见到杨过自己一个人出来，心里不免有些小失望。

　　毕竟小龙女那美若天仙的容颜，让人看着赏心悦目，心情愉悦，很有益于身心健康。

　　“我姑姑说她要练功，就不陪我出来了。”说到这里，杨过脸上有些微妙。

　　半年前他与姑姑在古墓最隐秘的地下石室顶上，找到了王重阳刻下的部分九阴真经要旨。

　　没错，王重阳在古墓所留遗刻，仅是《九阴真经》中可以破解《玉女心经》的部分经文要旨而已，并非完整的《九阴真经》。

　　他们在得知这部分真经要旨是破解他们古墓派《玉女心经》的法门后，小龙女的脸色变得十分认真，这是杨过第一次见到姑姑如此认真的脸。

　　从那天之后，他姑姑就开始了刻苦钻研，将里面的内容理解透彻后，她就带着杨过勤学苦练那门九阴真经残篇。

　　只有学会了那个法门，他们修炼的玉女心经才可以不被克制了。

　　这半年时间，他们可以说是收获颇丰，实力得到了很大的提升。

　　杨过收回思绪，将目光看向了玄羽手上的食盒，开心问道，“玄羽，你这次又给我带什么好吃的来了？”

　　玄羽很快便将心中的小失落甩出脑海。

　　他把食盒递到杨过手上，微笑道：“这里面有香喷喷的大米饭，还有香喷喷的青菜和白玉大馒头，我猜这些你已经很久没吃到了吧？”

　　杨过在古墓里生活，饿了不是吃些蜂蜜充饥，就是到终南山上打一些野味来吃。像米饭这样的东西，他是很难吃到的。

　　“你不说，我都快忘了米饭是什么味道的了！”杨过说着，就打开食盒，将里面的大米饭大口大口往嘴里扒，“嗯，真香。”

　　他从来没觉得米饭也能如此之香，“哎，你要是能够给我整一点红烧肉来就更好了！”

　　红烧肉配大米饭，那味道堪称一绝。

　　玄羽无奈说道：“红烧肉你就别想了，我们全真教上下都是吃素的，哪给你弄红烧肉去。”

　　“哈哈哈，我就是随口一说，玄羽你不必放在心上。”杨过含着大米饭和青菜，含糊不清的说道。

　　“我在想啊，就你这不着调的性格，你姑姑怎么放心你一个人出来的？她不怕你跑了吗？”玄羽开玩笑的说道。

　　他这的确是玩笑话。

　　虽然杨过年幼时便没了父母，靠吃“百家饭”长大，受尽了冷眼与欺凌，导致他性格很是敏感、叛逆、偏狭、倔强。

　　但是杨过已经将小龙女视为自己最亲的亲人，对她无比敬爱和依赖。甚至将她与自己的母亲、郭靖伯伯相提并论。

　　除非小龙女不要他了，要不然他是不会离开古墓的。

　　杨过的回答，也很好的证明了这一点。

　　只见扬过咽下口中的米饭，对着玄羽不爽的“切”了一声，说道：“我在古墓里待着好好的，为什么要跑？

　　虽然在古墓里只能吃到一些蜂蜜和野味，只能住在昏暗的地下。

　　但是这里就是我的家，只要能跟姑姑在一起，我就觉得很开心。姑姑在哪里我就在哪里，我才不会离开古墓呢。”

　　这些都是他的真心话。在与姑姑相处的这段时间，他那颗破碎的心，被姑姑的温柔给治愈了。

　　“咳咳，好啦，不跟你开玩笑了。我这次过来，除了来看望你，也是有一件正经事找你商量的。”玄羽将拳头放在嘴边咳嗽了两声，正经说道。

　　“你找我能有什么正经事？”

　　“是关于半年前那件事情的。”

　　“哪件事情啊？”杨过一时没反应过来，脸上有点迷糊。

　　“九阴真经那件事啊！怎么样，你应该在古墓里找到重阳祖师留下的遗刻了吧？”玄羽也不拐弯抹角，直接问道。

　　他脸上有些迫不及待。

　　那可是神功绝学《九阴真经》啊，被称为天下武学总纲，连五绝都要抢夺的东西。

　　如果他能学会，对付起赵志敬那就简单多了，他当然急切。

　　“哦，你说的是那件事情啊。没错，自从听了你的话后，我就和姑姑将古墓里搜了一遍，在一个非常隐秘的密室顶上找到了你说的九阴真经遗刻。”杨过恍然大悟的点了点头。

　　他对玄羽这个朋友还是十分真诚的，并没有撒谎骗他。

　　而且他与姑姑之所以能得到那九阴真经残篇，也是多亏了玄羽的提醒。在他心里，玄羽本来就是知情人士。

　　“我们不但在古墓中发现了九阴真经遗刻，还在一具空棺盖底下发现了‘玉女心经，欲胜全真。重阳一生，不弱于人’十六个字。

　　那个王重阳真不要脸，明明是因为他看了《九阴真经》，才从中得到了破解祖师婆婆《玉女心经》的法门。而他却说是自己破的，这不是在往自己脸上贴金吗。”

　　一提到九阴真经遗刻，杨过便想起了那十六个字，心里很是不爽，很替祖师婆婆感到不值。

　　他们古墓派的《玉女心经》讲究两人共使，须求心意相通。

　　而王重阳在石室刻下的是《九阴真经》中有关于“移魂大法”的大纲，还有“易筋锻骨篇”和两门自动解穴、水下闭气的秘诀。

　　其中的移魂大法，是一门摄人心魄、控人意志的法门。

　　这法门旨在击破使用玉女心经两人的心意相通，心通之术既受阻挠，玉女心经的诸般妙诣便使不出来了。

　　“还好我和姑姑已经学会了移魂大法，可以让心神进入到若有意，若无意的忘我境界，再也不会被移魂大法克制了。”杨过十分庆幸的想着。

　　然后他有点感激的看向玄羽，如果不是有玄羽提醒，他和姑姑还不知道《玉女心经》能被其他功法克制呢。

　　“咳咳，杨过，你当着我这个全真教弟子的面，说我们重阳祖师的坏话，这真的好吗？”玄羽有些无奈的说道。

　　虽然他也觉得祖师有点往自己脸上贴金的意思。

　　“怎么，难道我说得不对吗？他就是在往自己脸上贴金啊。”杨过有话直说，才不理会玄羽的尴尬呢。