第四十九章 普斯曲蛇，青锋宝剑

全真教大殿上。

　　“真是太好了！”

　　玄羽惊呼出声。

　　看过纸条上的内容，特别是看到上面标注出准确的地点后，他激动得差点跳起来。

　　不过在看到大殿下方还有弟子后，他才勉强压下了这个冲动。

　　他要保持着掌教的威严，笑着对那位弟子挥了挥手，让他去忙自己的事情。

　　随着那位弟子离开，大殿上只剩下玄羽一人。

　　“哈哈哈哈～，当这个全真教的代掌教真是太划算了。”这时玄羽终于忍不住放声大笑。

　　实在是这个消息太令人高兴了。

　　笑了一会儿后，他才慢慢平复下心情。

　　内心感叹：“全真教这南宋第一大派的名头，果然不是吹出来的，这信息渠道的来源就是广！”

　　他也是当上了全真教的代掌教之后，才知道全真教原来有这么多的人。

　　除了终南山全真祖庭上的弟子，外面还有三千道观，八万弟子。

　　当时听到这个数字的时候，玄羽也是被惊到了。

　　他也终于明白，蒙古人为何那样忌惮全真教。

　　如此庞大人数的教派，是个掌权者都会忌惮吧。

　　“也难怪蒙古大汗要对全真教以礼相待，不敢逼迫太甚！”

　　这么多人，就算都只会一些拳脚功夫，如果全反了，也够蒙古铁骑栽一个大跟头的了。

　　更何况那些全真教弟子中，不乏拥有内力的高手，这就更加难缠了。

　　“在这个南宋江湖上，怕是也只有那被称为第一大帮的丐帮，能与全真教相媲美了吧！”

　　“也难怪那赵志敬如此处心积虑的想要当上全真教的掌教之位。”

　　玄羽的思维，都被这个消息冲击得有些发散。

　　一想到自己当上了如此庞然大物的代掌教，他就觉得很是梦幻，十分不真实。

　　不过他很快就将心思放在了正事上。

　　在得知全真教有这么多弟子之后，他当然是要好好运用一番才行。

　　于是他就动用代掌教的权利，飞鸽传书，调动襄阳城附近的全真教弟子，去周边大山寻找普斯曲蛇的踪迹。

　　毕竟他过两天就要下山了。

　　山下的一些机缘，他肯定是要顺便去寻找一番的。

　　只是令他没想到的是，这些弟子竟然这么快就有消息传回来了。

　　他只能再次感叹。

　　“南宋第一大派的名号，果然不是浪得虚名的！”

　　至于玄羽为什么要寻找普斯曲蛇？

　　穿越过的人都知道。

　　普斯曲蛇，那可是神雕里的一大奇物。

　　它的蛇胆吞服之后，能够增强武者的力气和内力。

　　断臂之后的杨过，就是凭借吞服此物，力气和功力大增的。

　　如此功效强大的蛇胆，不知馋哭了多少人。

　　“现在我已经有了确切的位置，普斯曲蛇等着我，过两天我就去寻你们谈一些掏心窝子的话。”

　　玄羽内心激动。

　　对于那普斯曲蛇的蛇胆，他可是觊觎已久。

　　准备下山的第一站，就去狩猎普斯曲蛇，取蛇胆增强功力。

　　他现在唯一的短板，就是功力这一块了。

　　而且最最重要的是，普斯曲蛇所在的那个山谷上，还有独孤求败留下的剑冢。

　　那里不但有独孤求败留下的几把神兵，还有一只会独孤求败剑法的神雕。

　　那剑法名为——独孤九剑。

　　大名鼎鼎。

　　不过玄羽这一次寻找独孤求败的剑冢，并不是奔着独孤九剑去的，那样很不现实。

　　他并不认为自己能从神雕身上学到独孤九剑，毕竟那神雕不会说话。最多也就像杨过一样，与神雕对打，悟出个一招半式而已。

　　这样，还不如专心练自己的玉女素心剑法呢。

　　他觉得自己的玉女素心剑法，在双剑合璧的情况下，威力也不见得比那独孤九剑差。

　　独孤九剑的要旨在于一个“破”字，破尽天下武学；而玉女素心剑法在于一个“快”字，快到别人反应不过来。

　　两者孰强孰弱，真不好说。

　　毕竟火云邪神曾经说过，天下武功，唯快不破！

　　而且人的精力是有限的，学太多太杂，也不好。

　　很容易变成慕容复那样，没有一门武学是精通的，到头来吃力不讨好，浪费大把时间。

　　这一次玄羽寻找独孤求败的剑冢，是为了剑冢里面的宝剑。

　　玄羽现在已经学会了玉女素心剑法，也学会了双手互搏之术，可以使出双剑合璧的组合技。

　　所以他需要两把趁手的宝剑。

　　现在他已经有一把纯阳宝剑，还差一把。

　　他觉得独孤求败剑冢上的那把青锋宝剑就很不错。

　　所以他这一次下山，必定要去独孤求败的剑冢一趟的。

　　他要去将那把青锋宝剑取了，再顺手猎取一些普斯曲蛇的蛇胆，增强功力，可谓一举两得。

　　就在玄羽美滋滋想着的时候。

　　一道白发白须的人影就“咻”的一声，从大殿之外窜了进来，身后还跟着一个红光满面的番僧。

　　老顽童的身影瞬间来到玄羽身旁。

　　“乖徒孙，乖徒孙，那操控小蜜蜂的方法你换到了吗？快点教我。”他拉着玄羽的手臂，迫不及待的说道。

　　“嗅嗅”

　　还不等玄羽说话，老顽童似乎嗅到了什么，双手就快速的开始在玄羽身上摸索了起来。

　　很快，他就从玄羽怀中将那个装有玉蜂浆的小玉瓶摸索了出来，“哈哈哈哈，没错，能够将小蜜蜂吸引来的，就是这个香甜的味道。”

　　玄羽无语，同时也是心惊。

　　刚才老顽童手上的动作，速度十分迅疾，他竟然毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着怀中小玉瓶被夺去。

　　当然，这是因为他刚开始就被老顽童擒拿住的原因，凌波微步施展不出来。

　　“看来以后闯荡江湖可不能大意，要是被绝顶高手擒住，凌波微步再快也用不出来了。”玄羽如此想着。

　　接着他对身旁兴高采烈的老顽童说道：“师叔祖，我这里还有一些操控玉蜂的法门，我现在一并教给你，你配合上玉蜂浆使用，就能操控玉蜂了。”

　　很快，玄羽将小龙女教给他的那些法门，也一并教给了老顽童。

　　学会的老顽童，欢天喜地的拉着鸠摩智出了大殿，去找小蜜蜂尝试去了。

　　“哈哈哈，好玩，真的太好玩了。”

　　坐在大殿里的玄羽，很快就听到殿外传来老顽童开心的大笑声。

　　他也忍不住笑了起来。

　　发自内心的笑声果然是能够感染人的。

　　……

　　时间很快就来到了除夕当天。

　　晚上。

　　全真教上下，在玄羽的主持下祭拜完祖师，集体吃了一顿斋饭，算是年夜饭吧。

　　说是玄羽主持，其实他就是往那里一站，大部分的事情都是由全真七子和甄志丙来完成。

　　将这些繁琐流程走完后，玄羽就偷了师尊的一坛好酒，去跟杨过好好聚了一聚。

　　丘处机也算是一个好酒的人，他从前还跟江南七怪斗过酒呢。

　　他那一招用脚将酒逼出体外的功夫，并不比段誉差。

　　玄羽和杨过两人在古墓前谈天说地，畅想未来，喝得很是尽兴。

　　他明天就要下山了，今晚算是与好友辞别。

　　两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。

　　难得有如此放松的时刻。

　　这一晚，玄羽喝醉了。