真·第1章 林立！大草原训练基地！（新书求追读，求收藏）

真·第1章，书开头！

　　-----------------

　　朱日和大草原是全球知名军事训练场。

　　这里不光有老鹰最先进的信息化水平，前毛熊巅峰时期的超强火力，更有蓝星最强部队的作战意志。

　　新一轮红、蓝实弹训练之际，一辆越野车停靠在大草原外的某个国道上。

　　脸色呈病态苍白色的林立打开车门下车，舒展一下因开车驾驶导致的轻微腰酸感，随手拍摄几张大草原风景照片，点击上传到朋友圈！

　　「抵达大草原」

　　照片发布后，顿时获得几个朋友的点赞。

　　“哥，多拍点坦克，爱看！”

　　“妥！”

　　“老弟，能自己参演吗？”

　　“这又不是拍两人的动作片，自己怎么能参演？改天给你ps个！”

　　林立笑着回复几个朋友信息后，便将手机塞到口袋里。

　　看着大草原，脑子顿时放松不少。

　　来这种鸟不拉屎的地方，是给兔子送温暖……不，是说送可以穿梭异世界时空门的。

　　经过一系列挫折，林立知道自己不是怼天怼地对空气的料。

　　从心的林立决定呼叫兔子大军，让钢铁洪流开荒异世界！

　　看着远处的草原环境，林立将半燃的香烟丢到地上，狠狠踩灭。

　　“诸位，希望你们给力一些，加快开发速度，我的老爸老妈还等着我在异界开枝散叶呢！”

　　砰~

　　带上门，踩动油门，林立风驰电掣般驾车冲向大草原大酒店。

　　……

　　随着大草原地区新一轮实弹演习的日期临近，参加此次大规模实弹集训的各方部队已陆续集结完毕。

　　96B式主战坦克与更为先进的99A主战坦克已经排列整齐，各类型号装甲车辆、作战车辆，均被保养的很新，浑身上下散发着让男人痴迷的金属光泽……

　　那是钢铁洪流的工业韵味~

　　训练场上杀气弥漫，完全拟真的实战化对抗演练正式开始！

　　参演双方的胜利果实是甜美的，失败的苦果跟加强的作训，是让战士们痛苦的。

　　双方战士可不想品尝苦果。

　　城市巷战的模拟建筑群内，负责防守蓝军进攻，隶属于红军某特种大队的中队长赵翀一边咀嚼着口香糖，一边携作战研训装备，如猎豹般奔走于模拟的废弃工厂楼道之中。

　　他所率领的特种作战中队接到上级的命令，负责防守最近几条街道，迟滞敌人进攻速度，给后方友军争取布防时间。

　　赵翀他们此刻已化整为零，靠着伪装网络，很快就与钢筋混凝土混为一体。

　　震耳欲聋的呼啸声不时响起。

　　坦克主炮在怒吼，模拟的爆破轰鸣让大地微微颤抖。

　　红方的钢铁洪流正携带着满载步兵的战车碾压而来。

　　呛人的烟雾弹在各处炸开，模糊着视线，精心布置的反坦克壕沟如同张开的巨口，等待着猎物。

　　赵翀部下架设的狙击阵地，更是如同毒蛇般潜伏在暗处，择人而噬。

　　“报告，敌人摸上来了！十点钟方向，820米距离……完毕！”

　　“收到情报，完毕！”

　　赵翀快速DTG-18N（即四目全彩微光系统）开关，随后从藏身的建筑群探出身来，随后举着手中的「191款研训精确射手步枪」，扫向前方……

　　多年前，他们这些红军战士连单目夜视仪都配不全，这几年实战训练，红方的特种战士们已经开始装备比老鹰还要好很多的作战装备了！

　　DTG-18N精确的展示出前方的战士。

　　120度的夜间彩色视野中，一队“敌方”士兵正呈战斗队形，交替掩护着摸索前进。

　　虽然是夜间，天空乌云密布，但对方在距离1.8公里处就已经暴露。当他们抵近800米处之际，正式抵达赵翀小队猎杀的时间！

　　时机已到~

　　看战友们的全彩微光系统传来各自要“猎杀”的目标信息后，赵翀标注一个只会换，随后按下同时开枪的信号……

　　“砰！”

　　枪声清脆~

　　一名来袭的指挥官胸前，瞬间爆开一团刺眼的蓝色烟雾。

　　在其他士兵还没来得及反应的时候，连续六声枪响几乎是不分先后的响起。

　　几个还未反应过来的战士愕然抬头，看着头盔上冒出了红色烟雾，顿时脸如死灰！

　　赵翀看有五人头顶冒起了烟，嘴角一扬，没有丝毫停顿的枪口再次微移。

　　两名狼狈散开，身上直冒蓝烟的士兵彻底被被代表阵亡的红烟所吞噬。

　　“呵呵……大草原的蓝军，不过如此~”

　　赵翀得意的扛起步枪，准备脱离这处狙击高点。

　　“哎呦我草，什么东西？”

　　“怎么了？”听着作战系统响起队友小周的声音，赵翀问询。

　　“队长，我看到一名群众一闪一闪的跳进来了，我去确认一下！完毕！”

　　“群众？跳进来了？你脑子有问题了？”

　　“报告，不是假的，那家伙真闪进来了，我他么见到鬼了啊！”

　　“……我这就到，完毕！

　　赵翀来不及思考，直接下楼。

　　……

　　狙击阵地的异常是整个演戏场地的很小一部分，更大的演戏攻防战正在激烈进行。

　　红军防守部队是一支擅长南方作战，尤其是城镇跟山地作战的部队。

　　常年磨砺于山地丛林与城市巷战的他们，拥有精湛的战术素养与顽强的战斗意志，给扮演蓝军的假想敌部队制造了远超预期的巨大麻烦。

　　模拟对抗仅仅持续了两天，“蓝军”的“伤亡”数字便已经攀升到了一个令人心惊的地步。

　　若非蓝军指挥部那边，还捏着一张可随时修改部分演习规则的近乎无赖的底牌，恐怕双方的战损比，早已让蓝军指挥官老满颜面无存。

　　夜幕缓缓笼罩整个战场，但“厮杀”一整天的双方战士，都未曾停歇。

　　因为阵亡跟失败后的惩罚太过严重，一些实弹训练中被狙杀，输红眼的战士都有点上头。

　　若自己部队确认失败，战士们没发生点对抗冲突，都属于克制的了。

　　进攻的蓝方士兵虽然精通这里的地形，但面对渴望立下军功，让蓝军好看的红色狼群士兵，损失越来越多！

　　几支拉扯了80多米，呈交替掩护的三三制战术小队，正借助着残破楼宇的阴影，小心翼翼地向着“敌军”固守的阵地渗透。

　　他们神经紧绷，手指紧扣着扳机，预备着随时可能爆发的“激烈交火”。

　　到现在为止，他们已经“损失”高达32名队友，伤亡数量达到三分之一，损失惨重！

　　一个蓝军战士忽然发现自己的BBG191-3型夜视仪中有战友标注了新发现的陌生敌方单位，顿时惊喜！

　　“七点钟方向，600米位置，三楼位置发现敌人！完毕！”

　　进攻的小队分出两人调整枪口。

　　作战夜视仪中，刚巧捕捉到一个灵敏的身影。

　　两人立刻扣动作训枪的扳机！

　　哒哒哒……

　　被击中的人形物体没出现耀眼的红色烟雾，反而有一阵五彩斑斓的奇异光芒在前方出现……