真·第2章 五彩斑斓的门（求追读，求收藏）

忽然出现的光芒绚烂夺目，让众士兵的夜视仪过度曝光。

　　众多战士连忙调整视线，通过肉眼目测前方发光处！

　　斑驳光芒中，仿佛带着一种难以言喻的诡异感，让大家的注意力高度集中起来。

　　而这五彩斑斓的光芒，也照亮附近几公里区域。

　　“什么东西？！”

　　一名士兵低呼，满脸的不可置信。

　　“是照明弹吗？”

　　另一名士兵下意识地压低了身体，声音中充满了困惑。

　　大楼外，蓝军负责进攻部的连长满脸疑惑：“那光芒中看不中用，没什么副作用！是友军军演的新武器？”

　　“不对啊！我们装备序列里根本没有这种型号的致盲武器！是蓝军新入列的装备？”

　　“应该不是，这次咱们获得的敌人装备信息比较透明，导演部的人也不会允许随便添加新武器的！”

　　“等等！我们的单兵系统没提示我们阵亡或受创！这应该不是攻击性武器……”

　　潜伏在阴影中，负责防守的红军士兵们看着忽然冒出来的光芒，也面面相觑，心中的疑惑如同潮水般汹涌。

　　就在他们惊疑不定之际，异变陡生！

　　先是五彩斑斓的光芒开始闪耀，随后大家的通讯耳机中，猛然传来一阵又一阵的尖锐刺耳的电流噪音！

　　滋啦——！

　　噪音如同无数根钢针，狠狠刺入耳膜，让他们痛苦地闷哼出声！

　　大楼内，散发出五彩斑斓光芒的位置。

　　下楼正准备挪狙击阵地的赵翀，吐掉嘴里的口香糖，一脸懵逼的看着眼前忽然冒出来的怪异家伙。

　　这是一个高度超过5米，宽五米，外观呈正方形，宛若大门的怪异能量物体。

　　随着五彩斑斓的光芒消散，它四周呈现出湛蓝色的能量光芒，赵翀从中间那散发着五彩色泽的薄膜中，隐约看到了异世界的模糊山脊、密林和大雪……

　　这玩意怎么像科幻小说中的时空门？

　　赵翀心想着，仔细凝视另一边，只感觉自己摊上大事了。

　　“这……这是个啥啊？友军开的外挂？”

　　“队长，是个时空门！”队友小周的声音在前方响起。

　　小周是第一个发现异常的人，他在下方担任火力警戒期间，发现了一个没有携带任何武器装备的陌生群众凭空出现。

　　然后看到对方腾挪跳动，刚跟队伍汇报自己的发现，就发现眼前景色大变。

　　“时空门？这东西什么时候出现的！”

　　“刚出现的，他们就是为你们所准备的！”

　　赵翀惊讶问询，但回答他的是一道陌生的男中声。

　　侧过头，便看到一个浑身肌肉扎实，但没有携带任何武器的壮汉从阴影中出现。

　　赫然是刚才小周发现的群众。

　　“你是谁？”

　　“站住，别动！”

　　那壮汉朝站在时空门的小周跟还有赵翀微微一笑，他并没有理会赵翀的警告，而是大踏步走到门前。

　　壮汉转身，看着两个战士，沉声道：“门的背后是一个新世界！一个可以适应人类的全新世界！72小时后它就会正式开启了！”

　　“年轻的战士，想要开疆拓土吗？异世界等着你们！”

　　说罢，在两人还没来得及制止对方的时候，壮汉踏入五彩斑斓的时空门内，直接消失不见。

　　小周看到这一幕，眼睛瞪大！

　　旁边的赵翀不安的往嘴里塞了一个口香糖，惊疑不定的盯着光门。

　　“小周，你告诉我那是个人吧？”

　　“报告，的确是个人！他……他直接进去了。”

　　小周看着赵翀，又看着那个五彩斑斓的门：“队长，那人刚才说的话您还记得吧？里面是异世界？七十二小时后开启？”

　　“先上报吧！”

　　赵翀感觉自己的三观有点被颠覆，同时陌生人的72小时，还有开疆拓土的声音在他耳边环绕，宛若恶魔的诱惑低语。

　　三公里外！

　　蓝军指挥部内，气氛焦躁。

　　旅长满大校双眼之中布满了细密的血丝，眉头紧紧地拧成一个川字。

　　“蘑菇不给种就算了，忽然给咱们通知全频道电磁干扰也不让搞，非要打什么对称级的常规战！”

　　“导演部那些人是铁了心要给我们增加难度！”

　　参谋们默然。

　　这次大草原训练，对他们一向擅长喜欢欺负友军的蓝军来说，简直和天塌了一样。

　　往年里的演习，都是蓝军防守，红军进攻。

　　靠着熟练场地的原则，蓝军每次都是从容布置阵地。

　　但是这一次模拟来袭的是红方，他们将扮演锋利尖刀，考验他们蓝军的攻坚能力。

　　简直倒反天罡！

　　“之前咱们的渗透、奇袭、斩首的老套路，全被红方摸透了。送温暖下药的事，现在想都别想。”

　　“「敌军」也越来越精了！”

　　“连续作战两天，攻克的场地远比作战计划少得多，我方损失太大啊！”

　　“再这样搞，咱们队伍要丢脸了！”

　　完不成任务的话，他跟部队都要遭受难以忍受的战友嘲讽，那对于他们来说，是非常让人难以接受的。

　　满旅长布满血丝的双眼盯着沙盘，狠狠揉了揉几天没打理的胡茬。想着如何降低损失，给敌人更多的杀伤力。

　　“旅长……”

　　一名作战参谋正要接话，忽然感觉到一阵酥麻感。

　　随后，指挥室内所有的灯光，猛地闪烁了几下，发出滋滋电流声。

　　紧接着巨大的电子沙盘屏幕瞬间漆黑一片，随即又跳到了重启界面。

　　滋啦——

　　刺耳的电流音在指挥室内回荡。

　　“强电磁干扰？”

　　一名参谋失声惊呼。

　　“怎么回事？！”

　　通讯兵脸色煞白地站了起来。

　　“报告旅长同志，就在刚才，我方指挥通讯全面中断了！”

　　“被偷家了？”

　　满旅长和副旅长对视一眼，均从对方眼中看到了惊骇。

　　两人快步冲出指挥楼。

　　“跟导演部的通讯呢？能联系上吗？”满旅长厉声问道。

　　“断了，全……全都断了！”

　　通讯兵的声音带着慌张。

　　“一股来源不明的超强电磁脉冲覆盖整个区域！技术兵正在紧急抢修，尝试重建链接！”

　　满旅长脸色骤变。

　　“全员一级戒备！”

　　他心头一沉，脑海快速产生头脑风暴。

　　这次演习的红方部队的装备清单里，绝对没有这种强度的全频道电磁干扰武器，最多也就是区域性的电磁压制装备。

　　这种攻击不对劲的！

　　“难道是敌人来袭？”有人猜测。

　　“不可能！”另一人立刻反驳，“大草原是腹地，谁敢在这里动手？他们疯了吗？”

　　“西边打得火热，自顾不暇。白头秃鹫就算有想法，也不可能神不知鬼不觉地渗透到这里发动攻击。除非是外星人进攻。”

　　短暂的议论让众人稍稍压下心头的惊惧，但更深的疑惑浮上心头。

　　满旅长没有理会这些猜测，厉声催促通讯兵：“尽快恢复通讯！其余各部按照遭遇不明袭击的最高预案行动！防备一切可能！”

　　他总感觉这次突发异常是导演部的人整的大活儿~