第17章 穿甲弹不相信碳基生物的眼泪！（求追读）

从现代世界运来的物资足够多，战士们只需要将铝合金柱子插到雪地上，再用铁丝捆住铁丝网，一道简易的护栏就建造完成了。

　　不过这还不算完。

　　为防备稀奇古怪的的入侵者，人类还多架设了一些紧急照明系统，又在高处架设了多套重机枪、机关炮火力防御阵地。

　　基地附近的天上跟地面，直接防护的滴水不漏。

　　半小时后……

　　李想带着自己的新发现寻找李敬则跟赵翀等人。

　　“被魔法污染的血肉标本靠近时空光门就失去「生命气息」？”

　　李想点头：“是的，很奇怪，我测试了好多次，只要我把标本拿到光门附近，那玩意就失去了生命气息。这应该是时空光门的某种特殊场领域！”

　　“特殊的场领域？禁魔领域？”

　　李想摇头：“不知道！”

　　旁边的李敬则手搓着隔离服：“时空门半径150米区域的积雪那么少的原因或许也是如此吧？”

　　赵翀听到这个，顿时笑道：“如果时空门的领域场禁魔，对咱们的战术安排或许是个好消息！”

　　众人一想，顿时感觉这是个好消息。

　　如果时空门禁魔，那么人类完全可以把这里打造成为魔法隔离区。

　　一些诡异的魔法手段，人类不好防御，但是直接将核心阵地架设在这里就行。

　　“对了，小鼠还活着吗？”

　　“都很健康的活着，刚来的时候，几个小鼠出现一定程度的精神亢奋，但很快生命就恢复正常。因为怀疑时空门附近是禁魔领域场，我已经分类将小鼠放到时空门150米的外围，至今都没发现任何问题。”

　　“异界的谷物跟种子呢？”

　　“异界谷物种子虽然有不少饱满度问题，但初步分析后，谷物的性状非常好，谷物内含有丰富的淀粉跟蛋白质，暂时没发现对物种的毒性。”

　　“我感觉就这个事情一定会引起上级的高度关注！”

　　“现在异世界的所有发现，都会让上面关注。”

　　就单单这个风雪的强电磁干扰就让部队非常感兴趣了。

　　如果人类破解了异世界的风雪原理，然后催化风雪，制造强大的电磁干扰，然后雪夜进攻，绝对有很大的战术和战略价值。

　　除了这个，能够影响风雪电磁能量波动，也代表这个世界内有一些和现代世界有不同的微观粒子世界观。

　　若是能够破解，应用到现代世界……

　　除了这个，魔法，超凡生物，甚至是军犬赛赛的遗骸，太多了，可以供应人类研究的实在是太多了！

　　“马上要天黑了，抓紧联系现代调集防守物资。对了，再搞些火焰喷射器来！”

　　李想将火焰对异界亡灵生物伤害应该比较高的事情告诉大家。

　　“好，等下我再联系总部！”

　　“李想，晚上你跟团队要多加下班，抓紧研究明白赛赛变异的原因，多找找弱点。”

　　“明白！”

　　在没有确定此界到底是不是有人类生物前，更大型的科学仪器没有分析出此地空气质量跟「魔法元素」的安全前，人类最好要小心谨慎。

　　吃过晚饭后，各部继续忙碌。

　　赵翀这边直接跟现代世界进行旗语沟通，争取更多的防御性武器。

　　现代世界，朱日和时空门情报收集区。

　　「异常情况，需更多的防御武器？」

　　李卫国揉着下巴，疑惑的看着对面要的重机枪、火焰喷射器、燃烧弹、地雷、铁丝网等，眉头微皱。

　　“那边有什么发现吗？全要单兵武器跟防御性质武器，不要远程攻击武器？是异界空气跟电磁环境复杂？”

　　“估计是异世界有什么限制，让咱们的高科技装备受到干扰影响。”满旅长嗦着棒棒糖：“他们要的物资很容易准备。李总，你这边去吃下饭，休息一下吧。”

　　“哪能睡得着啊！”

　　苏明瑾在本子上写写画画：“小李他们说异界有危险，这边要做好支援的准备。”

　　“嗯，一个连级火力单位已经准备妥当。氧气跟补给也准备好了，随时可以支援。”

　　先遣队所携带的物资完全够用。早就有一支队伍日夜颠倒，随时准备援助先锋部队了。

　　现代世界的武器被运输到异世界，而工程兵们和战士们则调整了班次，分批次戒备，防备夜晚可能到来的“敌人”。

　　科研人员则加班加点的忙碌，对这个世界进行初步的了解和分析。

　　现代人类从现代世界带过来的「活体小鼠」、「活体昆虫」等都进行了一系列测试。小鼠吸纳这个世界的空气后出现了一些肌体亢奋状态，随后就恢复了正常。其他生物的研究报告还因为缺乏更多实验素材，暂时没有更多发现。

　　因为以上原因，李想这边开始对围困的亡灵标本进行了一些最为基本的弱点测试。

　　因为靠近光门后，异界魔法生物会迅速失去「生命特征」，李想不得不在营地外进行测试。

　　现代世界。

　　林立呈太字型，躺于床上，正闭着眼睛，看来是熟睡了。

　　实际上此刻的林立正在借助时空门的上帝视觉，观察异界部队的行动。

　　元宇宙开荒机的功能很多，分身投影是其中之一的能力。

　　在林立打开时空门时间，他也可以让他在一定程度上操控时空门，还可以进行跨维度传送信息、道具之类的行动。

　　他此刻对李想的科学实验和调查，是非常感兴趣的。

　　因为这代表他后期的复仇计划执行时间，还有复仇的力度！

　　他可是记得自己刚获得元宇宙开荒机期间，自己的倒霉经历！

　　异世界，前沿实验室！

　　啪~

　　幽蓝色的火焰喷吐而出。

　　李想拿着镊子，小心翼翼的将刚切割的亡灵肌肉群族放到火焰上方！旁边的录像机记录着信息！

　　滋滋滋~

　　并没有他所幻想的魔法血肉造物跟火焰发生连锁反应。

　　和普通生物血肉一样，被提拉到火焰堆的实验肉块，以非常均匀的速度变成焦炭的。

　　“麻烦了！可惜这里没有工业银。”

　　野炊用的卡式炉可以释放出1300度的温度，如此高的温度对有机体伤害性虽然一般，但李想跟他的助手，不是曾看过很多经典的小说嘛~

　　某些小说中，火焰是净化邪祟的真理，亡灵们遇到火焰，可以变成燃烧源的，可惜异界的「亡灵生物」并不具备这类特性。

　　这不是个好发现，代表现代人类暂时无法使用喷火器之类的伤害性攻击方式，对可能来袭的亡灵进行覆盖式，大面积消杀清扫服务。

　　加上之前赵翀、小周他们对亡灵军犬攻击伤害，可以确定东大当前的传统小口径武器，对付这类亡灵生物杀伤效果不好，估计需要耗费更多弹药，才能让目标丧失攻击能力。

　　当然了，5.8毫米子弹无用，但不代表12.7毫米，跟更多往上口径的武器杀伤威力不行，那些武器的攻击力应该还是可以的。

　　赛赛即便是被转化为了亡灵生物，但躯体还终归是碳基构造，并没有进化出坚固的鳞甲跟一些能量防御护盾之类的。

　　穿甲弹不给碳基生物嚣张的机会！

　　如果有，那一定是口径不够大，不够致命！