第13章 营地建造（求推挤，求收藏）

异界的积雪太过，清理工作是首要难题。

　　先遣队的基建工程兵们不仅需要清理出一片足以容纳两百人的营地区域，更要考虑到隔离、保暖与安全。

　　看着各部开始忙碌，李敬则又一次通过通讯器强调安防重要性。

　　“诸位，还是老话，这个世界存在‘魔法’这种超自然力量，防御工事必须要尽可能无死角，全防护。”

　　“收到！”

　　“营长，您就放心吧！”

　　工程兵们驾驶军用的多功能推土机开始推雪，工业巨兽们发出低沉的轰鸣，在异世界肆虐着。

　　这些经过特殊改装的钢铁巨兽，即使在零下六十五度的极端低温下，依旧能保持高效运转。

　　机械的工程设备可以使用，极大地提升了工程部队的建设效率！

　　一些战士们则驾驶着雪地工程车，将推土机初步清理出的积雪，按照土木工程兵用醒目标记画出的基线，精准地堆砌起来。

　　现代的耐低温，高强度复合材质跟异世界的土壤相互结合。

　　被堆积的积雪，也是抵御风雪的第一道隔离墙。

　　推土机将大量积雪推到指定区域后，建设工程兵们立刻上前。

　　他们操作着特种设备，将松散的积雪强力挤压，制成厚达五十公分、密度极高的坚固雪块。

　　随后，穿着无源外骨骼的工程兵战士们，迈着沉稳的步伐上前搬运这些雪块，适配恶劣环境的外骨骼极大地增强了他们的力量和耐力。

　　战士们轻松地将一块块夯实的雪块，按照规划图纸，精准地堆砌起来，构成营地的外墙。

　　对于距离较远的雪块运输，则交给了小型人力叉车，灵活高效。

　　工程兵们分工明确，配合默契，动作迅捷而有序。

　　他们都是二十多岁的棒小伙，精力充沛，干劲十足。

　　异世界的风雪天气非常奇怪，明明没有那么多的积云，但偏偏能下雪。而且下了又停。

　　除了这些，天空中的乌鸦也很顽强，居然顶着风雪飞行！

　　工程兵们建设营地，负责组织安全防护网络的战士们则将武器装备摆放到位。

　　随着积雪被清理干净，基础的防空跟警戒防御网络被摆放好。

　　光电雷达，声学复合雷达、防空雷达，综合被动式探测装备，都别一一部署妥当。

　　军用高抗干扰的性能体现了出来，很多防御装备虽受异世界恶劣电磁干扰影响，探测距离大幅度降低，无法发挥全部威力，但防备附近几公里视野开阔的区域是完全没问题的。

　　除了探测防备可能来自空中力量的袭击，部队里面的灵活重火力也被部署妥当。

　　可惜赵翀让携带的202多座并联式小导弹了。它们成本低，攻击强，单兵携带很方便，但因为异世界的超复杂环境，暂时只能丢在角落吃灰。

　　先进的武器攻击距离虽然不错，但部分验证的先进武器也代表易遇到问题。

　　很多小巧的高科技武器，需要厂家参数调整后，才能应用到战场中。

　　最让兔子唏嘘的，是智囊团整理的从现代世界带过来的落后作战装备。

　　比如继承毛子血统，但是代差落后几代，采用大量机械装置的步战车影响力几乎没有！

　　89式的12.7毫米多用途机枪，跟QJG-02式多功能机枪组成联合火力网也可以正常使用，他们都在附近架设完毕。

　　除了这些，四辆被拉来当重火力的04B步战车直接被工程沙袋防护住，暂时充当大口径火力补充平台。

　　就这样，时空门的营地的安防基本布置妥当。

　　工程队的士兵跟作战部队的速度很快，只用了不到四个小时，荒凉到无人烟踪迹的雪原上就奇迹般地出现了一座初具规模的营地，一道坚固的防风雪隔离墙也已拔地而起。

　　甚至他们还向外延伸出一条数百米长，足以让各类大型设备顺畅通行的临时道路！

　　在工程兵们热火朝天建设营地的同时，来这里的科考队门也有了不少初步发现。

　　例如异世界的积雪虽然很厚实，密度也很强，但并没有发现经年累月层层叠叠熔合的迹象。

　　这说明这片区域应该存在短暂的夏天，可以消融大量的积雪。

　　除了这个，让科学家最感到困惑的，就是天空那颗散发着光和热的“太阳”的运行轨道，超级怪。

　　不符合他们所熟知的太阳系天体运行常理，也代表这个世界可能存在其他物种。

　　不过考虑到这里是存在“魔法”的异世界，出现一些怪异现象，似乎也并非不能接受。

　　时间一分一秒过去，临时基地建设完毕后，最先投入使用的是临时实验室。

　　李想等人早就开始了埋头苦干了。

　　紧随其后的，是采用模块化设计的封闭式，内置生命内系统供氧系统的食堂和独立卫生间。

　　临时实验室内。

　　李想正小心翼翼地观察着几只被带过来的小白鼠。

　　它们在特制的饲养箱内活动自如，呼吸平稳，似乎并未对这个世界的环境产生不良反应。

　　看到小鼠们还是跟之前一样健康，李想紧绷的脸上露出一丝笑容，“小鼠啊小鼠，吃好，喝好，等下我就送你走啦~”

　　实验室外，随着封闭式的营地主体结构完成后，忙碌了大半天的战士们终于可以轮换休息了！

　　工程兵们忙碌完毕后，进行了隔离消杀程序，才脱下厚重的外层作业服，走进温暖的食堂，开始补充消耗的体力。

　　餐盘里是高能量的战地速食，对于老饕而言谈不上美味，但足以让他们迅速恢复体力。

　　“嘶……这鬼地方，零下三十八度，感觉比咱东北老家冬天最冷的时候还邪乎！”一名带着浓重东北口音的后勤兵，一边哈着白气，一边对同伴说道。

　　他搓了搓有些冻僵的手指。

　　“是啊，明明太阳看着那么大，照理说咱们又一直在活动，不该这么阴冷才对。”同伴深有同感。

　　异世界处处都透着一股说不出的诡异。一些敏感的人感觉有人在窥探他们。但就是找不到人！

　　“门那边不是提示有魔法吗？天气冷点怪点很正常。我甚至猜测那些东西应该是魔法元素的影响！”

　　另一个队员透过食堂多层结构的隔离观察窗，抬头望向外面逐渐西斜的“太阳”。

　　异世界的“太阳”体积比地球的太阳要大上一圈，光芒也更加刺眼一些。

　　唯一让人类感到熟悉的，就是它应该也是从西边降落的罢？

　　看着太阳，这位战士又掏出多功能怀表，看着上面指针来回转动，直接收起了心思。

　　地理位置跟自身位置的勘测非常重要，但他们是作战跟工程兵，当前的任务是守护这里。而不是操科学家的心！

　　“看太阳干啥啊？吃饭啊班长！”

　　“太阳亮得晃眼，腕表磁极还处于定位失常状态，环境也太不对劲了！按照恐怖片初夜必出事故的原则，晚上必定有大事发生。”班长笑着道。

　　“班长，你说得对！”

　　“哈哈哈……”

　　食堂里响起战士们欢快笑声。

　　班长也不再去观看和地球有点差异的太阳运行轨迹，而是埋头干饭。