第10章 异常（求追读，求收藏）

“老满，给我来一根！”

　　满旅长侧头，看到是自己的老同学傅旅长，正厚着脸皮朝他伸出手。

　　他心中不爽，但还是从烟盒里递了一根过去，又开口道：“老傅，这次你是走了狗屎运了！”

　　傅旅长接过烟，熟练地点上，咧嘴一笑，拍了拍老同学的肩膀。

　　“行了，你老满还是老老实实服从命令，看着第二批次的战士做好基建工作，以后你蓝军哦，机会多的是呦~”

　　“切！”

　　满旅长不屑地撇了撇嘴，吐出一口烟后，才说道，“你等着瞧，过不了多久，我手底下那帮小子就能进去了。到时候，绝比你手下的兵干得更漂亮！”

　　满旅长撂下这句话，便转身走向了自己的指挥岗位。

　　他此刻不搭理估计又要显摆的老傅了。

　　他要去科研部那边看看，他可是这次作战负责人，需要时刻关注门的动态，做出战术调整。

　　满旅长去作战室等待去了，而在这一同观看的北战这边的负责人也一同去观看情报去了。

　　时空门后背后是一派冰天雪地的北方世界特征。

　　这一次北战的人运气好，满旅长和几个没有捞到任务的部队，此刻都憋着火呢。

　　朱日和大草原酒店！

　　“总算开始出动了！“

　　待在酒店里的林立通过时空门附属的视角，看到行动部队正在参加誓师大会，顿时精神一震。

　　他一边嗑瓜子，一边集中注意力，开始将自己的视角依附到时空门区域。

　　很快，林立便类似游戏里面开了地图画，用上帝鸟瞰的方式观看时空门附近的情况。

　　看着赵翀带着战士，还有各类物资进入异界，林立忍着「小手不干净」的冲动，耐心等待他们进入异世界。

　　“加油吧，兔子，给那些怪物多来点震撼！”

　　想到自己之前曾被怪物们猎杀的场景，林立就气不打一处来。

　　等到钢铁洪流暴揍异界超凡力量后，自己获得了足够多的源质，就去异世界报仇！

　　「检测到物质传送，是否将物资置入次元背包中」

　　“不用，还不是时候！”

　　看战士们都进入异世界，林立随后在时空光门位置置入限制，随后默默观看着他们的行动。

　　第一批进入异界的小队物资，林立是不会动的。

　　他只需要默默观察，然后等待收获即可！

　　时空门的另一端，异世界。

　　赵翀第一个进入异世界后，便感觉到一阵恍惚和怪异的拉扯感。

　　那是一种仿佛将身体完全撕裂，然后重新组装的感觉……

　　赵翀的五感渐渐恢复之计，脑海里忽然多出几道信息。

　　「这是一个未曾开荒的异世界，里面有人类、魔法、巨龙、异鬼、神明」

　　「想了解更多，请调查更多的世界信息」

　　「当前探索异世界进度：0.001%」

　　「可获得奖励：？？？」

　　他没来得及阅读，而是警惕的看向四周。

　　凛冽呼啸的寒风伴随着细小的风雪从前方袭来，封闭式头盔的降噪耳机将这些信息传入耳朵内。

　　即便隔着封闭式面具，都有冰冷刺骨的感觉袭来。

　　赵翀瞄了眼检测仪数据。

　　「-38°」

　　又看了下多功能战术腕表，机械时间正常，但指北针却开始了晃动。

　　磁场异常？

　　赵翀卡向四周，发现先遣队派出去负责托运物资的多机械战狼单位，其信号指示灯开始不规律地闪烁，呈现出不稳定状态。

　　赵翀扫视四周，其余几台跟随他们一同出来的机械战狼的金属躯体竟也出现了异常。

　　它们的机械腿爪在布满冰霜的地面上疯狂地高频踏动，仿佛地面蕴藏着某种难以忍受的极寒，亦或是强烈的电流刺激，让它们不由自主地做出规避动作。

　　“报告，隔离服跟氧气瓶无故障，氧气可以使用2小时。未发生泄露！”

　　“报告，我的电子设备出现故障了！”

　　“报告，此地存在复杂的强电磁场环境，干扰极为严重。”

　　“报告，战术探测仪军用设备还能用！”

　　“报告，找到之前的投放的探测设备。”

　　听队员汇报，赵翀顺着小周的视线，看向远处趴在地上的装置，顿时明悟。

　　“难怪先前投放的无人侦察机器人和军犬小队都失联，超强电磁干扰环境的世界对电子设备的影响很大啊！”

　　赵翀锐利地目光审视时空门附近的区域。

　　以时空门为中心，半径150米左右仿佛跟这个世界产生了隔离圈。

　　半径150米内，风雪影响几乎可以忽略不计。

　　150米外，雪比时空门区域厚了六厘米，积雪厚度非常泾渭分明。

　　时空门有领域隔离？

　　赵翀扫视四周，之前人类测试投放时留下的机械探索犬和军犬的足印依稀可见。

　　更远一些的地方，一台已经彻底失去能源供给、静默不动的机械犬半掩在风雪之下。

　　除了这个，时空门附近释放到异界的军犬足迹，也能找到。

　　不过军犬赛赛的足印很凌乱，显示它曾在此地焦躁地徘徊了许久。

　　最终军犬因为未知原因，消失在风雪深处，不知所踪。

　　在赵翀他们侦查四周的时候，进入异世界的李想正死死盯着笼中的小白鼠。

　　发现老鼠活蹦乱跳的，顿时松了口气，随后才观看检测仪。

　　这一看，他顿时紧皱眉头。

　　李想是苏明瑾团队中负责异界数据采集，基础科学验证的科研人员，原本属生化部队的人，被紧急调派来跟随赵翀执行任务。

　　别看是紧急调派到科研组，但他有过硬的知识，还是个超级荒野求生爱好者，可以轻松完成所有任务。

　　此刻，除了「-38°」外，他的科学仪器的屏幕上，清晰地跳动着几组关键数据——

　　「磁场干扰异常」

　　「环境温度：零下三十八摄氏度」

　　「大气成分：氮气75.5%，氧气23.5%……」

　　看到这个，李想语气凝重的跟赵翀说道：“队长，这里空气成分与地球差异显著。”

　　“氧气比地球高，氦、氖、氩等惰性气体有差距。最关键的是，仪器检测到空气中还存在百分之零点零三的未知气体成分。”

　　说完，李想将手中的高精密多功能探测仪递向赵翀。

　　赵翀低头看去，一段猩红色的警告提示词赫然出现在屏幕最显眼的位置。

　　「警告！检测到0.03%未知气体成分，具有高度不确定风险！」

　　「完成无毒害分解析前，严禁摘除任何氧气隔离及防护装备！」

　　“百分之零点零三的未知气体？”赵翀的眉头也深深蹙起，“会不会是仪器受到了强电磁环境干扰后出现的误报？”

　　“目前还不能完全排除这种可能性，更详细的成分分析需要时间，也需要更稳定的环境进行二次检查。”李想笑着道。