第12章 综合战斗力被压！（求追读）

科考团队是东大的财富，顶尖科学家尤其如此，东大绝不会在情况未明时让科学家们冒险。

　　只有等先遣队成功返回，大家获取一手资料后，宝贵的科学家们才会再行进入。

　　即便赵翀传递回来的核心信息有安全的信息，但兔子一向以谨慎著称的。

　　不多时，第二批负责基建的工程营，精锐的作战成员都整装待发。

　　他们驾驶着专为极端环境设计的雪地全地形突击车，车身覆盖着厚重的抗寒涂层。

　　每一名队员都佩戴着防生化的封闭式维生服。

　　更多的作战物资、科研设备，临时营地的各类搭建物资，封闭式的临时实验室等都堆的满满当当的！

　　随后，车辆排列成紧密的战斗队形，引擎发出低沉的咆哮，相继驶入了那扇光门中。

　　苏明瑾看着部队们进入，脸上露出了心动的表情，可惜李卫国的命令如山，她不能违背。

　　第一批次是赵翀带队的，第二批次有高达196名作战和工程建造人员。

　　这只队伍的指挥官叫李敬则，精通雪地和山地作战，对土木工程有很多研究。

　　李敬则刚踏入异界的瞬间，封闭式装备传来的警告声，脑海中也清晰地浮现出几行陌生的信息。

　　“李营长，欢迎到来！”

　　“赵队长，辛苦你了！”

　　“你们到来后，脑袋李接收到额外信息没？”

　　李敬则点头，通讯器中也传来各小队带有电磁杂音的回复。

　　“未曾开荒的世界……人类、魔法、巨龙、异鬼、神明……真有意思哦！”

　　“这个世界比我们预想的要复杂和危险得多啊！”李敬则眯着眼睛，看着眼前的景象，随后问询赵翀最近的侦察情况。

　　赵翀一一道来。

　　到现在为止，他们所获得的信息极为有限，仅仅确认了这是一扇可以稳定穿梭到异世界，但返回受到限制的时空通道。

　　至于它是如何形成的，能量来源是什么，门扉附近的物理参数为何会发生剧烈改变……人类目前一无所知。

　　唯一能够稍感安心的，是之前的动物实验证明，这个世界至少可以让地球生物短暂存活。

　　看着实验用的小老鼠等动物全都安然无恙，李敬则心中松了一口气。

　　只要确认未知气体是否会对人类产生影响，他们就能摘掉全封闭式面罩了。

　　如果那些未知气体对人类损害极大，该世界的开荒难度就会降级！

　　“赵队长，赛赛找到线索了吗？”

　　“赛赛”是之前的军犬之一，品种是嗅觉极为灵敏，智商很高的长毛德牧。

　　可惜，两天前作为首批“战友”穿越时空门后，它在附近区域活动了数小时，便彻底失去了踪影。

　　赵翀摇了摇头：“没有找到。”

　　“异界的风雪很大，掩盖了所有痕迹。时空门附近又一片区域可以让风雪安静，我们只找到赛赛逃跑的大概方向！”

　　赵翀指着一片雪林山区。

　　“除了这个，我们回收了之前投放的几台侦察型机械狼蛛，虽然这里电磁干扰很强，但它们应该能记录不少影像。”

　　他顿了顿，补充道：“对了，我们携带的部分未经特殊加固的精密电子设备，已经出现了频繁的信号失锁和数据错误现象。”

　　“电子探测设备故障？”李敬则闻言，立刻低头看向手腕。

　　那里佩戴着一块特制的高精度机械表，指针正按照固有的节律稳定运转。

　　“机械设备目前影响不大。”他沉吟道。

　　李敬则环顾白茫茫的四周，发现天空中不知不觉又下起了雪。

　　虽然雪很小，但风很大，估测至少有5级风。

　　更令人惊讶的，是头顶的太阳居然跟夏日时候一样，高高的悬浮在头顶上空。

　　“这里是极地环境？”李敬则心中产生疑惑。

　　“赵队长，我们按照计划建设营地，同时负责保护科考队，侦查四周的环境交给你了！”

　　“放心，祝你们建造的愉快！”

　　“嗯！”

　　赵翀跟李敬则简单交接了下任务职责，随后来到李想跟前。

　　“我们会采用传统的样本采集和环境标记法进行初步勘探。待所有数据汇总分析过后，时空门的冷却估计也要结束了，届时，我们就能返回时再进行远程汇报和深度研判了！”

　　听着赵翀的话，李想点头，问道：“赵队长，咱们的氧气补给完全足够。时空门的物资可以顺畅的运输过来，今天咱们可以将探测范围扩充5公里！多收集一些标本，也要确认附近是否有智慧生物。”

　　“嗯，好的！对了，李工，小型无人机强电磁干扰严重，大型无人机也需重新调参。我们的高空侦察手段暂时无法使用，我建议先让工程部的战士先搭建营地！我们先确定周边2公里距离环境。”

　　“行！我们等下就在临时基地内分析这里的地质和土壤环境，然后看带到生物标本身体状态。”

　　“好，那你忙！”

　　大家磋商好后，李想那边准备进一步布置具体的采样区域和警戒范围。

　　赵翀已经带着精锐小队，前往附近的高地，通过原始且有效的手段，对附近进行详细的测绘和情报收集工作。

　　这类事情本来要交给仿生扑翼无人机来进行的，奈何这个世界的电磁干扰强大，空气环境也有细微差距，还有未确定的神魔、巨龙之类的，小心点没大错。

　　鬼知道噪音极大的无人机升空后，会不会惊扰附近刚巧睡眠的巨龙，然后给还未准备好的先遣队，来一口附魔的赤炎浓痰呢~

　　大家各司其职，进度飞快。

　　李敬则这边的前哨营地的建造最为重要。

　　异世界的一切都是未知，又有魔法跟玄幻生物，所以先遣队需要一个安全、稳固且防守火力凶猛的营地。

　　调派到这里的工程兵们是精锐，集体智慧频繁汇总。各种建设性的意见被汇总和采纳。

　　短短十五分钟，一份贴合实际，考虑周密、兼顾防御与生活需求的临时基地建设方案便已新鲜出炉。

　　防御网路架设期间，属于现代工业的力量也已经在这个陌生世界上第一次展现其伟力！