第14章 这个世界有兽耳娘吗？（求追读）

第一次降临另一个世界，第一次在异世界吃饭后……

　　第一次在异世界休息……

　　战士们因为亢奋的精神，无法在午间入睡，不由自主交流了起来。

　　“阿发，你说这个世界……会不会有兽耳娘啊？”

　　一个躺着无聊晃动脚丫子的战士突然问旁边的战友阿发。

　　被称作阿发的战士愣了一下，随即憨厚地挠了挠头：“啊？这个……俺觉得，兽耳娘可能没有巨龙有意思吧！”

　　“阿发啊，这你就不懂了吧？啧啧，一看就知道你小子没交过女朋友！”先前提问的战士挤眉弄眼地调侃道。

　　“去去去……安康，你胡说什么呢！班长，我吃饱了，还得去换班清理外围的积雪，营地安全最要紧！”

　　叫阿发的年轻战士脸颊微微一红，放下餐具后逃离这里。

　　“多修两个重机枪阵地！到时候咱们打机枪！”

　　“哈哈哈哈……”

　　食堂内，不论是已经成家的老兵们，还是锻炼两年半的新兵蛋子，都不约而同地发出了低笑声。

　　阿发离开后，其余的战士们也不再闲聊。

　　他们休息了一段时间，解决完生理需求，确保未来至少五个小时内无需再次排泄后，便重新穿戴好厚实的防寒装备和必要的防护用具，精神抖擞地走出食堂，继续投入到未完成的营地建设和警戒任务中去。

　　建设好的实验室内。

　　看着检测仪器上显示的小白鼠的血红细胞跟代谢功能没有出现问题，李想进行如下记录：

　　小鼠编号：A02

　　个体体重：23g

　　异界生存：6小时

　　个体表现：兴奋感降低，活动正常，心脏跳动无异常，未发现呼吸急促等问题……

　　李想打开录像装置。

　　随后给2号小鼠来个断头台手术。

　　咔嚓~

　　伴随着清脆的响声，A02号小鼠归天。

　　正准备观测小鼠内脏问题，忽然听到了沉闷的步枪子弹的清脆声响……

　　“敌袭——！”

　　……

　　营地几公里外!

　　十五分钟前！

　　距离时空门直线距离四点五公里。

　　曾第一个发现时空门的特种作战队员小周，此刻正充当着小队尖刀，小心翼翼地向着那处刚刚发现异常线索的地点潜行。

　　“这该死的鬼天气！怎么说变就变？”

　　异世界的风雪完全不讲道理。

　　不久前，天空还是一片澄澈的晴朗，万里无云；他们还能从高空看到附近的景色。

　　除了处异常点，附近区域几乎都是荒无人烟的原始森林。

　　小周他们前来侦察可疑点的路上，铅色乌云忽然压顶而来，狂风夹杂豆大的雪籽砸下，随后又化作鹅毛大雪飘落。

　　凛冽风雪将人类肉眼的能见度死死压制在三百米距离，白雪仿佛要吞噬整个世界，恶劣的天气严重干扰了侦察兵们的视线。

　　之前尝试释放的扑翼无人机只飞了一百多米便跌倒在地，成为了无用死重。

　　其他的军用侦察设备虽然有用，但都是大家伙，放飞的声势很大。

　　本着减少被发现风险的他们不得不采用肉身渗透观察的战术。

　　小周吐槽着，艰难抵达目标区域附近。

　　抹掉全封闭式头盔面罩撒好难过的风雪，小周警惕的看向前方。

　　那是一处曾被大面积焚烧的木质建筑群废墟。

　　焚烧的建筑群几乎被积雪覆盖，房屋数量不多，大约二十来座，彼此紧密依偎。

　　建筑群四周，还有一些未曾彻底倒塌的简陋围栏，看上去应该是用来阻挡野兽的，围栏高达两米。

　　外罩白色雪地服，跟环境融为一体的小周掏出军用版的非制冷手持红外测距仪，扫向前方。

　　军用级的非制冷手持红外测距仪效果很好。

　　前方没有智慧生物活动的热源，也没有大型动物出没的迹象。

　　在反复确认安全无虞后，小周才向后方的队长赵翀发出安全信号。

　　几百米外，几乎和雪地融为一体的小队成员们放下枪，随后迅速接近这里。

　　赵翀四处观看，发现这些建筑废墟与地球上常见的木屋有着惊人的相似！

　　“这地方当聚集点选得不错啊！”

　　“几十间的房屋内，居然有超大间的‘豪华’建筑，是异界智慧生物宗庙祭祀之地吗？这个部落曾经是什么智慧种族的聚集点？”

　　赵翀锐利的目光扫视着四周，几个非常高大的废墟房门引起了他的注意力，心中默默的评估。

　　这处废弃村落的选址非常精妙。

　　它坐落在一片洼地之中，三面环绕着不高不矮的高地，恰好形成了一个天然的屏障，足以在恶劣天气下遮挡大部分风雨。

　　土坡高不到五米，土坡往山脊伸出眼神，全都是类似冬松的针叶树木。

　　大量的针叶树木既能给这里提供掩护，又不至于形成大规模的积雪滑坡。

　　更妙的是，洼地中，有一条冰封的河流蜿蜒而过，显然是这处聚集地的重要水源。

　　不远处，还有一片相对空旷的地带，地面有明显的人为平整痕迹，目测应该是曾经开垦过的田地。

　　若非此地气温酷寒到了极致，此地无疑是理想的人类聚居点。

　　“队长，这很可能是人类，或者至少是类人智慧生物的聚集点。”小周压低声音说道。

　　“嗯！”赵翀点了点头，抬腕看了一眼手腕上那块坚固耐用的军用机械手表，又瞥了一眼天空中的太阳。

　　高悬的太阳已经开始朝远处飘去，按照地球夏日赤道的日落速度推算，估计三个半小时后，异界太阳便会彻底沉入地平线，此时异世界的黑夜即将来临。

　　“所有人抓紧时间！”赵翀的声音沉稳而有力，“对这里进行标本采集，全方位拍照记录！重点搜索那几个高大建筑群内。”

　　“小周，你和常诺警戒四周！”

　　“收到！”两个警戒士兵本能的按照战时守则，跺下脚，然后告别赵翀。

　　各部都在忙碌之际，赵翀再次环顾四周。

　　“呱~”

　　落满积雪的松针树上的一只漆黑的乌鸦引起了他的注意。

　　似乎察觉到地面人类的窥探，那乌鸦鸣叫一声，便扑闪着翅膀飞离这里……

　　“异界的乌鸦嘛？好大只啊！不过这鬼地方那么冷，它们为不迁徙？那么抗造吗？”

　　地球上的乌鸦是个很聪明的鸟儿，足迹几乎遍布全球。

　　不过地球上除抗冻的达乌里寒鸦，大部分乌鸦属都不喜欢长期待在零下35度以下的天气中。

　　耐寒冷的达乌里寒鸦甚至在冬天迁徙到京城，沈市，长市等大城市内避冬！

　　赵翀看到飞走的乌鸦，心中感到古怪。

　　看小周还没走远，他问询小周：“小周，刚才你有没有感觉到什么东西偷窥咱们？”

　　“偷窥？”小周疑惑反问。

　　“对，被人盯着的感觉？”赵翀的眉头紧紧皱起。

　　“没有啊，队长。”

　　“奇怪，难道是我的错觉？”

　　赵翀一寸寸扫过周围白雪皑皑的冰雪世界。

　　视线所及之处，除了风雪，还有升空的乌鸦，四周如鬼影般矗立的冬松针木密林。他的视线里找不到任何异界活物踪迹。

　　“标本收集得怎么样了？”他沉声问道。

　　“正在收集中！”

　　“如果有需要，等会多看看附近的鸟！”

　　“队长，这里发现异常。”