第11章 风雪太冷了！（求追读，求收藏）

不提那神秘的百分之零点零三未知气体，单是异世界的氮氧比例的显著不同，就足以证明这个世界的生态环境与地球的不同。

　　富氧的环境下，世界极有可能孕育出比地球上体型更为庞大的生物。

　　如果这个世界存在本土人类，他们的平均身高和体能或许会远超地球人类。

　　赵翀心中暗忖！

　　作战队员继续保持着高度警惕，环顾四周，保护科考队员进行初步的科考勘探。

　　赵翀则仔细观察四周，确认四周暂时没有直接的生物威胁，才转向看向从车上下来的副队长王健：“按计划行事！”

　　“收到！”

　　王健点头，随后尝试后撤。

　　他身体接触到时空门便猛地顿住。

　　脑海里，突兀出现的信息再次呈现，让他脸上露出恍然之色。

　　果然如此！

　　“队长，和预料的一样，接触时空门后，我脑中就出现一个倒计时，显示为24小时才能返回。”

　　“24小时？”赵翀心中松了一口气。

　　另一位队员走过来，感知脑海里的信息，补充道：“队长，俺也一样！”

　　赵翀亲自迈步，缓缓抵近那散发着幽光的时空门。

　　感知到信息后，赵翀彻底放松了。

　　“果然有限制，进入没限制，回去有限制，还好只是24小时！”

　　“苏组长他们的预估是准确的。难怪之前失踪的军犬只是在门边徘徊，却始终无法返回，依照军犬智商，它无法理解倒计时！”小周在一旁笑着道。

　　“按照预案，我尝试将重要信息传递给指挥部，其他人注意保持警戒，天空中也要注意！防备附近可能出现的奇幻生物。”赵翀果断下令。

　　“队长，奇幻生物？”

　　“对，这里既然是西幻世界，有魔法，那么自然会有魔法生物，一些魔法对天空统治是非常敏感的。咱们先目测附近环境，此刻以小心稳妥为主。”

　　他们有携带特种侦察使用的「仿生扑翼无人机」，那些无人机和动物相差无几，隐蔽性极高。

　　但这里风雪很大，电磁干扰强，此刻还有风雪，小型无人机估计会撒手没，小型无人机估计要失去作用。

　　想要侦察太空跟附近区域，最好要使用中型无人机。

　　但释放那玩意，不仅体型大，噪音也大。

　　在没有确认附近是否安全前，最好不要暴露他们的踪迹。

　　想到这，赵翀又看向身后的时空门。

　　随着他离开时空光门150米距离，深厚的时空门几乎肉眼可见的变淡。

　　那道耸立在异世界雪地中的时空门，几乎跟这片空间融为一体。

　　“这是时空光门的领域跟伪装吗？不让异世界的我们看到？”

　　“和现代世界完全不一样的发现。”李想离开时空门区域，也看到了门的伪装变化，便皱着眉头回答。

　　“事已至此，先探测周边环境吧，专业的事情让专业人士来操作！”

　　“嗯！”

　　队友们已经前往附近的高点建立警戒观察哨，时空门区域的战士，则开始给锐鹰无人机挂弹，准备随时抛射锐鹰，给他们提供高空火力支援。

　　如果携带光纤无人机就好了，他们本以为军用无人机的抗干扰已经足够，没预测到异世界电磁干扰如此变态，近乎达到全频道干扰的程度。

　　特种部队才12人，科研战斗组4人，但是他们却通过作战车跟机械狗等，携带了可以供他们持续作战半年的物资，氧气等。

　　这雪地环境下使用无人机等高空侦查装备非常好，如果真发现超凡生物来攻击他们，他们准备先发制人。

　　即便附近有强电磁干扰环境，还有密集的风雪，中型抗干扰军用设备，也能保证附近几公里的环境安全。

　　除了锐鹰，还有战士门将彩虹905拿了出来，彩虹905是军用级的手抛式侦察无人机。新一代的无人机滞空时间1.5小时，侦察半径距离7公里。飞到300米高空，地面产生的声音降低到10分贝，和环境噪音一样，几乎不会被人耳听到。

　　战士们侦察警戒四周的时候，赵翀则站在时空门边缘尝试通过姿态传达信息！

　　不论是从现代世界，还是从异世界看向现代世界，人类的视线里，如隔了一层毛玻璃般。

　　虽然从这里看现代世界的色彩开始变得失真，模糊，但若是仔细辨别，还是能够看到大概。

　　不过这会的现代时空门的另一端，有不少显眼的色彩相互耸立，互不干扰。

　　那是智囊团制定的紧急通讯色彩辨别图，主要就是为防备两界无法交流，紧急两界通讯使用的。

　　赵翀从包裹中拿出红色旗帜，紫色旗帜，和队友合作按照预先约定的特殊肢体语言规范缓缓滑动起来！

　　「红色，异常，紫色旗帜，暂时无法返回！」

　　随后，他们使用标准的军队令旗通讯动作，挥舞手中的旗帜！

　　十秒后，他重复了一遍刚才的动作序列。

　　如此往复了多次才跟队友停止了动作。

　　看时空门那边出现了同样的动作，赵翀跟副队长王健等人瞪大眼睛仔细观看。

　　“总部看到了！”

　　他们继续挥舞消息

　　「返回异常，24小时后可正常返回，多功能作战工程营可前来」

　　「总部收到」

　　“援军马上到。”赵翀继续挥舞“李想，你去执行你的任务吧。”

　　“嗯，我先忙了。”

　　“好！”

　　李想开始小心翼翼地整理采集到的标本，准备进行封存和标记。

　　李想挖了小半米，才挖到土壤，顿时一惊：“雪可真厚！”

　　他抬头看天，发现天空中的太阳很大，和地球中原地带深秋的时候比较类似，但太阳颜色更加偏红。

　　“太阳目测都那么大了。估计这颗星球的轨道公转跟地球有差异。”

　　“李工，这里温度不对劲，感觉比东北还要冻人啊。”一位协助李想工作，一口东北普通话的士兵汇报道。

　　“我也感觉不对劲！先进行基础检测吧，其他更详细的要等高精度仪器到来才行！”

　　李想是北河人，老家靠近呼市，也在北战待过。

　　按理说他们这些穿着现代封闭式的防护衣物很保暖，可以隔绝冷空气的侵扰。

　　但那种渗透到骨子里的冰冷感，让他们感觉到了怪异。

　　除此之外，不少士兵都会所了自己有一种若有若无的被窥感！

　　很快，李想就收集好了各类材料：“赵队长，这边初步数据采集和封存完毕了。”

　　“很好。”赵翀点了点头，随即对身旁的副队长王健下令：“王健，失效的机械犬都回收归类了吗？”

　　“报告，已经完成任务！”

　　……

　　朱日和，时空门另一端。

　　苏明瑾双眼微眯，瞳孔中映照着那变形的光影，极力分辨着每一个细节。

　　「……异常……暂时安全」

　　「返回时间24小时」

　　“人没事就好！”

　　苏明瑾揉了下眉头：“和之前三号推理一样，是个好消息！”

　　三号推理，即现代人穿越时空门后，返回有条件限制。

　　暂不确定异世界来客能够自由往返。

　　她沉声下达指令：“按计划将更多物资支援过去，基地建设团队也可以出动了。”

　　不一会，早就枕戈待旦的部队和物资畅通无阻的进入异世界。

　　苏明瑾脸上露出了笑容：“物资运输无问题，我也要进去。”

　　“再等24小时吧！”李卫国在一旁说道：“等他们出来后确认情况再进。心急吃不了热豆腐的。”

　　“报告总指挥，我申请立刻进入异世界！”

　　“不允，等24小时后基地建设完成，你们再进去！”