第15章 被感染后变成的亡灵？（求追读，求推荐！）

听到这话，赵翀心中一凛，他连忙走入那座被队员们挖掘的被焚坏的焚烧房屋处。

　　刚到这里，赵翀就看到队员将一口被废墟掩埋，但奇迹般没有太大损坏的浅口无柄铁锅搬出来。

　　他四处观看，发现旁边有散落的物品，明显由木头制作的简易厨具。

　　让赵翀感到意外的，是这些厨具比正常人用的要大好几号。

　　一个荒诞的念头在心间产生：“难道是异界巨人使用的灶具？”

　　这些厨具很粗糙，比正常人用的大，均有长期使用的痕迹。

　　更引人注目的是，还有一些被从废墟中挖掘出来未被焚烧坏的农作物。

　　它们的外形与地球上的玉米惊人地相似，但是颗粒更大，更饱满！

　　“更大的铁锅和厨具……还有粮食……”赵翀的瞳孔微微收缩：“其他地方呢？也都看下！”

　　很快，队友们就扒拉出不少小一号的厨具。

　　赵翀这才松了一口气：“有趣的世界，这处村落应该是一处类人型生物聚集地，不仅有和人类差不多的生物，应该还有更加高大的智慧生物。”

　　“报告，这些地方被毁坏的时间不长，这些废墟好像遭受到了某些冲击波攻击！”

　　“冲击波？是魔法吗？”

　　“不太清楚，积雪太多了，需要仔细清理。我感觉这里跟爆炸产生的冲击波很像！”

　　“嘿，这里有发现！”

　　一位战士用树枝戳开积雪中的一些物品：“这是异界的食物？”

　　“报告，废墟内发现很多生活必需品都没有被带走。房屋似乎是被集中焚烧的，我们在周围找不到任何大规模掩埋尸体的坑洞……”

　　听着汇报，赵翀的大脑飞速运转。

　　“难道是某个更强大的、更富裕的部落发动了突袭？他们的目的不是劫掠物资，而是……抓捕人口当？但是这么多宝贵的资源和粮食为什么不带走？为什么一把火焚烧了？”

　　就在赵翀的思绪如电光火石般急转之际，外面骤然传来小周短促的爆喝声！

　　“停止前进！停止前进！”

　　赵翀等人立刻手模枪把，朝外走出。

　　“嗷——！”

　　一声沙哑、凶戾，类似犬类，但充满嗜血渴望的咆哮声在远处炸响……

　　赵翀等人还未冲出废墟，便又听到小周更急促的呵斥声、命令声……

　　随后，便是沉闷而急促的枪声撕裂了风雪，打破了这片死寂废墟的宁静！

　　等到赵翀持枪出了门后，就看到高处的小周跟常诺两人已经结束了射击动作。

　　“小周，报敌人未知？”

　　“队长，是之前消失的军犬赛赛！”

　　赵翀听到赛赛，心中一凛，小步爬到高处，来到小周位置。

　　看到前方还在挣扎的低吼的赛赛，他瞳孔一缩：“它是怎么回事？”

　　“队长，赛赛身体好像出问题了，常诺的热成像仪器上它完全没热生命源，我发现它肚子上跟后腿有问题，命令也不听，跟被电影中被操控了一样，刚才我扫了它三枪，对方居然还能挣扎。”

　　赵翀皱眉，看几十米外倒地的军犬赛赛还在轻微蠕动，但他却没在雪地里看到溅射血液，顿感奇怪。

　　“你们警戒四周，我去看下！”

　　滋滋滋~

　　“侦察小队，前方发现了什么？完毕！”

　　“报告，战友发现了之前丢失的赛赛。”

　　“赛赛？它还健康吗？它被野兽追捕？”

　　“不是的，我先确认下，等下汇报具体情况。”

　　“收到，支援部队已经集结，正准备赶往你部作战区域！”

　　“这里很安全，完毕！”

　　“信息随时保持畅通。”

　　“明白！”

　　赵翀结束通话，随后打开手中191步枪的保险，小心靠近赛赛，发现了不停挣扎的军犬身上的怪异之处。

　　之前生机盎然的黑背军犬躯体上出现不少洞，后退一个大洞几乎让他变成残疾。

　　伤口处并不是粉嫩的血肉，是早已经凝固发黑的血痂。

　　看着对方扭曲朝自己爬来，如同被某种科幻电影中「丧失病毒」感染的军犬，赵翀倒吸一口冷气。

　　忽然，半死不活的军犬忽然用冰蓝色的双眼跟赵翀对视。

　　一阵头晕目眩的恍惚感袭来。

　　期间，他感觉到一种脑子有人钻进来的感觉。

　　赵翀本能的，下意识对准赛赛扣动扳机！！！！

　　哒哒哒~

　　钢铁制作的子弹被火药的火舌击发出来，劈头盖脸的扫向曾经的军犬战友身上~

　　咔哒~

　　空枪声让赵翀精神恢复。

　　低头一看，一梭子子弹居然在恍惚间扫空了。

　　再次看向前方的军犬，发现黑背军犬的头部已经被打成了筛子，泛着诡异蓝色的双眼睛也早被打坏了。

　　不过令人诡异的，是军犬赛赛的躯体居然还能蠕动。

　　赵翀可以确定那不是生物死亡后的肌肉痉挛，而是某种怪异能量支撑，且目的明确的朝赵翀爬来的攻击姿态。

　　不过因为现代动能武器的冲击，赛赛的身体结构彻底变形，几乎丧失了爬行能力！

　　赵翀警惕的后退两步，看着被感染的军犬，随后切换弹夹，稳妥的给死亡的赛赛四肢补了几枪……

　　“队长，怎么忽然开那么多枪？赛赛都被打成筛子了！”

　　“它太古怪了！”赵翀更换好满弹的弹匣：“刚才抵近时看到它的眼睛。它的蓝眼睛很古怪，感觉有了智慧，要控制我一样。”

　　说话期间，赵翀对着赛赛还在蠕动的躯体又打了两枪。

　　这一次，对方彻底丧失了行动能力。

　　“把束缚带搞来，收容好带回去交给他们研究，我想李工他们需要这个。”

　　听到这玩意居然还能对人精神操控，小周跟常诺等人顿时打起了精神：“好！”

　　“全程不要接触啊！”

　　看小周他们小心翼翼的忙碌，赵翀四处观看。

　　几分钟前，风雪停止，除了几公里外隐约可见的营地，这里白茫茫的雪地一片干净。

　　嘎~

　　头顶不知何时被惊吓的乌鸦，又飞来盘旋了。

　　赵翀忍着给对方来一梭子的冲动。

　　看着身后的废墟，还有战士们整理出来的未被彻底焚烧的异界谷物，赵翀此刻很想来一块口香糖。

　　“快点确认这儿的空气成分的安全性吧！一直带着封闭式防护服，太难受了。”

　　思索期间，战士已经简单的收集好了各类标本：“报告队长，标本已经收集妥当，随时可以返回。”

　　赵翀左右观看了下，又看了下四周的空旷地带：“在树那边布设一个伪装图像采集仪，看看晚上这里来不来客人。”

　　“好的，队长，不过这里信号很差，只能手动观察了！”

　　“没事！”

　　等战士们去布置伪装的战场图像采集仪之际，小周那边已经将变异的赛赛收容妥当。

　　众人也不再观看这些，而是带着收获返回了营地……