第16章保守起见，要地防御需扩大！（追读，求收藏）

十多分钟后，时空门外围，军事营地门口。

　　李想看着浑身都是筛子，竟还在蠕动的前军犬战友，惊奇说道：“应该用捕捉网捉，它的肌体损失太大了！”

　　“第一次遇到这种变化，为了安全起见，标本够你研究的了吧？”

　　李想要来其他校对的多功能探测仪，确认仪器下的动物真的没有任何红外特征，心中惊讶。

　　他放下多功能探测仪，回答道：“初步分析够了，生命红外特征完全消失，如果体内没有寄生虫之类感染，应该能确认魔法世界的「亡灵」了。”

　　“你认为这玩意体内有寄生虫？”

　　“即便是寄生虫，按理说也有些活动轨迹跟热量才对呢，现在还不确定。赵佳琦，刚才小队收集的异界谷物，你来分析性状，我负责这个。”

　　李想两眼放光，用树枝戳下还在蠕动的怪物肢体。

　　“啧啧，赵队长，这玩意可真是高价值研究目标！明明行动还依靠肌肉群组来发力，但却完全违背常规生物学规律，居然还能简单运动，不简单哦~”

　　李想笑着问询：“你说这玩意是什么原理存活的？内部有什么能量？还是从空气中吸收的能量维持？”

　　“李工，那是你们的研究方向！我们只知道枪对准谁！”

　　“李想，别瞎琢磨了。找个封闭式的笼子控制住它，再怎么说也是咱们的战友！种子不着急，我陪你一块研究！”

　　他的科研副手赵佳琦催促道。

　　赵佳琦虽然有强烈的种地天赋，但第一次看到疑似超凡的力量，他完全控制不住自己的脑子，只想狠狠的给赛赛来一整套流程~

　　“呃，抱歉，一时有点见猎心喜！”

　　看几个战士都看向自己，李想局促不安的搓搓手，看着狼狈的军犬尸块，微微鞠了下躬，又咳嗽道：“嗯，赛赛对吧，我会尊重它的，不过我先搞点标本研究下。对了，再去搞一点燃料，试试这玩意怕不怕火！”

　　“找它们的弱点？我倒是忘记这个了。”

　　如果眼前的赛赛是被某些微生物感染，那还好。

　　如果变成亡灵，那么人类就需格外小心了。

　　深夜更要小心！

　　要知道人类在影视作品跟幻想作品的认知中，亡灵生物有让人头疼无比的天赋——无边无际，悍不畏死。

　　他们唯一的缺点，就是惧怕光明能量、正能量之类的焚烧，除了这个，还有就是能量节点，即亡灵法师之流来操控。

　　高等级的亡灵更具备诸多诡异的能力。

　　之前赵翀开了一梭子子弹，才破坏赛赛行动能力，但对方还没有彻底毁灭「生机」。

　　为了防备雪原中夜晚的危机，人类需要更多的应对手段。

　　火攻自然被李想纳入测试方案中。

　　听到李想提到火焰，众人纷纷补充说道：“可以的，按照安全测试标准来，我们这边也多备两套防御方案，测试的时候要有战士帮你警戒！”

　　“放心吧，我就取点标本看下，你们单独给它安排包间！”

　　李想说话中，便已经给自己隔离服再套上一层隔离手套，准备切割些零碎的血肉标本仔细观看内部感染变化。

　　等李想做好多重防护，靠近赛赛时，忽然发觉心跳微微加速。

　　（赵翀他们说的对，靠近这个变得不死不活的军犬，还真有种渗人的感觉！）

　　这种感觉很古怪，不是那种死亡的感觉。

　　李想曾经遇到过生死危机，那种危机大概被上膛的步枪指着脑袋，脑袋发出了致命的危险信号。

　　而眼前的生物组织则是让人不适，就和自己第一次上课，学习急救知识，并且观摩大体老师时候的那种感觉。

　　李想忍着那怪异的感觉，用手术刀切割掉军犬赛赛身上凝固的血痂。

　　不知道是不是错觉，李想从肌体处，看到了微弱又暗淡的蔚蓝色光芒。

　　整理好标本，远离对方，心中的那种被天敌盯上的感觉才消失。

　　“真古怪！”

　　看科研人员整理好了标本，赵翀小队他们找来封闭式的袋子，收容还在微微蠕动的军犬尸骸。

　　队伍里没让其他战士触碰这些玩意，一个是隔离可能存在的危险源，另外一个就是确保接触这些东西后，战士会不会出现异常反应。

　　因为异界存在的特殊魔法物质，亦或者某些科学无法解释的魔法污染，考虑到诸多综合风险，部队还单独在外侧开辟了一处隔绝风雪，可提供24小时不间断监控的隔离房，用来关押这个疑似「魔法改造生物」的战利品。

　　赵翀说自己跟那双蓝色的狗眼对视后，精神出现恍惚感。

　　队伍要万分警惕才行！

　　另一边，几位战士跟着李想，进入了全封闭式的隔离实验室。

　　等他准备好显微镜，还有隔离室准备工作，正想着观看标本之际，发现了古怪。

　　“咦？我的宝贝怎么不动啦？”

　　外侧营地~

　　看不成狗形的赛赛被里三层，外三层的控制住，赵翀跟王健说道：“这个世界诡异太多了，晚上估计不安宁！”

　　“嗯。”比较沉默的王健点头：“队长高见！”

　　赵翀手指敲动自己头盔上的透明防护罩道：“今晚咱们轮班值守，注意四周可能来袭的危险！”

　　“嗯，队长，按照一些晚上可能有危险的退关，这鬼地方的亡灵生物可能会夜袭。所以我认为咱们要加几道保险。”

　　“？”

　　“我认为咱们的之前的要地防御阵地的警戒范围太低了，咱们再外扩展300米，让后勤基地多拉些装备，布设些地雷阵，铁丝网！”

　　“建议很好，我等下就和李敬则营长反馈。”

　　赵翀看向渐渐身后色彩仿佛跟天地融为一体的时空门：“生命探测仪的红外探测几乎失效，其他预警和雷达装置还能用吗？”

　　“光电，声合、雷达都大幅度消弱，风雪天气夹杂复杂的电磁环境，就好像这些风雪有电磁干扰源一样，我们只能争取可以保证附近3公里区域的安全。”

　　“布设在废墟营地的摄像头有用吗？”

　　“没有信号了！”

　　“那明天去看下能不能有发现，其他的保证警戒安全即可。”

　　“好！”

　　“对了，如此大的风雪，轮值要做好。”

　　刚才他们前去探索那处村落遗迹的时候，忽然有风雪出现，伴随着风雪的还有怪异的毛骨悚然的感觉。

　　赵翀总感觉风雪里隐藏了危险！

　　“放心吧，咱们又不是懦弱三哥，不过些许风霜罢了。”

　　赵翀笑了。

　　趁着太阳还在，赵翀跟李敬则说了此事。

　　他也同意加强防护。

　　趁着天还没有黑下来，他安排工程队的战士取出合金柱，还有铁丝网等，把警戒的营地往外围扩充了三百米。

　　原本人类建造的临时基地就是以时空门半径200米建造。战士们休息区跟居住地都靠近时空光门。

　　这次又往外扩充了300米，半径距离就是500米。

　　时空门的位置周围比较空阔的，倒不用担心视线遮挡的问题……