第19章 雪夜杀机（求追读）

李想顿了顿，目光扫向风雪弥漫的窗外：“这里情况如何？”

　　“实时反馈依然中断，麻烦得很。”赵翀重重打了个哈欠，眉宇间尽是疲惫，“营地一切正常，就是风雪又他娘的大起来了。”

　　似乎是回应赵翀，忽然的风声如同鬼哭，拍打着临时营地的外层结构。

　　“电磁干扰呢？”李想问，声音有些沙哑。

　　赵翀操作了一下设备，摇了摇头：“干扰强度持续存在，波动剧烈，毫无规律可言。”

　　“等后续的实验团队带着那些精密仪器过来，恐怕要被这鬼地方的电磁环境折磨到集体头秃。”李想揉了揉太阳穴，自嘲般地扯了下嘴角。

　　异世界，一个连远程基础通讯都难以保障的地方。进行高精密科学探测都要重新调整才行！

　　他很期待应用跟工程学的人麻爪后抓头发的样子。

　　赵翀活动了一下有些僵硬的脖颈，对李想说道：“李工，你们都连续工作太久了，先去补充点食物吧。”

　　李想确实感到腹中空空，打了个长长的哈欠：“嗯，你吃了没啊？一起？”

　　赵翀打个哈欠：“嗯，我执勤也结束了，等下去吃点热乎的，暖暖身子，这鬼天气，体力消耗太快了！”

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　在这种高强度、高压力的异界探索行动中，充足的能量是维持理智和战斗力的基本保障。

　　赵翀因为负责营地搭建，压力很大。

　　科研人员跟跟战士都是血肉之躯，持续近20个小时的忙碌，大家都有点扛不住了。

　　赵翀跟李想去吃饭之际……

　　夜，愈发深沉。

　　不知何时起，营地外的风雪已经演变成了暴虐的雪暴。

　　雪片不再是飘落，而是如同无数白色的利刃，疯狂抽打着目之所及的一切。

　　时间一分一秒地滑向异界凌晨的三点一刻。

　　这个时刻是人类生理和心理最脆弱的节点，熬夜期间导致的困意，如潮水般汹涌袭来。

　　负责轮值换岗的战士虽然提前补充了几个小时的睡眠，但异世界的夜晚却有让人睡眠的魔力一般，眼皮子打架的速度非常频繁。

　　战士们不得不强打着精神，一个接一个的无精打采。

　　寒风从营地外围的缝隙灌入营地内，刺骨的寒意夹杂着大风，让不少本能地缩了缩脖子。

　　营地外数公里，人类无法通过肉眼跟近乎半报废的电子设备侦查到的黑暗之中——

　　数以千计的身影，正无声无息地行进着。

　　这些身影很古怪，有的身形枯槁，一层皮紧紧包裹着骨骼，更有大量骨骼外露，只有一双眼睛有微弱蓝光冒出来。

　　有的体态正常，但了无生机，肢体僵硬，机械地向前挪动。

　　更有甚者，完全就是一具具活动的骷髅骨架，空洞的眼眶中闪烁着幽幽的魂火。

　　它们借助着黑夜的掩护，更依赖着漫天呼啸的风雪作为天然的屏障。

　　悄无声息，一步一步的朝着人类先遣队那在风雪中若隐若现的营地，缓缓逼近……

　　先遣队营地。

　　猫在防风雪沙袋堡垒后的小周，眼皮正疯狂打架，几乎要沉入梦乡。

　　就在这时，一声地雷特有的沉闷爆响，将他惊得魂飞魄散！

　　轰！轰！

　　呼啸的风雪中，隐约传来了重物砸落在雪地上的噗通闷响。

　　不止一处！

　　接二连三的爆炸声接连响起……

　　安静的营地瞬间变成了热闹的战场。

　　“敌袭！！！”

　　小周凄厉的尖叫划破雪夜，几乎被地雷接二连三的爆炸声浪所淹没！

　　整个营地已经从死寂转为鼎沸……

　　昏昏欲睡，打着哈欠的战士如同被注入了强心针，猛地弹起。

　　枪械的保险被拉动，清脆而急促的声音在营地各个角落此起彼伏，冰冷的枪口纷纷指向了黑暗的风雪深处。

　　喷火兵们吞咽着口水，防备着黑夜的敌人。

　　就在战士们动作的同一瞬间，风雪似乎发现了苏醒过来的战士，知道夜袭失败，直接被激怒。

　　风雪的呼啸声瞬间变得更加猛烈，卷起大片雪浪，战士们肉眼能见度渐变得更低……

　　轰隆隆……

　　地雷的爆炸声，被战士们隐藏在雪地里的零碎罐头铁盒子，叮叮当当响成一片，像是死亡摇铃。

　　风雪深处，非人的、饱含暴戾的嘶吼穿透一切，直刺耳膜。

　　吱啦——吱啦——

　　那是铁丝网被强行拉扯、切割的声音，频繁而刺耳。

　　看不见的敌人正被人类建设的铁丝网迟滞进攻的脚步。

　　白天精心布置下的地雷阵，一颗又一颗地雷被粗暴触发。

　　期间夹杂的燃烧弹跟照明弹升空，将袭击的人影照射出来。

　　连绵不绝的爆炸声，夹杂钢珠撕碎骨头架子的咔嚓声……

　　被惊扰的战士手攥武器，神经绷紧，目光注视前方朦胧的敌人人潮……

　　“班长，近了，更近了！还不让开火吗？”

　　“再等等，营长收集信息呢！”

　　非人的咆哮，以及越来越近的爆炸声浪，像无形的巨手，攥住每个防守战士的心脏。

　　第一个发出警报的小周，此刻正疯狂切换着他的多功能夜视仪，徒劳地扫视着前方被风雪切割得支离破碎的视野。

　　漫天狂舞的雪花，如同一道无法逾越的屏障，将一切都模糊了。

　　原本能清晰探测远达两公里目标的高清晰战术装备，连一百五十米外的风雪景象都无法穿透，黑夜让人难以捕捉。

　　幸运的是，人类从不依赖单一的眼睛。

　　随着更多的照明弹，燃烧弹被投放出去，越来越多的人看到了来袭的敌人呢。

　　在战士们的注意力都被一处袭击方向吸引注意力的时候，负责监控高科技装备的警戒战士，正在报告最近发现的敌情。

　　“报告，非协同探测定位装置发现多批次目标！”

　　“方位，九点钟方向，距离五百三十米！有大量类人型生物集结！”

　　屏幕上，密密麻麻的类人形体在移动。

　　诡异的是，这些移动的目标，竟然没有丝毫红外特征！

　　李敬则吸着凉气，心想着这就是超凡者，亦或者亡灵大军？

　　“报告，来袭的敌人不止一处！三处……不，是四处！这些鬼东西居然玩战术包抄？”