第18章 感染体分析数据！诡异的风雪！（求追读）

“李工，实验室搬运架设完毕了！”

　　“好的，我这去忙。”

　　“火焰喷射器可以部署在这里，狙击榴弹发射器部署在这里，先装燃烧弹……。”

　　“明白！”

　　“赵队长，我认为咱们回到现代世界后，多让后勤部生产些达姆弹跟空尖弹。普通子弹对超凡生物杀伤力太小了。”

　　“回去就申请。”

　　达姆弹跟空尖弹都是一种早在一百多年前就被发明的子弹，虽然穿甲能力弱，但是它们击中目标后，会给目标造成更大的撕裂创伤。

　　一般说说普通子弹打中目标，正面是一个小点子伤口，腹腔内部造成空腔效应。

　　被达姆弹跟空尖弹击中的目标，身上的创伤大几倍，背后更是十几倍的差距。

　　改装的5.8毫米达姆弹，可以直接在目标身上造成大窟窿！

　　赵翀他们还在忙碌营地的防线建设，而李想则抵达临时实验室，开始对生物标本进行分析。

　　把清洁好的1600倍的倒置式光学显微镜放好，取来体细胞标本，调整目镜和物镜定位，切割细胞……随后则是一点点的放大被切割的细胞标本……

　　军犬细胞污染检测报告

　　样本编号：CULT-20250605-01

　　检测日期：2025年06月05日

　　细胞类型：狗肾细胞

　　观测发现——

　　肉眼未发现明显异常，细胞状态细胞边缘不规则，贴壁性减弱，凋亡碎片小幅度增加，和传统微生物争夺影响不同。

　　视野中发现大量直径1–2μm的球状颗粒成团分布，培养基流动性差……

　　标注：未发现感染的微生物簇。

　　发现极少数的分支状菌丝结构，宽度5–10μm，贯穿细胞间隙！

　　后续需进行更详细的基因和病毒检测！

　　……

　　连续半个小时，李想观测着赛赛的各类细胞数据信息，旁边的实验助手将这些信息记录下来。

　　胃、肠道和心、肝、肾，胃、肺等是重点观测细胞群……

　　虽然小周说发现赛赛的时候，就目测赛赛曾经受了重伤，但该有的科学严谨观测可不能少。

　　如果受害者「赛赛」死亡后才被转化成亡灵的，人类就可以松口气了。

　　如果是呼吸异界空气导致身体感染后发生了变异，那么就非常棘手！

　　当人类在异世界连呼吸空气都会被感染，将代表异世界不具备开荒的价值。

　　当然了，这个世界若有超级珍贵的材料，那么人类倒是不介意耗费代价收集。

　　总而言之，是个费效比的问题。

　　李想通过排除法，确定赛赛是死亡后被转化成亡灵。

　　同时还发现赛赛的体细胞在死亡前的细胞非常活跃。

　　“和吃了兴奋剂一样！”李想放下手中的笔，又看了下不远处被分开的小鼠。

　　那是用军犬的肌肉组织喂食后的小鼠们。

　　小鼠敏锐的嗅觉和某种本能反应，让它们拒绝吞食血肉组织，但小鼠太小了。

　　只需要一些强制投喂方式，就可以让小鼠吃下一定数量的血肉。

　　很幸运，小鼠服用血肉到现在，除精神萎靡一些，暂时没发现感染现象。

　　看自己的机械表时间，发现时间已经来到了现代世界凌晨两点半左右。

　　怪不得如此疲惫呢！

　　“诸位，其他的数据收集好了吗？”

　　看自己的工作忙完，他连忙问询几位战友。

　　“只搞定表面分析，异界树木和地球极为相似，我发现异界树木上的部分虫卵细胞的活性，比地球生物壮了不少。”

　　“废墟里面的部分残留物都进行了分析和归类。这里残留的谷类也是如此！李工，我感觉异世界的粮食之类的产量应该很高。我甚至怀疑是魔法的影响！”

　　“魔法？”

　　“对，我们收集了他们雪原土地，进行了简单分析，确认雪原土地腐殖虽然多，营养成分堪比东北黑土地，最不可思议的，是这里的谷物产量比地球的还要多。”

　　“比地球产的多？难道是异世界未知气体能刺激植物生长？”

　　李想的副手叹口气：“还不太清楚，气相色谱，β射线仪之类的高精密设备没运过来，要不然我可以得到更多的信息。”

　　来异界探险，先遣队掌控的东西，大部分是基础且耐用的设备。

　　很多军用跟科研手持探测仪虽然具备分析功能，这些东西哪有大型科研仪器来的详细！

　　来到生物对照区，看着活蹦乱跳的小鼠，李想问询：“A区的几头小可爱怎么样了？”

　　“之前挺正常，刚才你一来，小鼠开始出现惊恐不安了。”

　　“惊恐不安？我都没靠近啊！”

　　李想来到小鼠笼子跟前，看着隔离室内的小鼠呼吸加速，看到人类后更是来回乱窜。

　　“我有那么怕人吗？”

　　“我五分钟前刚给A06号小可爱体检下，没明显变化。”

　　看被带来的20多只小鼠都有点惶恐不安，李想眉头皱起。

　　喂食了亡灵标本的小老鼠没异常，这些家伙出了异常？

　　“其他组的工作继续，我去外面看一下。”李想直接出了隔离实验室。

　　他总感觉小鼠不安有其他因素影响。

　　人刚出实验室，就看到实验室外面又刮起风雪。

　　风雪迎面吹来，让人类肉眼的能见度大幅度降低。科技装备虽然能用，但受到的电磁干扰更强了！

　　李想也是一阵莫名的烦躁。

　　“这鬼地方，雪怎么那么多啊？”

　　“此地要么是寒冷冬天，亦或者接近极地气候，风雪多些很正常。”旁边跟着的助手笑着说道。

　　正倚靠在遮挡风雪地方的赵翀听到后方有声音响起，立刻起身：“李工，怎么样了？”

　　“赛赛的基础细胞初步观察没发现异常的病毒性感染，脑细胞也比较正常。”

　　“所以赛赛死亡前应该是受到某种超凡能量控制了？”

　　“数据还不太够，现在还不确定呢。”

　　“哦~”

　　李想看着赵翀那掩饰不住的失望，眼皮不由自主地跳了跳。

　　“赵队长，我们目前条件有限，只进行最基础的生化和表层检测。”

　　“想要更详尽的实验数据，挖掘更深层的原因，必须等待后方的大型科研设备运抵。”

　　“届时，会有更权威的生物学和微观物理学专家介入分析。”