第21章战士的嘴角渐渐张扬~~~（求追读）

“哈哈……总攻了！他们急了！所有单位注意！”

　　李敬则的声音如同惊雷般在通讯频道中炸响：“机炮、重机枪，榴弹对准各自扇区，不要节省弹药了，自由射击！给我把它们全部轰碎！”

　　“重武器单位，目标锁定敌军密集区域，等待指令后再开火！”

　　早已在各个战位上跃跃欲试的战士们，闻令而动！

　　无数根手指，在同一时刻，狠狠按下了武器的扳机！

　　顷刻间，更加猛烈、更加致命的火力，如同火山喷发般朝标注区域汹涌而来的敌人，劈头盖脸地送上了来自现代文明的“爱与和平”的真理问候！

　　12.7毫米的子弹即便是面对一厘米的钢板都可以轻松来个对穿，特意准备的燃烧子弹威力无穷，进行穿甲攻击之际还可以造成恐怖的燃烧伤害。

　　40毫米的狙击榴弹更是打到敌人就能让敌人身躯四溅……

　　除了死亡射线，还有白天可以部署在网状防御带，和地雷阵隔绝的燃油桶也被重机枪燃烧弹击穿点燃。

　　燃烧的子弹将燃油桶激发，发生爆炸或者燃烧反应，油料桶照亮的风雪敌人的踪迹……

　　更多的炽热燃料夹杂火焰肆虐，焚烧着被密集铁丝网牵引的不死军团……

　　风雪中的敌人虽被步枪子弹打成窟窿，仍保持活动能力。

　　但可怖的重机枪子弹下，一切众生平等。

　　这些家伙并没有违反碳基生物的构造，强大的动能可以撕裂他们的躯体，一些脊椎骨被粉碎的，直接会彻底丧失行动能力。

　　最惨的是被燃烧弹跟燃油覆盖的敌人。

　　即便此刻风雪呼啸，燃烧物质也可以将敌人焚烧成骨灰。

　　如果这个世界的雪地可以生长极地的苔藓植物，那么被烧成灰烬的骨骼亡灵绝对可以滋润这里的土地。

　　明年此地的植物一定长势非常凶猛！

　　当然了，若那些亡灵死气污染这里的土地，那就是另外一个故事了。

　　小周一梭子子弹，确认又一个燃料桶被打爆，前方敌人的踪迹更加显眼，他脸上露出笑容。

　　附近的重机枪阵地，机枪手不知不觉打完两个弹药箱。

　　高达1200发子弹让主射手的身体有点扛不住。

　　装填弹药的副射手看主射手被重机枪反震搞的面目狰狞，顿时眼睛亮了起来，大声嚷嚷：“该我了，该我了！”

　　年轻的火力手也不强撑，装上弹药后就示意副射手扣动扳机。

　　“好，你来！我当弹药手！”

　　哒哒哒……

　　更致命的子弹被喷吐了出去！

　　嗖——

　　一声尖锐呼啸声忽然雪夜中袭来。

　　刚打了几十发子弹的火力手只看到有蔚蓝色，泛着冰冷光芒的长形物品从远处飞来，随后狠狠扎到重机枪前方的掩体上。

　　光芒穿透掩体，狠狠朝自己飞来。

　　副射手如同被重锤击中，直接朝后跌倒在地。

　　刚准备充当弹药手的战士疑惑的抬起头，看清一截冰矛居然穿透掩体，扎到自己的战友安康身上。

　　看战友胸膛那根冰矛，火力手顿时眼睛红了：“安康？安康?”

　　“我草拟吗的！”年轻的火力手骂骂咧咧的重新架起重机枪，估摸着来袭敌人的位置，直接火力全开……

　　小周看有战友倒地，大声叫着：“医疗兵！医疗兵！这里出现伤亡，重复，这里有伤亡！敌人有远程攻击！小心敌人的远程攻击！”

　　“指挥部收到，确认是什么远程攻击？”

　　“报告，冰矛，是冰矛！可以从冰雪中瞄准人，攻击人的冰矛！完毕！”

　　挂断通讯，小周来不及观看战友安康的伤势，示意紧急赶来医疗兵帮助战友。

　　他也更换弹匣，对着前方投射冰矛的敌人大概区域扫射了过去……

　　“在这里，敌人应该在这里。”

　　年轻的火力手听到战友的呼唤，也调整枪口射击角度。

　　哒哒哒……

　　更多，更凶猛，更速的重机枪子弹雨扫向前方。

　　真实的战场上，你很少看到敌人，只能通过子弹的金属弹幕给敌人压制。

　　致命的金属风暴铺撒着现代世界的疯狂，也给予了冰雪世界另一端夜袭者爱的安抚。

　　撕破空气的燃烧弹夹杂着穿甲弹狠狠的穿透前方的风雪，打到密密麻麻的敌人身上……

　　一道冰块碎裂的怪异咔嚓声，夹杂刺耳到灵魂都颤栗的摩擦尖啸声，前方呼啸的风雪，还有疯狂攻击的亡灵大军，全都出现了停滞！

　　“风停了？”

　　不是错觉！

　　前方本来肆虐呼啸的风雪，忽然停顿了下来。

　　就仿佛有人抽调了寒风，让漫天世界只剩下雪花飘落。

　　同样的时间，正准备提供炮火区域火力支援的部队士兵，还有时刻观测战场的李敬则，均发现九点钟方向的来袭敌人忽然成片的倒在地上，仿佛被无形的大手排散。

　　“咦？”

　　本想来个炮火洗地的战士有点惊讶。

　　李敬则不仅发现敌人如同割麦子般倒地，前方的电磁干扰波动迅速降低。

　　他还未来得及惊讶，忽然发现探测器周围攻的敌人的前半部分加速进攻，而后半段忽然开始了撤退。

　　“这是？”

　　“报告，炮火支援准备完毕！”

　　“暂停射击！”

　　“啊？收到！”

　　“暂停射击，有新情况！”

　　李敬则没有搭理失望无比的步战车战士，而是死死盯着前方风雪中的敌人确实不在动弹。

　　当确认其他方向的敌人有序后撤后，李敬则按动通讯装置：“各部暂停射击，敌人停止攻击了，各部暂停射击，暂停射击！”

　　很快，枪声渐渐停顿，除了风雪跟呼啸声，天地重新归于平静。

　　现代世界，朱日和大酒店！

　　呈太字形躺着的林立迷迷糊糊听到了一些信息提示……

　　「首杀超凡生物，你获得了10点源质，当前世界探索度1%，收获10点源质」

　　睡梦中的林立猛地睁开眼睛。

　　“首杀超凡生物？探索度也增加了？什么情况？我……”

　　“先遣队？”

　　想到异世界先遣队，林立连忙闭上眼睛，将个人意识投送到时空门区域。

　　等看到营地那边的战士们居然在开火，这才发现自己差点错过一场大战。

　　“夜袭？那帮家伙居然夜间袭击？智慧可真高！”

　　林立想着自己降临时候的遭遇。

　　那时候他第二次降临异世界，就在先遣队的营地附近降落的，当时是大白天，降临就遇到异界生物村落。

　　他还没有侦察好，谁知道自己被那些风雪中的敌人给包了饺子。

　　打到最后，自己更是被活捉，最后更是被活生生的掏心掏肺……

　　想到这个，林立看得更起劲了。

　　不过还没几分钟，枪忽然不打了！

　　“怎么不打了？”

　　“我还没准备瓜子可乐呢？”

　　“啊……早知道晚上不打枪了！！！”