第20章 品尝风暴！哒哒哒~~~（求订阅）

观察员瞪大眼睛，将前方敌情快速传达给各部！

　　“异界军队大规模来袭！重复！异界军队大规模来袭！”

　　“标注敌人位置！立刻标注！让各防卫战士提高警戒。”

　　久经训练的战士们手指翻飞，迅速在战术平板上标注出刚刚被探测到的数个敌袭威胁点。

　　电磁干扰虽然持续存在，但不过几百米的距离通讯还是没什么影响的。

　　九点钟方向，营地正前方五百三十米处，目标数量初步估计超过三百！

　　它们正在冲击营地，触发了大量地雷，这里也吸引了营地战士的注意力。

　　因为谨慎的战士把铁丝网铺设的密密麻麻，使得夜袭的队伍队形变得极为密集。投放的照明弹等已经把它们的踪迹显露出来。

　　四点钟方向，距离六百米，目标约二百一十六，队形较为分散，正悄然潜伏，等待偷袭。

　　营地没有对那里投放照明弹等探测设备。

　　一点钟方向，距离五百八十米，目标约二百二十一，同样队形分散，潜伏不动，意图不明。

　　七点钟方向，距离七百二十米，目标数量最为恐怖，超过一千一百！

　　这些类人生物队形分散，体型有高有低，此刻却诡异地站立未动，仿佛在等待着什么。

　　探测器因为干扰严重，距离被大幅度干扰，但是战士估计还有些远处的敌袭生物群没被扫描到。

　　战场侦察到的数据，正随信息流瞬间同步到每一个防守战士的战术头盔显示屏和手持平板上。

　　敌人第一批次的进攻重点清晰可见。

　　先遣营地现阶段一共有270余人。

　　按照那些亡灵的子弹袭击的不死特性，若在无防备的情况下，估计要损失惨重。

　　还好早上离奇发现这个世界的诡异。

　　李敬则紧盯着不断刷新的战场信息。

　　白天商议的作战任务从口中说出来：“听我命令！12.7毫米口径重机枪对九点钟方向进攻之敌，实施长点射压制性试探！喷火兵警惕靠近的敌人。”

　　“其余各防线保持最高警惕，密切关注当面之敌！重炮单位准备提供火力支援！”

　　命令下达，各部确认收到消息。

　　一名操持12.7毫米重机枪的年轻火力手，眼中闪过兴奋之色。

　　他迅速在作战平板上确认了非协同探测装置传来的敌袭方位信息。

　　沉重的枪身在他手中猛然调转，对准了那片被风雪笼罩的预设目标区域。

　　即便风雪迷眼，完全看不到目标，但白天记下的精确射界表就是他最可靠的眼睛。

　　他抿了抿嘴唇，擦拭封闭式头盔上的风雪残骸，随后毫不犹豫地扣下了扳机。

　　噗呲呲……噗呲呲……

　　重机枪独特的咆哮声响起。

　　短点射三至五发，长点射则提升到五至八发。

　　每一颗子弹，都混合了穿甲燃烧弹与曳光弹。

　　炽热的金属风暴瞬间撕裂前方的风雪，带着死亡的气息，狠狠扎进了风雪深处那些看不见的类人怪物群中！

　　下一秒，远处清晰传来了子弹命中目标的清脆噼啪声！

　　还有怪物们更加怪异、凄厉的嘶吼！

　　以及一些短促而绝望的哀鸣！

　　数道绿色的曳光弹轨迹，如同死神的镰刀，短暂照亮了风雪弥漫的夜空。

　　仅仅几十发子弹的扫射，原本气势汹汹冲击而来的敌群，攻势为之一滞！

　　年轻的火力手听着观察手的回报，原本略显紧张的眼睛骤然明亮起来。

　　他的嘴角开始不受控制地微微扬起……

　　李敬则死死盯着探测设备传回的实时动态。

　　屏幕上，代表敌人的光点在12.7毫米子弹的打击下，出现了明显的混乱和……消失！

　　大部分子弹都精准地取得了战果！

　　被扫中的异界敌人，如同被重锤砸烂的破麻袋，身体爆裂，残肢断臂四处飞溅！

　　一些外形酷似骷髅骨架的倒霉蛋，更是被穿甲燃烧弹瞬间点燃，在风雪中化作了扭曲舞动的火炬！

　　“12.7毫米口径的武器有效！”

　　看到战果后，李敬则开了口，声音中带着一丝压抑不住的振奋。

　　似乎是大口径威力的武器，还有频繁抛射到天空中的照明弹也激怒了敌人。

　　那些试图冲击营地的敌人，在短暂的停滞后，又一次如同潮水般发起了更为疯狂的冲锋。

　　没来得及开心的李敬则再次大声下令：“重机枪手自由长射！给老子狠狠地打！”

　　“不开炮吗？班长？”

　　“不到危险的时候，咱们给异界敌人留一点惊喜~”

　　“可我怕敌人都要被打没了啊！”步兵战车上的战士看着瞄准的区域，心中不甘。

　　操持着重机枪的年轻火力手闻言后咧嘴再笑，露出一口白牙。

　　战士的肩膀顶住重机枪托，手指如同焊死在了扳机上，开始疯狂的按动！

　　哒哒哒哒哒哒——！

　　分散在正前方的三台12.7毫米重机枪同时发出了震耳欲聋的咆哮！

　　夹杂着穿甲燃烧弹，绿色曳光弹以及普通弹重机枪子弹，如同永不停歇的金属瀑布被泼洒而出！

　　它们在雪夜中交织成一片炽热、致命的金属风暴，瞬间笼罩了整个目标射界！

　　恐怖的金属风暴以无可匹敌的姿态，撕裂了风雪；狠狠地撞向那些悍不畏死、汹涌来犯的异界不死生物！

　　来袭的敌人仅有少量骷髅形态，大部分都是连皮带肉的死尸形状。

　　这导致密集又强大的动能子弹轻易洞穿了亡灵的碳基躯体。

　　密集的敌人集群，在金属风暴的洗礼下，成片成片地炸裂、崩溃、化为齑粉！

　　血肉与碎骨，在曳光弹的光芒下，与漫天风雪一同狂舞！

　　除了重机枪，还有按照射界表扣动扳机的狙击榴弹枪。

　　口径为40毫米的爆燃榴弹狠狠撞入前方，进行范围性的燃烧和动能杀伤……

　　除了重机枪，榴弹枪，还有战士们的步枪。

　　二十多挺步枪以三连点射的方式扫向射界区域……

　　如此强大的金属风暴，给予来袭大军致命杀伤！

　　几十秒后，一挺重机枪暂时停火，旁边的弹药手迅速更换早就准备好的子弹箱。

　　“该我了！该我了！”

　　二射手嘀咕着。

　　“再让我打一梭子！我还能抗一梭子！”

　　年轻的战士们扣动着扳机，精神跟肉体处于高度亢奋之中。

　　几秒钟后，更多的金属风暴被喷出出去，形成致命的弹雨……而远处的敌人似乎被人类重机枪武器的恐怖威力彻底激怒。

　　伴随着一声比之前所有吼叫都更加凄厉、尖锐的呼啸从远方某个位置猛然响起！

　　风雪在这一刻开始变得更加密集，更狂暴！

　　先遣队用来侦测电磁干扰的设备也频繁响起，频率渐渐开始变得的令人不安。

　　包围营地的四面敌人在这一声尖啸的催促下，终于按捺不住。

　　它们彻底放弃了所有试探与战术，开始了最原始，也最疯狂的人海冲锋……