第29章 总结和新动员！（求追读、求票、求收藏）

半个小时后……

　　李卫国正坐在首位，看着满旅长等人整理异世界收集到的情况。

　　“……总而言之，异世界需要针对冰雪中的超凡生物，进行适当性的调整，加快异界先遣队营地建设。”

　　“我们还需要更多电磁学专家，更强，更稳定的科学装备、军事装备！我们还要探测异世界的空气质量，确保没有任何安全隐患。”

　　李卫国点头：“我命令，异界后勤开发统筹部，开发科研部，加速把后勤搞定。装备部也要针对异界特性，进行适当开发。”

　　“好的，李总指挥！”

　　“异界的空气、水源，土壤，谷物分析报告都出来了吗？”

　　“报告，只有空气和水源、土壤分析报告有了结果！农科部说有了一些特殊发现，已经把那些种子运往京城检测了。”

　　李卫国一愣：“这里不能检测？”

　　“报告，他们初步发现的谷物特性太过不可思议。所以需要调动更多科学资源检测！”

　　“说说看！”

　　“报告，植物团队说异界谷物种子具备跟现代谷物杂交的可能性，同时异界谷物的产量值得大力挖掘。”

　　说话的时候，一些基础科研报告都放到李卫国这边。

　　看到谷物可以暴增百分之五十，甚至百分之百的分析报告，李卫国的眼睛都红了。

　　他咽了下口水，缓缓说道：“他们的操作是对的！要尽快组成专业科研团队，异世界的一草一木皆是全新的研究方向。”

　　等到这个议题结束，李卫国继续说其他事情。

　　“异世界的空气质量是最需要解决的点，下一次波次的科学探索，务必寻找到异世界的活体动物，最好是和人类类似的生物，同时进行更高级别的科学实验，保证人类在异世界能够安全存活，会不会发生变异问题……”

　　说完这话，李卫国将矿产资源跟植物的一些分析发现拿了出来：“先遣队在异世界收集的植物需要尝试在现代世界模拟种植，确认能够养活。这极其重要！”

　　李卫国喝了一口水，润润嗓子，随后才继续道：“这些最为基本的问题解决了，咱们才能考虑更多的东西。”

　　“比如常温状态下的超导材料，魔法运行的本质，异界是否有石油，各类矿产资源勘测……异世界的天文星象……”

　　听到这话，在场的众人无不精神振奋。

　　李卫国所说的这些话，如果能够验证，并且确认异世界拥有这些，每一个都是可以轰动世界，改变世界的东西。

　　“正如赵翀从李想那边带来的数据推断一样——如果咱们在异世界发现了神奇的超导合成材料，那么咱们将迎来全新的时代。”

　　在场的众人精神更加兴奋了。

　　李卫国看了志气高昂的众人，欣慰的下达命令：“第三批细节调整的后勤部队分量批次！2小时后，实验用鼠，猴子、昆虫等运抵异界进行科学测试。等到第二批次队员返回，第四批次的队员才能进入。”

　　“异界大气与生态环境科研组，异界空气，生物等诸多安全隐患，必须要尽快完成！明白了吗？”

　　五道口学院的科研负责人点头：“明白，李总指挥！”

　　李卫国点点头，又吩咐道：“小苏，等下你前往异世界，除收集更详细的地形跟水文环境，还需要尽可能的寻找异世界智慧种族。相关调整的装备和物资正在加速运输过来，到时候你确认详情！”

　　“好的！李总指挥！”

　　“这次科研组所发现的超级种子，估计也要提前调派植物学家跟农学家去异世界了。异世界调查报告中说营地外翻越一道山后，有一片被冻住的湖泊吗？尝试在那里找些鱼类生物，多找一些活物标本。”

　　“明白，李总指挥。”

　　……

　　深夜，一个还在忙碌的办公室。

　　李卫国的加密情报通过绝密线路发送到了这里。

　　一份名为《关于1号时空门后的异世界先遣队调查与重大发现的详细报告》的文件，静静地躺在了办公桌上。

　　灯光下，众人聚集，睁开耐心观看。

　　一位头发花白的智囊团将报告拿起，扶了扶老花镜，目光落在文件上。

　　开篇的目录，就让他呼吸微微一滞。

　　「经确认，异世界完全不同于已知物理规则的魔法力量体系……」

　　「……微观层面疑似存在新粒子的初步探索」

　　「^高价值矿产资源初步勘探结果」

　　还位智囊调整呼吸，手指缓慢地翻动着书页。

　　当他目光扫过某一页时，整个人的动作顿时僵住。

　　「异界超级谷物种子分析报告」

　　报告中，那一行加粗的黑体字，极具魔力，让他无法挪开目光。

　　「……初步杂交实验推断，该类谷物亲本，具备将现有作物产量提升50%-100%的巨大潜力……」

　　潜力！

　　巨大的潜力啊！

　　他的手开始无法抑制地微微颤抖。

　　他那双看过无数风云变幻的眼睛，此刻死死盯着那几个字，眼眶竟控制不住地泛起一层泪珠。

　　啪嗒。

　　他颤抖着手，从口袋里摸出一根香烟，却几次都没能点着。

　　他将烟丢在桌上，抓起电话，将消息往上汇报。

　　几分钟后，他得到命令又拨给远在行动基地的李卫国。

　　电话几乎是瞬间接通。

　　“报告领导都看完了。”

　　“情报分析和军事行动，你们是专业的，按你们的方案来。”

　　“领导只要确认一件事。”

　　他顿了顿，一字一句地问道：“那些带过来的种子，还有异世界的植物，运回我们的世界后能活，对吗？”

　　电话那头，李卫国的回答斩钉截铁。

　　“报告！专家团队称这些种子的基因相似度和地球部分作物达到了百分之九十九。尽可能确认异界植物在国内存活和培育！”

　　智囊团的负责人笑了：“超级种子是重中之重！动用最高科学研究资源，务必把它研究透彻！”

　　“请放心！我已经增派了农科院的顶级专家团队，下一批就进入异世界！同时，部队将扩大搜索范围，寻找更多的生物样本！”

　　听着李卫国清晰有力的汇报，他紧绷的身体才缓缓放松下来。

　　“好，很好……告诉前线的同志们，注意安全。领导时刻关注呢。”

　　“等有了历史性的突破，我会和上级说，为他们庆功！”

　　挂断电话，办公室里再次陷入了寂静。几个人的脸上都布满了兴奋之色。

　　一名智囊团的人缓缓走到窗前，看着窗外那轮即将升起的太阳，一缕晨曦正刺破黑暗，为天空镀上金边。

　　他看着那片光，高度近视的眼睛里渐渐映出了山河，映出了五星，映出了这片土地上所有为之奋斗过的人们。

　　几十年来，为了粮食安全，为了摆脱那些农业大国的掣肘，他们付出了多少心血？

　　近些年的大豆和玉米的进口数据越来越多，如绳索般套在他们脖颈处，时刻提醒着他们，畜牧产业的粮食安全还被别人攥在手里。

　　之前，东大普通人要吃饱。

　　现在，东大普通人要吃好。

　　吃好的代价需要无数肉蛋奶，需要无数的饲料跟豆粕跟玉米等。

　　而现在……

　　一个来自异世界的机会，一个足以掀翻棋盘的机会，就这么出现在了眼前。

　　超导材料，魔法矿产，这些更是极为重要的战略物资。

　　单单是这能让粮食翻倍的“超级种子”，就足以让东方巨龙，彻底挣脱最后一道枷锁！

　　当粮仓里堆满吃不完的粮食，当我们的饲料不再看任何人的脸色。

　　这片土地上迸发出的工业力量，将再无顾忌！

　　他们将拥有用之不竭的资源，去攀登更高的科技树，去触碰更远的星辰大海！

　　想到这个，他笑了。

　　笑容里有欣慰，有期盼。

　　看着漆黑的夜晚，他喃喃自语，声音不大，却仿佛在向整个世界宣告。

　　“天……要变了！”