第27章 你说用魔法材料当制作超导体的原材料如何？（求追读）

“报告，没有！”安康忍着痛，回答得斩钉截铁，“一切正常。这里的空气虽然冷，但吸进去之后脑子非常清醒。”

　　“清醒？”军医的动作顿了一下，他点点头：“这样啊……看来我们距离全面脱下隔离服的日子，不远了。”

　　血液被缓缓抽入试管，带着安康的体温。

　　军医收好血样，看到安康一直望着外面的天空，目光里充满了渴望。

　　“想出去？”

　　“无防护状态下，肯定想啊！”

　　“再等等吧。”军医的语气柔和了一些，“等大部队过来，把你送回咱家医院，到时候你想去哪都行。”

　　“明白！那个……医护兵同志，下次麻烦把阿发给换了，我宁愿变丧尸吃女同志的枪子，也不想看到那瘪犊子的脸！”

　　“呵呵！你想的挺美！”

　　医护兵风风火火的走了。

　　安康看着钱国发幸灾乐祸的脸，嘟囔一句，绝望的闭上眼睛，扭过头，不去看他。

　　回咱家医院。

　　是的，回家。

　　回家如同强心针，让安康那颗悬在半空的心终于有了落地的实感。

　　……

　　营地另一边！

　　嘶拉——

　　隔离实验的厚重大门被缓缓拉开，穿着全套防护服的赵佳琦走了进来。

　　“搞定了？”

　　正对着一根冰矛发呆的李想回过头，看到是李家奇，问询道。

　　“搞定了！”

　　赵佳琦长舒一口气：“所有对照组小鼠，都没有出现亡灵化特征！”

　　“生命体征除了代谢增高、情绪焦躁外，更接近于一次剧烈的食物中毒反应，或者说……排异反应。”

　　李想闻言，紧绷的神经彻底松弛下来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“好消息啊！”

　　确认了空气、水源、食物和血液接触，在短期内不会对生命体造成亡灵转化，这无疑是为后续大部队的进入，扫清了危险障碍。

　　“那个受伤的战士呢？”李想忽然想起前线伤员，“安康他怎么样了？”

　　“刚去看了，活蹦乱跳的跟战友拌嘴呢，他基本被排除了感染风险。”

　　“那就好！”

　　“冰矛研究的怎么样了？要不要找小老鼠实验一下？”

　　“对照组不够了！要等大部队支援实验小鼠才行！”

　　李想指了指实验台上那根幽幽散发着寒气的“凶器”：“老赵，我越研究这玩意，越发现这玩意是个了不得的宝贝。”

　　赵佳琦的目光被吸引了过去。

　　这也是他第一次近距离观看那个冰矛。

　　那是一根近两米长的冰矛，静静地躺在金属实验台上。

　　它通体晶莹剔透，目测不是由水凝结，而是用一整块无瑕的水晶雕琢而成。

　　矛身内部，似乎有微弱光华在缓缓流淌，如梦似幻。

　　“不可思议的魔法造物。分子检测了吗？”

　　“是的，不可思议的测试！”李想的语气充满了科学家式的狂热。

　　“主体是水冰构造的，我之前找缝衣针，采用了莫氏硬度计测试了它的矛尖。知道结果吗？”

　　“你别打哑谜啊！结果呢？”

　　“结果，嘿嘿！”李想顿了顿，一字一句地说道，“直接断了。”

　　赵佳琦瞳孔骤然一缩！

　　钢头探针断了？

　　“冰矛这么硬？”

　　“恩，零下40度的环境下，冰矛硬度超过钢铁，完全违背已知物理规则！”李想激动地挥舞着手臂，“我猜测它的硬度最少在11以上，甚至更高！这就是魔法造物，点石成金的造物！”

　　赵佳琦也压抑不住内心的震撼，他走上前，仔细端详着这根冰矛。

　　越是观看，越是能发现它的造型之精巧。

　　破甲锥形的矛头，笔直圆润的矛杆，尾部甚至还有几近磨损殆尽的、类似尾翼的细小冰棱。

　　“这结构……”赵佳琦喃喃自语，“非常符合现代空气动力学，跟运动会的标枪几乎一样啊！”

　　这句话一说出来，李想脸上的狂热瞬间冷却，化为一丝凝重。

　　“对！这玩意可不是天然形成，这说明那些袭击我们的家伙拥有神秘的超凡力量。”

　　“我甚至怀疑对方还拥有着不亚于我们的、成体系的超凡学知识体系！”

　　两人对视一眼，李想从赵佳琪的眼中看到了……狂喜？

　　“你高兴什么？”

　　赵佳琦咧嘴一笑：“我感觉材料学的那帮人会发疯！”

　　一个能将冰块的物理特性改造到这种程度的文明，一个将工程学与魔法完美结合的世界！

　　这里面蕴藏的可能性，简直无穷无尽！

　　赵佳琦死死盯着那根冰矛，咧嘴笑问：“你说，能把冰块变得比钻石还硬的世界……有没有可能把一些东西变成常温超导啊？”

　　临时实验室瞬间陷入了死一般的寂静。

　　看李想精神震动，赵佳琦又来了句：“我感觉那些亡灵生物是战略级别的高价值目标，未来或许可以让他们用魔法来帮咱们实现一些突破。”

　　“嗯，我感觉用魔法来大规模种地，绝对很不错！”

　　现代农业的进步虽然比古代相比宛若神迹，但是进步速度太慢了，几年才能提高百分之几个点的产量。

　　他们刚来到异世界，就发现了不少性状强，产量高的谷物，一旦农学家有了新突破，现代世界的粮食产量估计会翻倍。

　　当然了，这个世界更是一个未经开发的肥沃之地。

　　一定是祖先显灵啦~

　　李想脑子划过这些思绪，眼睛刹那间亮到了极致，亮得骇人！

　　24小时很快，但对于焦灼等待的李卫国等人，却很缓慢。

　　李卫国手指敲动保温茶杯的速度变快了不少。不时看下手中机械表针，又抬头看向时空门处。

　　不知为什么，活了五十多年的他居然变得有点焦躁了。

　　“出来了！”

　　听到战士的声音，李卫国猛然抬头看向显示屏，便看到被隔离的时空门出现的大变化。

　　本来平静的时空门处，如水波一般开始了涟漪，随后一个又一个全副武装的战士从中走了出来。

　　赵翀，小周，还有被装在箱子里面，所携带的大量异界标本。

　　看着战士们经过了消杀程序后走出了隔离门，接受医院跟精神评估进行伤情鉴定。李卫国直接忍不住了。

　　他想要亲自去看看情况。