第26章 泥揍！我只想要兽耳娘照顾我！（求追读）

此时此刻。

　　科研小组们正不耐其烦的工作着。

　　有的拿相机，给各类骨头标本进行拍照。

　　有的则将各类战场缴获进行归类。

　　协助他们的战士的工作则很简单，就是个跑腿，整理物资的。

　　亡灵标本：编号D127。

　　编号D127的骨骼内冰蓝色的光芒持续衰弱，骨骼碎片开始开始变得和正常生物一样的特质。

　　研究员记录这一切。

　　呲~

　　不远处，李想的副手赵佳琦此刻正一脸狂热的拿着手术电锯，给一个被打烂的冻尸进行切割……

　　不一会，冻尸就被切割成了5厘米长的块状。

　　随着被切成块状，露出了不少腐化，但却冒着微弱光芒横截面。

　　“记录下：异界干尸、冻尸骨骼在被撕裂后的第三个小时。骨骼内的微光随时间推移而开始变弱，和蜕化成骨头的标本退化速度不一样。”

　　“初步猜测：蓝色微光应该是超凡介质，它们干扰尸体时间越久，存在时间越多，尸骸受影响程度越大。而亡灵枯骨战斗力、生命力也会随之增强。”

　　一番忙碌，数据记录在案。

　　等处理好了战场残骸，赵佳琦松了一口气，给自己换了一罐新氧气后，才问询道：“食用实验肉的小鼠对照组都怎么样了？”

　　“没大碍！魔法亡灵袭击期间，小鼠都表现出焦躁，恐惧不安的情绪。而食用了腐肉的对照组小鼠则出现更为强烈的不安情绪。”

　　赵佳琦听闻这话，精神一震：“感染伤口的跟食用腐肉的小鼠出现亡灵化了吗？”

　　“没有，”跟赵佳琦的科研人员将一份记录数据拿了出来：“这是刚解剖一只小鼠的体内分析情况！

　　赵佳琦观看小鼠的分析资料。

　　吞食了腐肉后，小鼠体内的免疫细胞，血红蛋白都出现活跃异常，神经信号跟脑子也出现了不同程度的变化。

　　B类对照组，即人为划伤的小鼠的伤口被感染后，小鼠表现了常规疼痛异常，代谢增高，无其他变化。

　　C类对照小鼠，喂食自身两倍的感染血肉，身体免疫系统活跃。

　　D类对照的小鼠，则使用了包括但不限于直接使用赛赛凝固的血液注入小鼠体内测试。

　　赵佳琦仔细观看所有对照组小鼠数据都是代谢增高，心情暴躁，没出现彻底失控现象，顿时松了一口气。

　　“强烈的身体代谢反应，和食物中毒差不多啊！哈哈，好消息。”

　　没发生致命的感染和变异，可不是好消息！

　　“是的，等大部队到来，我们就可以进行更加详细的测试，确认异世界空气危险程度了。”

　　其他的都可以一点点来，但感染亡灵化就要注意。

　　确认空气、血液跟食物之类的不会立刻让生物转化为亡灵生物，对于人类而言，真是个天大的好消息。

　　等到这些分析搞定之后，赵佳琦忽然想到了什么：“对了，那个受伤的战士现在如何了？”

　　“他很安全，身体伤势不重，身体也没异常！”

　　“他现在在哪里？”

　　“靠近时时空光门一百米的临时搭建的战地医院。”

　　“领域内防备魔法感染？”

　　“是的。”

　　“走，去看看！”

　　距离医院不远处的临时医疗所内，空气中弥漫着消毒水的气息。

　　安康躺在隔离行军床上，一身封闭式防护服因为破损，早就被扒拉掉。

　　凌晨的攻击让他破了防，自己也吸收自本世界的空气。

　　此刻的他，正死死盯着天花板，感觉自己就像一块等待审判的肉。

　　十五分钟后，战友例行走来，举着手拍几下。

　　“安康，这是几？”

　　安康的眼珠子微微转动，聚焦在那只手上，声音嘶哑得像是破风箱。

　　“三。”

　　“嘿嘿，脑子还正常就好！”

　　战友收回手，咧嘴一笑，随后在记录表上画下「√」。

　　安康扯了扯嘴角，回敬对方一个白眼，然后再一次牵动胸口断裂的肋骨。

　　嘶——

　　剧痛如潮水般涌来，让他猛地倒吸一口冷气。

　　安康闭上眼，凌晨那场疯狂的战斗画面依旧在脑中冲撞。

　　重机枪阵地前堆叠的沙袋，被某种巨力撕开，然后是那股能撞碎钢铁的恐怖冲击力。

　　如果不是沙袋，还有防护服里的防弹插板，他的心脏位置现在应该是一个透明的窟窿。

　　透心凉的那种。

　　昏死过去后再醒来，人就躺在了这里。

　　防护服的破损，还有不知道是碎石还是什么的溅射擦伤，意味着他直接暴露在了这个世界的可能有毒的空气之中。

　　不出意外，接受后治疗的他进行了最高级别的隔离观察。

　　一旦出现任何亡灵化的生理异变，迎接他的将会是一颗滚烫的金属子弹。

　　一想到这，他就不太舒服。

　　睁开眼，转过头，看向帐篷的缝隙。

　　天已经亮了。

　　异世界的阳光，带着一种清冷的色泽，驱散了长夜的黑暗。

　　冰冷的空气涌入肺部，胸膛的剧痛让他精神一振，痛楚前所未有地让他感到心安。

　　“阿发，我感觉这个世界的空气，好像还不错。”安康喃喃自语。

　　阿发在一旁嘟囔着：“可惜我们还不能摘下隔离服！”

　　安全协议第七条，未确定异世界空气等安全前，不要贸然摘掉隔离服。

　　细节决定生命安全，一切都是为了防止出现某部经典电影「普罗米修斯」的弱智悲剧！

　　“唔~”安康不想搭理对方了。

　　“安康，十分钟了，这是几啊？”

　　“不知道！”

　　“嘿嘿，安康，你最好回答我，你也不想你找不到兽耳娘当女朋友吧？”

　　“五！是五！！”安康几乎是吼出来的：“钱国发，泥揍，我要兽耳娘照顾我，不要你的瘪犊子照顾我！”

　　“额鹅鹅鹅~”

　　两人还在交流，帐篷门帘被掀开，一名战地军医走了进来。

　　他扫了一眼正在打闹的士兵，视线最终落在安康略显潮红的脸上。

　　“安康同志，身体没事吧？”

　　“没事！”

　　“你别惹他！”钱国发嘿嘿一笑，后退几步，将空间交给军医！

　　“安康同志，我再抽一管血。”军医的语气不容置疑，手上已经拿出了新的采血管。

　　他一边准备，一边盯着安康的眼睛问道：“身体有没有其他异常？比如精神恍惚，或者看到什么不该看的东西？”