第23章 从天而降的蓝箭-7（求追读，求收藏啦）

现代世界，躺在床上的林立通过时空门的上帝视角看着无人机越飞越远，渐渐抵达风雪区。

　　他脸上露出了笑容。

　　“总算开始上携带实弹的无人机了！炸吧，使劲炸吧，最好再杀几个超凡生物。”

　　曾经的怨气，都因为敌人的死亡，而灰飞烟灭，如今心间只有畅快。

　　……

　　异世界，锐鹰无人机顶着强烈的电磁干扰，渐渐靠近风雪处。

　　锐鹰无人机是合成部队的炮兵侦察利器，可以在现代世界的恶劣环境下执行任务。

　　它的飞行时间高达20小时，作战飞行高度超过8000米的，卫星帮助下，可以具备1000多公里的航程，300公里作战半径。如果将航程降低，可装载150公斤到250公斤的弹药。

　　佩戴的合成孔径雷达可以穿透薄弱的树木结构，扫描大部分野战伪装。

　　手持无人机被干扰是因为设备限制，但是中型无人机的抗干扰很强，只要控制在安全距离侦察，应该没有什么问题。

　　几只落在森林树梢上的乌鸦看到飞翔的无人机，吓得嘎嘎乱叫。

　　但这些鸟儿距离太远，李敬则他们没有注意那些黑夜中的小动物。

　　他们的注意力已放到侦察画面中。

　　异界电磁干扰很严重，风雪中的侦察效果不太理想。

　　但军用无人机携带的光电摄像头跟复合雷达可以在8000米的高空中锁定人形目标。

　　在无人机升空后不久，便飙升到5000米高度。

　　看着忽然增强的风雪，李敬则又看向外侧的风雪天气：“无人机持续升空，高度调整到6000米。”

　　随着无人机升空，风雪干扰虽然变小，但通讯设备的干扰影响更大了，密集的风雪让光电设备对敌锁定也影响很大。

　　唯一的好消息就是处于高空中的无人机因为氧气减少，飞行姿态也渐渐开始恢复。

　　“按理说魔法也应该范围的吧？都飞那么高了，还有影响，这个世界是强电磁环境干扰的地方？”

　　说话的士兵看着天空，没找到熟悉的星系。

　　“估计魔法跟电磁干扰不一样，我有点怀疑整颗星球都处于某种强电磁干扰环境中。”

　　“我估计魔法应该有点影响范围。”

　　“嘿，如果有影响的范围，那还是魔法吗？”

　　“魔法可能就是科学手段更厉害的应用。没什么不可能的！”

　　众人各抒己见的交流着。

　　异界的风雪很大，光电摄像头的视线被严重影响，飞手只能从按照行动规划，一点点的搜索风雪中的行动目标。

　　十多分钟后，飞手眼睛一亮，他找到目标了。

　　这也是人类第一次通过无人机的视线，间接窥探到风雪中亡灵大军行动的痕迹。

　　看着风雪中大量步履蹒跚的“生物”，战士们都倒吸一口冷气。

　　在影视作品中看到，还有真正看到这些家伙，心理感应是震撼的，完全不同的。

　　和影视作品的一些刻板印象差不多，这些肌体死亡，但身躯，亦或者灵魂却被某种能量控制，拖着完全不符合常理的有机体行动。

　　通过无人机的侦察，可以发现很多不死生物的身体是残缺的一些更是骨头架子。

　　有观测后身高为1.7米到2.2米的人类，还有高达3.5米的长毛类人怪物，他们应该是巨人。

　　“这个世界该不会都是这些鬼东西吧？”

　　“是活的？”

　　“你们说把这些玩意当永动机可以吗？抓起来后，让他们去种地？”

　　“你想的挺美！”

　　“完全没有红外特征，全员亡灵啊~”

　　这些生物，在红外探测仪上，没有任何温度，若不是移动探测雷达，你根本不敢相信他们居然还活着。

　　“能找到亡灵族的首领吗？”

　　“报告，无法分辨！咦，风雪忽然增大，光电设备受到干扰。”

　　赵翀目光凝视风雪中几乎无法辨别的目标，忽然大声道：“飞手，锁定骑马的。对，拉近距离，就是那个骑马的，那家伙应该是他们的头。”

　　随着锐鹰无人机拉近距离，然后大家就看到了应该是异界亡灵boss，亦或者精英怪，亦或者是某种智慧生物的家伙。

　　他，亦或者「它」骑着一头几乎没有多少肌肉的骷髅马上。

　　战马很高，无人机分析目标生物有2米高，让大家感到惊讶的，是他背着的一把由冰块制作而成冰剑。

　　剑刃修长，刃上有冷冽蓝光闪耀，看上去不仅卖相十足，还给人锋利无比的感觉。

　　随着镜头拉近，他「它」的头渐渐清晰起来。

　　他「它」看不清面孔，头上似乎布满了冰雪犄角，似乎是察觉到天空中的窥探，忽然抬起头。

　　人类锁定了这个可以操控亡灵的敌人面貌！

　　他有着和人类类似的五官，苍白枯槁，皮肤散发着莹莹蓝光，最具特征的是他的一双冰蓝色的眼睛。

　　即便是跟着风雪，大家也能看到那双眼睛的死亡蓝。

　　“它发现咱们了！”

　　“风量和雪量正在增大！电磁干扰也有小幅度增强。”

　　“看来魔法应该是能影响电磁干扰！”

　　“一点都不科学啊！是不是魔法实际上就是这个世界的微观物质影响扰动变化的一部分啊？”

　　“数据不足。”

　　“李营长，给他们来一梭子？确认他们是不是操控风雪的罪魁祸首？”

　　看着风雪中的景象越发模糊，几乎要消失不见了，李敬则抿了抿嘴唇：“可以，降低高度和姿态，送给敌人咱们的土特产！”

　　飞手一听这个，顿时兴奋了。

　　他开心的笑着，手如闪电般按动解锁按钮。

　　很快，蓝箭-7跟滑翔制导炮弹的激发保险全被激活。

　　伴随着发射按钮按下，一枚蓝箭-7在发射架上点火，高温燃烧中夹杂了明烟和炽白色气流，朝风雪中的亡灵生物集群冲去……

　　尖锐的破空声撕裂风雪！

　　蓝箭-7空地导弹，这枚现代世界东大的战术打击的一环，全天候作战的开罐器朝着前方快速冲去……

　　重达四十六公斤的大家伙的威力是巨大的，内藏八公斤高爆战斗部堪比一发155毫米炮弹的装药量！

　　更因为它内置的比梯恩梯还要强一倍的高能炸药，实际爆炸威力超越同等重量的155重炮炮弹！

　　导弹狠狠砸到雪地上！轰隆——！！！

　　一团橘红色的火球骤然爆开，沉闷的巨响仿佛要将人的五脏六腑都震碎！

　　雪亮的火光在大雪纷飞的地面上昙花一现，瞬间吞噬了数十名亡灵。

　　人类的光电索敌装置中，刚刚锁定的区域已然一片狼藉。

　　被命中的亡灵生物，其惨状与现代战场上被重火力轰击的人体并无二致。

　　破碎的肢体与骨骼漫天飞溅！

　　狂暴的冲击波如无形的巨手，将半径五米内所有亡灵撕成漫天碎块！

　　然而，李敬则的眉头却紧紧皱了起来。

　　他死死盯着屏幕，沉声问道：“导弹怎么偏移了？”

　　“没有偏移，是风雪增大，影响了导弹精度！”

　　李敬则皱眉：“那个骑马的高价值目标呢？”