第28章 超级谷物种子G2（求追读，求收藏，求票！）

“魔法？”

　　“是的，很惊讶，但另外一个世界太过精彩纷呈了，我们已经将发现整理好，还有战斗视频，今天收集的各类信息……”

　　医生和心理评估师们面面相视，随后又再次跟赵翀交流……

　　魔法、神明、巨龙、巨人、亡灵……

　　虽然不是更让人热血沸腾到兴奋的传统东方超凡世界。

　　但再怎么说里面也有非自然力量。

　　对物质科学的理解越多，大家对科学就越着迷。

　　自生火，千里传音，千里眼，一切都在被实现。

　　凭什么魔法和斗气不是某种科学力量运用的展现呢？

　　医生期待异世界的魔法治疗术之类的，评估师则想着异世界有没有什么可以感知对方思想的魔法手段。

　　十多分钟的问询，确认到来的先遣队战士没有任何危险，医生跟评估师从门内走出来。

　　刚一出来，就看到李卫国总指挥的身影。

　　“战士们安全如何？”

　　啪嗒~

　　几人连忙敬礼。

　　“报告总指挥，战士们的精神状态和身体状态非常安全，不过为了安全起见，还需要进行隔离。”

　　“总指挥，这是他们整理收集的各类报告！”

　　李卫国点了点头，刚才他在外面已经听得差不多了，直接示意满旅长跟苏明瑾他们去处理这些信息。

　　他则走进了隔离室玻璃门外，脸上挂上了笑容：“几位同志，欢迎回家，辛苦了！”

　　隔离玻璃房内的赵翀跟小周看到李卫国进来，立刻起身，敬礼。

　　“指挥员同志，一点也不辛苦！”

　　李卫国笑了，点了点头：“先好好休息一下，等下估计还有很多事情要问询，甚至上级亲自打报告呢。因为一系列的安全原则，只能暂时委屈你们了。”

　　“时刻准备着！”

　　李卫国本想转身，看赵翀欲言又止，便问询道：“赵翀同志，是否有什么不便之处？”

　　赵翀尴尬一笑：“那个，指挥员同志，我能申请点口香糖吗？”

　　李卫国微微一怔，随后笑着点头，看向旁边的警戒的士兵。

　　对方猛地敬礼，随后快速离开。

　　等再回来的时候，一盒赵翀最爱吃的益达口香糖被送来了！

　　咔擦~

　　“就是这个味，24小时没吃这个，可真憋死我！”

　　“小赵同志，伤员安康同志的身体很健康，估计你下次再去的时候，可能就不用佩戴隔离服跟面罩了。”

　　赵翀听闻这话，顿时咧嘴笑了起来。

　　待在异世界的24小时其他都挺正常，就是穿戴隔离服，更换氧气，还有吃饭的时候非常困难。

　　如果真的不用穿戴笨重的隔离服，背负氧气瓶，他们的后勤和活动能力会得到释放，战斗力将会大幅度提高。

　　另一边！

　　隔离病房，安康生无可恋的看着腰宽肩膀厚的军医离开。

　　兽耳娘，小精灵，还有小姐姐护士全都没来。

　　被当成宝贝的安康到了现代世界更是只有男医生跟男护工。

　　“早知道还不如一直待在异世界。”

　　他是这么想的，可惜战场守则，还有战友是不允许他如此痴心妄想的。

　　作为第一个接触了异世界空气，并且还被超凡生物打了一发的安康，是珍稀宝贝，生命安全被严格保护。

　　安康不再搭理这里，自己的骨头断的太快，一周内别想着下床，未来估计几个月内是不能去异世界执行任务了。

　　异界标本到达现代世界的第五个小时。

　　因高达几十个科研小组，人多力量大的情况下，赵翀小队带过来的几百个标本都进行一些比较复杂的研究和分析工作。

　　对水资源，土壤资源，跟森林树木等分析的科研小组进展顺利。

　　但正分析亡灵尸骸的科学组，此刻已感觉到头大如牛。

　　赵翀他们通过隔离箱带过来的一些亡灵尸骸，身上残留的蓝色光晕物质已经消失不见。

　　似乎时空门有特殊的消杀隔离能力，直接把异世界可能存在不确定因素的魔法元素给灭杀，亦或者抽离掉了。

　　看着经过了多方分析和检车，确认只比现代人尸骸略微坚固一点的亡灵骸骨，负责研究异界超凡生物族群的五道口物理学院的生物学大佬满脸委屈。

　　“跟李总指挥申请我要带带团队去异世界。娘希匹的，呆在这里什么东西都没有！”

　　“上级也太谨慎了！”

　　这位五道口物理学院的生物学大佬姓谢，叫安明，一位研究生命科学入魔的老科学家。

　　“谢老师，旁边植物学院的有新研究发现。”

　　谢安明眉毛一凝：“那么快？走，去看看！”

　　等他抵达里植物与农业谷物科学研究的小组分组外，便听到一阵又一阵的欢呼声。

　　“一定要获得异界谷物G2的亲本种子，这是农科院的大突破，粮食暴增一倍的世纪级大发现！”

　　谢安明咽了下口水，看着里面面红耳赤的各组同僚，心中生出了一阵羡慕感。

　　赵翀的生物小组除了发现异界魔法生物尸骸，没发现其他生物标本。

　　刚开始获得超凡生物尸骸后，谢安明激动无比，可惜对比跟测试发现超凡力量严重干扰了他的科研调查。

　　本以为其他小组也会如此，没想到这里居然有大发现！

　　“第一篇内刊之争就这么要落下帷幕了吗？”谢安明揉了揉脑袋，然后凑了过去看热闹。

　　趁着其他人交流之际，他如同好奇老猫，看着这些同行的实验数据。

　　能够调配到这里的都经过了基本审核，很多事实都要共享交流，这些基础科学数据并不会保密。

　　异界谷物，代号G2（耐寒品系）——

　　叶片中蔗糖和葡萄糖含量高，缺乏各类肥料转化。推测增加肥料，预计增幅可达30%-50%……异界谷物G2非常适合冷敏感地区种植！

　　G2基因活性表达很强，海藻糖-6-磷酸(Tre6P)在糖代谢调控中起的核心枢纽作用更强。G2发现类似现代谷物基因CTB3基因。

　　农业科研组尝试激活异界谷物G2的OsTPP1基因表达，降低Tre6P含量，促进糖分向穗部运输，为花粉发育，加速提供能量保障。

　　G2的细胞……多胺积累与抗寒性呈正相关，它们能与膜磷脂结合，稳定膜结构，并清除自由基。

　　特申请异界的亲本种子，并在现代尝试种植！

　　看到这些，谢安明内心惊诧。

　　看谢安明瞪大眼睛看研究报表，几个负责植物和农科谷物的人都笑了起来：“老谢，你那边有新发现没？”

　　谢安明摇头：“没，时空门好像是有某种净化装置，魔法因子好像进不来！”

　　“啊，那你可有的忙了。”

　　谢安明瞥了说这话的人一眼，发现是自己的死党兼老对头，便笑着怼道：“不过我们这里收集到了不少超凡生物的标本，啧啧……那可是超凡生物的骨骼标本呐~”

　　“……”