第24章 消失的亡灵！（求追读）

“消失了！营长，就在导弹命中前一刻，他朝前方加速跑动，然后消失在风雪中了！”飞手的语气带着一丝难以置信。

　　风雪愈发狂暴，能见度急剧下降。

　　锐鹰无人机的合成孔径雷达虽然有L波段，可穿透植被冠层、干燥土壤、冰雪层。

　　但异世界的风雪如同夹杂了铁离子等抗干扰元素，合成雷达探索效果极差，只能通过传统的光电摄像头进行精确度不高的分析和监控。

　　随着风雪增大、增多，大批亡灵的身影变得模糊不清，几近消失。

　　李敬则深吸一口冰冷的空气，叹了口气：“这些东西的智慧超乎想象！它们应该看到我们无法在如此恶劣天气下攻击他们。”

　　“敌人战斗智慧很高，他们应该有跟空中作战单位交战的经验！”

　　风雪仍在疯狂肆虐，强度似乎比之前还增强了三分。

　　赵翀的声音带着浓浓的可惜：“营长，杀爆弹对付集群目标还是差点意思！蓝箭-7要是能换装燃烧战斗部就好了！”

　　李敬则果断下令：“最后的蓝箭-7先不要发射了，惯性滑翔炸弹全扔下去！看看能不能炸出来大奖！”

　　“收到！两发杀爆型滑翔炸弹准备……投放！”

　　飞手猛地按下按钮。

　　两枚没有制导组件，但战斗部装药更足的滑翔炸弹呼啸着脱离挂架。

　　侦察镜头中，可以看到下方亡灵大军的阵型中爆开两团更大的火光，造成的损伤明显增加。

　　但这还远远谈不上获得决定性的战果。

　　锐鹰无人机为了更进一步的了解情况，冒着危险降低，评估毁伤效果。

　　它机翼下还挂载着最后两枚用于自卫的蓝箭-7导弹。若是发现了地面的敌人，还可以给对方雷霆一击。

　　无人机在狂暴的风雪中盘旋，电磁干扰也更大了。

　　这进一步验证了对方有操控风雪，制造干扰的能力！

　　天空中，调整角度的复合型镜头，此刻正死死锁定着下方那片被死亡气息笼罩的雪原。

　　风雪依旧。

　　模糊的视野中，那些幸存的敌人正在以惊人的速度分散，朝着四面八方遁去。

　　异界的高价值目标显然察觉到了来自天空的窥视与死亡威胁。

　　那被魔法力量操控的风雪，此刻成了它们最好的掩护，严重干扰了人类的侦察设备。

　　滴滴滴~

　　「强电磁干扰」

　　「通讯衰弱！通讯衰弱！」

　　“报告，无人机的干扰要到极限了，信号开始出现丢失。”

　　“要是带了光纤制导的重型反坦克导弹就好了。”一名技术兵种的队员低声咕哝。

　　虽然无线制导的导弹抗干扰能力更强，但在这种充满未知干扰的异世界环境中，其稳定性还是会受到一定影响。

　　“这次算它们运气好！先升空，下次让军工组拿出更厉害的家伙送给他们。”

　　“你们说，那些异界的鬼东西，现在是不是在某个角落里骂娘呢？”

　　“哈哈哈……”

　　作战指挥频道内，众人紧绷的神经略微放松，发出一阵低沉的笑声。

　　升空的无人机的干扰渐渐降低了，随着信号渐渐恢复到可以接受的程度，他们才好整以暇地观察着下方逐渐被风雪彻底吞噬的战场。想着发现敌人后，要给对方再来一下！

　　就这样，风雪中的无人机盘旋天空，准备给敌人致命攻击。

　　但风雪中的敌人很狡猾，人类的无人机无法锁定敌人了。

　　当一抹异样的光亮从遥远的“异世界的东方？”天际线透出，原本狂暴的风雪，竟以肉眼可见的速度开始减弱、消散。

　　随着风雪的退去，一同消失的，还有那些数量庞大的亡灵大军。

　　它们也跟随着风雪消失在了漫无边际的雪原和远方的雪原密林之中，仿佛从未出现过。

　　“它们惧怕太阳？”有人惊疑不定地猜测。

　　“我倒觉得，它们更像是知道拖下去无意义，所以提前潜伏的。”李敬则分析道，眼神凝重。

　　看着下方空空如也的雪原，不少战士都感到忧虑。

　　这些亡灵没有红外特征，不用补给，理论上不需要任何补给，能在冰天雪地里潜伏极长时间。

　　“它们是潜伏进风雪覆盖的地下洞穴吗？”

　　“也有可能通过某些魔法传送阵离开了。”

　　“魔法传送阵？不可能的，那玩意释放后能量绝对很大，不可能无声无息的消失。”

　　“我认为五五开！这个世界都有魔法了，其他的自然也有可能有的。”

　　赵翀的脸色也变得十分难看：“以后我们若要深入探索这个世界，恐怕会遇到天大的麻烦！”

　　是的，麻烦大了！

　　现阶段已知的情报显示，这些亡灵生物不仅具备强大的夜间作战能力，极难被一击毙命，而且无惧风雪等恶劣天候，甚至还拥有不俗的远程攻击手段和堪称恐怖的潜伏偷袭能力。

　　对于他们这样的特种侦察小队而言，这无疑是最令人头疼的敌人类型！

　　“兵来将挡，水来土掩。”李敬则声音沉稳，“万物相生相克，这些鬼东西一定有它们的弱点！”

　　对付这类不死生物，能够造成大面积物理创伤的大口径武器，以及能够持续燃烧的高温武器，绝对是它们的天敌克星！

　　确认了这片冰雪覆盖的区域内，暂时没有发现类似巨龙或其他超凡魔法生物活动的迹象后，李敬则命令无人机飞手，立刻开始对周边地貌进行详细测绘。

　　可惜忙碌了半天，锐鹰无人机也仅仅是录制了大量异世界的地形地貌、水文数据。

　　风雪已完美地掩盖了亡灵大军撤退时留下的所有足迹。

　　“亡灵的指挥官智慧极高，隐藏和反侦察手段更是层出不穷。未来的行动，侦察小队须加倍小心！”

　　赵翀的眉头紧锁，迅速在随身携带的战术平板上记录着观察到的信息和自己的判断。

　　作为一名经验丰富的特战队员，他有种强烈的预感——未来与这支神秘而强大的亡灵大军，必定还会有再次交锋的时刻！

　　……

　　锐鹰无人机在将目标区域的地形地貌测绘完毕后，并未返航。

　　它继续在高空盘旋，监控着下方风雪中任何可能存在的潜在威胁。

　　而先遣队的地面人员则趁着天色逐渐放亮，电磁干扰大幅度降低的宝贵时机，开始迅速将携带的彩虹905等小型抛射式无人机释放出去。

　　这些彩虹905无人机虽然侦察范围受到严重的地形和未知干扰限制，但它们胜在数量多、部署灵活。

　　它们可以有效地帮助人类从不同高度和角度，测绘更全面的地形地貌和水文信息，建立3D立体信息网络。

　　昨夜那惊天动地的枪炮声，以及导弹爆炸的巨大威力，先遣队的成员们认为异世界的某些本土超凡生物或者是势力，恐怕已经被惊动，并开始关注他们了。

　　还好现代大部队即将抵达。

　　人类需要收集更多、更准确的情报信息，来应对这个充满未知与危险的新世界。