第22章 敌转进？（求追读）

异世界，先遣队营地。

　　袭击来得快，去的也快。

　　敌人扛不住损失直接撤离，然后便是异界风雪仿佛跟袭击融为一体，在类人生物撤退后，也是很快消散。

　　五分钟后，李敬则看着渐渐宁静下来的风雪营地，又看了下前出侦察的战士，忽然感觉一阵索然无味。

　　“就这？没有后续攻击了吗？”

　　“没了，我们的探测器恢复正常，风雪朝远处走了。”

　　“李营长，异界的敌人喜欢深夜袭击，还能操控亡灵大军，制造风雪，绝对是具备智慧的超凡生物，我申请抓捕些目标。”

　　“风险太大，咱们当前的任务以稳妥侦察，建立营地为主。不是在情报不全的情况下出击的。”

　　李敬则泼了一盆冷水，浇灭赵翀的请战之心。

　　“这……好吧，李营长。”

　　赵翀小队虽然捞了个先锋任务，但领导吩咐他主要执行侦察任务，后续的行动上要配合李敬则。

　　“只要待在异世界，有足够多的机会请战，我要把这里记录下来，准备上报。对了，赵队长，你说咱们刚来这个世界，就被发现了吗？”

　　“这……不好说，如果是，那就麻烦了！”赵翀眉头紧锁的回答。

　　“希望敌人不具备一些稀奇古怪的魔法能力了。”李敬则也有些头疼。

　　凌晨两点到三点左右来袭，而且夹带风雪袭击，偷袭没占到便宜，立刻撤退，都代表敌人绝对具备战争智慧。

　　李敬则不担忧狡猾的敌人袭击，但担忧敌我态势感知完全不成等级，且拥有诡异魔法的敌人袭击。

　　如果敌人能时刻监督人类的一举一动，还拥有诡异的魔法能力，人类绝对要用士兵的生命交学费的！

　　李敬则摇摇头，将无疑惑跟之前的推测被李敬则记到战后总结的笔记本上。

　　“报告，战场有两名战士受伤，A组副射手安康被异界敌人击中，另外一人因为开枪太多，肩膀脱臼。”

　　李敬则跳过脱臼的战士，担忧问询被击中的战士：“伤员的伤势如何？”

　　“报告，敌人的冰矛从几百米外袭击而来，虽然穿过了几道阻碍，刺穿沙袋后击穿了安康的弹匣和防弹衣，但万幸的没有洞穿安康的身体。只伤了几根肋骨！”

　　听着安康断了两根肋骨，冰矛还击穿了弹匣，李敬则忽然警觉问道：“隔离服破了？”

　　“报告，是的，隔离服破损漏气。医疗组已隔离治疗！”

　　“报告，这里发现了新线索！”

　　李敬则跟赵翀同时看向来汇报信息的人。

　　是刚才去侦察前方战果的几位战士回来了。

　　“袭击我们的确实是亡灵大军！这是刚才收集到的尸骨还有残破的衣物。”

　　看战士们小心翼翼的将收集起来，泛着诡异蓝光的各类尸骨，大量外表腐朽，甚至有巨人观的尸体碎块被展示出来，李敬则又看了下那些棉麻，兽皮等物品编制的衣物，问询道：“李想呢？”

　　“我在这！”李想喘着粗气：“我刚才也去收集东西了。”

　　他拿出一个收集物资的防爆箱隔离箱，将里面被隔离的东西取出来。

　　李敬则低头看去，发现是一个有些碎裂的，跟人类几乎一样的异界类人生物的头骨。

　　该头骨只有大致骨头，下颚处被重机枪子弹扫中，已经不知所踪。

　　令人惊奇的是头骨有蓝色荧光渗透出来，一些亡灵的眼眶处，蓝光更为明亮。

　　看到这个头骨，李敬则有一种被怪物凝视的感觉。

　　啪嗒~

　　李想合拢盖子。

　　“它还活着？”

　　“不确定，就感觉它很奇怪。我推测这应该是异界人类的尸骨，他们的外观和人类死亡后几乎百分之九十九一样，但是我在里面发现了这些正在挥发的蓝色物质。”

　　看着散发着微弱蓝光，但却开始一点点变得暗淡的物质，李敬则问询：“这些是什么？大冬天的怎么有巨人观？”

　　“还有其他违反自然生物降解原理的发现呢！”

　　“我估计是让这些生物死亡后还保持活动的关键！我感觉这些物质应该是某些亡灵魔法运作的介质！等下我用显微镜看看。”

　　“李想，我建议先从那些碎骨头入手，我记得小说中有一个攻击手段叫做尸骨自爆。”

　　“这……好的！”

　　李敬则跟旁边的赵翀对视一眼：“其他损坏的尸骨都控制住了吗？小心对方掌控让尸骨重新聚拢的能力！”

　　“战士们已经把它们分开收控，并架设容易燃烧的油料！随时可以当柴火烧！”

　　李敬则这才松了一口气。

　　正准备继续安排任务，赵翀忽然道：“指挥员同志，我申请改变一下之前的保守策略，投放锐鹰无人机跟踪远离的风雪。最好使用大威力武器测试一下对方的能耐。”

　　似乎是害怕不同意，赵翀加重语气：“指挥员同志，我的战场直觉很准，我感觉咱们应该能有新发现！”

　　敌人的袭击只持续了十几分钟，激烈的战争让战士们情绪亢奋，大家都睡不着了。

　　被惊扰醒的战士怨气很大，而李想的诸多发现，让赵翀认为可以验证一些猜想。

　　“电磁干扰太严重，希望锐鹰不会损坏！”李敬则肉疼的说道。

　　“此刻可不是计较装备得失的时候。我记得刚才火力手被袭击时，战士的弹幕扫射释放冰矛位置，那个时候的战士应该是对某些精英怪造成了损伤，当时的风雪几乎停滞，大家的通讯也变得非常通畅！所以我认为风雪中必定存在高价值目标。”赵翀继续道。

　　高价值目标，即异世界精英怪！

　　能够操控亡灵的大军一般都是混乱邪恶派，是生者的敌人，大部分混乱邪恶的魔法生物领域应该都是类似的生物。

　　既然敌人发现现代人类部队，并且展开夜间袭击，人类自然不用再藏着掖着了。

　　“同意作战请求，释放锐鹰无人机！”

　　随着李敬则的命令，操控无人机的战士迅速启动早就上好发条跟推力装置的锐鹰无人机。

　　嗖~

　　伴随着弹簧推动的声音，早就准备好发射的锐鹰无人机被放飞了出去。

　　本着不吃亏的原则，锐鹰还安装了一组蓝箭-7导弹和惯性制导炸弹。

　　这些设备把锐鹰武装了起来，到时候就算是遇到了空中单位，也能给敌人一点好看。

　　“报告，电磁干扰严重，无人机姿态无问题。”

　　“减少无人机速度，别把无人机搞坏了。”

　　异界跟现代有几个点的氧气密度，属于高富氧环境，对发动机的影响很大。

　　富氧环境会让发动机的燃烧效率增加，但燃烧温度显著升高后，一定会让发动机内部部件如活塞、火花塞、气门等在短时间内熔化或损坏。

　　高温还会导致爆燃，对发动机造成严重损害！

　　部队的战士对装备非常爱护，可不想在追击敌人的时候出现装备损失……