第25章 利息！切块！（求追读）

感谢「我亖故我在」、「一个小书友来了」的500打赏！谢谢支持！！！！

　　磕一个~！

　　……

　　为扩大侦察范围，先遣队直接将剩下的一架备用锐鹰无人机也投放了出去。

　　第一架监控风雪处的敌人，第二架的任务目标则收集营地周边半径十五公里内的所有水文地形图，并尽一切可能，搜寻智慧生物可能存在的聚居点或活动痕迹。

　　时空门所处的区域附近有2公里多空旷地带，两面环山，隔开一座40来米的高坡处外的几公里外，就有一座湖泊，附近还有不知名原因被焚烧的部落废墟。

　　确认附近环境后，本要稳妥探测的部队，因为敌人忽然夜袭开始变的激进起来。

　　按照常理推断，二十五公里的半径距离，应该能找到一些有价值的线索。

　　先遣队各部忙碌异常，而伤兵营那边也响起了欢呼声。

　　“醒了，安康醒了！”

　　……

　　天色彻底明亮。

　　现代世界，清晨五点未到。

　　营地也渐渐变得渐渐热闹起来，没得到执勤的战士们开始了日常的跑早操。

　　隔离区的营地内，李卫国、苏明瑾，以及满旅长、傅旅长等一众高级指挥员，连同各个科研小组、情报分析部门的负责人，已经全部准时抵达了指挥中心。

　　“还有最后两个小时，我们的第一批先遣队成员，就可以正式通过时空门返回了。”

　　一名参谋汇报道。

　　苏明瑾揉了揉因熬夜而略显疲惫的眼睛，打了个哈欠，关切地问：“先遣队的战斗结束后？后续情况如何？”

　　负责通讯联络的军官起身汇报：“报告，根据先遣队刚刚发回的加密信号显示，他们在异世界的初次接敌战斗——进行得非常顺利！”

　　“顺利就好！顺利就好啊！”

　　苏明瑾长长舒了一口气，明亮的双眸凝视着前方那扇散发着幽蓝色光芒、稳定无比的巨大时空门。

　　时空门内部，朦朦胧胧间，似乎已经可以看到一片被染成了军绿色的场景。

　　她心中充满了前所未有的期待：“也不知道先遣队们会从那个神秘的世界里，给我们带回怎样惊人的好消息呢！”

　　……

　　距离几十公里的朱日河大酒店。

　　吃瓜看戏的林立也睁开了眼睛，喃喃自语：“可惜了，居然有不少家伙逃了！我的探索度又卡了！”

　　“也不知道他们对那些家伙有什么破解方法！希望先遣队也抓捕那些家伙掏心掏肺一番。”

　　林立恶狠狠的诅咒着。

　　想到那些冰雪中的家伙，林立点燃一根烟，舒缓自己的心情。

　　他的心理阴影很大的！

　　源质塑造能量分身可以让他无风险的降临异世界探险。

　　但是他两次遇到糟糕情况。

　　第一次，他莫名其妙的降临一个满是血腥的异世界地牢，被某些宗教的神棍给当成某个跨界恶魔给烧成了灰，享受了一番伽利略同等待遇。

　　第二次更惨。随机降临到异世界的冰雪森林中，摸索了两天才找到异界的一个部落。

　　本以为对方能够交流，谁知道那帮家伙要抓自己做粗狂的烧烤BBQ。

　　林立靠着土特产杀了几大异界土著，震慑住对方。正准备问询情况，就被裹挟着风雪到来的亡灵大军包了饺子。

　　靠着进入异世界前携带的土特产，林立期间倒是击杀不少骷髅跟亡灵。

　　但最终还是因个人火力不足，被那些掌握超凡能力，看去就能让小儿止啼的家伙给活捉了。

　　最后的最后，被那些家伙带到一处冰雪祭坛上，被动表演了一番掏心掏肺的节目。

　　虽然创造的能量分身对痛苦减弱，但两次糟糕的死亡经历让林立心理阴影极大。

　　当然了，恨意也大！

　　也是两次探索期间的非正常死亡，也让林立彻底放弃个人探索，转而寻找大部队的想法。

　　若不是该死的元宇宙开荒机因为某些特殊的限制，暂时不让自己跟现代人交流，他绝对会第一个时间上交。

　　靠着自己的聪明才智，林立初步目的达到了。

　　至少今夜袭击，让他的利息收回来不少。

　　那些深夜中出现的家伙智慧极高，且掌握寒冰魔法，奴役大量的骷髅亡灵，但他们的个体非常少。

　　死一个都够让那些家伙难受的！

　　“再等一段时间，等到自己的源质足够多，可以用源质凝聚更强的分身，再去异世界浪。到时候给那些ZJ狂热分子送些工业品，给他们放大火……桀桀……”

　　林立越想越开心。

　　实在睡不着了，林立选择穿衣，出门吃早饭。

　　大酒店的楼上，正保证林立安全的人员立刻来精神。

　　“报告，目标人物下楼了，目标人物下楼外出了！”

　　“他体质这么好？昨天他不是1点才睡的吗？”同伴带着疲惫和沙哑的声音响起。

　　“年轻人嘛~组长，我正远程尾随保护，不说了。”

　　“好，你们两人一定要保证目标安全！”

　　“明白！”

　　异世界，先遣队营地。

　　天亮后，先遣队的队员们才开始忙碌起来。

　　给还未引爆地雷区域标记，打扫战场，重新恢复雷区的密度……

　　一位参与挖地面，收集腐殖微生物的战士看着还是一无所获的地面，郁闷的跟战友吐槽：“这鸟不拉屎的地面完全没任何微生物。”

　　“行啦，继续挖掘，争取早点找到微生物！等有机会了，去被冻湖附近找一找有没有异界鱼群。我教给你你冰钓，那疙瘩冰钓老爽了！”

　　“那感情好！”

　　战士们都有任务，各类事情有条不紊的进行着。

　　随着战后的统计，还有战场分析报告做了出来，不少人都冒了一身冷汗。

　　大家对深夜袭击的亡灵战斗力有了不少了解。

　　别看那些干尸的战斗力一般，但他们居然突破了到营地300米距离。

　　而骷髅架子的战斗力很强，移动速度更快，且更加不容易被击中，少量骷髅居然突入200米距离。

　　如果不是人类火力网强大，加上密密麻麻的地雷阵和钢丝网，这些骷髅架子绝对会杀入人类的最后一道防线内，甚至会跟人类产生近身战。

　　还好大部分干尸都遭受到12.7毫米重机枪跟榴弹枪的打击，他们直接被打成好几截。

　　和之前被击杀的「军犬赛赛」一样，这些家伙即便破损到只剩下手臂，也能行动。

　　随着战士们收集了大量的残破尸骸，大家还发现所有被击杀的亡灵残骸碎片，都散发着微弱荧光。

　　光芒从远处目测很美，但靠近之后的人类战士都说自己有一种内心发毛，躁动不安的感觉。

　　明明这些玩意都失去了行动能力，但人类偏偏感觉他们还跟活着一样。

　　若不是科研需要，这些玩意早就被一把火给集中焚烧了。