第34章 绿/白色的界线！无人机的战果！（求追读，求收藏，求票！）

屏幕上，随着无人机飞近，镜头拉近，几乎完全是纯白的死寂世界，突兀地被另一种颜色截断……

　　那是夹杂着白色薄雪的翠绿色森林。

　　这条泾渭分明的界线太过显眼，仿佛神明随手划下的天堑。

　　界线的一端，是他们所处的地区——白雪皑皑的森林景色，仿佛万物不存的冰封地狱。

　　另一端——则是一片被薄雪覆盖的无垠原始森林！

　　随着几十公里外的实时景象投射在主屏幕上时，整个作战指挥室瞬间陷入了死寂。

　　等到大家看到这一切，眼睛瞪大，满脸不可思议。

　　飞手调整红外观测模式，发现热成像画面中的森林里面，动物红外热点很多。

　　无人机升空，数不清的生命热源在其中跃动，汇聚成璀璨的光河，奔跑，追逐，猎杀……

　　生机盎然到令人目眩。

　　“娘嘞个(●￣(ｴ)￣●)……这……这是啥地方？！看着完全不是一样的地貌，一点也不科学？”

　　“分界线的两地的森林植被差不多，应该是某种未知的影响干扰了风雪的侵袭！”

　　“按照颜色划分，冰雪世界里是亡灵魔法，绿色森林应该是自然魔法吗？”

　　“情报太少了！”

　　“这是重大发现！要不要告诉苏指挥啊？”

　　负责监控的战士扒着控制台，瞪大的眼睛里满是血丝：“这估计又是一个震惊科学界的大发现。”

　　无人机操作员的声音陡然拔高，带着惊喜：“报告，找到狼群了。”

　　飞手迅速切换副屏幕，将几个热源信号最密集区的画面进行光学放大。

　　森林边缘，一处巨大的背风山坳中，上百头体型健硕的巨狼正在憩息、打闹。

　　它们显得那么安逸，那么满足。

　　那里的数量和昨天猎杀动物的狼群几乎一样，他们所待的地方，应该就是狼巢！

　　“先别管狼群了，继续拉高无人机，调整镜头，观看这个分界线，我要看它到底延伸到哪里！”

　　河豚无人机的视野不断升高，分割世界绿色跟白色的线竟仿佛没有尽头，沿着地平线向两侧无限延伸，直到被朦胧的风雪和山脉所阻拦。

　　整个指挥室里，只剩下粗重的喘息声。

　　“激光探测距离至少有四十多公里的泾渭分明的界线，而且期间很少有大山阻隔风雪，完全不符合任何我们已知的环境逻辑啊！”

　　“就如同两个不同地区的世界，被强行拼接在了一起！”

　　“营长好！”

　　众人立刻看向身后，发现李敬则不知不觉已经到那里。

　　他刚吃完早餐，大步流星地走进来，目光瞬间被主屏幕上的画面攫取。

　　只看了一眼，这位久经行伍的营长便意识到这幅画面意味着什么。

　　“苏总指挥身体挺疲惫的，先别打扰苏总指了。”

　　刚才两人已经完成了执勤和交接。

　　李敬则的声音低沉而有力，瞬间让有了重大发现的众人找到了主心骨。

　　“好！”众人有了主心骨，自然也不会打扰上级。

　　“其他人继续收集森林内的消息。”李敬则继续吩咐。

　　众人瞬间领会，开始忙碌。

　　“是！”

　　李敬则走到地图前，眼神锐利如刀，指尖在冰冷的屏幕上重重点下。

　　“怪不得这里好多地方都见不到生物，原来他们不是生活在冰原上，而是生活在那片森林中啊。”

　　“狼群的行动估计估算出来了吗？那应该是我们未来探索的路线。”

　　“已经收集好了！不过营长，之前的风雪太大，我们昨天只跟了一半距离，如今还不确定狼群的路径是否绝对安全。”

　　“狼是非常聪明的动物，能找到对方的狼道，可以降低我们探索的危险。”

　　李敬则揉了揉太阳穴，目光扫过在场的每一位战士，声音斩钉截铁：“同志们，大家对这个世界的认知还一直停留在现代世界，这是不对的。从这一刻起，咱们要以唯物的心态看待异世界的一切。”

　　“森林边界的情况，要耐心收集资料，仔细甄别一切！”

　　“是！”

　　“继续收集情报吧，将所有数据归档分析，我相信那些科学家们，会为之疯狂的。”

　　“还有，让侦察大队准备！我想苏指挥醒来后，也想了解特殊界线的情况……无人机继续……哎，无人机怎么了？”

　　李敬则还想说话，忽然看到无人机镜头投送的画面开始剧烈晃动。

　　然后大屏幕上有陌生白影出现，随后用来监控的河豚无人机不受控制的跌落地面。

　　众人：“……”

　　“那么大的无人机都袭击，是什么动物攻击的？”

　　“看着像异世界的老鹰！”

　　“回放刚才的画面！”

　　飞手连忙回放无人机坠落前的画面。

　　随着一帧又一帧的画面回放，众人大概看清了摧毁无人机的罪魁祸首。

　　那应该是一头翼展至少5米，羽毛为雪白色，体型修长的异界老鹰。

　　雪白的老鹰从天发动袭击，随后被河豚直升无人机的螺旋桨叶给剿的鲜血和羽毛飞溅，到最后同归于尽。

　　仔细观看了几遍，李敬则脸上露出了玩味之色。

　　“诸位，这也算是咱们在异世界的首杀动物的战绩了！”

　　“那带毛的大鸟可比不过河豚上带的科学仪器啊！”

　　河豚A5型直升无人机是最新列装的装备，造价不贵，采购价只需要十六多万。

　　但上面携带了刻意改造的科学侦查装置，图形回传，激光通讯链路，合成孔径雷达，还有光学录像设备等载荷，那些玩意都是非常值钱的。

　　这些科学仪器的价值可不止百万！

　　“河豚无人机坠机前，高度是多少？”

　　“2100米！”

　　“下次调用中大型无人机吧！”

　　中小型无人机的载荷低，携带仪器并不多，而且升高有限制。被攻击很正常！

　　部队里的翼龙，彩虹等无人机正在加急改造中，营地这边已经开始筹备建造军用飞机跑道的事情了。

　　到时候就算是恶劣的风雪天气夹杂强烈的电磁干扰环境，无人机也能飞个上百公里不受影响。

　　等到苏明瑾简单休息了一个小时，然后来到作战指挥室后，便看到李敬则正在指挥着无人机，收集资料。

　　旁边的苏明瑾助手，刘畅小声道：“苏总，狼群巢穴收集好了，我们有了不少发现，这是资料。”

　　苏明瑾看到短短几个小时就损失了一架无人机，微微一愣。

　　看到罪魁祸首是一头白鹰从天而降发起的袭击，顿时哭笑不得。

　　等看到收集到的大量数据，还有那条泾渭分明的森林地带，顿时瞳孔放大……