第33章 恍惚！两个月亮！（求追读，求收藏，求票！）

王虎心中念叨着提神的事情，精神渐渐变得有点分散。

　　持久观看雪地环境，让他的眼睛很疲劳。

　　他跟队友说歇下眼睛，然后才扭头，看看身后不同的景色。

　　直到他看到还没有熄灯的科研区。

　　看着亮着灯的实验室，玻璃窗有人影闪烁，王虎抿了抿嘴唇。

　　“研究员可真拼啊，是在解剖什么东西？是下午那头被狼群分食剩下的巨鹿的肉块，还是狼群的毛发？”

　　“嗡——！”

　　桨叶的破空声划破夜空，也打断了王虎乱七八糟联想的思维。

　　一架携带了科学载荷的河豚无人机从营地中央垂直升空，迅速爬升，然后飞往外围，开启定速巡航模式。

　　噪音让王虎精神恢复过来：“也不知道能不能发现敌人！”

　　他将目光重新投向远方的雪地中，机炮枪口微微下压，手指也无声无息地搭在了扳机护环上。

　　因为无聊，他忽然想说话：“班长，我等的花儿都谢了，怎么敌人还不来啊？”

　　“时刻警惕，敌人随时有可能出现。”

　　“班长，我看一片雪白，看的眼睛又疼了。”

　　听着通讯器中队友的讲话，大家你一言，我一语的交流着。

　　“行啦，各自报数，确认精神状态。”

　　“好嘞……”

　　通讯频道里大家交流几分钟后，疲惫的精神暂时得到缓解。

　　王虎看着外面的风雪，发现风雪似乎在迅速变小。

　　三十分钟前，风雪很大，能见度只有一百多米。

　　而现在，随着风雪消失，大家的能见度已经比大幅度飙升……

　　“班长，之前说敌人在风雪中发动袭击，咱们能见度降低了，如此环境下，敌人应该不会发动袭击吧？”

　　有战友在通讯频道中问询。

　　“还不太清楚，时刻保持警惕吧！”

　　“班长，我感觉脑子嗡嗡的，好像有什么东西再和我说话！”

　　“是劳累和紧张导致的吗？各自报数，等下若是敢打瞌睡的准备整理内务和拉练吧。”

　　班长的话瞬间变成了冷场机器，大家都不说话了。

　　王虎很像拍拍脑袋，他也感觉可能是熬夜导致的精神疲惫。

　　正拍脑袋的时候，一种极其细微的、非常有规律的“咔哒”声在耳机内响起。

　　一下，又一下。

　　充满了某种诡异的节律感。

　　“班长，你听到了吗？”

　　王虎紧张的声音在通讯频道中响起。

　　“听到了，大家注意警惕！”

　　“咳咳，那个……班长，我刚才就是想活跃下气氛。”

　　班长怒喝：“赵德柱，你踏马别在耳机里恶作剧了！你想要去打扫厕所？还是想要整理其他内务了？”

　　“班长，我看外面风雪忽然增大了，特意给大家来点惊喜！”

　　“呵呵！等结束了，你去单独拉练。”

　　“班长，不要啊！”

　　通讯器里的气氛顿时凝固，随后变成了惨嚎！

　　王虎的尴尬笑声也跟着响起。

　　「我还以为是敌人，没想到是战友给的惊喜，老兵蔫坏蔫坏嘞~」

　　“班长，拉练可不行，我推荐让赵德柱唱歌吧！”

　　“对哦，对哦，老赵唱歌可好听了。”

　　“得了吧，别人唱歌要钱，他唱歌要命！”

　　“去去去，在执勤呢，好好警戒四周。这鬼天气，怎么个情况，一阵子雪后就停止了？”

　　“班长，雪停了好啊，这次外面的能见度高了，脑残才会发动袭击！”

　　“这倒也是。”

　　风雪在凌晨时分迅速停止。

　　因为风雪停下，战士能看到的东西更多了，从未经历过实战的王虎因为班长跟老兵的打趣，紧绷神经都松弛下来。

　　到了这个时候，他才发现自己后背已被冷汗浸透。

　　“刚才的我那么紧张吗？脑子里居然都有幻听了！”

　　他羞愧的想着，然后抬起头，休整下长期看雪景的眼睛。

　　天气变好了，让他看到了天空中明亮的星星，还有灿烂的星河。

　　同样的，还有两个和地球月球相比一大一小卫星。

　　“咦，这就是异界的月亮……两个月亮吗？真是不错的风景，可惜不能拍照片！”

　　看着跟几乎是和月亮排列的大星星，王虎换了个姿势：“班长，异世界的两个月亮跟星星出来了！”

　　“两个月亮?”

　　“是啊，月亮着呢多，星星怎么也那么多，那么大啊？”

　　“嚯，还真是，那应该是环绕卫星碎片吧？”

　　“没望远镜，看不到啊！”

　　“用狙击镜看看呗。”

　　“别扯淡了，还执勤呢。”

　　“天气一变好了，都没人袭击了！”

　　听着队伍的斗嘴，王虎笑了起来。

　　“如果能在这样美好的世界跟俺女朋友举行婚礼，一定会值得铭记一辈子，嘿嘿……”

　　异界外面的天气变得晴朗，出现了星空景色。

　　但作战指挥室里的气氛，却比异界风雪肆虐之际还要凝重。

　　苏明瑾双眼布满血丝，死死盯着战术地图上那几个闪烁的红点——那是刚刚汇报异响的岗哨位置。

　　“电磁干扰忽然降低了？”她沙哑的声音问询着。

　　“报告苏指，的确是电磁干扰忽然降低了！”

　　三个小时前，异界电磁风暴增多，无人机盘旋在亡灵消失的地方，更是电磁干扰风暴最强区域。

　　而现在，电磁风暴大幅度降低。亡灵消失的地方电磁波动几乎消失，同样消失的还有风雪！

　　苏明瑾的食指在桌面上轻轻敲击。

　　“营地外的风雪停止后，电磁干扰也消散了不少。”

　　“诸位，我记得之前猜测亡灵循风雪奔走、袭击。异界风雪增大，电磁干扰也更加强大，咱们是不是可以推测对方撤离了?”

　　“报告苏指，情此刻报不足！还无法确认！”

　　“报告苏指，外面居然有两个月亮，还有好多大星星。”

　　“两个月亮？大星星？”

　　苏明瑾走了出去，看着太空中迥然不同的异界月亮，微微眯了眯眼睛。

　　“可真美丽！”

　　先遣队到来的第一天夜晚，人先遣队就短暂的看到过月亮，但因为风雪问题，他们对天空的了解极少。

　　随着呆在这里的事件增多，天气变得晴朗，大家收集的线索渐渐增多了！

　　“如此晴朗的好天气，电磁干扰又大幅度降低，正是侦察的好窗口期啊。”

　　苏明瑾精神一震，大声吩咐：“抓紧让侦察部队增派无人机，沿着狼群撤离方向跟附近区域进行极限距离侦察！加快收集异世界更多的情报。”

　　“是！”

　　她打着哈欠，看了下时间，估计李敬则要到来了，才吩咐自己的副手交接指挥使。

　　等到搞定后，才说道：“我先去隔壁休息，等下有事可以联系李敬则营长。”

　　她昨天没睡好，白天到来到现在忙了一天，晚上又处于熬夜状态，身体渐渐支撑不住。

　　刚才李敬则就来交接了，但被她推去吃早餐去了。

　　“好的！苏指，好好休息。”

　　“嗯，再见了！”

　　天气良好后，电磁干扰大幅度消退，让天空成为人类侦察设备的坦途。

　　无人机的信号前所未有地清晰，飞行距离也突破了昨日的极限。

　　苏明瑾离开指挥室不到二十多分钟，投放出去追踪狼群，侦察情报的无人机便传回让人感到不可思议的画面……