第30章 永固综合保障基地（求追读，求收藏，求给票）

“大后方已经按照你和赵翀的提议，加急生产了第一批次的特种易碎弹，你申请的有线操控设备和高功率光缆，也都在这批物资里。”

　　听到这话，李敬则紧绷的肩膀明显一松，他长长地舒了一口气，问询道：“那赵队他们什么时候能归队？”

　　“三天后。”

　　苏明瑾的语气很平静。

　　“考虑到本世界的特殊性，他们必须接受最高等级的全面消杀和身体检查，不能有任何侥幸。”

　　她的手指点在指挥桌上由无人机紧急测绘出的地形图上。

　　“这是你们收集到的最新地形数据？”

　　“是的。”

　　李敬则的神色重新严肃起来，“几个小时前刚刚更新的，我们没有发现任何大型活物，这鬼地方很古怪，附近区域恐怕都已经被亡灵生物‘净化’过了。”

　　“这里居然有温泉啊？那个不冻的湖泊呢？”苏明瑾指向地图上的一抹蓝色。

　　她所指的湖泊整体呈蔚蓝色，看上去几乎没被冰冻。

　　湖泊长13公里，最大宽度为3.5公里，是一条狭长的内陆湖，很具备科研和开发价值。

　　“因为亡灵袭击，我们主要注意力都放到亡灵上面了，还没有派遣部队过去。”

　　苏明瑾看了下战术手表上的时间。

　　下午两点半。

　　按照他们收集的信息，下午五点左右，天就开始黑了。

　　“距离天黑还有一段时间，能驾车去采集些水体样本和生物数据吗？”

　　苏明瑾的目光落在地图上那片幽蓝的湖泊，继续道：“还有，我看到无人机在高空有发现温泉，这些地方也要勘察下，看看这里的地热环境如何。”

　　我们原本是准备先安排王震他们行动的。”

　　副队长王震是赵翀的副手，人在南方长大的，大学在东北国防大学毕业，水性极佳，是水文勘探的不二人选。

　　“现在异界勘察太慢，快到晚上了，这个时间点过去，风险太高。”

　　苏明瑾的视线从地图上移开，静静地看着他。

　　“你认为亡灵会从水下冒出来？”

　　李敬则迎着她的目光，毫不犹豫地坦然道：“是的，苏副指挥！我确信！”

　　“探索哪有不危险的。”苏明瑾淡淡地说了一句，但话锋一转。

　　“不过现在没紧急军情，又发现了魔法，一切以战士们的生命安全为最高优先级吧。”

　　又不是生死危机，还有什么时间限制，大部队还是要稳妥为主。

　　她凝视着地图上那个静谧的湖泊，又看了看被李敬则用红色重重标注出的、亡灵大军消失的二十多公里外的区域。

　　“大后方已经按照你们的意见，开始定制装备，更全面的开发和科学计划也在推动。等新一批后勤抵达，完善营地防御体系，将这里打造成绝对安全的堡垒后，大家就要主动出击了！”

　　“……战士们都很期待任务！”

　　随着新一批增援部队的抵达，这座简陋的营地，开始了它脱胎换骨般的蜕变。

　　李敬则站在高处，亲眼见证着这堪称奇迹的一幕。

　　震耳欲聋的咆哮声中，数台重型履带式推土机如钢铁巨兽般碾过雪地，将厚达数米的积雪推向远方，堆砌成一道道临时的雪墙。

　　紧随其后的，是大型撒布车。

　　巨量的工业盐，像是不要钱一般，被粗暴地挥洒在被清空的地面上。

　　那是现代工业的力量，用最奢侈，也最有效的方式，改变着自然环境。

　　盐与残雪甫一接触，便发出“滋滋”的声响，白色的雾气升腾而起，将最后一丝冰冷融化、净化。

　　以营地为中心，半径三公里的区域，坚硬的黑色冻土裸露出来。

　　一个绝对无法利用积雪潜行、视野开阔、纯粹得令人心安的缓冲区，被硬生生制造了出来。

　　紧接着，数十台挖掘机挥舞着巨臂，开始在冻土上开凿深沟。

　　军用特种水泥被灌入其中，这种能在零下环境中快速凝固的材料，混合着粗壮的钢筋，迅速构筑起混凝土防御工事的雏形……

　　李敬则看到最重要的燃油发电机组被安置在要塞的最核心区域，层层防护，固若金汤。

　　整个基地被划分为数个独立的防御区块，即便某一区域失守，也能层层阻击，为后方争取到宝贵的反应时间。

　　这便是降临之前，无数科学家和工程师们早已规划好的蓝图——依托时空门，在异世界建立一个绝对稳固的桥头堡！

　　一个进可攻，退可守的永固型军事基地！

　　除了防御，进攻和预警设备也少不了，异世界无时无刻不存在的电磁干扰很烦人。

　　没有解决无线电干扰前，一卷卷军用屏蔽光缆被迅速铺开。

　　在找到稳定的无线通讯频段前，这些深埋于冻土之下的线路，便是现代文明的神经与脉络。

　　工程兵们驾驶着专用车辆，熟练地挖开冻土，将光缆与能源线路一同深埋，隔绝一切可能的外部破坏。

　　除了这些能源线路，更完善的火力防御网也在建立。

　　搭载着智能识别系统的自动防御哨塔在雪地中拔地而起，早就调整好的智能摄像头已经将亡灵的形态特征录入数据库。

　　只需要能源供应，就可以在一定区域内保持使用性。

　　除了这个，外围的战士，将更多的有线智能地雷被埋入地下。

　　各大防御要点，狰狞的重型火焰喷射器，燃烧带均被部署在防御阵地的关键节点上，黑洞洞的炮口，可以将金属风暴泼给所有角落，让任何敌人为之胆寒。

　　工程兵们甚至还考虑固守的战友抵抗风雪的问题，给不少岗哨增加了一些防备风雪渗透的pvc窗帘。

　　上次的铁丝网如此给力，战士们还布设了坚韧又携带电力的金属带电防御网，保证一些家伙接触到金属铁丝网的同时，品尝现代世界的电能麻痹！

　　铺设防御网路，建设营地，总是耗费时间且枯燥的。

　　但这些东西是建设必不可少的东西，离不开。

　　随着新一批次的支援到来，更强的通讯设备，激光和中继站被运送了过来。

　　随着这类皮实耐操的激光，无线跟强电磁波通讯中转站架设好，先遣队这边总算可以将更多的无人机投放出去，用来帮助人类收集更详细的异界情况。

　　锐鹰无人机加满了燃油后再次起飞。

　　无人机盘旋在风雪之地，搜索可能存在的亡灵大军。

　　被紧急改装，携带了更强大的抗干扰功能的河豚旋转翼无人机，则装着更强大合成孔径雷达对附近的雪地进行更仔细的搜集。

　　锐鹰无人机携带的合成孔径雷达功率不高，穿透能不行，没有专门的大型雷达探测能力高。

　　合成孔径雷达是一种主动微波遥感技术，通过发射电磁波并接收地表反射信号成像。其穿透能力主要取决于工作波段，波长越长，穿透能力越强。

　　除了携带的L波段，河豚无人机还有P波段的。

　　P波段的穿透能力最强，可深入地下数米，适用于森林深层生物量反演和考古勘探。虽然易受电离层干扰，技术难度高，制造成本也高，但对于迫切想要掌控亡灵潜伏大军动向的兔子来讲，这都不是个事。

　　至于C波段的，主要为民用领域。

　　大型合成孔径雷达能立功自然是最好的。

　　如果不行，也要探测出异世界的电磁干扰极限，搜索干扰区域较少的地方，并且尝试寻找潜伏在雪地里的亡灵大军。

　　不知不觉中，天色渐渐变暗……

　　指挥部内，苏明瑾正听着各小队的轮值汇报，准备结束一天枯燥的基建工作。

　　就在这时——

　　指挥室大门被打开。

　　“报告，发现异界活体生物！”