第39章 富铜镍硫化物区！（求追读，求推荐，求票）

“那它们怎么主动攻击我们啊？”

　　“不过异世界的生物不能用常理推断。它很可能具备了某种我们未知的感知能力，将我们的主动声呐当成了入侵其领域的‘噪音源’！”

　　“你说异界章鱼具备声呐器官？”

　　“估计是的！”

　　他顿了顿，眼神中闪过复杂的兴奋跟渴望的光芒：“体型这么大，炖汤一定很美味哦，高价值食材！”

　　旁边的赵佳琦点头：“也是顶级的研究素材啊。”

　　听到这个解释，王震松了口气。

　　他舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑：“赵研究员，你的发现很不错，触须长二十米的大家伙做成铁板烧，估计够咱们整个营地吃好几顿的了。”

　　“我会向上级提交最高优先级的捕获申请。”赵佳琦将刚才那段惊心动魄的数据单独备份，继续道，“在那之前，所有主动式的深水探测暂停。再投放个声呐，试试被动接收的声呐是否干扰那些章鱼主动攻击。”

　　赵佳琦立刻下令，将所有声呐设备切换为被动接收模式，不再主动发出任何探测信号。

　　探索工作开始变得小心翼翼。

　　这一次倒没有章鱼主动袭击他们的装备了！

　　十多分钟后，大家才确定被动式的不会刺激大章鱼。

　　他转向王震：“按计划在浅水区作业，抓些鱼类素材上来。”

　　“好！”

　　“对了，王震队长，”赵佳琦突然想起，“昨天失足掉进湖里的几头驯鹿尸体找到了吗？”

　　王震摇了摇头。

　　“湖面没见到尸体，是沉下去了？还是被那些章鱼吃了？亦或者湖泊里面有凶猛的食肉鱼类？”

　　众人心中同时闪过一个念头，再看向那片平静的湖面时，眼神已经彻底变了。

　　这片富饶的湖泊之下，潜藏着致命危险啊！

　　王震从装备箱里取出一包特制的浓缩鱼饵，装进一个巨大的陷阱兜网中，随后操控一架小型无人机，精准地将陷阱网跟鱼饵一同投放到几十米外的浅水区域。

　　“也不知道异界的鱼，吃不吃咱们地球的‘科技与狠活’。”

　　诱饵入水，迅速扩散。

　　十几分钟后，水下摄像头就传回了令人振奋的画面。

　　陷阱网里聚集黑压压的一片鱼群。

　　“收网！”

　　随着王震一声令下，连接在越野车绞盘上的钢索开始缓缓转动，巨大的陷阱网被拖出水面。

　　哗啦啦！

　　水花四溅中，至少十来公斤的各色鱼类在网中活蹦乱跳，鳞片在阳光下闪烁着诱人的光泽。

　　“哈哈哈！大丰收啊！”

　　压抑的气氛被一扫而空，战士们的脸上重新露出了笑容。

　　“今晚就拿它回去煲一锅奶白色的鱼汤！”

　　“做酸菜鱼！必须是酸菜鱼！”

　　“我看红烧就不错！”

　　“都别光想着吃！”赵佳琦哭笑不得地喊道，“赶紧准备活水箱，别让研究素材死了！”

　　“抱歉，赵工，实在是情不自禁！”

　　“王队长，别想着只吃鱼，那几条毁了咱们深潜者装置的章鱼也想想处理办法”

　　“爆炒，章鱼爆炒绝对好吃。”

　　“铁板啊，章鱼铁板烧才好吃呢。”

　　“一看你就没吃过章鱼，新鲜的要生吃，那个味道……绝！”

　　“行啦，行啦，还有其他任务没做呢。抓紧把湖泊附近的地质土壤都采集下，湖泊下面有热河，我估计湖泊附近的地质应该很具备发掘价值。”

　　一些地热资源丰富的地区，绝对拥有丰富的矿产资源，如金、银矿床。

　　这类地区，高温地热流体沿断裂带上升时，溶解围岩中的金、银等金属元素，在浅部因温度、压力降低或与地下水混合导致沉淀。东大最典型的就是胶东地区的三山岛、玲珑金矿。

　　除了这个，还有丰富的铜、铅锌、汞锑跟锂、铷、铯等珍稀矿产。

　　这类矿产因为地热流体长期与各类岩石反应，产出极高。

　　如果能够在这里发现富含锂、铷、铯，亦或者富铜的矿床，那东大这次的发掘就赚大发了。

　　以大家最为知晓的锂资源科普下。

　　众所周知，这几年来电动汽车发展迅速，但东大内部的锂电池资源并不丰富。部分能源领域的发展严重受制于国外。

　　这也没办法，全球锂资源高度集中，南美的锂三角（即智利、阿根廷、玻利维亚）占全球资源的56%，澳洲占8%，老美占13%，东大仅6%。

　　因为要从国外进口，不掌控全球锂资源，没有任何定价权，直接导致电车成本居高不下，将汽车变成人人开得起，甚至达到类似家电下乡的效果完全不行。

　　如果能够在异世界发现这类资源，不求个上亿吨的，来个上千万吨的储藏量，都能够对全球锂元素矿产达到掌控的区别了。

　　比如暗地威胁东大，锂电池资源大幅度涨价，东大直接来个三年不采购，再来个金融和股市操控，绝对能把对方搞破产。

　　当然了，这类事情太过缺德，就不足为外人道了。

　　留下两名战士们整理水产标本，其他战士占据视野开阔地带，警戒四周。

　　而赵佳琦跟同伴则吭叽着拿着铁锹，锄头，还有电动粉碎机，对有价值的目标进行粉碎处理，还有定位标记。

　　长达十三公里长的湖泊附近，矿产跟土壤、植物资源被重点照顾。

　　战士们雁过拔毛，收集了大批量的素材。

　　“嘿，这些地质，看上去跟铜镍硫化物型矿床很像啊。”

　　“是吗？”

　　“对，我老家可是云南的，这些地质真的太像了。”

　　“那你老家那边主产什么？”

　　“各类稀土！”

　　赵佳琦顿时兴奋的搓手手：“吼，那多采集些标本，让研究团队多分析下！”

　　“好嘞！”

　　助手嘿嘿笑着，将一块又一块的碎石土往早就贴了标签的塑料袋中装。

　　嘎——

　　头顶的乌鸦盘旋中落下，随后嘎嘎叫着，它对这些闯入者的操作感到疑惑。

　　这些疑惑，很快就随着战士们将枪口瞄准它，而扑闪着翅膀，狼狈逃窜了。

　　刨地的科考队努力开垦，采集异世界的矿产物资。

　　几颗比米粒小十倍，但却散发着淡金色光芒的金属吸引了他们的注意……