第31章 高智商狼群（求追读，求收藏，求票！）

求推荐！求追读！求月票啦！

　　……

　　先遣队营地外，4.7公里处。

　　天色渐渐变暗，冰原上的可见度正急剧下降。

　　刺骨的寒风卷着雪沫，发出鬼哭般的呼啸，轻易便能盖过工程车的轰鸣。

　　“噜啦噜啦咧……噜啦噜啦咧勇敢向前进，前进有奖品，我要跑第一要开飞机要电视机，要CD机，要mp3要冰淇淋，要人民币……聪明勇敢有力气我真的羡慕我自己……”

　　明宇飞一边哼唧着对于他这个年龄刚好的战歌，一边按动操控杆，将一铲子积雪推拉到指定区域。

　　工程机械很给力，战士们干活也很麻溜。一些重要区域本来只要求清扫三公里就行，这边直接超标了。

　　超标就超标吧，大家伙也不会抱怨，甚至想要多搞一些。

　　“天南地北不放弃，去寻找减肥的……”

　　“滋啦——”

　　刺耳的电流声突然从通讯器中炸开。

　　“各单位注意！各单位注意！放弃当前任务，立刻返回营地！”

　　频道里的声音有点失真，带着无法掩饰的焦急。

　　“重复！快速返回营地！”

　　明宇飞心中一凛，来不及唱歌了，直接把挂着的枪套在脖子上，随后猛地一推操纵杆。

　　沉重的车身发出一声抗议般的吭叽声，笨拙而又迅速地调转了方向。

　　几乎是同时。

　　“嗷呜——！”

　　仿佛能撕裂耳膜的悠长嚎叫，划破风雪！

　　紧接着，第二声，第三声……

　　狼嚎从明宇飞不远处的湖泊方向响起，此起彼伏，连成一片，仿佛身后的冰雪森林都活过来，变成了一头择人而噬的饥饿巨兽。

　　“狼群啊？”

　　明宇飞的头皮瞬间发麻！

　　他所处的位置是山坡的高地处，因为地质原因，四周树木比较少，居高临下中的他忍不住透过舷窗看向远方森林的动静。

　　冰雪森林中，大量灰白色的身影渐渐汇聚成海，朝这里涌来！

　　“吃药了吗？速度那么快啊！”

　　明宇飞的瞳孔骤然收缩，人不再有丝毫犹豫，油门被他一脚踩到了底！

　　工程车咆哮着，以前所未有的速度，朝着营地方向狂奔而去。

　　吭噗噗……

　　工程兵们驾车返回营地，各部战士已经开始解除了套上防雪罩的武器，开始拉上保险，等待敌袭。

　　高空中，几头乌鸦扑闪着翅膀，躲藏到远处的密林中。

　　紧急从其他地方调过来的锐鹰无人机，装满了空对地武器的河豚无人机也都呼啸而起。

　　更多的侦查画面第一时间传输到了营地指挥部的巨型屏幕上。

　　屏幕上，雪白的冰雪世界被热成像渲染成了黑白。

　　一百多具散发着高温的白色光点，正高速移动而来。

　　镜头拉近，指挥部的战士们默默注视。

　　那是一群异界狼，一群体型远超地球的恐怖生物！

　　狼群一百多只，速度极快，体型跟现代世界的小牛犊有的一拼！

　　最矮的狼群肩高一米三，高的则有1.6米，四肢矫健有力，奔跑跳跃速度极快。

　　红外影像下，狼群只有头部口鼻处有红外反应，充分说明它们身上毛皮的保暖性。

　　“嘶，体型好高！离谱，这些家伙速度好快，时速至少……75公里！”

　　“咦，它们应该在捕猎，把镜头对准被追逐的生物。”

　　无人机调整角度，另一群更加慌乱的生物光点渐渐被驱赶到冻湖附近。

　　那应该是一群皮毛偏灰白色的驯鹿。

　　它们体型巨大，最高的有1.8米之间，配上硕大头冠，体型都飙升到两米五了。

　　不过它们被那么多狼追击，英武全失，此刻正惊慌失措，亡命奔逃。

　　最让人惊奇的，是鹿儿跟狼群的智慧完全没法比较。

　　鹿群有的企图朝附近奔跑，但很快就被四周散落的狼群驱赶回去。

　　随着鹿群被驱赶到湖泊，鹿群们彻底没后撤之路。

　　二十头鹿的惊慌失措的鹿鸣声接连响起，它们被巨狼驱赶在冻湖附近，留下一片混乱蹄印。

　　有的驯鹿胆子很大，直接跳入湖泊中。

　　但刚奔跑几步，就跌入湖面，挣扎两下就彻底消失不见。

　　明明是零下近40度的天气，这片湖泊却没有任何长久冰冻的痕迹。

　　一头公鹿不甘死亡，鸣叫两声，随后便对围堵它们，准备分而攻之的狼群发起冲锋。

　　狼群狡猾，配合默契，胆敢反冲锋的公鹿被几头狼群咬住屁股和脖颈，锐利的头冠扎不到狡猾的群狼，很快高大的躯体就被灰白色淹没。

　　鲜血飞溅之际，公鹿惨死当场。

　　一场原始而血腥的狩猎，通过现代科技，清晰地展现在了所有人类战士的眼前。

　　狼群们的配合堪称完美。

　　它们各司其职，围困猎物后，没选择一拥而上，而是分成了数个小队，从两侧包抄，如同两把锋利的剪刀，精准地切割着鹿群的阵型。

　　一头被分割开来的落单雄鹿舞动着头顶的巨角，闪烁寒光企图将贪婪的巨狼吓住。

　　有巨狼后退，但身后忽然响起不悦的狼嚎。

　　五头巨狼们顿时止住后退，极限施压，将雄鹿逼入死地。

　　两头巨狼嚎叫着，从驯鹿视野的正面佯攻，吸引雄鹿全部注意力。

　　其他巨狼则在同一时刻从侧后方扑出，锋利的獠牙瞬间撕裂了雄鹿的喉咙和后腿！

　　鲜血喷涌而出，将雪地染成一片刺目的猩红。

　　雄鹿悲鸣着倒下，挣扎着，然后被彻底咬死当场。

　　本来这场猎杀在人类看来比较稀疏平常，就是当做一场真实版的动物世界。

　　但大家看到狼群居然将驯鹿的头颅撕咬分割开后就停止进攻。

　　然后狼群开始围攻其他目标。

　　干脆，利落，高效。

　　这群生物展现出的狩猎智慧，让指挥部内的气氛愈发凝重。

　　慌不择路的鹿群被驱赶着，又有驯鹿冲向那条似乎被冰封的宽阔湖泊中，然后纷纷在挣扎着落水。

　　一头待在巨石上指挥的巨狼嗷呜一声，其他狼群开始加快攻击频率。

　　被追逐的二十多只巨鹿相继被围撒火。

　　眼见少数的幼小鹿儿也要被灭杀的时候，头狼一声吼叫，这些幼鹿居然被狼群驱赶，放走。

　　其他的成年鹿儿，要么被撕咬分割，要么跌入湖泊之中。

　　“配合默契，行动迅捷，攻击高效，说是军队都不为过！”

　　“逃亡的小鹿不攻击？是把鹿儿当做口粮养？狼群内具备很高的智慧啊！”

　　“为什么他们杀死了鹿儿后，都会先把头撕咬下来？”

　　苏明瑾皱眉问询。

　　犬科动物等级分明，一般由狼王第一个食用美味，大部分狼群都喜欢从猎物柔软的腹部和臀部进食。

　　那些智慧很高，且配合默契的狼群撕咬猎物头颅，应该不会做无用功吧？

　　是什么原因，驱使它们在猎杀了猎物鹿后，还要把头颅拧下来再吃呢？

　　“亡灵！是的，那些家伙如果没了头颅，虽然还能行动，但是攻击能力大幅度下降。亡灵躯体更会如同无头苍蝇一般乱窜。它们也知道亡灵威胁？”

　　一名作战参谋死死盯着屏幕上正在大快朵颐的狼群，喉结滚动了一下，忍不住开口。

　　“苏指挥，我申请现在派遣一支小队，尝试活捉一两头作为标本。”

　　这些活体生物的价值无可估量啊。

　　“驳回。”

　　苏明瑾摇头，她视线在屏幕上的狼群，与另一块屏幕上逃入黑暗的零星鹿影间来回扫视。

　　“黑夜马上就要到来，异界的亡灵估计会重新开始活跃。此刻行动太过危险，白天才是我们活动的时间。”

　　苏明瑾扭头看向飞机操控员：“我记得为了方便科研，降低科研小组抵达危险区域，设计组好像给一些无人机安装了机械手臂是吧？”

　　“是的，苏指挥，有这些无人机。”

　　“派遣无人机收集些标本，那些东西应该够科学家研究的了。”

　　“好！”

　　无人机侦查组的战士们加速给无人机安装低功耗的伺服机械采集。

　　而苏明瑾跟战士们，则注视着猎杀场，收集更多的资料。