第37章 心灵干扰？（求追读，求推荐，求票票）

等邓达康被软禁，并且要求强制休息后。

　　李东来教授和李想他们前往了休息室，苏明瑾这边要确认了一些其他的事情。

　　比如异世界能否种植粮食，亦或者杂交等……

　　虽然明知道农学需要耗费经年的时间才能有结果，但苏明瑾真的控制不住自己的好奇因子。

　　“……异世界的种子跟各类植物都很丰富……我们携带的现代世界谷物，已经开始了尝试种植和对照。我整理了很多适合咱们人类食用的东西。现在已经开始投喂小鼠，猴子等，看看他们是否会出现不良反应……”

　　说到这个，李东来笑了起来：“苏总指，您猜怎么着？小鼠、实验猴之类的，都超级喜欢异世界的谷物，他们吃的很香，战士们采集到的一些异世界松果，它们吃的嘎嘎香。啧啧，搞得我都想尝一尝了！”

　　苏明瑾咳嗽一下：“李教授，不要忘记邓教授的事情。”

　　“知道啦，知道啦。”

　　“李教授，我想问一下邓教授的研究风格一直都这么激进的吗？”

　　“咳咳，苏总指挥，这并不激进！之前我们交流时，邓教授说自己实际上更擅长研究生化武器和病毒……！”

　　“至于优良的医术，不过是为更好了解和生产某些敏感武器罢了。也是因为他的这份狂热，导致他在用俺就是有点非主流，不过他对国家是一片赤胆忠心！”

　　苏明瑾：“……”

　　“哎……”

　　苏明瑾下意识的揉太阳穴，可惜隔离用的头盔阻碍她接触自己太阳穴的机会。

　　“咱们还是说说邓教授违规实验的事情吧。他在咱们家那边，都按照科学规范操作的吧？”

　　“嗯，医学生对卫生安全都产生PTSD综合征了！他这方面如果不按照规章制度，绝对评不了教授的！”

　　李东来说到这个，也疑惑了：“按理说邓教授从事这个领域那么久，来到异世界所新增的安全规范应是相应加强才对啊！”

　　李想也点头：“是啊，我认为邓教授擅自违反操作，可能有什么东西在潜移默化的影响邓教授！”

　　听着李想的分析，李东来跟苏明瑾对视一眼。

　　“李想，你认为是什么东西干扰的？”

　　“实际上我是个网文小说爱好者，也玩过不少游戏。比如魔法类的超凡世界，有一些可以改变生物认知的魔法。什么男主降临异世界，获得奴役驾驭魔法，然后让一些精灵跟巨龙认自己当主人，然后……咳咳……”

　　李想脸色微微一红，连忙刹车，看两人没听明白自己的潜台词后，才尴尬的转移话题。

　　“那个啊……什么心灵魔法，奴役魔法，认主的，癫狂魔法，诅咒……反正这些魔法世界的东西，都具备潜移默化改造人心灵的东西。这些玩意咱们以后要诸多注意。”

　　“李想的提议很好，年轻人脑子就是灵活。”

　　“的确，年轻人的考虑就是到位！”

　　“行了，我会把此事告诉上级，邓教授睡眠时间太少了，等下把邓教授接到时空门150米……不，直接让邓教授先回现代世界吧。他的大脑需要休息！人需要冷静一下！”

　　“好！”

　　邓教授的事情终归是意外，其他由军方负责的科研组都按照安全守则完成任务。

　　考虑到可能出现心灵魔法跟一些干扰魔法，苏明瑾紧急让战士们确认心理健康，询问在异世界发生过一些幻觉之类的事情。

　　这一问，还真的找到了一位疑似发现幻觉的战士。

　　三十多分钟后，战士王虎站直身体。

　　“报告，先遣营战士王虎前来报到！”

　　“好的”苏明瑾示意王虎入座：“王虎同志，请详细说一下你精神恍惚的事情。”

　　王虎紧张的挠了挠裤腰，才说道：“那是几个小时前，两点多，我当时和战友们执行任务……脑海里好像听到了一些微弱的呼唤，我一直以为自己想多了。然后风雪到来的时候，我好像听到有人叫自己的名字。”

　　“就这些？”

　　“嗯！”

　　“还有其他的嘛？”

　　王虎咽了下口水，随后犹豫道：“那个，还有就是那会风雪忽然增大，我感觉到那段时间忽然有点冷。不过当时执行任务前，班长说风雪里亡灵大军会伺机偷袭，我认为我可能是熬夜导致精神过度紧张了！”

　　“熬夜？”苏明瑾看了下隔离面罩下的年轻战士的脸色，发现对方脸上油光不少，眼睛更有一块眼屎：“王虎同志，你也没睡好觉吗？”

　　王虎咧下嘴，尴尬一笑：“领导，就是……就是太兴奋了。”

　　“小同志，看来你今天需要休息一下了！”

　　王虎点头，她还没理解苏明瑾的双重话术。

　　等战士们离开，不知不觉已经到了清晨六点半。

　　看着天色渐渐转为了鱼肚白，又有凛冽寒风出来，如刀子般刮过，吹得雪地作战车外壳嗡嗡作响。

　　苏明瑾呼出一口气：“冰雪干扰，心灵魔法？？？！！！”

　　“探索越多，发现的越多了啊！”

　　看着再次被风雪遮挡的太阳，苏明瑾眉头皱的更加深了。

　　现代部队的军纪并不惧怕区区6级的风雪，但异世界风雪中夹杂的强电磁干扰太恶心人了。

　　“也不知道科研组那边什么时候能够搞定远距离跟高空距离传输的问题！”

　　看着几个将高空多功能侦查气象气球带出来，却眼巴巴的等待天气变好的战士们，苏明瑾微微抿嘴，随后朝监控室走去。

　　几公里外……

　　寒风伴随着小雪，让先遣队战士们的能见度再次降低。

　　幸运的是基地那边的定向信号通讯基站跟队伍的通讯保持的很顺畅。大家一直没有失去联系！

　　副队长王震隔着防护服搓下搓手，目光警惕地扫视着四周一望无际的雪原。

　　旁边的赵佳琦正紧盯着越来越近的湖泊，笑着说道：“王队，别紧张啊。这里很安全！”

　　王震没说话，只是握紧了手中的钢枪。

　　在异世界，他认为相信“绝对安全”的人，往往活不长的。

　　如果赵佳琦不是跟随自己出来执行任务，他一定会开口说出来的。

　　“赵研究员，请注意态度！”

　　“晓得啦，晓得啦！”

　　随着车子行驶在雪地上，宛如蓝宝石般镶嵌在雪原上的巨大冻湖，出现在众人眼前……