第36章 科学家：你思想太保守（求追读）

“邓教授，亡灵身上的东西？”苏明瑾眉头紧锁，“你近距离接触了？”

　　“放心吧，苏指，我一直注意隔离的。这玩意主要是和空气中的那些魔法元素有关联。那些亡灵死亡后，被分裂后，基本丧失感染的能力。”

　　说话的时候，邓达康打了个哈欠：“它会随着那些「亡灵」死亡时间增长，而渐渐挥发。它们无色无味，无空气污染变化。苏指挥，你知道我发现这玩意有什么用处吗？”

　　“魔法元素？”

　　“我最新推测的！我认为空气中的那些未知元素应该就是传说中的魔法元素，也是亡灵等一些魔法生物存在的根本，它们存在于这个世界，和气体相互融合，因为某些万金油作用，可以达到种种神奇反应。”

　　“邓教授，请说下您的发现。”

　　“哎，苏总指挥，你一点也不懂循环渐进的乐趣。不懂科研的乐趣啊。你一定不知道我手中的这个X物质的神奇功效！”

　　苏明瑾额头有黑线突出。

　　李东来挥着手，跟邓达康小心示意。

　　邓达康拿着试管，一脸痴迷的端详着它，说道：“我手中提取的小玩意太不可思议了！”

　　“所有被它渗透的有机体，在死亡的那一刻，身体机能就会产生类似‘冻结’的反应！细胞难以分解，微生物几乎停止侵蚀！死亡对它们来说只是一个开始！”

　　死亡只是开始？

　　听着教授的话，苏明瑾心脏猛地一跳。

　　她看向邓教授的目光渐渐变得审视起来。

　　邓达康沉浸在兴奋中：“X物质会渗透到有机体的骨骼中、少量渗透到死亡后的有机体血肉里，之前解剖的军犬，还有一些鲜活的亡灵尸体，都有如此发现。”

　　邓达康看到了苏明瑾盯着自己，脸上狂热更盛。

　　“苏总指挥，这还不是最关键的！”

　　“最关键的是，这种被我命名为‘X物质’的东西，在替代了生物细胞的部分功能后，能够模拟生物的神经电信号！”

　　“苏总指挥！”邓达康几乎是在嘶吼，“您明白吗？足够多的X物质聚集在一起，就能形成一个独立的‘生物磁场’！这完美解释了亡灵出现时，为什么我们的电子设备会受到那么强的干扰！”

　　苏明瑾的呼吸变得有些急促，之前的推测在她脑中成型：“你的意思是，这种X物质……就是驱动那些亡灵行动的关键？”

　　“可能是，但我推测这只是其中一环。它大概率是驱动剂，而不是信息传输物质！”

　　邓达康眼中闪烁着骇人的光芒，他压低声音，一字一顿地说道：“苏总指挥，我认为未来需要收集足够多的亡灵样本，再给我一些刚死的生物……嗯，最好再来些亡灵boss！”

　　“只要素材足够多，我认为我可以创造出亡灵来。”

　　此言一出，整个实验室的空气仿佛都凝固了。

　　几个人看向邓达康的目光都变了。

　　李想和李东来倒吸一口凉气，眼神中充满了惊骇。

　　创造亡灵？

　　这个词背后所代表的意义，足以颠覆现有科学的认知！

　　估计至少要出几十篇诺贝尔奖级别的成果。

　　两个科学家惊讶，苏明瑾更惊讶。

　　她没想到总部派遣来的微生物学家居然如此的“激进”！

　　“在异世界，我们对科学家的科学研究之事，太过纵容了。必须要增加一些安全防呆措施。”

　　苏明瑾心中想着，上下打量邓达康，良久之后，才吐出一句话：“邓教授，我想问下，这种磁场能影响活人的思维和认知吗？”

　　“除非长期接触，否则概率很小！”邓达康摇着头，还不知道自己上了苏明瑾的「警戒」名单了。

　　“那它有可能会影响一些个体思维脆弱的人吗？”

　　“有概率，不过极小的！”

　　苏明瑾盯着邓达康，忽然笑了：“邓教授，你说的这个，让我想到一些科幻电影世界中，那些研究基因工程，然后改造丧尸的科学家们，您和他们很像啊。”

　　“哈哈哈，还真是！”邓达康听到这话，笑了起来，毫不避讳的道：“我也认为X物质开发潜力很大，绝对比丧尸更加可控，更完美！”

　　“如果素材足够多，我还想用刚感染的一些异界亡灵动物做些饭菜，尝尝味道如何。我感觉这是个很好的销售卖点！”

　　“恩，把亡灵当做永动机应该也很不错。”

　　李东来额头有汗水流出。

　　苏明瑾渐渐面无表情。

　　李想咽起了口水。

　　“嘿嘿，诸位肯定认为我这个想法很疯狂把？苏总，如果能活捉到第一天袭击我们的那个亡灵大BOSS……我们或许能掌握批量生产‘不死的亡灵军团’这一技术！这些东西我一直都想研究，没想到在这里能够有发现。人生最幸福的事情莫过于此了。”

　　真是个彻头彻尾的疯狂科学家啊！

　　他对事物保持如此狂热的科学家，或许真有可能加速我们对异世界的认知。

　　苏明瑾心中想着，随后大脑飞速运转。

　　她深吸一口气，让自己冷静下来：“邓教授，这个设想太过乐观了，先将这些数据加密列为绝密，李教授，您来监督邓教授整理简报。等下我会让一些有科学素养的士兵协助几位打造。”

　　“好！”

　　随后，苏明瑾的目光再次转向邓达康，眼神变得无比严肃。

　　“邓教授，鉴于你今天的行为，以及这项发现的极端重要性。从现在起，我正是命令，你的一切行动将由警卫贴身保护72小时。”

　　邓教授：“……”

　　“恕我直言，您的言语加上今天忽然摘到隔离面罩的举动，让我们很担忧。”

　　“尤其是你说这玩意可能会影响个体思维后！”

　　邓达康：“……”

　　“为了你和基地的安全，在指挥部没有新的命令前，你和你的研究只能在科研室内。”

　　“这……”

　　邓达康的狂热彻底冷却。

　　呃，自己好像还真有点狂热过头了。

　　想到自己这一夜的疯狂行为，他背后冒出冷汗。

　　“我怎么会破坏安全规则做实验？”

　　他沮丧的点头：“好吧！我同意组织的安排！不过我最好要待在实验室里。”

　　只要能让他继续研究这个伟大的造物，别说是软禁，就算是坐牢，他也愿意的！

　　“不允！邓教授，你需要靠近时空门的隔离房，然后好好睡一觉。”

　　邓达康感觉天都要塌了！