第30章 八角大楼外的披萨店！（求追读，求收藏，求票票！）

读者老爷们，哥哥姐姐、美女帅哥，弟弟妹妹……求给点票票，求个支持哈！

　　……

　　八角大楼，东大情报数据监控中心。

　　这里是帝国的眼睛，是巨鹰的神经中枢，这里时刻观察着他们最大竞争对手的一举一动。

　　吸溜~

　　卫星情报收集员彼得喝着糖分加重的奶茶，打着哈欠，翘动着二郎腿，惬意的看着卫星监控大屏的视频数据。

　　那是朱日河的训练数据，还有东大建造各类建筑的数据。

　　东大并未对外公布在朱日河的动作，但一直是东大“好朋友”的老鹰，可不会放弃观察东大部队动作，训练，还有诸多战术演练机会。

　　知彼知己，百战不殆。

　　自从几十年前的那场雪地战争，东方的作战跟战术思维，开始影响着全世界。

　　咔~

　　看到领导到来，彼得顿时将二郎腿收起来，然后调整坐姿。

　　领导来了，熬了一天的夜班他们也终于快要下班了。

　　不一会，交接开始。

　　“还是和昨天一样吗？”

　　“不太一样，和最近一周一样，他们的车队往返频繁依旧，估计又要实弹演戏了。”

　　“他们越来越富有了！”

　　“是啊，装备也比我们好了。”彼得有些酸溜溜的说着，“卫星的电子信号侦察如何了？”

　　“不太好，杰克逊将军最近很上火。”交接的同事耸耸肩膀，“只希望东大的人没有搞定强电磁脉冲武器。”

　　前些天时空门看气候，强电磁脉冲影响很大。伪装成为星链卫星，实则是老鹰流氓军事街溜子的卫星侦测到了不少的异常信息。

　　不知道是哪个技术官僚猜测那是东大某种新型的电磁脉冲武器，直接让情报侦查工作的员工加班。

　　最近一周，八角大楼的同事们加班频率增加，外卖员送的披萨增多，让披萨店大赚一笔。

　　就是苦了他们这些可怜的情报收集员们了！

　　彼得看着交接完成，正准备好好下班，忽然听到滴答声。

　　那是杰克逊将军最爱用的集结声。

　　一听到这个，彼得心中生出不妙之感，脸色也就有点变色。

　　“我还想和女朋友约会呢！”

　　他如此想着，自己已经一周没见到女朋友了，那个欲望旺盛的女人一直催促他回家。

　　“伙计们，刚刚得到最新的消息，东大那边忽然调动了一批次舰队，对我们的儿子的周边海域进行了巡逻。”

　　“呦呵~海军的那帮家伙估计又要急眼了。”

　　两人交接的很愉快，彼得正准备去打卡离开的时候。

　　滴答声忽然响起！

　　不是演习，而是集结令！

　　彼得猛地从椅子上弹了起来，连忙集结。他身边的同事们，也同样起身。

　　“杰克逊将军来了！”

　　人群自动分开一条通道，身形魁梧的杰克逊将军大步流星地走来，凌厉的目光扫过全场。

　　他的脸色本来就黑，此刻板着脸，添了几丝肃杀的气氛。

　　杰克逊对着跟随自己来的人点下头。

　　对方连忙汇报：“诸位同僚，东大在半小时内，同时在三个海域、五个地区进行了军事调动！”

　　“他们对外宣称是演习，但威慑，甚至是有实战可能。我们推测他们有大动作！”

　　待情报官说完，杰克逊才开口：“诸位听到了吧？”

　　他看着众人，整个办公室的温度仿佛都降了几度。

　　对方要对那个地方动手了吗？

　　“任务来了，诸位伙计。我们要调动所有人，密切关注敌人的动向，夜班的人也全部留下加班，时刻协助同事处理军情！”

　　“我要在下午之前，看到一份能解释这一切的报告！”

　　“我要知道，他们到底想干什么！”

　　将军的声音如同雷霆，在每个人的耳边炸响。

　　“哦，不……”

　　一片压抑不住的哀嚎声响起，但很快就被淹没在更为疯狂的键盘敲击声中。

　　彼得颓然坐下掏出手机给披萨店重新发去订餐的消息。

　　他知道自己未来几天，又要日夜颠倒的工作了。

　　他仿佛已经闻到了隔壁披萨店即将飘来的、混合着芝士与加班气息的味道。

　　老鹰的情报收集中心因为东大频繁的调动，搞得疲惫不堪，却不知道东大施展的这个动作，实际上就是吸引目光的一些手段。

　　有的时候，网络上有新的热点，你如果想要掩盖这些，直接启动更大的，更多人关注热点，绝对可以挤掉老的热点。

　　……

　　异世界。

　　苏明瑾隔着透明的头盔看着天空，微微眯起了眼睛。

　　头顶的天穹上，悬挂着一轮苍白、巨大得不合常理的新太阳。

　　“可真大啊！”

　　她由衷地感叹，这是她第一次踏上地球之外的土地。

　　“是的，所有初次抵达的战士都这么说。”

　　李敬则沉稳的声音在身侧响起，对她庄重地敬了一个军礼，眼神里是难以掩饰的疲惫与如释重负。

　　“欢迎到来，苏总指！基地的后勤统筹工作总算可以交给您了，我这个大老粗更适合带着兄弟们往前冲。”

　　“辛苦你们了，李营长。”

　　呼~

　　不到几十秒的功夫，又有风雪吹动，天空中的太阳很快消失不见。

　　“异世界的天气也是如此变化莫测吗？”

　　“是的，很奇怪的天气！上一刻还阳光明媚，下一刻就刮起风雪。”李敬则看着往异世界运输的物资，笑道：“晚上风雪更加热闹，完全看不到星空！”

　　苏明瑾点点头，目光扫向四周荒凉而陌生的雪地。

　　她对异世界的一切都感到好奇。

　　看向身后那扇巨大的、如同镜面般稳定的时空门，这才猛然想起来自己还有人没介绍。

　　她侧过身，为李敬则介绍身后同样穿着隔离服的两位专家：“这位是301的生物系细菌工程专家邓达康，邓教授。”

　　“这位是农学职务跟农作物学科的李东来，李教授。”

　　没有过多的寒暄，大家简单交流一番后，李东来的目光早已被脚下的冻土所吸引。

　　旁边的邓达康更是迫不及待地说道：“李队长，我们的科研营地在哪？那些亡灵尸骸在哪里，我要立刻开始搭建观察室和实验室！”

　　求知欲是科学家最原始的驱动力。

　　异世界开发非常重要，他们这些科学家有的带任务到来，有的则是为了新发现。大家都拿了拼命三郎的精神。

　　李敬则笑着将科学家团队交给了副手接待，他自己则领着苏明瑾，先行前往一处被临时隔离的区域。

　　那里，摆放着被收集起来的亡灵残骸。

　　哪怕被轰得支离破碎，那些骨骼内部依旧缭绕着肉眼可见的、令人心悸的蓝色暗淡光芒。

　　第一次看到这些后，苏明瑾就感觉到鸡皮疙瘩都出来了。

　　眼前的尸骸仿佛带着某种超凡力量的怨毒，让自己的心脏都剧烈跳动几分。

　　亲自在异世界确认敌人诡异与危险等级后，苏明瑾等人才进入了先遣队的临时指挥中心，讨论更详细的异界开荒之事！