第32章 等君入瓮！（求追读，求收藏，求票！）

看着狼群大快朵颐，苏明瑾修长的指关节在控制台上轻轻敲击着，发出沉闷的声响。

　　“狼群吃饱喝足后一定会返回巢穴，锐鹰无人机转入静默跟踪模式。锁定对方的巢穴，然后明天再尝试抓捕。”

　　“技术部改装的带有机械臂的无人机抓紧升空，它们刚好可以用来危险环境采集工作。”

　　“明白！”

　　风雪下的能见度太低，危险太大，他们这两天来探查到的信息太过稀少。

　　那么大的狼群需要庞大的生态链维持他们的生存，所以附近肯定有动物资源充沛之地。

　　只要找到狼群巢穴，就意味着大批量的动物研究素材。

　　那些狼群如此高大，在科学家看来，绝对是高价值目标。

　　一些吃货战士甚至想到了比如「香肉火锅」、「滋阴壮阳」、「魔狼肉强身健体」之类的诸多功效。

　　人类监控下，狼群进食并未持续太久。

　　当天边的最后一丝光亮被黑暗吞噬时，那头站在巨石上，浑身大部分为雪白色毛发的头狼，死死盯着天空中无人机。

　　看无人机盘旋超过了五分钟还没有离开，头狼忽然仰天发出了一声短促而低沉的咆哮。

　　嗷呜~~~

　　鸣叫声如同狼群的军令，正在撕咬血肉的巨狼，动作戛然而止。

　　它们猩红的舌头舔去嘴边的血迹，眼神中的野性与残暴迅速褪去，随后几头巨狼合力，轻易撕扯下大块的鹿肉，用嘴叼着。

　　其余的狼群则迅速分散离开此地。

　　一队在前开路，一队护住携带食物的同伴居中，最后一队则警惕地殿后。

　　它们行动间悄无声息，队形严整，配合默契。

　　这和军队转移物资相差无几！

　　头狼看着天空中发出嗡嗡声音的怪鸟，呲牙了一下，随后也朝着密林中跑去。

　　看着无人机传回的画面，苏明瑾的瞳孔收缩。

　　她忽然意识到自己忽略了什么。

　　这里生物那么少，估计跟那些黑夜出没的亡灵有关系。

　　这个狼群的智慧如此高，还有纪律性、它们估计对不死生物也有不少了解……

　　苏明瑾忽然产生了要和狼群交流的想法。

　　“想什么呢？狼群再聪明也不能跟人类流畅沟通的。”

　　“估计是恶劣的环境，还有族群生存智慧，让它们看上去聪明无比。”

　　冰原上狼群智慧表现超出大家理解太多！

　　不少呆在这里的战士都猜测异世界的其他动物是否也具备高智慧。

　　甚至有战士思维极为跳脱，说抓这么大的狼当做宠物一定很棒。

　　还好话题很快被掰回来。

　　跟随狼群，应该可以帮助人类了解异世界更多的情报。

　　地球上，狼群领地活动范围高达100多公里，领地狩猎活动范围为30公里。

　　这里既然是对方的活动范围，附近动物群落那么少，是不是跟亡灵有关系呢？

　　异世界越是待的久，让人好奇的线索就越多。

　　天色渐渐黑，营地大雪裹挟大风再次出现，人类的能见度跟作战能力再次因为携带着强电磁干扰的风雪而降低……

　　在风雪降临前，人类放飞从现代带过来的标本采集无人机，将狼群围剿驯鹿群期间剩下的驯鹿少量的残骸，皮毛和血迹之类的收集起来，发给了李想跟邓达康进行分析研究。

　　李想等人听闻是异世界的活物标本，而且都没死多久的，顿时来了精神。

　　今天估计又要熬夜加班了。

　　投放跟踪狼群的无人机因风雪渐渐增大，信号越来越差劲。

　　无人机的激光通讯链路随着风雪密集，彻底失去了效能。人类只能靠着定向信号增强仪进行信息传输。

　　但这种信号也不太好用！

　　还好军用无人机性能还算可靠，硬生生的顶着极端天气，监控一百多只正快速撤离的狼群的大致方向。

　　被跟踪的狼群行动速度越来越快，雪原中追击猎物时，速度达到恐怖的75小时每公里，撤离时速度也有40多公里。

　　不携带武器的人若是遇到这些家伙，根本没有存活的可能。

　　“苏总，无人机信号衰落到要坚持不住了！”

　　看着无人机传回来的信息变成图片，并且警告声持续不断，苏明瑾也知道此刻不得不召回无人机了。

　　“先撤回无人机，标记这里吧。咱们将防御重心放到营地这边吧。”

　　“好的！”

　　天色渐渐暗淡，人类活动范围大幅度降低，除了保证营地周边安全的哨所，盘旋在天空中的无人机，其他地区的士兵都已经返回。

　　因为第一天的夜晚先遣队过得并不平静，导致第二天夜晚不少未返回现代世界的战士有点精神亢奋。

　　白天战斗总结的时候，可是有不少战士提议要抓一些大的亡灵BOSS进行研究的。

　　一些战士甚至跟战友开玩笑，要把那些疑似拥有永动能源的亡灵当做可持续的生物资源，操控他们拉磨，当车子之类的离谱操作。

　　甚至一些人脑洞大开，调侃可以跟亡灵BOSS谈恋爱，掌控风雪魔法的亡灵BOSS一定是个很好的冰冻大空调。

　　凌晨两点半，轮换岗的声音在单兵通讯频道里轻微响起。

　　不知不觉半个小时过去了……

　　新派遣过来的战士王虎，此刻眨巴着发涩眼睛，拍拍大腿，让自己不至于打瞌睡。

　　隔离服内的空气循环系统发出细微的嗡鸣，混杂着风雪敲打岗哨装甲板的单调声响，构成了这片雪原上唯一的“白噪音”。

　　但此刻，这片白噪音却让他感到一丝烦躁。

　　太安静了。

　　除了风雪，什么都没有。

　　“连长不是说亡灵大军随时可能冲过来吗？老子弹链都焐热好了，它们人呢？”

　　王虎压低声音，跟不远处警戒搭档分享自己此刻的心情。

　　他入伍两年半了，一直表现都很优异，就差实战了。

　　此刻属于第一次参与实战任务，兴奋劲还没过。

　　今天来执勤，他甚至精心计算好机炮射击扇面，就等着那些没脑子的骨头架子冲进他的火力覆盖区，让他痛痛快快地刷一波军功。

　　结果等了大半夜，别说亡灵大军，连个鬼影都没见着。

　　“王虎，闭嘴，你都说了六次了！”作战频道里传来搭档冷静而沙哑的声音。

　　王虎下意识地舔了舔嘴唇，却只尝到聚合材料面罩冰冷的触感。

　　“班长，我有点犯困。”

　　“困了？等下要不要给你加练下？”

　　“别，班长，我能申请去寻找狼群吗？”

　　“作战部队的人很多的，咱们当前的任务是警戒敌人夜袭，注意警戒！”

　　“好吧。”王虎的声音低沉了不少。

　　“王虎，执行任务的时候你得叫职务！”

　　“好的，职务！”

　　王虎眨巴下眼睛，外面的夜景白色很多，很容易让眼睛得雪盲症，他强迫自己打起精神……