第3章 老同学，我部战士先发现的！（求追读，求收藏）

同一时刻。

　　灯火通明的红军合成旅指挥部，也遭遇了同样异常。

　　“是蓝军那帮孙子搞的全频道电磁干扰吧？娘希匹的导演部！果然又不按剧本来！”一名红军参谋笑着吐个烟圈。

　　“嘿~肯定是，估计导演部那些家伙看蓝军打得不好，给他们放水了！”

　　“冚家铲的！结束后我一定要用酒灌死那帮龟孙子。”

　　另一名作战参谋皮笑肉不笑道：“没关系，就算他们有新花样，这次也定要让他们头破血流！”

　　红军的傅旅长正要稳定军心，说几句场面话，一名传令兵神色慌张地冲了进来，声音都变了调。

　　“报告旅长同志，出…出大事了！”

　　傅旅长眉头一皱，不悦道：“慌慌张张的成何体统！让蓝军的人看见，我们红军的脸还要不要了？”

　　“报告，不是……不是蓝军！”

　　传令兵上气不接下气，脸上满是惊骇与不可思议。

　　“是……是门！一道光门！模拟城市作战区出现了一个时空门！”

　　“刚才……刚才布置在楼房内的赵翀狙击小队说自己亲眼看见一道巨大的光门凭空出现！”

　　“还……还有，赵翀队长和火力手小周看到一个未携带任何武器装备的人进入光门前……人直接消失了！他们还说开发异世界.七十二小时后开启的回报。”

　　傅旅长：“？？？”

　　与此同时！

　　蓝军指挥部这边的满旅长也接到了几乎一模一样的紧急报告。

　　“通讯员，我没听清楚，恁再说一遍！”

　　传令兵喘着粗气，极力平复着自己的情绪。

　　“是……，报告旅长同志，我方……我方在「城市C巷战作战区」外围突击的A作战连发来消息……他们……他们在城市训练楼内发现一道光门！”

　　“确认没眼花？”

　　满旅长浓眉猛地一挑，眼中闪过一丝锐利的光芒。

　　“是的，确认不是眼花，是一道时空门。”

　　传令兵咽了口唾沫，努力组织着语言。

　　“据……据侦察小队描述，那是一道……一道至少五米高，五米宽，整体由无法理解的蓝色能量构成，散发着五彩斑斓的巨型大门！”

　　“除了这个，还有个怪事！战士们说自己靠近那道光门一定范围时，脑海中……脑海中会莫名其妙多出来关于那个光门的信息。”

　　传令兵的声音因为激动而微微颤抖。

　　满旅长满头问号。

　　“对了！”传令兵深呼吸一口气，又急忙补充道，“我们刚才和友军都测试了，单兵通讯设备只要靠近那道光门附近区域，就会立刻完全失灵！信号彻底中断！”

　　满旅长听到通讯设备失灵的细节，再看看传令兵那不似作伪的表情，心中的某个猜测几乎要破土而出。

　　他扭头看向身边的副旅长和几位核心参谋：“诸位，都听清楚他说的什么了吧？”

　　一名参谋揉着下巴：“虽然不可思议，但刚才的通讯设备失灵极有可能和那个忽然出现的「时空门」有直接关系！”

　　“还真有外星人啊？”

　　“怪不得之前的那股强电磁脉冲和咱们之前的不一样。”

　　传统的强电磁脉冲是能让人感觉到的。

　　如果被电磁脉冲长期照射下，身体会产生炽热感，军用级的定向能都可以摧毁电器之类的。

　　而刚才的脉冲不强，且只有一瞬间就消失，而且没有对他们的装备造成损害。

　　“去看一看？”副旅长眼神凝重地提议。

　　就在这时，一名技术军官匆匆跑来。

　　“报告旅长同志！区域通讯初步恢复连接了！”

　　“确认是否有异常来源？”满旅长立刻追问。

　　“报告！根据多个方向的战备雷达监测数据显示，那股异常强烈的干扰电磁波的爆发源头指向「城市C巷战作战区」方向！并且这个电磁脉冲在持续向外扩散！”

　　满旅长深吸一口气，眼中爆发出前所未有的精光。

　　“嘶……真是大事啊！”他兴奋地挥手，声音斩钉截铁的命令：“我命令——警卫部队和战斗部队换实弹，通知友军，演习取消！这次任务，咱们蓝军一定要捞到！”

　　“是！”

　　“副参谋长，你立刻向上级指挥部汇报这里发生的一切异常情况！其余人跟我来！我亲自带队去「城市C巷战作战区」看看！”

　　他敏锐地意识到，这绝非普通的演习变故。

　　那里可能真的出现了超出所有人理解范围的东西！

　　无论是红军还是蓝军，在这一刻，演习的胜负已经不再重要。

　　因为双方的实战演习属性，这次双方都要抢在他人之前，弄清楚那道“时空门”到底是什么！

　　十五分钟后……

　　最先抵达的满旅长跟指挥部成员看黑夜中的时空光门，脸上露出了震撼之色。

　　一位看上去比较年轻的中校也看着时空门，大皱眉头。

　　想着刚才战士汇报的消息，他人直接朝前走几步。

　　「次元时空门」

　　「由元宇宙开荒机建造，可连接两个世界」

　　一道信息以不知名的方式钻入他的脑海中，让他脸色大变：“旅长，我脑海里收到时空门的信息了。”

　　满旅长想要靠近，几个战士直接拦住他。

　　“旅长同志，你现在不能去！我们还不知道那玩意有没有意识思维干扰，还不确认那里是否安全！”

　　满旅长咬了咬牙齿，看着时空门另一边朦胧的景色，不甘心的站在当场。

　　那个以身实验的中校直接自动跟众人隔离！

　　不一会，距离更远的红军方面的傅旅长也来了。

　　他看被镶入部队建造的「城市巷战大楼」内部五彩斑斓白的时空门后，倒吸几碗凉皮~

　　傅旅长点燃一根烟，递给战友：“老同学，这绝不是人类当前的技术能搞出来的门！”

　　满旅长点着头，神色凝重的看着时空门。

　　时空门出现的位置诡异，以融入巷战模拟大楼内部的方式出现。扭曲的五彩斑斓的光线隐约可见支撑了大楼的钢筋混凝土立柱还在。

　　整座时空门仿佛不属于这个世界，但偏偏又耸立在这个世界。

　　人们呆在这里，仔细凝视时光光门，可隐约看到时空门另一端的朦胧的雪原森林景色。

　　“刚才我听战士汇报说七十二小时后，这个门就能打开，两个世界就互通了！”

　　“嗯？！七十二小时后互通？你们怎么知道的？”满旅长脸色惊讶。”

　　跟着傅旅长一同来到的何副旅长眼珠子一转，忽然对满旅长说道：“满旅长，刚才来的时候，我就听战士们说在附近看到了一个怪人。”

　　“你们发现了吗？”