第35章 亡灵骸骨提取物，违规操作的科学家（求追读，求收藏）

“虽然不科学！但却非常合理！”

　　苏明瑾看向身后：“你们只采集了这些数据吗？”

　　“为了稳妥，我们只进行高空侦察和情报收集工作。”

　　“非常好的方法！”苏明瑾看向李敬则他们的分析。

　　从凌晨开始到现在，异界的天气都很好，只有微弱的风雪。

　　先遣队增强通讯装置让无人机可以飞的更远，部队这半天功夫，收集到了比之前多十几倍的宝贵资料！

　　前两天的部队，因给类干扰，只收集了以时空门为核心，半径十三公里区域进行的地形图。

　　天气跟信号变好后，无人机通讯范围增多。锐鹰无人机盘旋在四十多公里外，加速收集地形图。

　　在几十公里外，人类发现了无人的村落，疑似被冰雪覆盖的农田。

　　甚至一些疑似铁矿石带的山坳。

　　这几个小时，人类还发现电磁强度的干扰性似乎跟地理环境有关系。

　　无人机越是往南方飞，电磁干扰就越弱。

　　当无人机抵达绿色森林跟白雪森林的分界线时，干扰更是呈数量级减弱。

　　不过侦察到的线索增多了，部队要办的任务就变多了。

　　苏明瑾将绿色森林为界线的事情纳入第二序列，笑着跟李敬则说道：“这是一个非常重要的线索。但异世界的魔法太过玄幻，咱们需要一点点的来，先把附近50公里内的一切都吃透，分析好，解决亡灵的隐患再说。”

　　“嗯！”

　　“对了，先遣行动小队的战士准备好了吗？”

　　“已经前往冻湖采集水文和鱼类资源了。”“

　　苏明瑾点点头，跟李敬则说了几句，然后人便前往旁边的先遣队的科学实验基地。

　　她人刚到实验室外，就看到李想、邓达康、李东来几人正从里面走出来。

　　他们脸上洋溢着一种压抑不住的兴奋。

　　但看到众人后，苏明瑾瞳孔微微一缩。

　　生物学领域的顶尖专家邓达康竟已经摘掉了隔离服的防护头盔，将自己的头脸完全暴露在异世界的空气中！

　　“胡闹！”

　　苏明瑾的声音不大，却带着一股不容置疑的严厉：“邓教授，谁允许你摘掉头盔的？”

　　笑容僵在邓达康的脸上。

　　旁边的李想和李东来也收敛了笑意，下意识站直身体。

　　“苏总指挥！”顶着黑眼圈的邓达康反应过来，连忙解释，“您放心，我们用了一整夜的时间，加上收集的一些有机体的细胞分析，已经百分之百确认这个世界的空气对人类是无害的！”

　　苏明瑾的目光依旧锐利如刀。

　　“我记得大型质谱仪和基因测序设备还在时空门另一边，你们的确认，依据是什么？”

　　“是小型设备……”邓达康的声音弱了下去，他打了个哈欠后连忙道，“但数据是绝对可靠的。”

　　“可靠？”苏明瑾向前逼近一步，盯着邓达康的看，面色枯黄，脸部出油严重，有黑眼圈，精神有点萎靡，但却很亢奋。

　　明显熬夜导致的身体异常。

　　苏明瑾心中疑惑，继续道：“邓教授，来这里之前，你应该背诵了一些配合上级安排可靠的条例吧？”

　　“背诵了！”邓达康额头冒了汗：“我感觉自己就是太激动了，发现空气没问题后，兴奋的摘掉了头盔。”

　　苏明瑾压着怒，咬着牙道：“先遣队要的不是可靠，是万无一失！如果空气中存在某种潜伏期极长的未知病毒呢？如果你因此而倒下了，我怎么向国家交代？向你们的家人交代？”

　　一番话，邓达康的额头渗出了冷汗。

　　他张了张嘴，尴尬地辩解：“我……我真的确认过了……”

　　“邓教授也是无心之失。”旁边的李东来连忙打圆场。

　　“邓教授，您现在应该还记得《异界探索一级安全规范》吧？”

　　“呃。”邓达康脸色顿时变得惨白一片。

　　气氛一时有些凝固。

　　李东来笑着转向苏明瑾，试图缓和气氛。

　　“苏总，别生气。老邓也是太兴奋了，我们这次的发现，绝对是……足以改变一切的惊喜！”

　　“对，对！我就是有了重大发现才会情不自禁的。”

　　苏明瑾指了指实验室：“进去说。”

　　她瞥了一眼邓达康：“还有，把你的头盔，立刻，马上，戴上！”

　　邓达康耸耸肩膀：“实际上，咱们的自循环套装防不了异世界空气中的特殊气体分子。”

　　众人看向邓达康教授。

　　“咱们的隔离服虽然达到了0.018微米级别的隔离程度，但气体分子直径集中在0.1纳米级，而咱们探测到的未知元素的直径估计更小，且非常活跃。电子显微镜观测他们都需要特殊捕捉，我甚至有证据认为异世界的位置元素估计要小与气体分子一个量级，所以我才……”

　　苏明瑾冷冷的凝视对方。

　　邓达康尴尬一笑，咽了下口水，随后讪笑着戴上头盔。

　　“邓教授，咱们执行的是军事科研任务！”李东来忽然在一旁说了句。

　　邓达康沮丧的点下头：“我就是一时脑子糊涂了！”

　　苏明瑾这才继续问询：“邓教授，你多少时间没睡觉了？来之前应该没喝酒吧。”

　　“呃，不多，不多！我做任务的时候从不喝酒。”

　　“邓教授，请告知准确时间！”

　　“呜，60多个小时。睡了3小时！那个……就是单纯的太兴奋，睡不着。”

　　“嘶…”

　　“邓教授，你此刻需要休息。”

　　“是的，不过先等我汇报下工作。我在异世界感觉良好，我认为我可以再在科研岗位奋斗72小时。”

　　看着两眼发黑的邓达康，苏明瑾很是头疼：“去实验室吧。”

　　进入实验室，苏明瑾的目光扫过那些仍在运转的仪器。

　　“早来这里之前，我们的无人机侦察部队在南方发现了明确的魔法与非魔法分界线，那里的电磁干扰呈断崖式下跌。”

　　她看向众人，开门见山：“现在，说说你们的惊喜，希望它能匹配得上邓教授不惜违规也要庆祝的价值。”

　　“绝对匹配！”

　　重新戴上了头盔的邓达康的声音变得瓮声瓮气，但那股狂热劲儿却丝毫未减。

　　他快步走到一个实验台前，小心翼翼地捧起一个全封闭的玻璃收容管。

　　管内，一些液体在灯光下闪烁着微弱的荧光。

　　“苏总，还记得我们之前解剖的那些狼、鹿，还有亡灵吗？”

　　“昨天一天，我们通过各类分析法，还有那些狼群、鹿群遗落的毛发、血祭，碎肉块等，确定异世界的生物体和咱们现代人类几乎一样，就是身体更强壮一些罢了。”

　　李东来也笑着说道：“我这边也差不多，分析的谷物种子发现了有益于植物生长的X元素。我们采集之前夜袭的新鲜亡灵尸体的肠道后，意外发现不少未被完全消化的脆骨碎块和谷物。”

　　食物咱们人类都能食用！带到这里的小鼠都没任何生理问题。空气也无害，这也是我独自摘掉防护服的原因！”灯达康笑着道。

　　空气、水源、食物。

　　这三项基础要素的确认，意味着人类在这个世界生存的根基已经稳了。

　　这是天大的好消息。

　　但苏明瑾知道，这绝不是能让邓达康激动到违规的全部。

　　她的目光，落在了那管荧光液体上。随后问道：“我会记录此事，只有这些吗？”

　　“剩下的就是可以驱动亡灵的超凡元素了。”

　　邓达康将一些散发着微弱荧光的水溶物举了起来：“这是我们从亡灵尸骸中抽取到的东西。”

　　苏明瑾看着这些，太阳穴直跳！