第38章 喀斯特地貌与湖泊，那大章鱼一定很美味！（求追读，求票）

“就是这里了。”

　　似乎是天气站在他们这边，等他们来到湖泊，风雪居然渐渐停止。

　　王震看了看天空，发现很快就艳阳高照了起来。

　　“这鬼天气！”

　　“希望今天任务顺利！诸位，布设铁丝网，架设防御圈！”

　　拉着铁丝网圈的雪地车围绕着雪地快速将铁丝网铺设好。

　　不到几分钟的功夫，几道成本低廉的简陋铁丝网阻拦圈就架设完毕了。

　　若是有敌人来袭，铁丝网可以让高速奔跑的亡灵大幅度降低速度，给战士们投放金属风暴的时间！

　　第一道防御完成后，战士驾驶车辆摆出品字形，构筑起简单的钢铁防线。

　　然后，战士们才相继下车！

　　王震副队长带着小队战士警戒，科研团队开始架设各种造型奇特的设备。

　　“无人机准备就绪！”

　　“‘深潜者’一号、二号、三号投放！”

　　随着赵佳琦一声令下，数架多旋翼无人机升空，然后将一枚枚闪烁着银光的探测器精准地投入湖中。

　　用于侦查的深潜者主动式声呐探测仪具备良好的型号抗干扰能力和信号传输能力。电池可以持续工作5天。

　　若是进入被动式声呐收集的间谍模式下，更可工作90天，大幅度降低被发现的可能。

　　不过这玩意没在现代世界海洋中展现獠牙，却用在异世界的湖泊检测。

　　“声呐信号正常，开始主动释放声呐，构建湖内的三维模型！”

　　“水下画面传输成功，上传侦查发现！”

　　屏幕上，幽暗的湖底世界被一点点照亮了……

　　让探测人员跟作战人员都感到心神摇曳的湖泊的神秘面纱迅速被解开。

　　侦察信息也迅速同步到后方大本营那边。

　　这条如冰蓝色的丝带，静静地缠绕在沉寂的雪白大地上的湖泊外表平平无奇，但随着声呐潜入湖底，令人惊讶的发现相继出现。

　　各种形态奇异的鱼类在镜头前游过，密密麻麻，数量惊人……

　　“鱼类好丰富？”

　　除了这个，最让大家感到惊讶的，是狭长的湖泊深处，竟达到1200米！

　　湖床之下，更是遍布着无数幽深的孔洞，不知通往何方。

　　“太离谱了，这么深，和小贝加尔湖一样。”

　　“湖底温度也很异常，有强烈的热流反应……这是温泉湖吗？”

　　“倒是和喀斯特地貌挺像的！怪不得这里的冰雪总是结了又化，化了又结。”

　　一名研究员指着屏幕上热成像图中的一抹亮红色，眼睛亮了起来：“它地下连接着一条活跃的地下热河！”

　　王震凑了过来，看到湖泊的3D模型，脸上露出惊讶之色。

　　随着湖泊地下的3D模型越来越精细，所有人的脸上都浮现出喜色。

　　这不仅仅是一个湖。

　　这是极为丰富的渔业资源，是地热能源，是一座尚未开发的宝库！

　　“看那些信号反馈，全是密密麻麻的鱼群，很多都是大型鱼类！”

　　“这简直就是个天然渔业基地！”

　　“何止！”赵佳琦两眼放光的说道，“热源核心温度极高，之前咱们发现不少温泉，我估计附近应该直通熔岩带，我们完全可以围绕它建立一个地热发电站！”

　　“那么大的温度，这些鱼儿都没烤熟吗？”

　　“吃起来味道应该很不错吧？”

　　王震盯着屏幕上那片密集的鱼群光点，喉结滚动了一下，忍不住咽了口唾沫。

　　“等这次任务告一段落，能摘掉防护服了，我一定要来这儿体验一把异界海钓。”

　　“这种大湖应该是淡水湾，湖泊里面的鱼儿滋味绝对够劲！”

　　“消息同步给营地指挥部！”

　　赵佳琦作为科考队的负责人，迅速下达指令，“开始准备活体样本捕捞网，我们先弄些鱼的标本上来。”

　　就在这时，声呐操作员的耳机里传来一阵急促而怪异的鸣响。

　　滴——滴滴——！

　　“咦？”

　　他猛地皱起眉头。

　　“怎么了？”赵佳琦立刻投去询问的目光。

　　“有几个东西从深处洞穴冒了出来……很大，而且……很快！”

　　操作员的手指在键盘上飞速敲击，试图解析那段混乱的信号。

　　屏幕中央，几个巨大的阴影以不合常理的速度从湖底深渊中急速上浮，其三维模型在众人惊骇的注视下飞速成型。

　　那轮廓……像是几只超大章鱼的轮廓。

　　是的，超级巨大的章鱼！

　　“嘶……怎么那么大？”

　　“好多啊，这得吃多少天？”

　　临时监控中心里响起一片倒抽冷气的声音。

　　雷达测算出的数据让每个人都感到头皮发麻。

　　从地下钻出来的章鱼群很大，触手长度超二十米，小的也有十多米，若是触手展开，估计是达到40米！

　　妥妥的庞然大物。

　　如此庞大的重量，体型却显得非常纤细，修长，体型能够部队吃上三顿的！

　　“哎，它们在上浮，它不怕自己失压死亡吗？”

　　“这些家伙……是冲着探测器来的？快，快捞回来探测器！快……快……”赵佳琦连忙吩咐。

　　然而，一切都晚了。

　　只见那些大章鱼迅速靠近声呐探测器，然后屏幕上的的多功能声呐探测设备猛然一颤，数条粗壮的阴影从下方狂暴地卷来，如同死神的触手，瞬间缠住了那个不断发出“挑衅”信号的探测仪。

　　滋啦——

　　信号中断。

　　屏幕上只剩下一片代表信号丢失的雪花。

　　在二号深潜者探测器损坏后，另外两个探测器也被损坏。

　　湖泊外的营地上，众人面面相视。

　　“咱们的探测器是合金构件吧？”

　　“不是合金，是高分子材料，并不具备深海探测能力，算是一次性的，那些东西抗压虽然能力不错，但被挤压了很容易损坏。”

　　“那还不错。”

　　王震看向那片微微冒着气泡的湖面，不由自主地咽了下口水。

　　刚才那一瞬间的冲击力，太过震撼。

　　“赵工……”王震的声音有些干涩，他脸上的轻松早已消失不见，取而代之的是一脸凝重，“地球上的章鱼攻击力量大吗，攻击性强吗？”

　　“章鱼的绞杀力量很强，但现代世界的它们一般不会如此主动攻击的。”一位研究员皱眉道。

　　赵佳琦点点头，也理智地分析道：“现代世界的章鱼捕猎依赖视觉和化学感应进行，有很多章鱼喜欢搞偷袭。”

　　“那它们怎么主动攻击我们？”