第4章 争先！分析和决断（求追读，求收藏）

“傅旅长，这里哪有什么怪人？还有，你这话可就不对了，明明是我部战士先发现的！”

　　傅旅长的眼珠子微微闪耀，笑问道：“的确有怪人！老满，你知道那个消失的人直接进入时空门了吧？”

　　满旅长神色微凝，大感棘手！

　　傅旅长脸上露出笑容：“最先发现的赵翀小队的战士们刚才和我汇报此事，等下你可问询两位战士。”

　　傅旅长再一次重点说了最先发现时空门的小周和赵翀！

　　满旅长没理会傅旅长的小心思：“老傅，小何，咱们先把这里的消息上报上去。这里的信息需绝对管制，绝对保密！至于后期争夺任务之事，还是让上级来决断吧。”

　　傅旅长和何副旅长对视一眼：“满旅长，请相信友军的专业性！”

　　“老傅，我肯定相信你，但你为什么连我一声学长都不叫？”

　　满旅长跟傅旅长相互对视，随后尴尬的笑了起来。

　　几个带着小心思的指挥员，就这么同一时间保持了沉默，纷纷注意起时空门来……

　　满旅长左右观看四周景色，又仔细观测眼前的时空门。

　　他发现这个时空光门出现的位置极为巧妙。

　　时空门刚好出现在用来培训城市巷战的楼层内，时空门的后方是一座小高地，左右全都是楼层。

　　就算是调派无人机也需要凑近了才能观看内部场景。

　　门所处的位置居然刚巧阻碍四周窥探这里的可能。

　　“总感觉这个时空门，还有之前的那个怪人像是特意出现的一般。”

　　满旅长拖着傅旅长的胳膊：“老同学啊，发现时空门的赵翀呢？”

　　傅旅长笑了：“被我们保护起来了！”

　　朱日和大酒店！

　　躺床上的林立睁开眼睛。

　　感知到朱日和训练场已经因自己所投放时空门开始全面戒严，林立松了一口气。

　　“诱饵已经布置妥当，是时候放松一下了。”

　　他穿上衣服，去楼下吃烤肉去。

　　叮铃铃~

　　是一个陌生的电话，林立犹豫了一下，选择接通。

　　“你好，哪位？”

　　“您好，林立先生，我们是临终关怀中心的，我们知道您得了癌症……”

　　“滚！！！！”

　　林立挂断电话，熟练的拉黑对方。

　　看了下时间，发现居然是晚上九点。

　　“这帮该死的家伙！就贪图我家里的遗产！”林立骂骂咧咧的两句，随后穿好衣服，下楼吃烧烤。

　　一年前，林立父母出国后神秘失踪，找了很久，不见人踪迹。

　　三个月前，林立参加二次元展览会时忽然晕倒，被医院发现得脑癌。

　　因为颇有家资，便被那些临终关怀的给惦记上了。

　　那个时候，林立本以为自己的人生要彻底结束。

　　谁知道没过多久，元宇宙开荒机，亦或者异次元穿越机出现，本来灰暗的人生彻底迎来了新的改变。

　　……

　　京城！

　　某间装修的古色生香的办公室。

　　众多被调派来处理这次事件的人聚集一块！

　　“……满旅长他们调查周围，确认战士没失踪情况，门被发现后，消息也被纳入最高级别保密状态，紧急征召信得过的科学家收集资料，确认门的危险性。”

　　“……最先发现时空门的特种部队赵翀中队等战士，也都进行详细调查，没有发现任何受到影响的问题。他们所说的72小时倒计时，我们也针对此进行了军事调动，之前本该用于实弹射击打靶训练的弹药直接部署在那里，更多的弹药会在24小时内部署完毕，这些弹药已经可以支持一场区域冲突……”

　　“发现时空门跟那个陌生人的是赵翀对吧？把他们报告信息播放一下！”

　　“好的！”

　　很快，赵翀和小周被单独集合到单间配合调查，还有那个怪人所讲述的话进行重复播放。

　　大家都相继了解了事情经过。

　　“言语对我们似乎没有恶意，说的一口流利XJ话。但不排除对方故意使用这等话语，伪装身份！”

　　“那个陌生人所提供的信息很少，只说了72小时后门开启，让我们进入异世界开荒！”

　　负责处理此事的负责人喝口浓茶，手指在厚厚的档案袋上轻点了几下，才点头道：“既然大家都对那里有所了解，大家说说吧。”

　　“报告，紧急处理此事的满旅长申请成立一个「异世界情报收集与研究小组」，专门负责此事！”

　　“北战已经调集部队，保证时空门附近的群众安全，还有信息安全……”

　　“时空门被发现后的24小时，全球没发现异常新闻，朱日和的强电磁扰动只笼罩了半径80公里范围！我军可以用演习搪塞过去。”

　　“邻国跟老鹰等部的侦查卫星无法勘测到那里的异常！”

　　“我们需要安排专业的科考智囊团……”

　　一条条决策被说出来，他确认大致没问题，便点下头。

　　大事开小会，小事开大会。

　　很多事情的处理上只要能自上而下的执行下去，就会推动的很快。

　　很显然，时空门的忽然出现，直接成为了东大上层最为关注的重要事件。

　　几个小时后，几个五道口负责前沿物理学的教授，还有擅长线索整合处理的人员被集中起来。

　　众人签署了一番保密协议后，时空门的消息被公布。

　　众人大惊之后确认再三事情是真的，随即狂喜……

　　待一切线索汇报完毕，一位智囊兴奋的推动下眼镜，说道：“领导，时空门出现的太过巧合了，刚好就在训练大楼内部，只需要封锁几公里位置，就能完全隐藏那个显眼的玩意。”

　　“当时参加训练的战士有亲自自己看到时空门出现了人，还给他们了提示。”

　　“所以，我认为时空门有一定概率是咱们自己人投放的！”

　　“说说你的推理！”

　　戴眼镜的智囊笑了：“领导，网络上流行一个网文小说，叫做举国开发流，就是背靠祖国，开发全世界的小说故事风格……”

　　听着智囊的介绍，熬夜处理此事的人脸色怪异：“这些年咱们发展的还算不错，经济实力也上去了。正常人都会选择来找咱们一同开发异世界。不主动露面，是有难言之隐？还是对咱们有意见？”

　　“根据分析和推测，第一个自然极有可能是难言之隐，对咱们有意见的概率比较小。对方能够出现在朱日和，并且释放了时空门，说明对咱们有一定了解。而且还提议了限时开门、开荒、异世界之类的提示，所以难言之隐的概率比较大。”

　　“部分智能团推测对方也可能是身不由己！”

　　“此话怎讲？”

　　“比如地球现在变成了试验场，对方成为了被选中的人员，他可能被高纬度文明给限制，无法和我们合作。”

　　“更荒诞的，自然是有可能是某些远远超出我们认知的「大能」干扰。”

　　“身不由己吗？那就仔细收集最近各地的异常，网络数据，调派人力资源跟数据资源调查此事……”

　　“除了这个，还有其他的吗？”

　　“有的，我们现在还不知道时空门是不是在全球各地都出现。”

　　智囊扶了扶眼镜，继续道：“如果全球都出现，那有很大概率是一些高纬度文明的产物。如果只有东大有，那极有可能是上述推测。”

　　“若是外星文明对我们的针对制造的阴谋，那么未来的几天，或者是几个月内，这里的秘密一定会曝光，我们也会面临非常大的外交压力。”

　　“当然了，如果秘密一直保持住，自己人的概率很大。”

　　他手指有节奏的敲着桌子，思考了一会后才说道：“总而言之，提高那里的保密程度，先调查可能出现的异常！各单位是否收到了异常报案信息，亦或者有什么特殊提示，看看能不能找到对方。”

　　“如果查到了线索，务必纳入最高机密。对方若是普通人，务必保证对方安全！”

　　“好的，收到！”