第47章 可怜又可恨！科研大军集结！（求追读）

“哎，小云的科研能力很不错的！”

　　“可惜留学期间认识了一些不靠谱的华裔，谈了个不靠谱的弯弯男朋友。”

　　这个叫小云的女孩是个学霸，家境富裕，从事深空宇宙深空探索研究工作，大学期间在海外的常青藤学校留学，品学兼优。

　　因为进行的是一些前沿领域研究，这方面海外从事的人更多，所以接触的海外学者也多了。

　　可惜她被华裔朋友给仙人跳了，最终一步步踏入深渊。

　　对接他的负责人看向丁宇宸，还有他身后的几个学生：“诸位，你们所参与的项目，事关国家战略，国民安全。请务必严格按照保密守则！可不能学这位云淑仪。”

　　众人纷纷点头。

　　大家都知道这是一次警示，虽然粗糙，让人不爽，但非常符合保密规范。

　　下午五点，他们的所有个人通讯设备被收回。

　　军用直升机带领他们飞行多个小时，顺利抵达某个军事基地！

　　第二天五点半，丁教授带领的团队纷纷起床，吃过早饭后又是经过转运，最终抵达了大草原。

　　“我还以为是在大山中参与科学研究呢！”丁宇宸看着密密麻麻的军方施工团队，又看了下远处变成了大型工地的建筑群：“未来大草原就是我们的研究所了吗？”

　　带领他的人笑了下：“您和您的学生们，很快就知晓了。”

　　丁宇宸对故弄玄虚的人撇了撇嘴，目光在等待的人群中观看。

　　“嘿，老汤！”

　　“丁宇宸？你咋也来了？你不在贵州收集你的宇宙信号了吗？发现外星人了？”

　　“我倒是想！你不搞合成动物了？”

　　“我那边进展挺顺利的，本来都不想来，但学院的院长说有世界级大发现，不签保密协议就不告诉我。”

　　“哎，老汤，到底是个什么事情啊？”

　　“我要知道就好了！到现在我还一头雾水呢！”

　　众人交流之际，有肩上带星的人走进来：“诸位，动员会马上就要开始，大家请跟我来！”

　　二楼。

　　看着聚集起来的科学团队成员，李卫国很想抽一根烟。

　　“总指，第三批次的科研团队，天文团队，动物跟生态学，还有相应的物理学团队已经全部集结到来，提交125人，实到125人！”

　　“语言学跟国际社会关系的学者也到了吧？”

　　“都到了！”

　　“那个间谍的案例也让他们看了吧？”

　　“嗯，都看了，一些涉世未深的年轻人说女孩可怜的。”

　　“呵！可怜也不该泄露国家机密。”

　　李卫国想到贵州科研所的那个女孩，脸色阴翳起来。

　　这次任务事关重大，他们例行严格保密，放诱饵钓鱼，然后抓到了那条小鱼。

　　被抓典型的女孩小时候是个天才学霸，家庭长辈背景不错，品学优良，背景调查的时候挺爱国，是东大培养的高级科研人才。

　　可惜留学期间因为好奇参加了一些海外派对后被华裔给下了套，不仅拍了各类群嗨的照片，更是有大量不堪入目的东西被录制下来。

　　“女士，你也不想你身败名裂吧？”

　　这个词的含金量太大了！

　　家境富裕的传统家庭的千金小姐，涉世未深的女孩因情报人员熟练PUA话术，越陷越深，渐渐的成为海外情报人员的一手暗子。

　　哦，对方平日里也就搞一点女Q之类的事情，隐藏的很好。

　　可惜审核时候被发现问题，队伍仔细调查后，才发现这条可怜又可恨的碟子。

　　李卫国看了下时间：“等下准备开会，赵翀那边交代了吗？”

　　“交代好了！”

　　异世界开荒者团队，第一批次到第二批次，主要由军队跟基础军事科研单位组成的先遣队，对异世界进行基本调查。

　　待确认异界安全性，评估开发价值后，后续才会征集民间各大领域，政治背景和心态过硬的专业团队，进行最高级别的保密工程。

　　后续这些团队将会在异世界探索、收集、整理、还有一系列复杂开荒计划。

　　可谓是工作担子极重！

　　想着昨天返回的先遣队队员带回来的信息，还有上级嘱咐和期待，李卫国的心情就像今天的天气一般。

　　欣喜又忧虑。

　　欣喜于他们推开了一扇通往神话的门扉。

　　忧虑的是异世界的惊喜发现太多，就和玩跳楼机游戏一样让人心跳加速。

　　丰富的矿产让总部疯狂，但先遣队汇报的邓达康疯狂行径，像一根刺，深深扎进了李卫国心里。

　　一个在现代社会通过层层心理筛选的精英医学院教授，踏入异界后，竟会暴露出如此失控的一面？

　　之前制定的严苛审查就跟个笑话一样。

　　若不是发现异世界可能有心灵魔法之类的影响，邓达康估计要被一阵教训！

　　今天，他将亲自为一百多位即将踏入那片土地的学者，划下红线。

　　这些人是龙国各行业的顶尖大脑，是未来经略异界的基石，每一个都比黄金更珍贵。

　　绝不能让他们搞一些影视剧中的危险行为，也不容有失！

　　会议室内，几十位气息沉静的学者带着他们的科研牛马们落座。

　　他们是各自领域的泰山北斗，麾下的学生也都是精英。

　　不过众人此刻却像新生一样，眼中带着困惑与期待。

　　李卫国走上台，环视全场，声音沉稳有力。

　　“诸位，欢迎来到异界探索项目。保密协议你们都签了，多余的话我不多说。”

　　“异世界？”

　　“我没听错吧？”

　　嘭嘭嘭……

　　李卫国拍下手，现场顿时安静。

　　“接下来，请各位观看一段影像，它将解释你们为何会坐在这里。”

　　“提醒一句，在影像播放结束前，请收起你们的疑问和震撼。因为你们的时间，和我们的时间一样都无比宝贵。”

　　李卫国按下播放键。

　　大屏幕瞬间亮起。

　　画面起初是郁郁葱葱的原始森林，生机盎然，除了植物形态有些奇异，一切似乎都很正常。

　　紧接着，镜头拉升，一条泾渭分明的“线”出现在地平线上。

　　一边是生机勃勃的绿色世界。

　　另一边，是毫无生命迹象的雪原。

　　仿佛神用刻刀，将生与死粗暴地分割开来。

　　除了这些，各类亡灵尸骸，长达20米的章鱼，还有一些明显跟现代人类相比，高了一倍有余的巨大骸骨……

　　“嘶……”

　　前排，一位白发苍苍的老者猛地攥紧了扶手，他是国内最顶级的生态学家。

　　会场内除了抽冷气的声音，只剩下死一般的寂静。

　　所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

　　这超出了人类之前的认知。

　　画面一转，是夜晚。

　　两轮巨大的月亮并悬于空，一条线上还有璀璨的星环，让负责研究天体、宇宙探索科学的丁宇宸瞪大了眼睛。

　　壮丽的景象彻底让在场所有物理学家和天文学家心潮澎湃起来。

　　这绝对是异世界！

　　视频结束，屏幕暗下。

　　会场里依旧鸦雀无声，只有粗重的呼吸声此起彼伏……