第45章 蓝军，不过如此！（求追读啦）

新推荐彻底改版，之前的记录都归零了，求大家支持下，千万不要养肥啊！

　　磕头啦！

　　……

　　“所以，还是之前的话，就是头脑一热？”

　　“是的！那个老哥，你这已经是这两天来的第六十次问询了。”

　　邓达康喝了口枸杞茶：“能不能让我重新回到科研工作岗位。X物质在低温环境下活跃性不错，我认为可以进行一些化学实验，我总感觉能取得一些不错的效果！”

　　“抱歉，邓教授，按照安全守则，您还有一段时间才能解除看管。”

　　邓达康吸溜了一口茶：“算了吧，没意思，我睡了！”

　　啪嗒~

　　看着摆烂的邓达康，几个审讯员眼神交流，随后选择了走出去。

　　审讯员严肃道：“他睡一觉后，精神很好，思维很清晰，没有出现任何异常反应。更没有什么被怪东西附身的事情。”

　　“会不会那些异世界的魔法，只能在人心灵脆弱的时候启动？而且干涉的非常有限？”

　　“大概率是，营地里面那么多人。只有两人熬夜的出问题，邓达康科研心切，出现违规操作是可以理解。”

　　“那个，还有一个可能。”

　　“请说！”

　　“你们说两人是不是具备某种魔法元素亲和的能力？”

　　……

　　用于异世界开荒治疗的战地医院，安康被窸窸窣窣的声音惊醒。

　　睁开眼睛，发现天色已经大亮。

　　看着声音发出的地方，安康挥挥手：“泉哥，呼叫护士的话按动呼叫铃就行。”

　　“没事，这点事不用麻烦，我就是小解。”皮肤黝黑的寸头青年柳泉倔强的挥挥手，拄着拐杖去卫生间了。

　　安康则把目光看向昨天住院的两个伤号的另外一位伤员身上。

　　两个难兄难弟一个是腿骨折了，另外一个是胳膊出现了硫酸伤害，反正挺倒霉的。

　　昨天他们入院，安康跟他们聊了几句，不过两人因为刚动了手术，麻醉状态没过去，精神很萎靡！

　　看对方苏醒了，仍在发呆，憋了几天的安康总算闲不下来了：“老哥，昨天没问，你们这到底执行的什么任务啊？怎么伤那么重？”

　　“别提这个了！一提就一肚子的气！”

　　“说说呗，我胸膛断的肋骨，就是被亡灵boss的冰矛砸的。”

　　断了胳膊的战士扭过头，看了下安康：“嚯，是你啊！咱们先遣队第一个受伤的红军战士啊！”

　　安康脸色微僵硬：“我那时是被偷袭，如果我能看到敌人投矛，敌人绝对会先被我给杀死。”

　　“哈哈……嘶……对，对！”那战士杵着胳膊，笑着点头。

　　“哥们，到底咋负伤的啊？一个胳膊，一个腿，难兄难弟啊！”

　　那挂着绷带的战士一脸后怕之色：“就是钓鱼的时候被鱼给抽的！异世界的鱼太尼玛的邪门了！”

　　“鱼打的？就你们两人受伤吧？没出现其他伤亡吧？”

　　“这倒没有，就我们两个离鱼比较近。”

　　安康点了点头，随后挑衅道：“你们蓝军的捕鱼技能需要提高啊！”

　　“技术的确要练一下……部队，什么叫我们蓝军…嘶，哎呦……我们蓝军的捕鱼技能全军第一，就是我们两个人比较倒霉。”

　　“呵，战场上可没有倒霉一说。钓鱼场同样如此！”

　　上厕所的战士回来后，就看到安康跟自己的战友说话，直接问询道：“什么倒霉啊？”

　　“就是咱们负伤的事情，那哥们非要说咱们蓝军不行！”

　　瘸腿的战士目光顿时变得凌厉起来：“安康同志，话可不能随便乱说啊。”

　　“泉哥，你问下你战友，刚才是谁说我们红军不行的。”

　　瘸腿的战士目光看向吊着胳膊的战士。

　　“我就说了句那哥们是红军战士第一个受伤的人，没说别的啊！”挂着绷带的战士委屈道。

　　“同志，和谐为重！这事别乱说了，跳过，跳过。”

　　“行，我可以的。不过我这人吃不了亏，尤其是不能说我队伍啊。”

　　两人讪笑了下，安康看他们服软了，才重新恢复笑脸，问询道：“说说你们的任务呗？”

　　“不说！等你伤势好了，自己去看我们的任务简报去。”

　　安康眼珠子一转，又问道：“好吧，我也有错。那个，哥们，你们跟着李营长待异世界那么久，有没有发现兽耳娘啊？”

　　“兽耳娘没发现，倒是发现不少稀奇古怪的东西！”

　　安康的眼睛顿时亮了：“这些能说吗？”

　　那战士幸灾乐祸的看着安康，说道：“安康同志是吧，我知道你着急，但是你先别急！”

　　安康：“……”

　　“鱼，我只能说一切都是鱼儿导致的！”

　　……

　　八角大楼，东大情报数据监控中心。

　　吸溜~

　　卫星情报收集员彼得喝着来自远东地区的特色奶茶，翘动着二郎腿，惬意的看着卫星监控大屏的视频数据。

　　最近几天，八角大楼的侧重点都放到了海洋方面。

　　彼得是个幸运儿，他跟自己的小组同事，主要监督朱日河的事情。

　　最近一段时间，东大在朱日河的训练，还有大基建活动很频繁。

　　幸运的是对方只是在自己的国境内的大草原里面折腾。

　　不幸的是对方是东大。

　　他们的一举一动，尤其是军事方面的一举一动，都被严重关切。

　　没办法，老鹰太需要掌控东大事无巨细的情报了。

　　他们需要更多的军费！

　　东大的进步很厉害，老鹰这边也从公开宣扬他们的威胁论，而变成了恐怖威压论！

　　什么上帝之鞭，各类恐怖传说，还有刻板印象太多了。

　　这让很多一些有点分辨能力的老鹰人感觉到了威胁。

　　咋说呢~

　　你说你朋友恐怖无比，但你又在某些方面一个劲的嘲讽，埋汰，还有贬低对手。

　　这种二极管的行为让不少人为之迷惑。

　　也是在这种双重二极管的行为下，他们的国防预算节节攀升，可惜很多钱都被史密斯专员用到了一些奇葩的地方了。

　　吸溜溜~

　　一口「喜茶」喝完，彼得敲击了一下键盘的一个快捷键。

　　最近12个小时的卫星图上，东大在朱日河的军事运输倍数上升百分之七百二。

　　根据已经公开的资料，还有对东大的训练兵力了解，这些倒是符合调查的资料。

　　运输货物增加如此多倍的原因很简单。

　　东大前两天公开了一个超级大项目——为提振制造业和建筑业，东大将在草原建设成立体化的综合型城市。

　　该工程将会进行军民两用，完善草原人口迁居，为未来的西部大开发提供城市服务基础……同时完善部队大规模城市巷战的训练。

　　反正在彼得看来，就是耗费巨大的超级大工程！