第40章 地热发电厂和期待值（加更，求追读，求推荐）

「加更，加更章，求票，求票，求追读啦」

　　「读者大老爷，大小姐们，给大家磕头啦，求大家支持下！！！！！！！」

　　……

　　先遣队，永固基地。

　　湖泊科考队发来抵达湖泊周围的消息，并进行有序探测。

　　消息汇入营地指挥中心，并未引起太多波澜，大家都当这是一次普通的科考探测。

　　此刻先遣队对异界探索的所有发现，都是新鲜无比的。

　　大部分人的精力都放到几十公里外的分界线的动物族群。

　　今天一共有五支队伍外出，他们分别要探索湖泊，附近山脊高地，抓捕冰冻雪原的小动物竟然挖掘之前焚烧村落，对附近地形测绘，尝试放飞气象气球。

　　对了，大部分战士都在基地周围建设防御要塞。

　　早上七点，风雪再次到来。

　　如同跗骨之蛆的强电磁干扰也伴随而来，无人机信号再次受到了干扰，只能在附近20多公里区域内遥控活动，形成严密的防御带。

　　强大的风雪，加上风雪中蕴含的可以阻隔雷达电磁扫描的隔离层，无人机单凭自身的光学镜头是无法自主返航的。

　　指挥部不得不暂停对几十公里外的界线探索，专注于附近10公里内的科学侦查。

　　异世界指挥部需要抗干扰的无人机的心，越来越强了。

　　投放高空气象气体的小队第一个完成了任务。

　　虽然高空气象气球因为电磁干扰，信号比较微弱，但终归是投放了出去，气球飞到哪里，就能收集到哪里的信息，主打一个随缘探索。

　　执行任务的小队携带着各自挖掘的材料，交给科研组进行研究！

　　矿产标本也被研究组分开观测，部分留在这里，大部分运回现代后勤实验基地，进行更详细的检测。

　　这会功夫，苏明瑾正盯着今天早上锐鹰无人机刚探测到的界线的一些发现。

　　冰原边界的另一端，绿色森林中有大量的动物。

　　不少动物和现代世界很类似，也有不少惊奇的发现。

　　比如成群，嘴更大的乌鸦，翼展极限达到10米的大型白鹰。

　　猫猫祟祟，超级喜爱猎杀的猫科动物。

　　他们甚至发现了一些长着翅膀，体长三到五米飞羽蛇。

　　从事生物科学研究的人很像给它们解刨了看看对方倒地是冷血动物，还是新奇的物种。

　　除了这些，人类也对绿色森林界线里面的大量植物进行了详细收集工作。

　　大部分都是类似松针颗植物，但地面的绿色植物更丰富，同时很多绿色森林中的植物超级具备辨识度。

　　按理说越是在寒冷地带，植物的色彩就越容易趋同，冰雪覆盖后，叶子都开始变的枯黄。

　　但苏明瑾他们通过无人机发现森林中有大量五彩斑斓的树木。

　　无人机甚至发现了一些自带微弱电磁场的红叶白皮大树。

　　那是一种叶子赤红如血，枝干跟根茎苍白无比，高度达到180米，树冠上百米，根茎至少10米以上的红叶白杆树。

　　无人机可以通过科学仪器，轻松探测到树木的特殊的，有规律的微弱电池场。

　　这些树木附近，经常能看到成群的动物聚集于此。

　　其中乌鸦是最多的！

　　对了，人类甚至发现红叶白杆树有食肉物种和食草动物和谐相处的一幕。

　　本来苏明瑾他们想要让无人机多多观察那些树木的，奈何重新刮起来的风雪，让他们的科研探测任务暂时停止。

　　几个小时过去，人类又收集到不少异世界有用的信息。

　　营地附近雪地，被工程机械推开，基本确认了安全。

　　再过一段时间的准备工作，战士们就前往那里进行抓捕标本，然后进行活体分析和解剖活动了。

　　就在这时，负责数据解析的通讯员猛地站了起来。

　　“报告！湖泊勘测队有收获了，他们抓捕了不少品类的活鱼，还发现触须长20米大章鱼怪。”

　　“20米的大章鱼？那地方渔业资源很丰富啊！”

　　“是的，咦……苏总，勘测队发现湖泊那边地下水温异常，湖泊内部有高温热源！初步判定……是地热！”

　　本来一门心思关注界线另一端的苏明瑾顿时诧异的看了过来。

　　旁边的李敬则双手撑在控制台上，盯着同步上传的湖泊的消息！

　　“地热？那可是个好东西啊！”

　　苏明瑾紧锁的眉头终于舒展开，她长长地呼出了一口浊气，脸上也浮现出一抹发自内心的笑容。

　　李敬则的声音有些沙哑，他缓缓扭过头，看向苏明瑾，眼神中是压抑不住的狂喜，“看来能源发电的问题能解决了！”

　　苏明瑾笑着点头：“结合之前几支调查小队发现的特殊温泉，咱们这里地下应该有丰富的地热资源，基本可以建立发电厂了。”

　　地热能一般是由地壳抽取的天然热能，能量都来自地球内部熔岩，并以热力形式存在，是引致火山爆发及地震的能量。

　　附近几十公里，人类还没发现火山，完全可以在这里建设发电站。

　　当地热发电站建造完毕，先遣队的照明。供暖系统可以二十四小时全开了！

　　防御圈的高功率电网可以架设起来。

　　最为重要的，就是异世界的温室大棚！各类农作物培育中心，营地内都可以自给自足了。

　　指挥中心的气氛热烈起来。

　　异世界情况太特殊了，光伏发电是奢望，风力又不稳定。

　　现在，他们脚下这片冰冷死寂的土地，竟然愿意主动奉上它炽热的心脏。

　　撞大运啦！

　　“通知下去。”

　　苏明瑾的声音沉稳而坚定。

　　“让工程部立刻拿出地热发电站的建设方案，我要在最短的时间内，看到营地的第一度电，从我们脚下的土地里亮起来！”

　　“报告苏指挥，王震带领的特种小队在湖泊附近发现了重要线索。”

　　“重要线索？”

　　……

　　现代世界，朱日河大营，异世界战略开发指挥部。

　　正在观看物资调配情况的李卫国忽然听到了敲门声。

　　“进来！”

　　“报告总指，异世界返回的队员来了。”

　　“哦，我这就过去！”

　　一个多小时后……

　　李卫国扶了下眼镜，看着手中密密麻麻的资料表，脸上露出笑容。

　　申请建造地热发电厂的的表格被他放下，李卫国已经签署了下来。

　　他看来的是王震那边的小队发现了富铜镍硫化物地带。

　　这些地方的标本已经运输过来了，科学家们正在加紧分析。

　　按照他掌握的知识，富铜镍硫化物地带一般盛产金、银、铜，还产出很多稀有的矿产元素……

　　李卫国最为期待的，是一些小年轻说的异世界的矿山，可能产出一些更加珍惜的矿产元素。

　　比如精金、秘银、甚至是更加珍稀魔法材料！