第42章 异世界的雪花啤酒瓶（求追读，求收藏，求票票）

嘎！嘎嘎——

　　尖锐的鸣叫再次响起，几只乌鸦竟然没有扑向诱饵，而是盘旋而起，直奔他们潜伏的雪丘上空！

　　“不好！我们暴露了！”

　　“它们怎么发现的？！”

　　噗！噗！噗！

　　没等战士们反应过来，几团黑色的液体从天而降，精准地砸在他们头上！

　　“卧槽，它们在拉屎！”

　　“啊啊啊…我尼玛…落我头上了！”

　　一名年轻战士猛地从雪窝里探出头，顶着乌鸦粑粑，满脸都是屈辱和愤怒：“班长！请求射击！这帮畜生在挑衅我们！”

　　“别冲动！”

　　老狼死死按住他，眼神却无比凝重地盯着战士头顶的几泡粑粑：“这不是挑衅……”

　　老狼的怒吼在频道里炸响。

　　看着几只乌鸦群发出一阵仿佛在嘲弄般的嘎嘎怪笑，振翅高飞，随后消失在茫茫风雪之中，他顿了顿，一字一句地说道。

　　“对方的智慧太高了，这不对劲。此事必有蹊跷！上报吧！”

　　整个小队陷入了死寂，只有风雪在呼啸。

　　战士们看着头顶的鸟屎，再也没有了之前的憋屈，取而代代的是凝重。

　　呜……

　　风雪更大了。

　　能见度渐渐降低到不足十米。还好战士们早就把附近区域进行深度挖掘，定期处理风雪。

　　几分钟后，抓捕小队带着几份被小心翼翼收集起来的鸟粪样本，沉默地返回了营地。

　　“没抓到乌鸦？”

　　老狼尴尬的点头：“乌鸦本来就很聪明，异界的乌鸦更加聪明，我感觉对方可能是一些超凡生物，传统的捕捉方式应该没用！”

　　“这样啊，那你们换个任务还是继续抓？“

　　“我们准备继续抓乌鸦！”

　　“先别执行抓乌鸦的任务了。你们收集到的乌鸦鸟粪和羽毛已经够我们初步研究的了，给你们派一个新任务！”

　　老狼脸上露出不甘之色，但看科学家已经开始研究生物标本了，他们不得不接下新派的任务。

　　这一次他们的行动还是那里，不过任务变动了不少。

　　随着军方跟特种行业人员到来，先遣队总算有人对之前发现的诸多线索，进行详细调查了。

　　之前第一次发现被不知名原因所焚烧的部落废墟，如今迎来老狼带领的战士组成的「临时发掘团队」，掩护两位科考队成员，对这里进行掘地三尺式的挖掘，寻找更多的线索。

　　嘎——

　　乌鸦又在头顶盘旋了！

　　“死鸟！”

　　老狼恶狠狠的对乌鸦竖了下中指，随后用铁锹清理积雪……

　　嘎——

　　乌鸦飞来，在200米的高空中落下一泡鸟粪，然后被风雪吹到远处！并没有落到战士们的身上。

　　“上次对方落了三十多米来个俯冲投粪，让后勤部的人制作抛射网，我就不信抓不到对方。”

　　老狼心中想着，然后跟战士们各司其职，进行掘地三尺式的操作，系统性的整理废墟的一切物品。

　　被风雪覆盖的谷物露出了快要被冻死的根茎，团队们兴高采烈的收集起来。

　　远处，一位细心的战士清理掉积雪。

　　一片和这个原始世界格格不入半透明碎片引起他的注意。

　　“玻璃？”

　　他好奇的用镊子夹起一片碎片，仔细观摩：“还真是玻璃，这怎么看着那么像「雪花啤酒瓶子」的颜色？”

　　战士将这个物品整理好，随后继续清扫……

　　一片，两片，连续多片的玻璃碎片，还有夹杂着疑似日期的文字，让这位战士渐渐惊愕：“班长，这里有新发现！”

　　“雪花啤酒？”

　　“勇闯天涯？”

　　“这里怎么会有这些东西？”

　　“班长，这里还有新发现！”

　　看着远处的战士收集起来的似乎是因为爆炸溅射出去的十字螺丝钉，还有一个因为破碎没有爆炸的玻璃瓶。

　　看着啤酒瓶外面包裹的螺丝钉，班长跟众人面面相视，更多的疑惑在他们心中生出。

　　……

　　“的确是雪花啤酒瓶！”苏明瑾看着眼前收集的东西，脸色凝重的看向李敬则。

　　“这事很奇怪！”

　　李敬则点头：“在我们之前，有人进入了异世界，并且极有可能是我们东大的人。”

　　“上报吧。”

　　苏明瑾揉了揉太阳穴，随后把老狼他们单独叫过来：“郎军！之前你们的发现需要做好保密工作，此事暂时不能和战友透露。”

　　“这……好！”老狼跟几个战友对视一眼，明显感觉到苏明瑾好像要隐藏着这些东西。

　　“能详细说说你们在村落废墟的发现吗？”

　　“很多，我们发现了很多东西……”

　　异世界发现疑似现代人留下的东西，并且进行了激烈的战斗，现在对方生死不明，他们自然需要仔细侦查了。

　　这个消息很快传回了李卫国这边。

　　看着这些事情，李卫国忽然想到第一个发现时空门的小周和赵翀他们的口述。

　　“对方很高，很壮，我发现对方的时候，感觉对方在瞬移，我亲眼看到对方轻松闪现移动好几米……”

　　“体态特征完全不同，但我为什么感觉就像是你呢，林立？”

　　……

　　现代世界，朱日和草原景区内部。

　　林立拉了拉酸痛的胳膊，看着几十米外密密麻麻插满了箭矢的箭靶，笑着将弓箭递给工作人员。

　　“小伙子，你的天赋很好，有兴趣多练练吗？”

　　林立摇摇头：“没啥兴趣，我去遮阳棚下休息一会。”

　　坐到了景区搭建的遮阳棚，看着远处骑马走路时哇哇乱叫的观光女游客，林立嘴角微扬。

　　他戴上墨镜，扫了眼远处伪装跟随的人员，随后装作休息。实则自己的视线已经通过时空门转移到异世界了。

　　通过上帝视角，看到整理废墟的部队，林立喝了一口奶茶：“这么快就发现了啊？也不知道他们后续会如何呢！”

　　第二次进入异世界的时候，村落废墟就是他曾跟亡灵大军战斗过的地方，因为他失败被抓，自然留下了一些异世界不存在的东西。

　　“希望他们能够给我一些方便！别来亲自上门找我麻烦！”

　　想到这，林立笑了下，随后将视线投放到湖泊处。

　　元宇宙的开荒机具备一些堪比玄幻的能力，比如时空门开启后，林立获得以时空门为核心的方圆10公里内的视角。

　　他甚至还可以消耗源质，对接触过时空门的人，进行一些视角投送，远程监控。

　　看着战士们又开始捕捞湖泊内的各类鱼儿，林立嘴角微扬。

　　“连满是荒凉的雪域都有如此丰富的物资的，等他们抵达丰饶之地，嘿嘿……”

　　这片荒芜的冻原是这个世界生命群体近乎隔绝的场所，一直往南，人类先遣队绝对能能够发现更多的好东西。

　　可惜他跟东大需要保持一定的距离，否则他真想催促他们抓紧行动！