第46章 老鹰发现异常?不，只是混淆是非的诱饵（求追读，求推荐，求票）

听说那个超级工程若是能够正常完工，预计朱日河附近将会变成一个拥有100万级别常驻城市。

　　看着地图上已经在城市模拟作战区建造出来的大批量建筑群，彼得吃了一份甜甜圈：“真让人难以置信的速度啊！”

　　“听说对方还要在附近建运河，准备将几条江河流域贯通……啧啧，估计再过个几年，朱日和的一些沙漠地带就会变成超级绿洲了。”

　　“那里的风景绝对很美丽！”

　　彼得和同事们交流着……

　　这类的神奇项目，也就东大能够完成。

　　如果国会老爷们批准些项目，估计项目的九成都会进入某些专员的口袋。

　　想要按时完成，只能让东方人来操作。

　　遥想多年前，老鹰基建能力强大无比，占据世界一半的工业产能。

　　如今，就像是顶风呲一裤裆的耄耋老人，完全不具备年轻人的朝气和动员能力了！

　　有点不行了啊~

　　“等我休假了，一定要前往东大去看一看。”

　　他咬了一口甜甜圈，想着自己是不是能在东大找一个温柔善良的妻子，直到眼角余光看到了有让他心惊胆战的制服身影。

　　彼得立刻站起身来。

　　“杰克逊将军，早上好！”

　　“嗯，大家辛苦了！”

　　“为美利坚服务，不辛苦！”

　　杰克逊挥挥手，随后站到高台上：“诸位，告诉大家一个消息。未来一段时间，将会有两个小组的将会加入到你们小组，而你们的任务则需要随时随地的关注朱日河部队的动向。”

　　杰克逊看向四周：“我们在东大内部的情报人员传来了一些消息，东大疑似要搞一些新型的战略级研究，那个研究虽然还没有确定，但朱日河被纳入重点关注的地点之一。”

　　“我们老鹰的国土安全，就拜托各位了。”

　　“诸位，听明白了！”

　　“听明白了，sir！”

　　“好了，各部去忙吧。”

　　彼得这才坐下，等到杰克逊走了，看到自家小组长来到台前，介绍了合作的同事，一番忙碌后，彼得才有机会问询自家的组长：“sir，朱日和我们监控了那么久，就是一些很常见的基础建设，真的要关注一个很容易被打击摧毁的基地吗？”

　　“这是上级的意思！”组长喝一杯加了大糖的卡布奇诺，“真离谱，上级简直是疯了，他们居然认为东大要在大草原给全新一代的「邱小姐」安家！”

　　“给新一代的邱小姐安家？”彼得眉头微皱，“他们是糊涂了，还是失智了？”

　　他是一个专业的情报员，可是知道东大的邱小姐就是大杀器的代称。

　　“谁知道呢！”组长喝了小半杯卡布奇诺，又安排了一下任务，随后自己找个理由外出了。

　　彼得偷偷的给小组长竖了个中指。

　　狠狠的鄙视了一下对方！

　　八角大楼等级森严，半个等级的差距，可以压死人。

　　他们这些专业的卫星军事情报收集员大部分都要从事苦逼的安全和信息分析工作。

　　若不是如今AI技术领先，他们的工作量大幅度降低，彼得根本扛不住如此高强度的脑力跟眼力活动。

　　相比之下，只升了半级的组长则是个美差，不仅有独立的办公室，每天工作还只有六个小时！

　　法克鱿！

　　“得抓紧努力下，下次申请考核的时候，我存下来的2万美元都公关出去，争取获得个副组长的职务！”

　　……

　　距离朱日河几千公里，贵州。

　　某个建造后就是为了探索宇宙奥秘，被世人称为天眼的超大型建筑群内。

　　丁宇宸结束了一天枯燥的科研工作，刚返回自己的办公室，便看到基地的领导和几个气质偏军伍的人出现在他跟前。

　　终于来了啊！

　　“你好，丁教授，之前五道口的周教授跟您联系了吧？”

　　“嗯，联系了，我去办公室收拾下东西。”

　　“先不着急，咱们先去办公室吧！”

　　基地的文职领导笑着和他们告别。剩下的是一些保密工作，他还是不参与比较好。

　　几个人到了办公室，丁教授想要倒些茶，招待一下，为首的人恭敬拒绝：“丁教授，我们的时间很重要，您的政审符合保密原则。我们直接长话短说了。”

　　他将一份厚厚的保密文件拿了出来：“这是一旦签署，未来您出国的行程将会受限，家属也有可能要被「监控保护」的法律文件，请再次确认您是否要参与我们的工程。”

　　丁教授拧开保温杯，喝了一口杯夹杂着枸杞的茶水：“我这个岁数了，除了钓钓鱼，也就对宇宙文明上的事情感兴趣了。既然祖国需要我，那自然要来了。”

　　“那请签署您的大名吧。”

　　丁宇宸点了点头，粗略的看了下红头文件。确认不是什么贷款，担责之类的狗屁协议内容，才签下了大名。

　　“丁教授，欢迎加入我们的团队，按照之前的要求，您的团队今天都通知了吧？”

　　丁宇宸笑着点头：“那些小家伙听闻要参与事关国家发展的重大项目，早就跃跃欲试了。”

　　“那就好，这样我们会节省很多麻烦！”

　　丁宇宸抿了抿嘴唇：“这位兄弟，我既然加入了组织，能不能告诉我到底是什么项目了吧？和外星人有没有关系？”

　　负责接待他的人神秘一笑：“很快，您就知道了。丁教授，请通知您的团队，签署文件后，下午我们就能到达基地了。”

　　“好！”

　　有丁教授牵头，他往上提交的五个经过审核的徒弟们，很快都纷纷签下了保密度极高的协议。

　　随后，负责接待丁教授的人带着他们来到了一间房间内。

　　众人看到远程监控室的那个人，脸上都露出了诧异之色。

　　“丁教授，您应该认识这个人吧？”

　　“这这不是隔壁负责研究星空的小云吗？”丁宇宸看着对方熟悉的面孔，疑惑的看着对方：“她请假几天，怎么进去了？”

　　“对方涉及出卖国家重要机密，估计要牢底坐穿了！”

　　丁宇宸瞪大眼睛：“出卖国家机密？”

　　“嗯，就是前两天我们下发任务的时候，这家伙直接跟境外人员联系。还好我们早就有应急预案！”

　　“哎，小云的科研能力很不错的。”