第41章 聪明的乌鸦（求追读）

不论如何，先遣队那边汇报疑似发现的珍稀矿产带，都让李卫国跟战略分析部的大家，都感觉这次异界探索绝对赚发了。

　　“优良湖泊，丰富的水资源和鱼类资源，可以耕种的土地，丰富的矿产资源，甚至还有温泉。”

　　“就是冷了一些！”

　　“冷是可以克服的！”

　　“如果没有那些诡异的魔法生物，咱们前往异世界开荒，就和度假一样啊！”

　　助手笑着点头：“领导，先遣营地已经确认魔法和风雪相互伴随，异世界的动物集群和更加完善的生态群需要更多科学团队参与！”

　　“不着急！”李卫国笑着指了指湖泊：“他们都在那里，跑不了的。军方的科学家确认大概情况后再说，咱们要一切以稳妥为主。”

　　工业世界，科学为本，把附近的东西跟危险性研究明白了，透彻了，再行动也不迟。

　　兔子吗，谋定而动，稳妥为先！

　　“领导高见。”

　　李卫国指了指对方：“你影视剧看太多了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“对了，邓达康同志的身体确认健康了吗？”

　　“领导，我们检测确认邓教授身体很健康，他一直申请要去第一线！”

　　“心理评估如恶化？”

　　“心理评估过关了，他说自己违规摘掉头盔的操作是脑子一热。苏副指挥特意手写了求情信。”

　　“既然小苏求情了，他的事情可以留待观察。”

　　李卫国掏出打火机，递给助手一根烟，点燃后，才说道：“邓教授虽然为了科学研究心切，但此事终归属非常规操作。这事以后要保证不能再犯！”

　　“大部队的科学家就要就进入异世界了，我们会加强多做培训，将安全规范背诵熟练。执行到位！”

　　“很好。”李卫国满意的点头，又问询，“研究宗教的，还有一些超凡者力量的部门，都好了嘛？”

　　“我们筛选了好几批次的人，通过政审的人正在接触。预计很快就能「引导」到咱们部门来。”

　　军事开荒之类的，东大部队在行，但是涉及到一些复杂层面的东西，东大就需要协调民间资源。

　　民间资源多，但鱼龙混杂，需要政审之类的一系列复杂操作。这就导致明明不少高层知晓了开发异世界，但很多真正的一线科研工作者只是签了一些没头没脑的合同，还不知道自己要参与的是什么项目之事！

　　“嗯，这些数据我会对接老领导。加速给工厂下单，加急制作地热发电厂跟配套设施。”

　　“好的！”

　　“除了这个，地质勘察的任务要加速，小苏那边说在异世界发现了富铜镍硫化物矿带，如果有我们急需的部分稀有金属元素，那干系就大了！一定要仔细勘察啊！”

　　别看东大是稀土元素加工和提炼大国，经常掐别人脖子。

　　但是东大部分稀土是严重短缺的，比如之前说的锂元素资源，就严重短缺，经常被南美等几家矿业公司敲诈。

　　还有铂族金属系列，东大更是只占据全球百分之一的储量，要大批量采购才行！

　　“好的！”

　　李卫国揉了揉太阳穴：“对了，1号目标怎么样了？”

　　1号目标就是林立，因为害怕被一些人注意，也为了防止泄密，只使用1号代称对方。

　　“最近几天吃吃喝喝，经常玩游戏到深夜，现在在大草原的旅游景区溜达，人没什么异常！”

　　“大草原很美，呆久了就容易腻味，年轻人怎么可能离开花花世界，你认为对方为什么一直呆在这里？”李卫国笑着道。

　　“这，还真不容易猜……李总，我们要接触对方吗？”

　　李卫国摇头：“既然他在网络上隐晦提示自己不方便坦白的困难，咱们还是不要为难对方了！”

　　越是了解，越是发现林立有些东西都显露的很刻意，很矛盾。

　　如果是一般人，大家直接请来问询就行，但这终归是事关时空门，一个可以让东大加速前进的泼天机遇。

　　林立的统战价值极高，接触他的风险性也很高。

　　不想将风险调高，东大只能选择保持一些界限。

　　“对了，1号目标身边的一些糟糕事情都处理好了吧？”

　　“都搞定了，并且通过他之前的一些同学跟同事，隐晦的告知他了。”

　　“嗯，那就好。”

　　…………

　　异世界，风雪咆哮。

　　零下四十度的酷寒仿佛能冻结灵魂，风中卷来的不再是雪花，而是一颗颗坚硬如砂砾的冰雹，敲打在防护服上，发出“哒哒”的密集声响。

　　如此诡异的天气，立刻引起了后勤建设部的高度警惕。

　　“通知布雷的作战员！调整下地雷阵的触发机制，别被这种鬼天气给引爆了，造成损失！”

　　命令被迅速传达。

　　与此同时，地面挖掘工作早已开始，厚重的合金钢板被一块块嵌入冻土层深处，与地底的震动感应网络相连。

　　这是科研部与工程部绞尽脑汁想出的“物理防魔法渗透”方案。

　　科学的尽头是玄学。

　　没掌握魔法的他们先用更坚决的唯物主义去对抗它！

　　……

　　先遣队的前哨营地几公里，曾经废弃的村落废墟数百米外，一处与风雪几乎融为一体的雪丘后。

　　几名全副武装的战士身披保暖的服装，默默潜伏在雪窝中，死死锁定着远处的陷阱区。

　　那里，放置着他们精心调配的诱饵。

　　而目标，自然是一直在天空中好奇观看他们的乌鸦。

　　嘎——

　　一声又一声尖锐的鸣叫划破风雪。

　　“目标出现！三点钟方向！”

　　通讯频道里，侦察兵的声音冷静而压抑。

　　班长老狼的瞳孔骤然收缩，声音沉稳有力：“陷阱锁定，等待最佳抓捕时机！”

　　“明白！”

　　“这次绝不能让它跑了！科研部那帮人等着鸟儿的活体样本都快疯了！”

　　几只漆黑的乌鸦落在枯树的枝杈上，它们的羽毛在风雪中泛着五彩斑斓的光泽，猩红的眼睛里，看不出任何属于野兽的浑浊。

　　它们落到树梢上后，看到了食物，嘎嘎地叫着，仿佛在交流。

　　老狼舔了舔干裂的嘴唇，心脏在胸膛里有力地擂动。

　　“来啊，小宝贝，快下来……”

　　“只要一只，抓到一只活的就行……”

　　突然，乌鸦的叫声戛然而止。

　　万籁俱寂。

　　风雪似乎都为这诡异的寂静而停滞了一瞬。

　　几分钟后，频道里传来新兵沉不住气的声音。

　　“班长，它们怎么不动了？”

　　“闭嘴！保持静默！”老狼低声喝斥，一股不祥的预感爬上心头。

　　嘎嘎——