第49章 要开发无人机的自动防卫武器（求追读，求推荐，求收藏）

李敬则看着眼前大了好几号的几套电台设备。

　　抬起头，看着从西大调派过来年轻团队们“能保证多远？”

　　“理论设计比当前的设备高出10倍，基本可以保证作战使用！不过具体作战效能，还没有测试。”

　　西工大调派过来的年轻团队指了指几个电台：“有人来测试装备吗？”

　　“今天早上的作战人员都派遣出去，我需要重新派遣作战员。”

　　“我们也可以进行测试！”

　　“那行，等下我带你们熟悉地形，下午跟随作战人员一块出动。”

　　“这，好吧！”

　　李敬则看着诸多电台：“你们那边对这个世界的电磁干扰有多少研究结果了？这些设备都加强了什么啊？作战距离有多远？”

　　“可多了……”

　　专家们在这里忙碌了那么多天，基本确定异世界未知元素是魔法。

　　电磁专业的教授也确定异世界的魔法元素比较活跃，会与电磁场发生量子耦合，与电磁波相互作用会导致信号衰减或畸变。

　　除了这个，在高低温环境中，电离效应更大，会更严重地干扰电磁波的传播路径。

　　风雪中的强电磁干扰，就是因为风雪蕴含的魔法元素，大量吸收或反射电磁波，导致通讯距离，雷达探测等急剧缩短，甚至彻底消失。

　　听着西工大的团队讲述，李敬则痛苦地揉了揉眉心：“我不太懂技术，我只需要知道这些装备，你们自认为哪个好用啊？”

　　“我们推荐电子管设备！研究团队采用的高强度电子管制作的电台很出色，而且电台极为便宜，缺点就是体积大，不太利于携带。”

　　看着放大了好几倍的设备，李敬则嘴角抽了抽：“太大了，这严重降低了单兵作战效能。”

　　“那只能这个了，我们团队给电路板跟整体材料涂刷抗干扰涂层，电台抗干扰效果不错，非常便于携带。”

　　“通讯距离呢？”

　　“这些设备外面罩着钕铁硼材料和绝缘复合材料，外面的分列式天线阵列增强电磁通讯信号。模块化冗余设计增强设备可靠性……”

　　“停，你们说的太多了，我脑壳疼！”李敬则抿了抿嘴：“我要具体距离！”

　　“按照理论，应该能保证50公里范围内的安全通信！”

　　“应该能？这可不是个准确的数字。说一千，道一万。上了战场先测试！”

　　“好的，请相信我们的技术方案，我们是专业的！”

　　李敬则摆摆手：“行，我带你们看下先遣队营地，你们未来几天都要居住在这里了。”

　　“对了，你们那边研究长距离信号传输的团队，有没有搞一些无人机用的全自动防御平台？”

　　“无人机的全自动防御平台？”

　　李敬则点头：“我们的情报收集工作略微缓慢，北面的风雪跟魔法干扰了我们的通讯限制，还好我们可以通过地貌扫描进行例行侦察和返回，但南边的问题有点严重了。”

　　“南边？什么问题？”

　　“我们的飞机被鸟群针对性地攻击了！”

　　“……”

　　另一边……

　　赵翀跟小周正按照营地地图的方位，大步流星地走向部队的营房。

　　营房已经不是当初的帐篷，而是一排排模块化的营房，温暖舒适。

　　但他跟小周却扑了个空。

　　自己的小队，不见了。

　　小周从宿舍里取回寄存作战平板，点开了加密频道。

　　“队长，是王副队留的言！”

　　小周的脸上带着一丝郁闷：“他们接到紧急任务，护送一支科考队前往几公里外的冰湖进行水文勘探，任务级别很高的！”

　　“好小子，王震他们居然偷吃！”赵翀眉头一挑。

　　“留言说，如果我们回来，可以跟过去。”

　　赵翀眼中闪过一丝火热的战意，搓了搓步枪握把。

　　“那还等什么？整理装备，追！”

　　他们在现代世界待了几天，每天就是期待进入异世界。

　　几天时间，异世界营地颇具规模，而现代部队已经开始在一些地区建造通信道路。

　　甚至这里往附近湖泊处都有了一条由多层铁丝网和铁柱子组成的防御通道。

　　防御通道的两侧积雪已经被清扫干净，并且四周的视线极佳！

　　基地里面车很多，两人搭上了一辆前往冰湖方向运输物资的猫猫车。

　　车轮碾过冻土，发出嘎吱声响，驶出了营地的核心区域。

　　车灯光柱刺破风雪，能看到道路两侧，每隔五十米就有一座简易的防御沙袋跟铁丝网组成的防御体系。

　　铁丝网一套又一套，如同钢丝长城般的连环防护网络，守护着这条至少十公里级的交通线。

　　“手笔真是够大的。”小周笑着道。

　　“铁丝网当作防御亡灵跟动物的隔离带，成本低且非常好用！这手笔可不大！”赵翀笑着解释。

　　兔子是工业化社会，即便淘汰落后产能，年产钢铁也高达10亿吨。

　　几公里长的铁丝网最多用上百吨铁丝，九牛一毛的产量。

　　猫猫车匀速行驶，就在这时，一阵突兀的鸦鸣划破夜空。

　　嘎——嘎——

　　赵翀猛地抬头，看见几只乌鸦正盘旋在车上空，在风雪中不疾不徐地跟着他们。

　　它们的体型比地球上的乌鸦要大上一圈，羽毛黑得像是能吸收光线。

　　赵翀下意识地握住了怀里的步枪，忍住了给对方来一梭子的想法。

　　“这些乌鸦如此胆大和怪异，也不知道科研组有没有抓到些乌鸦研究！”

　　等赵翀到达行动队的活动区域后，发现这里已经建造出了多功能用的建筑。

　　里面不仅有负责长期采集数据的实验基地，封闭性极佳的居住区，还有炮台，防御网络。

　　武装到了牙齿！

　　看远处有身穿作战服的先遣队成员出没，赵翀脸上露出期待之色。

　　听到问王震的位置，巡逻的战士道：“王震队长啊，他估计正在这里掩护科考队的人钓章鱼呢！”

　　“钓章鱼？”

　　“嗯。我是早上来的，听说湖泊那边出了点事情！前天有人钓鱼受伤了。”

　　那战士指了指风雪深处，语气严肃，“你们沿着这条路往前两公里左右就到了。”

　　他顿了顿，年轻的面孔变得凝重，一字一句地警告道：“记住啊，无论发生什么，千万、千万不要靠近湖边！否则，神仙也救不了你！”

　　看着对方那不似作伪的严肃表情，赵翀心中一凛，郑重点头，驾驶着猫猫车继续向湖泊深处驶去。

　　先遣队开发湖泊不过两天，沿途的基础设施却已相当完善。

　　刺目的白色标识牌上，用猩红的大字写着警告。

　　「警告：湖内存在超大型高危掠食生物！严禁靠近！禁止垂钓！」