第48章 诸位，先背好安全守则吧（求追读，求推荐，求收藏）

待气氛差不多了，李卫国才登台，声音打破沉寂。

　　“相应的科研课题，已经发送到各位的工作平板上。”

　　“接下来，将由参与这次行动的战斗组长，赵翀少尉，为各位进行最后的补充说明，未来你们需要通过部队考核，才能参与一线研究工作。”

　　李卫国看向旁边，身形笔挺的赵翀紧绷着脸走上台。

　　赵翀因为紧张，不得不绷着脸。

　　看了下台下的众人，想着要扮演的角色，便沉声道：“诸位学者，刚才感谢李总指挥讲述的异世界基本科普。我们主要是保证大家进入异世界前，背好安全行动和守则，背不会的无法获得资格。”

　　“进入异世界后，大家必须配合军队行事，大家有什么不明白的吗？”

　　一个戴着金丝眼镜的中年男人立刻站起，语速极快：“赵少尉！那些亡灵生物还有吗？你们采集到的样在哪里呢？”

　　赵翀的目光落在他身上，平静地回答。

　　“这位学者，你的问题答案就封存在样本箱里。只要背好活动守则，就能解锁！”

　　男人缓缓坐下，已经开始摸索平板了。

　　又一位头发花白的女性学者起身，她的声音有些颤抖：“少尉同志，不能先去异世界，再记那些守则吗？我想我们应该很快就搞定。我迫不及待的想要去异世界了。”

　　全场瞬间安静下来，所有人都看向赵翀。

　　赵翀看了下台下的李卫国，严肃道：“诸位需要背好安保和防卫协议，并严格执行异界行动守则。否则不允许进入异世界，参与一线科研工作。。”

　　“赵少尉，时空门在那里……”

　　“这位科学家，请先背好安全守则。”

　　“小帅哥，小帅哥…”

　　“我的问题回答完毕了，大家想要什么，资料里面都有，但需要大家背诵所有守则。”

　　众人：“……”

　　台下。

　　李卫国看着赵翀离开，一帮科学家开始关注各类资料了，脸上顿时露出笑容。

　　“李总，妙啊！”

　　“哪里妙了？”

　　“他们的交流很愉快，赵翀队长的回答也挺官方，俗话说秀才遇到兵，有理说不清。这些科学家都是宝贝，您不能得罪，所以……咳咳，估计这些人已经认清现实了。”

　　“嗯？还有吗？”

　　“呃……除了这个，还有锻炼了赵翀队长的临场反应能力。为D和祖国选良才。”

　　李卫国看着对方，指了指，摇摇头，随后笑了下，端着茶杯离开了。

　　……

　　一天后~

　　空间撕裂的眩晕感如潮水般退去，赵翀的视野从一片混沌中重新聚焦。

　　凛冽寒风夹杂雪花落在头盔上，即便穿着隔离服，赵翀也能感受到那熟悉的、深入骨髓的阴冷。

　　待视野渐渐恢复，眼前的景象让赵翀呼吸一滞。

　　这里，已经不再是他三天前离开时的那个简陋营地了。

　　震耳欲聋的柴油发动机轰鸣声，压过了风雪的呼啸。

　　一座座由钢筋混凝土浇筑的房间盘踞在时空门肯附近。

　　营地高处，则是黑洞洞的射击孔和炮口。

　　巨大的运输车发出沉闷的咆哮，将一卷卷铁丝网运到外面。

　　无数穿着无源外骨骼装甲的工程兵和战士，在漫天风雪中穿行运动，渺小，却又充满力量。

　　这不再是先遣队的营地。

　　这是一座正在异世界拔地而起的现代化战争堡垒！

　　“牛~”

　　赵翀身旁的小周，仰着头，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，最终只憋出了一个字。

　　赵翀深吸一口气，胸中涌起一股难以言喻的豪情与震撼。

　　这就是我们的速度，我们的力量！

　　他握紧了拳头，满脸自豪。

　　嘟嘟嘟~

　　身后传来喇叭疯狂按动的声音。

　　赵翀连忙撤离。

　　“小赵，一块啊？”被两名战士保护着的邓达康伸出头。

　　“不了，邓教授，我们要去找队伍！”

　　“那行吧，如果你们遇到了亡灵，多抓几个活的啊！我这边需要研究下！”

　　小周：“……”

　　“好的，教授，我们会听从上级安排！”

　　“啊哈哈，谢谢你们啦！”

　　邓达康挥挥手，然后被两个穿着隔离服，全副武装的战士护送到他的实验室。

　　鉴于邓达康之前的违规操作，还有他对科研的疯狂谨慎，经过对方同意还有上级审批，邓达康获得了一定程度的科研特权。

　　唯一的要求，就是多位战士们全天候「保护」他。

　　失而复得，重新获得了科研机会的邓达康自然万分愿意。

　　看着汽车离开，小周撇撇嘴：“真是个疯狂的科学家！”

　　“但能够快速完成对异世界的了解。”赵翀想着之前没有出任务前，邓达康他们刚好一块吃饭，对方和自己聊天的事情，就有点心有余悸。

　　邓教授这人似乎对超凡力量过度痴迷了。

　　嘟嘟嘟~

　　身后的喇叭声让赵翀回过神来。

　　看着从现代世界的运输车往异世界运输大批量的物资，他脸上露出了感慨之色。

　　“估计再过五天，完全纯粹的现代化建筑奇迹就搞定了。”

　　“走，去找部队！”

　　邓达康嗅着异世界冰冷刺骨的空气，脸上露出了沉醉感。

　　“就是这个味道！舒爽，透心凉，哈哈……”

　　“邓教授，请注意！”旁边的战士一脸警惕对邓达康说道。

　　“额咳咳，情不自禁，情不自禁啊！”邓达康搓搓手，“实际上你们也可以摘掉头盔，这个世界的空气对人类非常好，并不具备什么毒气。”

　　“邓教授，我们会和上级反馈您的一言一行。”

　　邓达康身体微微一怔，摇头叹气：“一点也不懂科研精神。”

　　等他们被李敬则营长的兵引领到自己的目的地，邓达康便看到越发完善的实验基地。

　　“真是大手笔！”邓达康抿了抿嘴唇，眼睛有点湿润。

　　当年的自己为了一些科研经费，求爷爷告奶奶的忙，到手的科研经费还要一块当成五块花，狠狠压榨自己手下的科研牛马。

　　如今自己成功入选异世界科研探索组的一员，一定要好好努力！

　　等到他进入了自己有别于其他科研小组，明显更加偏僻，甚至还有步枪之类的单门防备的实验室后，便看到一个年轻的战士正坐在凳子上，无聊打瞌睡。

　　“王虎同志？”

　　“到！”被叫到名字的王虎‘嗖’的一声站起来：“报告邓教授，XX旅XXX下士王虎向您报道！”

　　“很好，稍息！”邓达康拍了拍对方的肩膀：“我听人说咱们可能都属于高灵感的人士，以后咱们要合作的很多！”

　　王虎强颜欢笑，点点头：“一切听从邓教授的安排！”

　　“嗯，来吧，把你衣服脱了吧！”

　　王虎：“……”