第43章 稀土：储量超地球12倍！（求追读，求票，求推荐和收藏啦）

现代世界，战略后勤支援总部，下属异世界矿产资源信息分析部。

　　“诸位，来活啦！”

　　随着几位战士驾驶车辆，将一箱箱重10公斤，从异世界采集而来的矿产资源标本运输到位。

　　化验分析小组们摩肩接踵的过来，协助搬运物资。

　　“老朱，你负责A-01到A-05区域的标本。”

　　“小卞，你的组负责……”

　　通过地质填图被整理出来的标本一一被分配了出去。

　　看着分工明确处理矿产标本的各科研组。一群和他们格格不入的人在一旁露出羡慕之色。

　　他们隶属异世界文明研究中心的几位科学牛马。

　　因为异世界还没有找到文明之类的，听闻这里有大火，来这里凑热闹了。

　　“我等的花儿都谢了，为啥先遣队找不到异世界文明呢？！”

　　“不是找到了吗？你们的那些废墟遗物研究明白了没？”

　　“明白个屁啊，保密条例太烦人了！我们无法身处一线，组长呆在异世界回不来，情报信息严重滞后，根本搞不到一手信息。”

　　“哈哈，快了，咱们的探索距离越来越远，你们很快就不能摸鱼了。”

　　“摸鱼？谁摸鱼了？”

　　“哎，那些挖坟的，对，就你们呢，过来帮忙搬运物资！”

　　“我们不是挖坟的，我们是异世界文明研究小组！”

　　“对，相比之下，你们才是挖……挖坑的呢！”

　　“对对，别管挖坟的还是挖坑的，来，都过来帮忙搬运物资，看看这些山石里面有没有大墓~”

　　这些闲的蛋疼的人虽然嘴上不爽，但都来帮忙。

　　科考队领取异世界带来的各类矿物后，开始了更为详细的分析。

　　现代科技仪器对矿产元素分析，无非就是X射线荧光（XRF）、电子显微与光谱技术、扫描电镜-能谱（SEM-EDS）跟高光谱遥感观测。

　　研究员技术高超，谈笑之间也能完成手中的任务。

　　跟随来的异世界文明研究员因为需要遵从一些保密原则，被这些人无情驱赶。

　　“呸，下次我们来课题的时候，你们别想凑热闹！”

　　卞欢搓搓手，笑着看着小组长分给自己的项目。

　　他们小组负责A-05到A-10号区域标本分析。

　　作为一个苦逼的地矿二代，皮肤黝黑，双手粗粝布满老茧的卞欢可熟练的操控各类科学仪器。

　　地矿二代苦啊，和烟草还有油二代比较，地矿的工作跟铁路都属于比较非常劳累的。

　　这些年科技上来，卞欢这边有了一些科学仪器，工作可以更加轻松。

　　他父亲那辈的，为了确认一些矿产资源，跋山涉水，腿都摔断过。

　　不过这次卞欢也算是时来运转，家里几代根正苗红，唯一的远房亲戚是个中尉的他成为了异世界矿产采集分析组的一员。

　　通过重选、磁选跟浮选法将各类容易整理的元素进行分离和收集工作。

　　原矿材料中的稀有元素则需要使用更加精密化学分离，还有更有技术难点的离心萃取了。

　　搞定基础分析后，一边观看数据，一边编辑——显著富铜镍硫化物区。

　　熔离型富矿！

　　主体以海绵晶铁状构造为主，镍黄铁矿、黄铜矿、磁黄铁矿紧密共生，硫化率高……

　　发现和黄铜性质类似，但整体呈金红色的铜元素！

　　卞欢拿出来刚分理出来的金红色铜粉，脸上露出了一丝笑容。

　　“属性和铜类几乎一样，有意思！也不知能不能找到传说中的精金和秘银矿！”

　　将这个变色的铜粉末数据记录，他并没有过多在意，只是认为金红色的铜矿就是异世界特殊环境造成。

　　显著富铜镍硫化物区内大部分为铁、镍、铜、钴等元素。

　　这些东西的含量没引起卞欢的注意。

　　倒是大量铂族元素，富集于硫化镍矿体中，卞欢的心情顿时兴奋起来。

　　“居然那么多的铂族元素啊！这下领导估计要喘气了！”

　　众所周知，东大虽然掌控了世界百分之九十的各类稀土生产产量，但是东大部分稀有元素有不少缺失。

　　这其中，铂族元素在东边这版最缺，只有全球百分之一的总量。

　　若是全力开采，两年内就会被消耗掉，根本不够用。

　　如果异世界能够掌控铂族元素，然后操控下股价，那么世界有色金属市场估计要发生大地震。

　　卞欢心中激动，抓了抓屁股，随后继续分析。

　　卞欢越是探测，越是激动。

　　熔离型富矿的常见伴生元素金、银、硒等也相继出现，而且分析后含量都不低。

　　“富矿啊！真尼玛的超级富矿！”

　　这里面的镍、铜、钴、铂族元素超级多，Pt+Pd品位5~30 g/t。

　　已知的地球最大的南非矿产带中，镍、铜、钴、铂族元素的含量只有3-15g/t。

　　而异世界战士们随便铲来的资源标本居然爆炒地球最顶尖的富矿，卞欢感觉到自己被幸福感包裹。

　　“希望其他分析小组也是如此！”

　　先遣队将湖泊附近十多公里的矿产资源进行了收集整理，如果只是他里的稀缺资源丰富，那没有太多价值。

　　如果其他小组也是如此——

　　价值极高！价值极高！！！！

　　将大致金属搞定，结合ICP-MS、XRF等检测分离产物纯度。卞欢随后开始了测试材料的特性。

　　刺……

　　伴随着火舌喷吐，分出来的金红铜开始变化……

　　不一会，铜就开始融合。

　　“嚯，这金红铜的熔点怎么快，温度怎么也低了那么多？”

　　随着卞欢的测试，越来越多不同于现代世界铜元素的数据被他整理出来。

　　异界铜：整体呈金红色、低熔点高延展性铜金超晶格（Cu₃Au）结构，热膨胀系数极低……

　　在卞欢积极测试特殊的异界铜的时候，其他小组也在对自己掌控的材料进行测试。

　　异界铁：磁性强、超高密度（＞20 g/cm³）富镍铁（含Ta、W等稀有元素）。

　　深夜，八点。

　　异世界大批量量产元素的分析报告整理出来，并且送到战略统筹办公室。

　　李卫国抽着烟，看着手中关于异世界矿产资源的分析报告——

　　1号矿床资源总吨位矿石储量：约29.4亿吨。

　　各类金属储量：铁22720万吨、铜1943万吨、镍850万吨……铂族金属121万吨……

　　看到这些，李卫国忽然不争气的咽起了口水！

　　他记得国内铁矿石应该是辽宁地区，铁矿产资源好像为200亿吨。1号矿的铁矿资源虽然不多，但1号矿的其他资源，尤其是稀土资源却太尼玛的多了吧？

　　东大被大家所知道的，比较稀缺铜资源，这里居然有1943万吨，要知道东大一共才3494.8万吨的铜矿储量啊。

　　对了，1943吨的矿石储量太离谱。地球上才只有8个铜储量超过800万吨的矿脉。

　　最让李卫国眼红的，是铂族金属群，作为伴生矿的它们储量居然高达121万吨。

　　说个大家都知道的话——地球上的探明的铂族金属只有十万吨！！！

　　异世界的一个小矿，直接让人类可利用的铂族金属多了十二倍。

　　这还不是最为关键的。

　　最为关键的，是这些矿产资源居然品质都非常高，且可以露头开采，成本极低！！！！

　　当诸多数据汇总起来，李卫国跟办公室的人感到懵逼了！