第59章 矿工：啊，我中奖了？（求追读，求推荐，求票）

现代世界，时空门处！

　　“各单位注意！”

　　李卫国冷静的声音通过车载通讯器传来，让柯城发散的思绪重新归拢。

　　“前方，就是我们发现新世界时空门！经过初步勘察，已经排除掉了危险，大家可以放心进入。”

　　“按照昨天排的序列，依次进入，保持车距，不要惊慌。穿越过程中的任何生理不适都属于正常现象。”

　　“记住，从你们踏入异世界后，你们的名字，将永载史册！”

　　“祝各位完成任务，安全回家！”

　　一辆由战士驾驶的“猫猫”突击车按动了下喇叭，率先启动，悄无声息地融入了那片斑斓的光之漩涡，瞬间消失不见。

　　随后，战士们驾驶的后勤补给，一辆辆驶入时空门中。

　　大批量的氧气瓶，封闭式过滤装置，各类油料，宰杀好没多久的肉类，蔬菜水果……

　　除了这些，还有战士们将分开隔离的羊、牛、猪、鸡、鸭、兔等各类现代人类常吃的畜牧和活体禽类带到异世界。

　　这些活体禽类是人类用来了解异世界各类物品的关键活体标本，必要时刻还能进行一些魔法测试，非常具备性价比。

　　“喵~”

　　看着一只被控制在笼子里，还不知道自己要穿越世界的狸花猫被战士们提拉着进入异世界，柯城心中有很多疑惑。

　　“大部队这是把地球上的哺乳和食草动物都给搬运过去了吗？”

　　滋~

　　耳机中响起了熟悉的声音。

　　“诸位请安静，矿产开采队将会在1分钟后准备进场！发电厂建设小组，会在开采队进入后的1分钟进入，请大家注意安全规范……”

　　轮到柯城了。

　　他深吸一口气，踩下油门。

　　巨大的特种车辆发出低沉的咆哮，缓缓驶向那道立在现实世界的光门。

　　当车头触及光芒的瞬间，柯城感觉整个世界都消失了。

　　撕裂感，眩晕感，然后还有一种仿佛被分解的感觉。

　　他感觉自己的身体，连同这台数十吨重的钢铁座驾，被瞬间拆解成了无数个最基础的粒子，又在下一刹那以同样的速度重组。

　　时间与空间的概念变得模糊不清。

　　一秒？

　　还是一万年？

　　轰！

　　车辆重重地一震，轮胎与坚实的地面摩擦发出了刺耳的声音。

　　柯城猛地回过神来，他已经穿过了那道门。

　　他下意识地抬起头，透过防弹玻璃窗望向天空。

　　然后，他彻底愣住了。

　　能见度基地的风雪，略轻于地球的重力，还有天空中挂着两个月亮，无不提示这里是是异世界。

　　嘟嘟嘟~

　　刺耳的喇叭声响起——

　　“按提示驾车前行，请按提示牌驾车行驶！”

　　柯城连忙提起精神，驾驶车辆，按照指示牌前进。

　　“可真漂亮啊！”

　　等到车子停下，看着天空中美丽的星空，柯城脸上露出迷醉之色。

　　“厂长，这地方好冷啊！”

　　“我怎么看到有人摘掉隔离服了？隔离服不说是封锁什么可能的感染吗？咱们能摘掉吗？”

　　“哎，别！别人能摘掉，咱们暂时可不能摘掉，要服从上级的安排！”

　　柯城提起精神，再一次吩咐道：“诸位，一切按照安全守则来！将车子停靠到位，等见了勘察测绘小队成员后，再执行后续任务。”

　　“有任何兴奋过头，睡眠不足，出现精神恍惚的人，一定要第一时间汇报消息。千万不能犹豫！”

　　“厂长，我之前进来前，好像听到了什么神明之类的提示。那些东西直接出现在我意识里了。”

　　“我也有！”

　　“都有的，大家都有提示，这个无需担心，是时空门的一些告知机制，除了这个，还有就是24小时返回……”

　　第一次进入异世界的柯城按照之前的培训和大家讲解着。

　　不要随便大声喧哗，不要贪图景色，进行单独和组团的外出采风之类活动，一切要听从指战员的安排。

　　无需高度紧张……

　　反正他们这几天是背诵了很多条例！

　　众人屏息等待着，直到刺骨的寒风中，一道身影在两名全副武装的战士护送下，踏着积雪朝他们走来。

　　来人很年轻，身上穿着和他们同款工作服，脸上带着一丝和煦的微笑。

　　“柯厂长，诸位工友，我是卞欢。”

　　他声音清朗，目光在每个紧张的脸上扫过，带着一种安抚人心的力量。

　　“接下来，由我负责对接各位的矿产开发任务，包括提供矿产资源分布图，并协调后续一切事宜。大家有什么疑惑可以举手问我！”

　　一名工人举起手，哈着白气问道：“卞……卞专家，咱们是每天往返现代世界吗？”

　　“叫我同志，或者小欢都行。”

　　卞欢笑了笑，才回答道：“首批任务完成即可返回。不过请注意，时空门有冷却机制，单次进入后，必须停留满24小时才能返程。所以当天工作完毕，当天返回是不可能的了！”

　　他顿了顿，话锋一转，问询道：“诸位已经抵达异星已经一个多小时了，身体有没有什么特殊的感觉？”

　　这个问题之后，众人连忙回答。

　　“报告！冷！太他娘的冷了！”

　　“我感觉比东北老家零下四十度还钻心刺骨！”

　　人群中，一个角落里的工人脸色发白，犹豫着举起了手。

　　“报告……我，我感觉有点渗人。好像被什么东西给盯上了的感觉！”

　　卞欢的眼睛瞬间亮了，径直走到那名工人面前。

　　“仔细说说，怎么个渗人法？”

　　他的语气带着不容置疑的压迫感，追问道：“是感觉一直有东西在暗中窥伺你？还是脑子里出现了不属于你的声音？或者，你听到了某种若有若无的呼唤？”

　　那个工人被他一连串的问题问懵了，下意识地点头：“您……您怎么知道的？”

　　“恭喜你，这位工友同志，你中奖了！”卞欢脸上升起了笑容，“你被征召了。准备一下，你将转入超凡研究小组，参与一项更高级别的测试。”

　　“啊？”

　　那工人连忙求助的目光立刻投向自己的主心骨——柯城。

　　周围的工友们也骚动起来。