第58章 矿产开采队的初入异世界（求追读）

“林立先生，我们这里是国内首屈一指的枪炮俱乐部，隶属总装，是正规的俱乐部！提供枪炮，坦克，甚至飞机之类的。这一切，都是为满足军迷对枪械热爱。培养国防关注度！”

　　林立面无表情的点着头，看着不远处枪械被套在立杆上，无法转向的枪支，又看了自己手中可以随便调整方向的40火，皮笑肉不笑道：“总感觉自己撞大运了！”

　　“林立先生，请不要多虑，这些都很合理合法打靶。”

　　另一边，几个抽中比自己爸爸年龄大的木柄手雷的汉子在两位目光炯炯有神，皮肤黝黑，携带枪械的小平头带领下抵达靶场。

　　“啊，那个哥哥好厉害~居然真能手持40火打坦克！我也想要打坦克~”

　　“打坦克哪有开坦克好啊！”

　　“咦，你可真讨厌~~我可不是那样的人！！！”

　　轰——

　　剧烈的爆炸声让这几个川渝人士吓得打个哆嗦！

　　他们看向林立手持大玩具的目光更炽热了。奈何他们的教练冷着脸，以安全考虑为由，根本不让他们靠近。

　　林立待在俱乐部好几个小时。

　　从40火到89重机枪，轻机枪，95、霰弹枪、191跟一些加特林，玩的很愉快。

　　练枪的时候，还让美女教练多拍摄了一些帅气的照片。

　　等到肩膀跟手酸疼无比，才连续在朋友圈，同学群，还有兴趣爱好交流群发了照片。

　　“今天完了很多枪，爽！！！！”

　　随后，无数羡慕，流口水，还有问询那个俱乐部的声音频繁发来。

　　几个小时后~

　　柯城看着头顶由金属防雨瓦和某些锡纸等布置的大棚内，又看着无数荷枪实弹的士兵来来回回，心中翻涌着惊涛骇浪。

　　空气中弥漫着泥土、机油和的味道。

　　放眼望去，到处都是崭新的特种采矿车辆，从掘进机到重型运载卡车。

　　每一台特种车辆连轮胎都一尘不染，如果不是看到背着枪械的战士们耐心清洁这些特种车辆，这些东西仿佛就是昨天才从生产线上下来。

　　不正常。

　　太不正常了。

　　来之前，公司领导只是含糊其辞地说，这是一项关乎大家未来的超级工程，保密等级——绝密。

　　可柯城怎么也想不通，什么样的“大基建”，需要把他们包头的矿产开采队伍，集中到这个连鸟都罕至的军事禁区内？

　　还需要签署那种一旦泄密，家人都要被牵连的保密协议？

　　柯城本是包头白云鄂博矿区下属分厂一位国企小领导，前些天接到任务，他稀里糊涂的被带走培训，跟他同样待遇的还有几十位工友。

　　“此事定有蹊跷啊！如果要参加一些深入山沟子的任务，我该如何选择啊？”想着之前签署的保密协议，还有又一次在国旗下的宣誓，柯城皱眉，“我似乎没法躲避任务了！”

　　一想到未来几十年可能要在山沟里面熬生活，他的脸更加苦了！

　　就在他思绪万千之际，一阵沉稳有力的脚步声传来。

　　李卫国走了进来，他目光如电，扫过在场的每一个人。

　　柯城和其他几十名矿业公司的人立刻下意识地站得笔直，呼吸都放轻了。

　　“同志们，工友们！我叫李卫国。”

　　“我知道，大家心里都充满了疑惑。”

　　“你们是优秀的矿产专家和工程师，你们的手，能从地球最深处挖出宝藏。”

　　李卫国的视线落在柯城身上，仿佛能看穿他的内心。

　　“而这一次，我们需要你们去一个……更深的地方，挖出比黄金、比钻石、比稀土珍贵一万倍的东西。”

　　“这次任务，将决定我们未来一百年国运的基石！”

　　没有多余的废话，只有沉甸甸的使命感压在每个人的心头。

　　李卫国的助手将一份份文件分发下来。

　　行政签署的文件归属行政，军事上的保密条例可比行政上的要严密的多。

　　柯城看着文件上“终身保密条例”几个大字，只觉得那每一个字都重逾千斤。

　　条款不多，但每一条都堪称苛刻。

　　终身不得向任何人，包括父母妻儿，透露任务的任何细节。

　　必要时，将永远驻扎在任务地点，与世隔绝。

　　不过保密条例上面也有一些人性化的地方。

　　柯城担忧的几十年不能回家的事情并没有出现，他们甚至每个年还会获得几个月的假期，同时工资立刻提高了百分之三十五！

　　“我签！”

　　柯城没有丝毫犹豫，拿起笔，在文件末尾写下了自己的名字，然后重重地按上了红色的指印。

　　他不是因为什么“光宗耀祖”的虚名，而是因为李卫国刚才那句话——

　　“国运的基石”

　　作为一个在矿业系统奋斗了半辈子的人，他明白这五个字的份量。

　　“我也签！”

　　“算我一个！为国家，值了！”

　　在场的都是人精，没人是傻子，所有人都迅速签下了自己的名字。

　　李卫国满意地点了点头，脸上露出一丝赞许。

　　“很好，给你们一个小时，跟家人打最后一通报备电话，就说去执行一项长期的秘密任务。”

　　“你们需要学习一些枪械使用方法，还要配合进行训练！”

　　一个小时后。

　　柯城看着手中的97式系列霰弹枪，又看着前方的靶子，目光扫过疑似被翻新过了的67式木柄手雷，他嘴角抽了抽。

　　柯城越发感觉自己未来将要执行的任务绝对不简单。

　　要不然无法解释他们这些非战斗人员还要进行紧急的军事训练。

　　难道是未来他们要面临无人机袭击？

　　“柯厂长，别愣着啦，先放几枪，先过过瘾！”

　　柯城懵逼的看向教导自己的士官，又看了下前方100米的靶子：“那个……报告，我们就这样打枪吗？”

　　“对啊，这可是拉过来的好东西，抓紧消耗，要去库存呢！”

　　柯城：“……”

　　第三天。

　　当背诵了诸多保密条例，脑袋懵懵的柯城背着没带子弹的霰弹枪、防身刀，和他的工友们驾驶着各类车辆，驶入一座四处有大量火炮，自动炮台，被厚重铅板和锡纸完全覆盖的隔离大楼内时，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　“这就是……我们要去挖矿的地方？”

　　“老爷爷显灵了啊！”

　　通讯频道里，压抑不住的惊叹，还有响起一片倒吸冷气的声音。

　　柯城紧紧握着方向盘，手心全是汗。

　　他感觉自己过去几十年建立的世界观，在这一刻被彻底击碎，然后又以一种更加宏大、更加不可思议的方式重组。

　　“难道是我儿子写的科幻小说成真了？”

　　他儿子在公司上班，兼职当个网文作家，整天跟自己吹嘘什么流派，让他好一顿打，说他不务正业。

　　没想到自己儿子的脑洞设想，居然成真了！

　　可惜自己不能通知儿子，让他也加入异世界开荒大军中来。

　　如果儿子知道异世界，估计会激动的一跳老高吧？