第54章 上帝他有几个师？（求追读，求推荐）

“这个世界好像在和我们为敌！”

　　“与咱们为敌？哈哈……队长高见！”

　　王震哈哈大笑，“不仅你有这个想法，科研组的疯子，还有苏副总指挥也都认为这个超凡世界是不是有什么神明，亦或者古怪的规则力量在和咱们作对，嗯，一些人还说这个世界有天道……”

　　小周一愣，连忙问询道：“啊，天道？针对我们？”

　　“怕什么？咱们头顶天，脚踏地，怕天道和神明？”

　　“对头，神明是什么？我最喜欢打神了！可惜那家伙藏头露尾的，太难找！”

　　“行啦，说点长志气的话就行，不可疏忽大意！”赵翀严肃道，随后话锋一转，“只要咱们待在这个世界够久，他们一定会露出鸡脚的！”

　　王震听完队长的话跟着笑了，旁边的小周，还有几个战士都咧嘴笑了起来。

　　神？

　　若是有神发现他们入侵，早就第一时间露脸了！

　　如今藏头露尾，如同小丑，不敞亮，一点也不敞亮。

　　而且，就算是神有什么？

　　敢来就干！

　　人类又不是没有跟曾经掌握了「上帝手段」的联合部队干过！

　　老一辈的人为了生存空间，毅然北上，支援某地。

　　如今他们这些后代也该奉祖先意志跟后代期望，朝异世界开拓发展空间了！

　　是神就怕了吗？

　　他们就不相信，科技工业时代的钢铁洪流，对抗不了异世界的神明。

　　上帝他有几个师？

　　噶——

　　头顶的乌鸦凄厉惨叫，似乎是在嘲笑下方不敬声明的异世界来客。

　　赵翀举起手中的枪械，刚瞄向对方，就发现那乌鸦扑簌簌的逃跑。

　　“草……王震，没抓到乌鸦进行研究吗？”

　　“别提了……”王震眉头微皱，和赵翀和小周说这两天的事情。

　　听闻一队战士被乌鸦给调戏，甚至头顶拉粑粑，赵翀越发感觉那些乌鸦不对劲。

　　“得申请抓紧在异界的天空中建立完善防控网络。所有鸟类、鼠类都要被纳入猎杀目标！”

　　几人有说有笑的运送着刚切割下来的标本返回先遣队基地。

　　等到达科研基地，李想看到了标本后，眼睛顿时亮了起来。

　　“呦呵~这些就是异界的魔法章鱼？”

　　在实验室交接，听闻了大章鱼之事的邓达康，带着换了一身衣服的王虎，都跑来便看到被整理出来的章鱼标本。

　　“邓教授，你要吗？分你点！”

　　“要，肯定的！有多少要多少！”

　　“这玩意定量的，邓教授，您要那么多标本做什么？”

　　邓达康抿了抿嘴唇：“我要测测现代生物是不是可以吸收这些家伙的特殊性状。”

　　“啊？超凡力量研究进度那么快吗？”

　　李想摇摇头：“就是把这些东西喂猫猫狗狗，看看它们会不会发生什么特别变化！”

　　“哦~”

　　邓达康满不在乎的分割标本。

　　往后的事情赵翀等人不负责了。

　　科研团队的标本和素材分配之事估计又要进行一顿争夺。

　　完成任务的行动队已经去吃午饭了。

　　因为意外和异世界空气接触的王震，是被单独对待。

　　他每天不仅要进行抽血，军医对他进行一些心理测试，确认魔法元素影响，还要配合团队参加科研工作。

　　实际上随着对异世界空气的了解越多，大家发现异世界空气似乎没有危害，战士们都已经不想穿戴笨重的防护服了。

　　但上级担忧魔法能够无声无息的改造人，一些安全要求是非常死板，且带有滞后性的。

　　这类事情也是我军优良传统。

　　就比如交通法则的各类奇葩要求，实际上每一个都有血淋淋的案例。

　　时刻注意安全隐患，警钟才能长鸣~

　　异世界开荒不确定性太多，又疑似有神明跟，还有不知道威力如何的魔法，必须要慎重对待。

　　……

　　现代世界，异世界材料实验室！

　　“必须要大力开发！”

　　看着提炼出来的异界红山铜的导电特性，负责异世界材料分析跟应用的西工大博士生张忠孝喘着粗气，跟旁边的同事说道。

　　同时有点麻木的点了点头，对此深感认同。

　　此刻摆放在他眼前的，就是对异界红山铜的更详细的分析，还有一些合成材料的数据报告。

　　信息逆天，堪比人类用胶带撕扯石墨烯的重大发现！

　　比如他们搞的「低熔点高延展性铜金超晶格（Cu₃Au）结构的深度完善方案」

　　这个方案就是将异世界的红铜跟金属结合，然后按照现代世界的一些方案，制造部分高强度材料。

　　然后有了崭新发现！

　　众所周知，Cu₃Au超晶格的原子排列周期性可抵消热振动导致的晶格畸变，热膨胀系数趋近于零。

　　张忠孝他们随手合成的新材料，具备了上述材料特性。

　　按照这个神奇的特性，人类可以进行一些之前不敢想的生产制备工作。

　　材料学又被称之为魔术学，你永远也不知道一些新材料在某些温度下，跟各类材料相互发生反应后，是否能产出一种新材料。

　　就比如石墨烯，这玩意在大自然中居然就存在，而且是单层碳原子构成的二维材料，具有超高强度，比钢强200倍、具备高导电性，电子迁移率是硅的100倍、近乎透明和优异的导热性。

　　没有生产出来前，谁会把这些东西当宝贝呢。

　　还有二氧化硅等材料，更是从沙子中提取出来的。

　　甚至人体的头发都可以制作很多东西……

　　异世界的红山铜只需要简单合成，就能获得比现代世界高很多的材料性能，完全就是材料学跟科学界的奇迹。

　　因为性能太逆天了，团队连忙进行诸多测试和复刻生产，发现居然能完美的重复制作同样特性的新材料。

　　然后大家都懵逼了。

　　实在是这些用异世界材料制作的红铜金镍等组合的金属，应用价值太过广泛了。

　　它几乎可以改写现代世界的各大领域。

　　以大家这两年最为关注的光刻机为例子，它可以用在纳米级形变控制上，可提升EUV光刻机的套刻精度，突破3nm以下制程瓶颈。

　　除了这个，顶尖航天领域也可以当做姿态控制轴承使用。

　　要知道他们合成出来的新材料，在极端温差，即-150°C至650°C之间，居然保持尺寸稳定性。

　　这代表新材料完全可以避免传统轴承因热胀冷缩导致的精度失效！

　　这些领域是比较高精尖，超级高大上的，这类技术降级生产，还可以用在无刷电机，电动车发动机，高精密发动机，甚至是电推发动机上面……

　　太多了，一个小小的合成材料，张忠孝他们团队就发现了如此多的新发现。

　　应用太多，材料学的春天，真的要来了！！！