第56章 忌惮与善意！（求追读，求推荐）

“无法确定？”

　　“是的，我们一直按照安全守则，没跟对方有更多接触。”

　　“那些枪械很多，甚至还有炮，在异世界使用无所谓。但在国内，年轻人又比较热血，这类事情要好好引导！”

　　“报告，我会将此事下发下去，谨慎有限度的接触1号目标。”

　　“千万不可动粗，一切谨慎为主！”

　　人老了，考虑的多了，单子越来越重的人走一步看百步。

　　林立的统战价值已经堪比多个邱小姐了。

　　什么叫统战价值？

　　具备超强的破坏力，但可以拉拢！

　　按照之前心理画像分析，对方应该是需要一定程度的自由，保持自己的低调生活。

　　真惹恼对方，林立开时空光门走了。

　　他们找人都找不到，根本没法哭~

　　最关键的，如果对方跑到对手那边，那踏马可就出幺蛾子了。

　　无数人掉帽子无所谓，成了罪人真的以死谢罪都不能泄愤~

　　虽然林立的成长轨迹，还有发表的言论都属于爱国愤青类别。

　　但唯物主义者都知道人类的情感都具备流动特性。

　　个体精神世界跟物质的追求，是随世界跟周边社会形态的变化而发生变化的。

　　不谨慎，真不行呐！

　　智囊团那边不是没提出过好吃好喝供养林立，或者采用一些更加温和的方式，将不可控因素控制住。

　　但智囊团那边考虑良久，还是不同意。

　　林立是迄今为止跟时空门有关联的唯一公开人员。

　　如果他们找到其他人的踪迹，到可以尝试接触。

　　关键没找到！

　　听到自家上司如此说话，李卫国送了一口气：“好的，我会按照之前策略对待1号目标的。”

　　经过那么长时间的分析，大家对时空门，对异世界，还有林立跟异世界的关联一事已经分析出无数种可能。

　　东大基本确定异世界和时空门绝对跟林立，还有他父母有关。

　　情报收集队就林立父母神秘消失，还有林立身体发生大变化，接到自己父母的神秘包裹都有详细调查。

　　上一次雪花啤酒瓶跟螺丝钉碎片，还有爆炸物残骸化学分析，加上几次战术装备的失踪，基本确定是林立，亦或者是他的朋友之类的曾进入过异世界，并且跟异世界土著进行了一些厮杀。

　　但在无法直面林立，核实对方动机情况下，他们无法获得更多的线索了！

　　脾气急躁的调查员希望直接直面林立问询，然后被智囊团否决。

　　最后变成了这种若即若离的局面！搞得情报分析人员心痒难耐。

　　异世界开荒队这边知道林立的人，也有点不舒服。

　　他们不明白为什么林立跟他们保持若即若离的关系！

　　搞不懂，就很烦！

　　李卫国想了良久，随后拨通了一个人的电话。

　　“是情报组的吗？对，几名优秀的情报人员，好……”

　　两天后~

　　朱日河几百公里外，一处专门为旅游打造的沙滩。

　　夕阳如血，将海面染成一片碎金。

　　林立躲在遮阳伞下，轻轻摇晃着杯中的白兰地，和搭讪自己的漂亮女人聊着天：“所以我认为女人如酒，略经岁月沉淀，品起来才更有味道。”

　　女人果然上钩了，她露出一个自以为迷人的笑容，让自己的身体往林立这边倾斜：“是吗？那你看我呢？你认为如果咱们谈恋爱，会如何？”

　　“你太青涩了，性子也给人一种火热的感觉！我认为咱俩不合适。两性关系需要边界感，一旦理不清，选择分开，才是对两个人的体面。”

　　林立将话题引向他早已准备好的剧本。

　　“小弟弟，你这话可挺渣男的哦？”

　　女人娇笑着，拿起酒瓶给林立倒酒，动作生涩，一看就不是常喝酒的人。

　　林立内心毫无波澜，甚至有点想笑。

　　东大的情报人员，伪装成混迹情场的性感大姐姐，连倒酒的基本礼仪都不懂。

　　业务水平，有待提高啊。

　　“你对一见钟情，一点都不相信吗？”女人眨着好看的桃花眼，一口嗲嗲的闽南腔，努力扮演着自己的角色。

　　“五年前，我相信。”

　　林立耸耸肩，将自己代入一个曾被爱情所伤的英俊青年。

　　“现在我认为，所谓的爱情，本质不过是价值和情绪的交换。”

　　“你好冷血！一点也不浪漫。”女人嗔怪道。

　　“浪漫，是保持神秘和吸引力。”

　　林立的视线直视着她，毫不避讳。

　　“而不是像现在这样，你一见到我，就摆出了一副想睡我的样子。”

　　女人的笑容僵硬了一瞬，但很快恢复自然。

　　“虽然你的确很帅，但本姑娘可是有很多人追的！”她轻轻抿了一口酒，眉头微皱，显然不喜欢这酒的辛辣。

　　林立不再说话，悠然自得地喝酒，将舞台留给她。

　　果然，她沉不住气了。

　　“看来小弟弟还是个羞涩的人呢。说的都是大话啊！”她嘴角上扬，似乎重新掌握了主动。

　　就在这时，林立的眼角余光，捕捉到几百米外。

　　“你的同伴在叫你了。”林立忽然说道，打破了她的节奏。

　　女人下意识回头，果然看到几个同伴在远处挥手。

　　她有些不甘地起身：“那么，再见了，小弟弟。”

　　“再见，大姐姐。”

　　女人走到一半，忽然停下，转身快步回到林立面前，身体微微前倾，带着一股压迫感。但她却忘记了自己有点走光！

　　看林立的眼神不对，她猛地挺直身子：“小弟弟，你知道吗？我一直都喜欢强势的男人，直到看见了你。我对你一见钟情了！你信吗？”

　　林立纹丝不动地将凳子向后挪了两步，拉开安全距离。

　　“这里可不是大铜。”

　　女人的表情一呆，愣了下后，她感觉自己的魅力似乎完全失效了。

　　“直男！真无聊！”

　　她转身就走，走出几步，又停下，回头：“钟梦瑶，我的名字。”

　　“林立。”

　　“有缘再见！”

　　“别了。”林立看着她，语气真诚，“和你待久了，我会忍不住梦想和你一块看第二天早上的太阳。”

　　“那有点太快了，我这人更喜欢遵纪守法的好男孩！”

　　钟梦瑶回答了一句，快步离去的时候嘴角却不由自主的扬起。

　　此刻正值盛夏时分，太阳正要落下，夕阳照射下，身材修长的钟梦瑶快速行走，白润的皮肤反射出了着莫名的光。

　　林立看到口干舌燥。

　　良久之后，林立收回目光：“没想到试探来的那么快！”