第55章 神秘消失的物资（求追读，求推荐）

“钱锦，我出去透口气！”

　　张忠孝出了门，看着窗外的景色，随后点燃一根烟。

　　“给我也来一根！”

　　“没想到材料学的春天就这么劈头盖脸的砸来了！”

　　“何止是材料学，其他三个天坑行业，对了，医学也是如此！”

　　两人笑了起来。

　　都知道生化环材和医学非常重要，但这四大天坑和医学生的苦，谁人知道呢？

　　天坑职业本科生送外卖，硕士生甚至连竞争考公的资格都没有，只有博士生才有出头的机会。

　　医学生十多年的学习培训更让人绝望。

　　“我听说隔壁组的「秘银」研究小组有更多的发现，咱们这次的发现，至少能往上评一个吧？”

　　张忠孝笑了下，又摇头：“还不知道呢，我只知道咱们先卷过别人再说，否则咱们的评级一定上不去！”

　　刚开始，异世界的科研探索小队人数主要是空气、环境等进行基础分析和调查。

　　随着对异世界勘察加深，国防七子，各大通过了审核的顶尖院校学者，亦或者大量一线技术工人全都加入这个「2501」号工程中来。

　　到现在为止，研究材料学的小组就有10个。

　　四大天坑领域中的化学、生物、环境三类，也都在扩张。

　　听统筹新材料的院长说，单纯的材料学项目组，估计会增加到100个小组。

　　他们先把一些核心的搞定，后期会把不会泄密的样品发送到各自院校，发挥群策智慧，研究出更多的好东西！

　　“嗯！抓紧抽烟，搞定后再去冲一波，这次咱们要多发些论文，让隔壁哈大，还有其他六个兄弟单位好好看下咱们的实力！”

　　“好嘞！”

　　两人和参与了新项目的研究人员此刻都处于兴奋中。

　　大家都知道未来正在向他们招手。

　　……

　　几个小时后，异世界材料研究的报告汇总到李卫国的办公室。

　　看着上面一封封的请求加大开采，还有需要助手等各类要求，李卫国点燃一根玉溪：“发电厂建设选址已经搞定，让满旅长他们调派人手，保护好他们！”

　　“好的，总指！”

　　“紧急矿业开采小队的人都选齐了吗？”

　　异世界的材料被多方验证，确认具备各类不可思议的可能后，李卫国除了扩张科研大军，还在加速调动发电、矿产、后勤基地的建设等工作。

　　开荒异世界听着简单，但需在保密的情况下运行，非常考验D和部队的动员能力。

　　“报告总指，第一批紧急开采队是从最近的包头抽调来！已集结完毕，不过不是部队人员，需进行一些安全跟保密培训。”

　　“嗯，做好安全和保密工作即可，大部分国企工人还是能够值得信任的。”

　　虽然大企业，尤其是国有资本企业里面有不少蛀虫，但是你要看在什么时候。

　　就如同部队必须要保持纯洁性一样，真的严查，来一系列的真相套餐，蛀虫很容易就被暴露出来。

　　相比于系统性崩盘的老鹰，东大这边具备发掘新鲜且健康血液的能力！

　　李卫国手指敲动桌子：“异世界的生物对我们的袭击很频繁，要保证这些基础建设工人们的生产安全！”

　　“请放心，苏副指挥时刻关注此事！南战的傅旅长更是亲自负责紧急培养基础建设工人的安防能力。”

　　李卫国这才满意点头，随后给申请材料和更多科研组的申请书上签下自己的字，盖上公章，随后这封文件通过渠道传到更高级指挥所！

　　等到这些搞定了，李卫国又问道：“这次后勤盘点的物资有神秘消失没？”

　　“报告总指，有消失，我们调运来的自动霰弹枪神秘失踪了两把，各式子弹一千发！”

　　“量又出现了变化，还是成套的。这是第三次了吧？”

　　“报告总指，是的，第三次经过时空之门的时候消失！”

　　军事物资的调动非常敏感，现代部队运输物资到达异世界后会再次进行盘点。

　　在先遣队第五次大批量军事跟后勤物资运输期间，部队发现他们有大口径武器跟炮弹神秘消失。

　　随后第二次，又有狙击枪，喷火器，防护服等物资消失不见。

　　每次消失的不多，最多一两具。

　　物资盘点不对劲，立刻引起后勤统筹关注。

　　如今第三次消失了，李卫国已经联想到了一些人。

　　“1号那边最近在干什么呢？”

　　“还在附近逛游，他最近在学习骑马！”

　　“骑马？这可是个好技能。”李卫国笑了笑：“国外有没有什么情报？”

　　“我们放出去的诱饵引起了一些虫子的注意，但因为引导的好，他们已经产生了误判，咱们头顶只有几颗卫星盘旋！”

　　“那就好！“

　　……

　　现代世界，某个办公室，又是深夜！

　　看着从李卫国那边发来的最新数据报告，还有各类需要调动科研资源的需求，几人仔细观看，大家交流一下，一位对接人拨通李卫国的电话。

　　“你的事情上级已经看了！还是那句话，保密工作要做好。”

　　“报告，保密工作是我们最为重视的！”

　　智囊团的负责人满意点头：“嗯，异世界的材料如此珍稀，科研资源调动速度，我会督促继续提高。相关高能物理，前沿军事装备的对接工作要做好。”

　　“请放心！”李卫国拍着胸脯承诺，“科研工作者跟基础建设工作者的安全跟生活问题一直是我们最为关心的。”

　　“你的工作，我们很放心！不过根据秘密战线的同志传来的情报，敌人对我们扩充部分敏感项目建设一事非常焦虑不安。很担心是为了北方的邻居提供的支援！”

　　“他们又开嘴炮了？”

　　智囊笑了起来：“其他小动作也不不停呢！这类事情我们会应对好，无须担心。还是那句话，朱日河方面安防跟保密工作一定要做好！”

　　“保证开荒队伍后勤跟安全，是你们首要完成的任务。”

　　“好的！”李卫国松了一口气，电话那边忽然又开口说话。

　　“小李，你认为上次部分枪械物资神秘消失，和1号目标有没有关系啊？”

　　听到这个，李卫国愣了下：“啊？这个，我们暂时无法确定！”