第5章 异世界情报收集与研究小组！激动的各区（求追读，求推荐）

“小孙，负责此次事情的人选确认了吧？”

　　“这是我们刚才整理的人员名单！总负责人是李卫国先生，科学界的名单也出来。”

　　一位智囊将手写的专家团名单拿出来。

　　“是小李啊，他处理这类事情挺有经验的！统筹此次行动倒也合理。跟他说下，紧急事情可直接向我汇报！”

　　“我只要求一个，务必保证人民安全！若事不可为，尝试摧毁时空门，绝不可让其失控。”

　　“好的，一定汇报到位！”

　　下达命令的第二十二个小时后。

　　朱日和大酒店！

　　林立躺在床上，通过时空门的上帝视觉，关注着哪里的事情。

　　短短的36个小时，发现了时空门的地方已经大变模样。

　　军方的土木工程车辆已经在四周铺设，大量让林立眼馋流口水的东西更是架设在四周。

　　身穿封闭式防护服的战士将时空门包围的水泄不通。

　　如果有危险的异界生物从时空门出现，只要是血肉构造的碳基生物，一定会率先面临各类大小不同口径的武器攻击。

　　甚至林立还看到了一些传说中的能量武器的影子。

　　除了遍布几百米的近程火力，附近几十公里更是架设了重火力装备。

　　一些地区更有安装了「全氮阴离子盐」战斗部的远火处于待激发状态。

　　“准备了那么久，到时候行动的时候一定非常有趣吧？”

　　林立忍住立刻降临投影分身，现在就当系统老爷爷的想法。

　　确认时空光门附近没有任何动作，随即掏出了手机，愉快的玩了「原系列」！！！

　　几十公里外。

　　朱日河，临时搭建的指挥所内。

　　因为大量不同职务的人聚集再次，空气中弥漫着烟草、汗水与一种难以言喻的亢奋交织的味道。

　　军方代表肩上的将星在灯光下闪烁着。

　　各部紧急秘密调派到这里的精英们神色各异，或眉头紧锁，或眼中精光闪烁。

　　从各大顶尖学府抽调过来的科学界泰斗也屏息凝神。

　　他们的目光尽数汇聚在此次行动的总负责人李卫国身上。

　　此刻的李卫国正在接上级的电话。

　　几分钟后，李卫国挂点电话，脸上带着笑容。

　　他环视众人，声音沉稳有力道：“同志们，上级下达最新的指示，时空门正式授权探索了。”

　　轰！

　　压抑的氛围瞬间被点燃！

　　“太好了！”

　　“终于等到这一刻了！”

　　短暂的骚动后，李卫国抬手虚按，场面复归安静。

　　“诸位，这是我们最近几十个小时通过肉眼观察收集到的情报，大家集思广益，都说说各自整理好后的方案吧。”

　　时空门另一边的异世界：目测为森林雪地，寒冷天气状态。至今未发现有活物跟各类生物存在的踪迹。简单测试，确认装备无法投放到时空门中！

　　时空门周边环境变化：无，未发现微观能量聚合，……

　　时空门周边能量构造：未解析，各类探测仪器侦测后确认为吸能状态，各类主动式科学仪器无法得到有效反馈，……

　　各部看着分析出来的聊聊资料，有些人心中已经开始微动。

　　探索时空门的事情很大，在场的人已经整理了很多方案，但部分行动方案挑选执行者期间，争议极大。

　　注定会改变世界走向的时空门出现代表的是现代世界的人类未来，意义重大。

　　此刻不论是年轻的战士，还是年长的指挥官，都渴望建功立业。

　　基础应用科学，理论科学界，生物科学等诸多学界，全都渴望自己能从异世界发现什么……

　　也是因为如此，谁先去执行任务，就成了讨论最为激烈的事情了！

　　随着讨论时间到来，一位戴着金丝边眼镜，气质儒雅的科学家便率先开口。

　　“李总指挥，我们国科大责无旁贷！这几十个小时，我们已经连夜组建国内最顶尖的空间物理调查团队。收集了大量数据，也随时可以投入对时空门本体及其周边环境的精确探测！”

　　他身旁一位略显清瘦，眼神却格外锐利的中年人紧接道：“我们圆明园职业学院的语言系，以及古文明研究中心的专家们，愿意承担起对异界可能存在的文明进行初步研判、文化解读乃至尝试交流的重任！”

　　“五道口职业学院将提供全方位的科技研究支撑与后勤保障，包括但不限于环境分析、样本检测、以及任何可能用到的特种装备！”一位看起来更为年轻，充满活力的代表朗声道。

　　“中陆防大的军事科研团队，医疗团队，微生物研究团队，也已经准备妥当！”

　　不论是主导前沿科学的，还是负责军事领域的科学界认识，全都热情高涨，条理清晰的讲述自己申请任务的请求。

　　如果说科学界还算温和，军方这边的气氛则有点剑拔弩张。

　　“我旅时刻准备着！愿为探索行动打头阵，身先士卒，为后续部队趟平道路！”

　　满旅长猛地起身，声音洪亮如钟的说道。

　　他的声音很大，长久日晒的黝黑脸庞，因激动而泛起红光。

　　“满旅长，你们旅不太合适。”

　　一位神色严肃的老行伍沉声笑道，“我们中战恰好有精锐部队再次轮换军演，我们装备最好，反应最迅速，应当由我们负责首轮探索，一个旅的兵力，并不会耽误首都的任何防务工作！”

　　“我说老周，你这话就不对了。”

　　一位身材魁梧，嗓门更大的军人立刻反驳，“这里可是我们北战的地界！时空门出现在我们的防区，理应由我们北战拔得头筹！”

　　“什么你们的地盘？狭隘思想！这可是伟大祖国神圣不可分割的领土，是咱们人民的共同家园！”

　　一个带着浓重南方口音，皮肤黝黑，非常精瘦，显得有些精悍的军官也站了起来。

　　他情绪激动的说道：“报告！要我说，我们南战部队千里迢迢的刚拉到这里参加演习，时空门就精准地出现在我们战士面前了，这是什么？这就是天命所归！是时空门选择了我们南战啊！而且按照部队传统，谁先发现的谁先接任务。”

　　“娘希匹！天命个屁，你怎么搞封建迷信啊？你们南战一点也不考虑作战因素。你们离这十万八千里，部队调动一次，后勤补给线拉那么长，费劲巴拉的！”

　　“报告，要我说，我们中战刚好来这里，只要一声令下，我们部队集结速度最快，我们的装备也最适应本地环境，自然应该由我们担当先锋！”

　　中战这边也毫不示弱，唾沫星子都快喷到对方脸上。

　　“你们责任重大，要防卫京城，不宜轻动啊~”南战的军官反唇相讥。

　　“我们中战只出动一个旅即可，我们很有信心的。要我说，你们南部更应该好好盯着，最近南边可不太平，万一出情况了怎么办？”

　　“切！就南海那几个跳梁小丑？用不着我们主力！

　　我们随便拉出一个合成旅……不，半个合成旅就能把他们收拾得服服帖帖！

　　请把首战任务交给我们南战！我们保证不辱使命，圆满完成任务！”

　　“报告！这次时空门出现在我们北战境内，于情于理都该由我们……”