第52章 章鱼的皮肤！强悍的再生能力！（求追读，求收藏）

赵翀看着天空中微微失神，而小周的注意力全在被控制的大章鱼身上。

　　看着被切割后触须抽搐的大章鱼身体出现伪装的色彩变化，小周喉结滚动了一下，压低声音问道：“副队长，直接肢解吗？不怕把它搞死了？”

　　“死？”

　　王震咧嘴一笑，露出一口白牙，眼神中带着一丝兴奋。

　　“放心，科研组那帮疯子早就研究透了，这玩意的再生能力比壁虎还变态几十倍！只要有营养物质，三天内新触手就长出来了！”

　　他顿了顿，拍了拍小周的肩膀，语气狂热。

　　“小周，科学家说这些大章鱼可能会让咱们的装备性能再上一个台阶。”

　　赵翀听到他们说话，抵消图，看几个战士合力拖动那截触须。

　　“这个章鱼是科考中的大发现，超级大惊喜。它的肌腱结构很强，可以爆发出超出传统生物的强大力量。如果研究明白这些，能让咱们的一些仿生武器性能翻倍！”

　　“嘿嘿，我听说西工大那边研究章鱼机器人的团队为了这个标本都上演全武行了……啧啧！”

　　王震的声音里充满了压抑不住的兴奋。

　　“那倒是非常高价值！”赵翀看着变换色彩的大章鱼，心中震撼。

　　“队长，这玩意价值太高了，浑身是宝贝。它的皮最为特殊，外表孔洞散热，强度都达到5点莫式硬度，传统箭矢几乎都伤不到！而且皮肤具备很强的抗腐蚀，抗高低温特性……”

　　他没有继续说下去，但那份炽热的渴望，已经让赵澈心头巨震。

　　“好处有那么多啊？”赵翀的声音里带着难以置信。

　　王震咧嘴一笑，眼神中却闪过一丝后怕：“是啊，好处大大滴多！”

　　他重重地吐出一口气。

　　“队长，你不知道，为了搞清楚它到底是不是宝，蓝军的几位小同志差点把命搭进去！”

　　王震的声音沉了下去，仿佛回到了那个惊心动魄的抓捕日。

　　“前两天，同志们第一次尝试抓它，当时粗心大意，用的传统办法，直接用大型海钓装置。”

　　“结果那玩意被拖上岸后，彻底疯了！”

　　“那力量，那爆发力……钓绳缆绳都给它活生生挣断了好几根！”

　　王震的拳头不自觉地握紧。

　　“更可怕的是，它喷出来的墨水，一碰到空气，就他娘的变成了强酸！”

　　“一个靠近的战士防护服被溅到不少，很快就发生了蚀穿反应！要不是咱们装备好，战友们拼命拉扯，他半条胳膊都没了！”

　　“我的防护服也是那时候被腐蚀坏的！因为防护服泄露，苏总指挥同意了我跟另外一人可以摘掉头盔进行有限度的行动。”

　　赵翀的瞳孔微微收缩。

　　他能想象到当时的混乱与危险。

　　王震的声音带着几分咬牙切齿的狠劲。

　　“最后没办法，只能用重机枪硬生生把它扫成了筛子，才算停下来。”

　　“那一战之后，所有人都明白了，这湖里的大章鱼根本不是普通的大章鱼。”

　　“它们都是个不折不扣的怪物！高价值，且疑似有魔法能力的怪物！”

　　王震停顿了一下，脸上的后怕随即被一种更加狂热的兴奋所取代。

　　他压低声音，凑近赵翀。

　　“队长，这些高价值怪物的尸体让李想那帮科研疯子们……发现了新大陆！”

　　赵翀满脸好奇的看着王康。

　　“你猜怎么着？”

　　“你他娘的别给老子卖关子了，快点说！”

　　王震讪笑一下，加速说道：“除了我之前说的肌肉纤维之类的，超级变谈的恢复力外，它其他地方也是宝贝。比如皮肤层……”

　　“那是有一种和咱们地球生物有根本区别的多层皮肤！”

　　王震的眼睛亮得吓人，像两团燃烧的火。

　　“李想说这种多层皮肤组成的特殊器官非常特殊，可以主动吸收海水的X能量元素，强化章鱼的个体爆发力，章鱼越大，力量越强。”

　　“对了，邓教授说的X物质有点不搭配，李想把那种能量命名为……灵气元素！”

　　赵翀眉头微挑，旁边的小周眼睛亮了起来。

　　“队长，小周！”王震的声音都在兴奋的颤抖，“我这样说，你们应该明白这意味着什么吗？”

　　小周点头，他看向章鱼的目光渐渐变得暧昧起来。

　　赵翀很想吃一颗口香糖，缓解一下紧张感。

　　王震开心的道：“只要咱们能够掌握这些，咱们或许也能完成某些超凡力量，什么身体强化，快速愈合！！”

　　赵翀的呼吸彻底控制不住，变得急促起来。

　　王震的狂热吹捧还在继续：“这不是它的全部，它的隐形能力更是一绝！”

　　“异世界大章鱼的变色跟咱们地球章鱼倚靠色素细胞和肌肉变化的伪装完全是两个级别的！”

　　众所周知，地球章鱼变色很简单，地球章鱼的皮肤中分布数千个含色素的囊状细胞，内含黄、红、棕、黑四种天然色素。

　　章鱼通过肌肉收缩，这些细胞可瞬间扩张或收缩，释放特定颜色，实现体色变化。

　　异世界的章鱼体细胞也存在这类囊状细胞，但主要集中在皮肤中，变色效率更高，更快。

　　大概章鱼三秒隐身变形，而异世界章鱼零点五秒内就能完成。

　　总而言之，它们更加高级。

　　地球的章鱼都能够给人提供军事材料、医疗检测、柔性机器人当做研究素材了。

　　异世界的大章鱼可供研究的就更多了。

　　“……科研团队说章鱼以及快速的变色变化，实际上是因为章鱼皮肤层的微观能量变化，可惜科学组还没搞懂，但要是能破解……”

　　王震没有再说下去，但那份对未来的无限遐想，已经让赵翀的心脏开始剧烈跳动。

　　原来如此。

　　原来这冷酷的“榨取”背后，是如此惊人的发现啊。

　　这哪里是什么普通的异界生物。

　　这是一个全新的，可以用科学去解析、去利用的……超凡力量体系！

　　王震继续科普……

　　除了特殊的皮肤，还有异界大章鱼的墨水器官。

　　异世界的章鱼具备和墨鱼一样的功能，在水里面会形成粘稠生物墨水，阻碍敌人的同时也具备高强度的麻醉剂。

　　该物质一旦跟空气接触，就会形成强大的化学反应，产生强烈的浓酸腐蚀。

　　除了这个，就是章鱼不可思议的再生能力和超级再生神经束、分布式传感器管了。

　　先说再生能力！

　　虽然很多自然界的再生基因人类要耗费很多研究时间都没研究明白，生物学又都是以见效慢，投资高，学习的超级四大天坑而出名。

　　但李想他们推测这玩意可能有助于人类加速修复伤口，甚至推测章鱼材料应该获得这个魔法世界的治愈药剂！

　　而再生神经束更是让大家眼馋的东西。

　　传统地球自然界的动物，如壁虎具备断尾求生的能力。异世界的章鱼居然也具备这些能力。

　　并且异世界章鱼的再生速度更快，更完美，几乎无副作用。

　　地球壁虎尾巴神经束能够再生，但再生的神经在结构和功能上均逊于原生状态，原生尾巴的脊髓包含复杂的神经回路和分层结构，而再生神经束多为简单的线性排列，缺乏精细的分支和功能分区，地球壁虎的再生属功能性妥协再生。

　　而异世界大章鱼的再生，是彻彻底底的新生。

　　科研团队他们使用显微镜发现异世界章鱼即便是死亡，相关的神经束跟细胞组一直在分裂，组合，并且是按照之前受伤前尝试恢复。

　　这个发现是震撼的，如果人类破解大章鱼的再生技术，那么人类极有可能实现大量之前无法实现的医疗科学奇迹。

　　甚至还能依托章鱼的再生原理，批量生产神经束，不仅可以用在医疗，还可以用在生物机器等诸多项目……

　　隐形伪装、声呐探测、超强肌肉纤维、不死再生、魔法吸收、化学武器……

　　反正这玩意浑身是宝。

　　也是因为章鱼身上的宝贝太多，捕捉队才会大费周章的建造人工池塘，想着长期收容这个大宝贝。