第53章这个世界好像在和我们为敌！ （求追读，求推荐）

吱啦——

　　随着最后一块用于实验的章鱼样本被分类封存，现场的紧张气氛终于松弛下来。

　　两头暂时被噶了高价值研究素材的庞然大物，被起重设备缓缓吊起，准备运往不远处的“饲养池”。

　　那是一个依托山坳地形，刚刚被工程队暴力挖出来，且添加了扛冲击跟腐蚀栅栏的人工水塘。

　　赵翀看着那两条即将被圈养的章鱼，几乎已经能预见到它们未来的命运。

　　好吃好喝地供着，等伤口愈合，再被定期“收割”一部分身体组织。

　　周而复始。

　　直到它们身上每一个细胞的价值，都被人类的实验室彻底榨干、榨净！

　　或许从今往后，它们存在的唯一意义，就是档案里一个冰冷的代号。

　　【异界大章鱼-01-02】

　　【实验生物-XX】。

　　看着大章鱼被投放到布满监控水下摄像头的人工湖，王震这边松了口气。

　　结束任务后，赵翀才笑着跟对方交流，也进行适当的了解最近的情况。

　　两人离开队伍三天时间，先遣队这边执行了几个任务，营地这边也发生了不小的变化。

　　比如赵翀小队和一个排的士兵抓捕湖泊里面的大章鱼期间，也有其他建设营的战士在建设营地，铺设道路，布置合适的防御网络，还有就是抓捕亡灵当研究素材。

　　“队长，这几天……那个界线太古怪了，我们的飞机一旦临近就被鸟儿攻击，关键那些鸟儿智商贼高，那帮家伙居然会抓树枝跟猎物丢螺旋桨上。”

　　听到这个，赵翀脑海里浮现一些画面。

　　几千米高空中，无人机正在飞行，忽然有大鸟飞来，麻溜的将树杈等东西丢到螺旋桨位置，然后无人机发动机因为桨叶受损，失去动力，随后跌落！

　　赵翀：“……”

　　“那么离谱？”小周问询。

　　“是啊，太尼玛的离谱了！指挥部那边损失装备不少后，也没再轻举妄动了，而是尽可能的高空观察。”

　　“别说这个了，队长，除了湖泊里面的宝贝，你知道我们昨天在这里还发现什么其他大宝贝了吗？”

　　“你他妈的别卖关子了，直接说！”

　　王震尴尬一笑：“嘿嘿，就是我们经过多重探测，确认了大章鱼属于海洋生物，这个湖泊应该可以直接通往海洋。”

　　赵翀看向四周，今天的风雪不算大，天气还算好，能见度高达1公里。

　　他放弃了寻找海洋的想法！

　　“这附近山脉那么多，是内陆还是靠海。”

　　“不算内陆，比较靠近海！”

　　“哦，那海洋在哪里？”

　　王震指了指湖泊往外延伸的区域：“东南方向，大概170公里左右的距离！”

　　这几天里，部队一直在对四周进行测绘，发现无人机越是往北方飞，电磁干扰越强。

　　特意加强的抗干扰无人机，即便有AI智能和地貌测绘来记录地形数据，飞机经常飞行40公里到80公里左右，就会彻底失去信号。

　　等到信号好点的时候，无人机要么失联，要么掉在地上。

　　这让先遣队确认北方应该有神秘侧的力量，干扰着他们的科技窥探。

　　南方飞行也不太好！

　　过了40多公里的白绿森林界线后，部队的无人机信号影响小幅度降低。无人机还会遭受各类老鹰，各种鸟类袭击。

　　然后，无人机侦查暂时陷入停顿状态。科研团队严重怀疑这些鸟儿都高度具备智慧。

　　甚至异世界的一些魔法智慧族群已经发现到他们了，才采用了这种攻击。

　　如果是普通的魔法操控生物就算了，云爆弹，亦或者更大威力的大威力武器都可以。

　　实在不行人类还可以让邱小姐上门。

　　只要是碳基生物，人类就不相信破不了防！

　　智囊团跟科研组害怕的，实际上是敌人的一些预言魔法。

　　要知道这可是超凡世界，一般西方超凡世界，的确具备一些神神叨叨的预言能力。

　　一旦这些猜测城镇，可能引发的战略性连锁反应。

　　这也是总指挥部步步为营的最重要原因。

　　苏明瑾他们不是没有想过寻找智慧族群的踪迹，奈何界线那边大部分都是动物，人类活动足迹机会没有了。

　　“这几天部队里有遇到过亡灵之类的袭击吗？”

　　王震点头：“有！”

　　这几天部队遭受几次小规模的亡灵袭击。

　　和第一次的袭击不同，往后亡灵袭击的时候，风雪更大，来袭亡灵的数量更少，队形极为松散。

　　但更加不容易被发现！

　　而且亡灵尸骸也有了很多变化。

　　比如一些体型只有几十厘米的食草动物尸骸，亦或者之前人类发现的狼，熊，虎类等尸骸。

　　这些亡灵尸骸速度更快，爆发力更强，但人类刻意准备的武器也多了。

　　大威力火炮随时响应和支援，战士们也携带喷火器跟近战用的霰弹枪类武器。

　　金属子弹虽然弹丸很多，但也就对没怎么腐烂的亡灵比较轻松。

　　对付骷髅架子就麻烦了。

　　只有释放的弹丸密集如雨的近战霰弹枪，才能让胆敢偷袭的亡灵部队遭受损失。

　　紧急调配来的QBA221自动霰弹枪发挥了不小的效果。

　　这几天中，人类探索期间战斗从没停息过。

　　倒是可以投放冰矛的亡灵BOSS并没有出现。

　　人类为获得更多情报，进行了各类侦查活动，比如将无人机飞到了万米高空，期间也投放了不少太空气象气球。

　　期间，科学团队发现无人机跟科学仪器一旦抵达万米高空距离，信号都会被压制在一个非常烦人阶段。

　　科学家确认头顶的星球应该有强电磁爆，严重干扰天空通讯。

　　清朗天气还好，可以倚靠激光链路通讯，风雪的时候激光通讯直接变废物。

　　无法飞的更高，人类只能将无人机控制在8000米这个最为稳妥的距离。

　　而这个距离最容易遭受异界鸟群的袭击。

　　关键那些鸟儿还非常聪明，第一次大鹰和地形测绘跟侦察的河豚无人机同归于尽后，那帮鸟儿居然极快的学会了新战术。

　　什么气流扰动，携带树枝，攻击无人机螺旋桨的离谱操作都是这几天发生了。

　　短短几天，他们先遣队已经鸟儿攻击的损失四架无人机。

　　加上电磁风暴的伤害，部队损失无人机数量已经上升到了8架。

　　幸运的事，战士们受的最重的伤势除了第一夜的安康，就是被章鱼攻击到的两个倒霉蛋了。

　　赵翀听着王震说的话，脑海中忽然浮现了一个想法——

　　“这个世界好像在和我们为敌！”