第51章 爆炸章鱼！超高价值研究目标！（求追读，求收藏啦！）

屏幕中，几道庞大到不成比例的阴影，正从深不见底的黑暗中缓缓浮现……

　　它们悄无声息，如同潜行的幽灵。

　　所过之处，原本还在啃食羊尸的异界鱼群仿佛遇到了天敌，瞬间炸开，亡命奔逃！

　　两头巨大的阴影终于抵达了羊尸旁。

　　它们毫不客气地伸出粗壮的触手，缠绕住诱饵，开始贪婪地进食。

　　就是现在！

　　“动手！”

　　王震一声令下！

　　操控员猛地按下按钮！

　　部署在诱饵四周的合金网与牢笼开关瞬间激活，以雷霆之势向上收拢！

　　“轰——！！！”

　　正在大快朵颐的巨型章鱼甚至来不及反应，就被彻底锁死在天罗地网之中！

　　由特种合金打造的牢笼缝隙直径仅有五厘米，直接将两条以柔韧性和见缝插针著称庞然大物死死困住。

　　它们似乎感受到了死亡的威胁，开始疯狂地剧烈挣扎！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的怪力不断撞击着合金牢笼，沉入地下的钢铁平台陷阱都在震动！

　　湖面瞬间变得浑浊不堪，水下摄像头在剧烈的晃动中信号中断，彻底失去了视野。

　　“哈哈哈……收网，收网！”

　　绞盘发出震耳欲聋的轰鸣，巨大的钢缆绷得笔直，开始将那个长宽十米、高五米的陷阱笼子，缓缓从湖底提拉而出。

　　两条巨型章鱼的触手从牢笼缝隙中疯狂伸出，四处拍打，搅起滔天巨浪！

　　但血肉之躯，又如何能对抗工业的造物！

　　就在赵翀和小周以为会一鼓作气将它们拖上岸时，绞盘却突然停了。

　　巨大的牢笼就这么半浮半沉地卡在水面，不再上升分毫。

　　“机械故障了？”赵翀下意识问道。

　　“不是！”王震的脸色无比严肃，“这家伙的习性很怪！一旦完全离开水面就会爆炸！”

　　“爆炸？”

　　“嗯，字面意义上的爆炸！”

　　王震说完话，随后对着通讯器嘶吼：“稳住！稳住！把它吊在水面上，千万别全拽出来！让它们发发脾气！把火气给卸完！”

　　看着那在水面疯狂挣扎的巨物，听着独享不停拍打钢筋笼子的啪嗒响声，即便隔着上百米，赵翀和小周也能感受到那份源自庞大的压迫感。

　　这就是异世界的深水章鱼！

　　报告上的“二十米”数据，远不如亲眼所见带来的震撼！

　　那不是生物，那是一座在水中移动，具备极快移动速度，攻击速度的肉山啊！

　　两条巨物似乎意识到挣扎无用，庞大的身躯猛地一缩！

　　下一秒，浓郁如石油的黑色液体，从它们体内疯狂喷涌而出！

　　“滋——”

　　令人牙酸的声音响起！

　　黑色液体触碰到湖水的瞬间，湖水竟以肉眼可见的速度剧烈翻滚，瞬间沸腾！

　　大片带着腥臭和刺鼻气味的白色水雾蒸腾而起，仿佛整片湖面都被泼入了强酸！

　　小周被眼前这违反常理的一幕惊得目瞪口呆，失声吼道：“卧槽！这他妈是什么章鱼？！喷的是王水吗？！”

　　“差不多！”王震心有余悸地吼了回去，“它墨汁一接触空气，腐蚀性比浓硫酸还强！让你们穿的防化服就是为了防这个。”

　　他们吃过大亏，前两次捕猎，就因为不了解这诡异的能力，差点闹出了人命！

　　等那两条章鱼喷吐的烈度稍稍降低，王震眼中闪过一丝兴奋和狠厉，桀桀笑着，下达了最新的命令。

　　“可以了，按计划收容！注意它的偷袭。”

　　“明白！”

　　“放心吧，这次我们不会出错了。”

　　“小心无大错。”

　　穿戴多重防护的战士按动陷阱开关，吊装大章鱼转移位置。

　　战士们投放一个又一个高强度的抗腐蚀水桶，放到墨鱼下方，将这些可以融化骨头的墨水收集起来。

　　更有战士快速转动大桶，将章鱼喷到湖泊中的生物墨水给聚集起来。

　　运上来后，连忙用抽真空的设备隔绝空气。

　　赵翀两人没进行作战动员，想帮忙的时候被王震以未进行危险培训为由驱赶到一片看热闹了。

　　看素材收集的差不多，王震才继续喊道：“可以了，最后一步，把它们的墨水，一滴不剩地全给老子榨出来！”

　　随着指令，那合金牢笼的壁垒开始缓缓向内收缩！

　　被死死控制住的两条章鱼发出无声的嘶吼，更加疯狂地喷吐着黑色液体。

　　但第二次的生物墨水的份量几乎到没有危险的程度，也就在方圆十来米的距离产生了一点波澜。

　　穿戴了多层防护服的战士，麻溜的再一次把抗腐蚀收容桶摆放好，喷洒出来的墨水一边散发着烟雾，一边落入水桶中。

　　很快，两条大章鱼一滴墨水也不剩了！

　　赵翀看着那在合金造物中痛苦扭曲、被强行压榨的两条庞然巨物，顿时感慨起来。

　　这哪里是钓鱼啊？

　　这分明是一场冷酷、高效的“超级榨取”啊！

　　确认笼中的巨物彻底失去反抗能力，王震的脸上浮现出一抹笑容。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，眼神发亮。

　　“啧啧，可怜的章鱼佬。”

　　赵翀闻声望去，只见王震的眼神，不像在看一个生物，倒像是在看一座移动的金山。

　　“王震，抓这玩意应该不是为了吃吧？”赵翀下意识地问道。

　　“不是为了吃，这玩意是超级高价值目标！”

　　王震正在讲话的时候，其他队员的行动已经开始。

　　数十名身着防护服的战士迈着沉重的步伐上前，手中拎着闪着寒光的工业切割机和巨大的液压钳跟切割锯！

　　“滋滋滋——！”

　　刺耳的轰鸣声中，一台柴油锯被狠狠地压在了其中一条巨物探出笼子的触须上！

　　刺耳的声音中，章鱼身体剧烈收缩，身体色彩变化，并朝外喷洒为数不多的墨水。

　　“嘶……”

　　赵翀瞳孔猛地一缩，他清晰地感觉到，一股无形的尖锐声波穿透空气，狠狠刺入他的耳膜。

　　啪嗒！啪嗒嗒！

　　被切断的巨大触须掉落在地，如同被斩下的龙尾，疯狂地抽搐、弹跳，将地面砸出一个个浅坑！

　　但这种挣扎，在失去主体能量供应后，很快就变得无力。

　　几分钟后，那截还在微微颤抖的肉块，就被战士们用特制的低温箱迅速封装起来。

　　整个过程，高效，精准，不带一丝一毫的情绪……

　　天空中顶着风雪飞行的乌鸦看到这一幕，发出「嘎——嘎——」的凄厉叫声。

　　赵翀抬头看了下乌鸦，总感觉从这个声音听到了幸灾乐祸的感觉~