第50章 你钓鱼怎么不带头盔？（求追读啦！）

「警告：湖内存在超大型高危掠食生物！严禁靠近！禁止垂钓！」

　　小周看到这个，缩了缩脖子。

　　即便穿着隔离服，也感觉周围空气都冷了几分。

　　“队长，还贴了危险警示牌？报告里不是说湖泊里只有可食用的巨型章鱼？这湖里难道又发现了其他危险生物？”

　　“看看就知道了！”赵翀摇头，看着快到营地了，才踩下刹车。

　　猫猫车停在了一片开阔地前，车灯光柱撕开风雪，照亮了前方的景象。

　　从车上下来的两人看到前方朦胧的景色，随后看到熟悉面孔。

　　“王震！”

　　“哎，哈……是队长！你们来了啊？”

　　王震看到自家队长到来了，顿时开心的跑来，相互敬个礼：“报告赵队长，我们正在执行任务！请指示。”

　　“这次任务是你来主导的，我先听你的！王震！你头盔咋摘啦？钓鱼不能不戴头盔的。还有，上面不是说不能摘掉隔离服吗？”

　　王震咽了下口水，心有余悸的道：“队长，这事一时半会不好说。走，咱们先去湖泊，到了就知道了。”

　　“哪里呢？”

　　“转个弯就到了，跟我来！”

　　他们走出这片区域，赵翀看到附近居然有军用挖掘机挖出来的大型水池，外面和顶上已经套防护栅栏。

　　看里面空空如也，似乎是用来关押异世界的大型动物？

　　赵翀忽然很想吃一颗口香糖，动动脑子！

　　众人转了个弯，王震指了指风雪中若隐若现的东西，呲牙笑道：“看，那就是钓鱼的装备！”

　　两人跟着王震手指的方向，看向风雪中的东西，顿时呆住。

　　小周的嘴巴一点点张大，眼睛里满是难以置信：“卧槽，副队长，阵仗搞那么大啊？这是吊鱼的？不对，这是钓龙的吧？……这他妈分明是准备把龙从龙宫里直接拽出来啊！”

　　在他们面前，一座由大量粗壮钢管与T字形钢材搭建而成的钢铁造物，如同一头狰狞的工业巨兽，匍匐在冰湖岸边。

　　它足有十五米，五层楼那么高！

　　下方的基座，由石头跟步兵战车的车身死死压住，钢缆绷得笔直，深深锲入冻土之中，提供了蛮不讲理的支撑力。

　　而那所谓的“钓竿”，更让赵翀感到了什么叫工业时代的粗犷钢筋暴力美学。

　　那根本不是钓竿！

　　那是一根长达三十多米，由三根特种钢筋并联而成，堪比小型起重机吊臂的造物！

　　吊臂的尖端，以一个夸张的角度斜指天空，深向湖泊的地方骤然下沉，如同一柄即将刺入敌人心脏的战矛，直指四十多米外的湖泊。

　　最让赵翀眼皮狂跳的，是那个位于“钓台”中央，正发出低沉嗡鸣的巨大绞盘！

　　那玩意好像是搞工程用的中型动力绞盘，可以调动三十多吨的重物吧？

　　而此刻，绞盘上，缓缓收放着一根粗得像成年人小拇指的鱼线。

　　那黑色的“鱼线”在灯光下泛着金属与纤维混合的光泽，一看就造价不菲。

　　赵翀甚至能清晰地看到，一名工程兵正拿着油壶，小心翼翼地给那巨大的齿轮组上着润滑油，仿佛在保养一门重炮。

　　用几辆步战车当配备。

　　用起重机吊臂当鱼竿。

　　用工程绞盘当鱼线轮。

　　这哪里是在钓鱼？

　　这分明就是一场针对水下某个庞然大物的、蓄谋已久的武装狩猎啊！

　　“……至于吗？”

　　“至于……队长，太至于了！”

　　王震的脸色在风雪中有些发白，那不是冻的，是一种回想起来都会后怕的惨白。

　　他指了指几百米外的一棵断树，碗口粗细的树木有十多棵倒在地上。

　　“娘的，前天我们钓鱼的时候，那玩意儿太猛了，一根须子只轻轻扫了一下，就成了这样。”

　　王震的声音都在发颤：“我当时就在潜望镜里看着，那根腕足……要是抽在人身上，一瞬间就成肉泥了！”

　　“就是那些大章鱼？”赵翀的瞳孔微微一缩。

　　“对！前天两个战士就是因此受伤的。”王震重重点头，语气急促起来，“队长，小周，都别愣着了，快把这些玩意儿再套上！得要做好多重防护！”

　　他不由分说地将两套沉甸甸的军用防化服塞给赵翀和小周。

　　看着肥硕的明黄色防护服，赵翀和小周对视一眼，不再多问，立刻开始穿戴。

　　层层叠叠的装备将他们与外界的严寒隔绝，也带来了一种深入骨髓的窒息感和压迫感。

　　就在他们穿戴完毕时，那巨大的绞盘发出了令人牙酸的“嘎吱”声，开始缓缓转动。

　　几头被捆得结结实实的活羊，挂在吊臂末端的钢钩上。

　　几头羊似乎预感到了自己的命运，发出凄厉的“咩咩”惨叫，四蹄在空中徒劳地蹬踏。

　　羊的惨叫声，混杂着绞盘的轰鸣和风雪的呼啸，在空旷的冰湖上形成一曲诡异而残忍的交响。

　　随着吊臂下沉，几头活羊被重重地砸进冰冷的湖水里，激起一圈黑色的涟漪，惨叫声戛然而止。

　　只有几根连接着它的、小拇指粗细的钢缆，绷得笔直，缓缓沉入深不见底的黑暗中。

　　噶——

　　头顶盘旋的乌鸦嘎嘎叫，仿佛在痛骂人类的残暴！

　　“我记得报告里说，主动声呐能激怒它，让它主动攻击。”赵翀压低声音，透过面罩的通讯器问道：“为什么还要用活物当诱饵？”

　　“嘘！”

　　王震猛地做了个噤声的手势。

　　他的声音像是从牙缝里挤出来的，又轻又急。

　　“队长，别出声！”

　　“那些大家伙不仅狡猾，脾气还坏！等抓到对方再说。”

　　赵翀强压下满腹的疑惑，将所有注意力都集中在了那片布满陷阱的区域。

　　水下光谱摄像头传回的画面一片死寂。

　　被当做诱饵的几头活羊早已停止了挣扎，臃肿的尸体随着暗流微微起伏。

　　时间一分一秒流逝。

　　就在所有人都快失去耐心时——

　　滴！滴！滴！

　　几乎微不可闻的警报声骤然划破了营地的沉默！

　　“来了！”

　　王震的声音低沉而急促，带着一丝压抑的兴奋。

　　“各就各位！”

　　赵翀和小周瞬间瞪大了眼睛，死死盯住屏幕！

　　只见屏幕的边缘，几道庞大到不成比例的阴影，正从深不见底的黑暗中缓缓浮现……