第65章 开坦克服务，鸟粪班！（求追读，求推荐，求票）

等到会议末期，李卫国满意的点头：“异世界的火种计划基础建设物资运输的如何了？”

　　异界火种计划就是异世界开荒中，若出现紧急意外，智囊团准备的备胎计划。

　　为防备开荒大部队因时空门忽然消失，在失去补给的情况下可以自力更生，保证大部队在异世界站稳脚跟，战略后勤部特意将最为基础且紧缺的工业生活设备运输到位。

　　各类物资需要保证大部队可以在异世界至少生成两年以上，保证大部队具备最为基础的军事工业生产能力。

　　本来一切进展顺利，谁知道异世界的化学合成实验出现重大意外。

　　“报告指挥员同志，不依靠电力供应的小型子弹手工业组装线……大批量建筑耗材，和紧急调用的军需品耗材已经囤积到位！第二十六批次物资中加强了食物，药品物资……”

　　听着事无巨细的回报，李卫国点头：“很好，同志们，异世界开荒任重道远，大家努力，加油！一切为了祖国！”

　　“为了祖国！加油！”

　　等到会议结束，李卫国返回自己的办公室，随后单独观看了林立最近的活动消息。

　　“发射了几枚40火后，就开始重点训练霰弹枪，机枪等武器？”

　　“训练刻苦程度居然不输于最吃苦耐劳的战士，肩膀红肿也继续训练？”

　　看到这个，李卫国倚靠在椅子上，揉起了有些发胀疼痛的太阳穴。

　　“未来的某个时刻，他也会去异世界吗？”

　　“真想现在就和他聊一聊啊！”

　　现代世界，某枪械俱乐部。

　　轰！轰！轰！

　　一个个被大力抛飞的靶碟被击中，然后在半空中变成碎片。

　　林立快速扣动扳机，完全弹无虚发，比锻炼了几十年的红脖子老牛仔还要强。

　　等到一把导气式LA2半自动霰弹枪六发子弹全部被激发出去，林立迅速更换新霰弹枪。

　　六十米外的飞碟靶子再次上演碎碎冰模式。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　几个俱乐部拍摄视频的人员将林立开枪射击的视频录制下来。

　　这些东西会被当做宣传视频，发布到他们的官方短视频号上。

　　看林立示意停止射击，女教练关闭靶机，笑着走来。

　　“林先生，您的进步和天才都有的一拼啊，短短三天，就至少学会了别人要十多年才能练出来的射击能力！”

　　“您是天生的战士！”

　　林立笑了笑，接受了对方的漂亮恭维话。

　　短短的三天，他除了打出各类步枪跟重机枪子弹，大部分都是发射霰弹枪，几天功夫，最多三百多发子弹。

　　能获得其他枪手几十年才能锻炼出来的射击能力，离不开他的挂。

　　源质，消耗一定数量，可以激发自己的人体潜能，快速学习和理解某些东西。

　　如果源质足够，他甚至可以化身顶尖科学家。

　　不过那样太耗费源质跟时间了！

　　除了这个，林立也可以消耗源质，用来对抗自身癌细胞的扩散。

　　“教练，今天的训练结束，走，我请你喝奶茶！”

　　“哈哈，好啊~”

　　两人出了门，便看到一批游客抵达。

　　“大家跟我来，这里就是国内首家开通重武器体验的俱乐部，这里有专业的退役教练员，还有大量的退役和现役装备……”

　　“最近这里的游客变多了好多！”林立笑着问询女教练。

　　“是啊，前两天俱乐部获得了重武器使用和教学资格后，一经宣传，立刻引起了无数军迷的关注。我听说现在进入俱乐部的门票，都排到一个月后了！”

　　“哈哈，那看来国内军迷有福了！”

　　之前的时候，东大军迷也就在防弹衣跟非杀伤装备上过过瘾，枪械根本碰不到。

　　军迷们想要玩军火，只能往北方毛子那边耍。

　　如今居然有了如此变化，林立挺自豪的！

　　“是的，林立先生，过两天翻新的59坦克也会运来，到时候有兴趣驾驶一番吗？”

　　林立眼睛顿时亮了起来：“可以啊！不过重武器比较麻烦，有一些可以单人操作的重武器吗？”

　　女教练想了下：“这个我就不太清楚了。重装备一般需要多人协同，相比之下可能就无后坐力炮之类的可以担任操控！”

　　……

　　异世界，开荒基地总部，生物分析实验室！

　　实验人员指着收容袋：“只有鸟粪和鸟尸？活的呢？鸟窝也没找到？”

　　郎君实低着头，垂头丧气的道：“只有鸟屎和死了的异界喜鹊！附近几十公里，一个鸟屋也找不到。”

　　“死了的鸟儿可供研究的价值很低的。”

　　郎君实红着脸：“这些鸟太难抓了，我们都感觉这些家伙跟人一样具备智慧，它们非常邪乎，除了动枪射杀，其他诱捕陷阱完全没有的！”

　　负责分析异界生物信息的实验人员叹口气：“好了，我知道了，你说你抓的这是什么鸟？”

　　“异界麻雀跟异界大麻雀！”

　　分析员看了下被打烂的鸟尸：“这玩意不是麻雀，它们和橙翅噪鹛很相似，这个和黑燕鸥挺相似的。我标记它们，给你们记录积分了，你们走吧！”

　　郎君实咳嗽了一下，不好意思的问询道：“那个，我们收集到那么多鸟粪，有没有发现什么好东西啊？比如谷物？一些奇特的物质？亦或者其他的？”

　　“都是磷酸盐之类的，没发现太多的东西。”

　　“哦~”郎君实挠了挠头，“那个，赵同志，还有一个事情。”

　　“说吧！”

　　“咳咳，就是我们友军的积分有多少了？”

　　“飞行动物的标本和各类收集上，你们暂列第一！”

　　郎君实这才松了一口气，道谢后便离开此地。

　　来到异世界后他们执行几次任务，但每次要么遇到了保密，比如上次的玻璃瓶事件，要么就是完成不了任务。

　　这是他们执行抓捕异界活体鸟类的第三次任务了，全都失败。

　　不幸的是他们小队失败了三次。

　　更加不幸的，是其他小队也都参与了任务。

　　最让他们难受的，是隔壁红军单位也在使用卑鄙无耻的阴谋诡计下后，获得了执行抓捕活鸟的任务。

　　然而效果微弱……

　　这可真是不幸中的万幸！！！

　　“同志们，实验员跟连长他们非常不满意咱们的任务。这一次，咱们继续发挥群策之力，商量如何抓到活鸟，然后让隔壁的友军看看，谁才是最强的班！”

　　回到班休息地区后，郎君实如此和班级的战士说道。

　　“班长，直接安排狙击手，直接打乌鸦翅膀。”

　　“班长，我认为咱们可以换个思路……”

　　郎君实的班仔细研讨，制定计划。

　　他们真的是非常用心。

　　因为他们多次抓捕乌鸦失败，第一次只搞到鸟粪，被连长黑着脸说“鸟粪班”。

　　大家这会心中都憋了一股子气呢！

　　此刻又有友军单位抓捕活乌鸦，如果他们失败，那么鸟粪班这个耻辱的称号不仅要伴随他们一辈子。

　　他们连，他们营，甚至是整个战区都会蒙羞。

　　杀头失效，部队失节事大！

　　必须要活捉那该死的乌鸦！