第60章 你说我可以修仙了？（求追读，求推荐，求票）

柯城心头一紧，立刻上前一步，挡在了自己的工人和卞欢之间。

　　“这位小同志，能解释一下什么是超凡研究小组吗？我的工友有知情权吧？”

　　卞欢看了柯城一眼，眼神里多了一丝赞许。

　　“别紧张，柯厂长。”他重新露出笑容，但这次的笑容里多了几分深意，“这是好事。”

　　“我们初步判断，一部分人对异世界的魔法元素有天然亲和性。这种亲和性可能让他们拥有…嗯…常人无法想象的天赋！”

　　“通俗点说，他中大奖了。”

　　这话一出，原本慌乱的工人们瞬间安静下来，随即，无数道混杂着震惊、羡慕、嫉妒的目光，齐刷刷地聚焦在那位“中奖”的工友身上。

　　那工友自己也愣住了，从地狱到天堂，只用了三秒钟。

　　“这……您是说我能修仙了？”

　　卞欢笑着点头，那个年轻技术人员脸上喜形于色，正想要说话。

　　轰——

　　一声仿佛要撕裂苍穹的巨响猛然从远方传来。

　　紧接着，大地剧烈地颤抖了一下！

　　刚进入异世界的工人被这突如其来的爆炸吓得心肝颤抖，脸上露出惊骇之色！

　　“咋啦？”

　　“敌袭！？”

　　一些年轻的技术员失声尖叫，慌忙趴在地上，手举起没有装子弹的霰弹枪，慌张的拉动保险，这才想到来这里后，部队并还没有给他发子弹。

　　“子弹，子弹！”

　　“快拉枪线，找掩体！”

　　卞欢却连头都没回，只是云淡风轻地拍了拍作战服上的雪花，将一直背着的喇叭开启。

　　“不用慌！都不用慌张！”

　　“大家不用担心，就是常规操作，炮兵兄弟们在进行火力覆盖，清理潜在威胁区。大家要习惯这种声音，以后会经常听到。”

　　他娴熟地把对方的保险合拢，金属机括的清脆声响将现场的尴尬拉回现实。

　　“你们来之前上级也说了，这个世界不太安全！突然意外要保持冷静，这也是不第一时间给你们子弹的原因！”

　　卞欢的目光扫过众人，最后落在柯城身上。

　　“诸位，从进入这里后，你们手里的武器，不是摆设，是你们保住性命唯一的依靠。这也是为什么，每个人都必须通过射击考核的原因。”

　　一名工人立刻举起手里的步枪，急切地问：“那我们什么时候能领到子弹？”

　　卞欢嘴角微微一扬，露出一抹神秘的笑容。

　　“很快。”

　　“当你们真正需要它的时候，它就会出现。”

　　“走吧，我先带大家去营地。”

　　柯城跟在队伍后面。

　　窥伺感……神秘的呼唤……超能力……还有远方那如同神明发怒般的炮火轰鸣。

　　他握紧了冰冷的枪身，第一次真切地感受到，这次开荒，或许远比他想象的更加危险，也……更加精彩！

　　“虽然听上去很危险，但似乎战士们信心很足，我们都是一些非战斗人员，按理说不会处于一线战斗。”

　　“自己似乎挺安全的！”

　　柯城如此想着。

　　这一夜开采队的员工们几乎是一夜无眠。

　　或者说，没人能睡得安稳。

　　偶尔响起的沉闷炮火声，敲打在每个人的心坎上。

　　柯城触摸着枪身，感受着冰冷触感，脑子里全是卞欢那句“你被征召了”，以及那位工友从煞白到狂喜的脸。

　　超凡之力……

　　这个词，像一团火，在柯城，在每一个人的胸膛里燃烧，炙烤着他们对未来的恐惧与渴望。

　　……

　　异界，先遣队的总指挥部。

　　苏明瑾打着哈欠：“满旅长，后续各类建设工程队的安防工作就交给贵部了！”

　　“请放心，苏副指挥，我们一定漂亮的完成任务。”

　　“好！”苏明瑾看向跟着满旅长一同来的傅旅长：“傅旅长，这几天南战区战士的战斗意志力得到验证，表现非常优异！”

　　傅旅长没说话，只是绷着脸。

　　苏明瑾继续道：“但参谋部还有各类战士生命信息采集数据都显示寒冷气候下，满旅长的旅部的确更具备「微弱」的抗寒优势。所以我调整一下部署！”

　　傅旅长绷直身子：“请指示！”

　　“你部战士需以时空门卫核心，重点防守附近15公里区域，清扫所有企图渗透营地周边的任何生物！”

　　“保证完成任务！”

　　苏明瑾点了点头：“诸位指员同志，此次任务的评分将会关系到两个月后对海岸线新发现的野人部落跟南方界线探索。”

　　满旅长跟傅旅长两人相视，发现对方的目光中充满了战斗的欲望！

　　若部队捞不到任务，真有人会骂娘。

　　加上异世界开荒团发现太多意外，物理学科上也是麻烦重重，不得不采稳扎稳打，步步为营的方式，一点点探索异世界各类重点资源。

　　到现在为止，战士们前出探测才把附近半径15公里厘清一遍。使用各类工程车辆，有线监控跟无人机系统组成立体的核心防御网路。

　　但想要将风雪下的异世界彻底掌控，还需要全体将士跟后勤人员的不懈努力才行。

　　这几天来，巡逻部队可是遭遇到几次那些骷髅茬子的袭击。

　　甚至一些神出鬼没的骷髅茬子都快贴脸攻击到战士了。

　　若不是战士们配备的霰弹枪还有改装的子弹给力，第一批次大规模伤亡都要出现。

　　也是因为雪地袭击，加上这个世界对他们的敌意针对，大家决定宁愿稳妥开发，广积粮，也不会贸然探索。

　　唯一意外的，或许就是每天例行的对南方的界线的情报侦察收集工作，还有对北方寒冷地区，海岸线区域的侦察了。

　　界线距离他们营地很近，异世界天气十天有九天属于恶劣天气，半天极端恶劣，最多半天时间，天气比较好。

　　这个时间点，也是人类大规模进行更加密集情报收集的时候。

　　经过多天的探索，先遣队这边已经以时空门半径100公里处，划分了三百六十多个具备优先考察价值的地区，还有高达一千多具备极高科研价值的动植物！

　　这其中，最具备人文考察价值的，是47小时前发现的野人部落。

　　该野人部落靠近海边十公里左右，直线距离他们165公里，无人机探索到对方后重点标记。

　　这个距离因为没有卫星支援，这个世界引力、氧气有细微差距，还有原子钟出了点问题，又有强电磁和风雪干扰，东大的超视距攻击能力下降多倍。

　　一百六十五公里的距离，精确制导炮弹的轰炸都会出现偏差，险峻的道路跟可以隐藏在风雪中的亡灵部队，对后勤补给威胁极大。

　　无人机收集到的情报显示那些野人部落聚集区并没有什么撤离之类的打算，所以部队为降低伤亡，增强安全性，选择步步为营的模式。

　　至于从两个部队选择来执行任务，自然是靠最近的任务完成进度了！

　　看两人战斗意志高昂，苏明瑾笑着道：“大家谁能分配任务，就看最近一段时间的表现了！”

　　两人立刻挺直身子，抢着回答：“保证完美的完成任务！”

　　“那行，大家先说一下基础建设团队的各类防护工作。”