第6章 驴长笑了！（求追读，求收藏）

科学界的人士看着这群人如小孩子抢糖果般争得面红耳赤，不禁面面相觑，暗自发笑。

　　还好他们早在之前就私下使用科学界的方式，确认大家的科研任务和主导方向了。

　　发现一个新世界，需要调查的东西可太多了，小到最基本的空气构造成本，矿产资源分布，文明构造，人文社科……大到星球运转，公转和周转……远不是单纯的军事侦查人文社科侦察、作战能够比较的。

　　他们这些搞研究的，只要确定是第一批参与进去的就行。

　　等挂了名头，往后大家比拼的是真实有效的论文产出速度，比拼的是科研硬实力。

　　至于后期更细节的职责分配都好说，毕竟术业有专攻嘛~

　　军方这边竞争激烈很正常，他们为争夺「探索异世界首战」的无上荣耀，从一开始还算克制的各自表态请战，渐渐地就有点控制不住火气。

　　很快，指挥室内的唾沫横飞，声调拔高，甚至有人已经开始撸起了袖子，争吵的面红耳赤。

　　这是发现了新世界，未来载入史册的功绩！

　　说大点，叫开疆拓土的功绩。

　　是向另一个世界展示华夏军人风采的第一次机会！

　　他们决不能丢掉首战的任务！

　　要不然等着挨拉练吧。

　　年长的指挥官们渴望开疆拓土。

　　如果他们不能获得作战任务，他们会被下方战士唾沫星子跟白眼搞抑郁的。

　　要知道这次演戏的红蓝双方战士，因为靠近这里，听闻此事的战士闻战则喜，他们一个个的嗷嗷叫着请战。

　　大家只等一声令下，就去征战异世界了。

　　一想到失败后加练体能都算是轻的，说不定会被编排进部队的“黑历史”里，流传几十年，上百年，直到番号被取消……各部指挥官争夺的更加激烈了！

　　李卫国揉了揉有些发胀的太阳穴，看着争执的各部，心中无奈。

　　闻战则喜很好，但幸福烦恼不好受啊。

　　最终，还是他这个指挥员当坏蛋！

　　等了几分钟后，看大家争执个没完，他咳嗽一声：“诸位，安静一下！”

　　指挥所内瞬间安静下来，所有人的目光再次聚焦到他身上。

　　“此次时空门的初步探索行动，其重要性不言而喻。”

　　“各部的确都具备独自前往异世界的能力，也能为党和祖国建立功业，未来大家都少不了的！”

　　李卫国目光扫过满脸期待的满旅长，又看了看神色坚毅的周政委，以及其他几位同样渴望的将领。

　　他来到作战中心，操控着大屏幕，播放了几张图片。

　　“咱们对时空门调查了很久，基本可以确定对面是陌生的雪地世界！雪地战场，最适合的无疑是北战。”

　　南方来的傅旅长跟他的上级顿时脸色变得漆黑一片。

　　李卫国没注视傅旅长他们：“所以呢，我决定首轮探索任务由满旅长主导，负责附近防区的孙旅长，负责协助作战。”

　　“两位，有没有信心完成这次光荣而艰巨的任务？”

　　满旅长闻言，激动得身体微微一颤。

　　他猛地挺直了胸膛，声音因激动而略带沙哑，却字字铿锵：“保证完成任务！”

　　他身旁的孙旅长也立刻立正敬礼：“坚决完成任务！请SZ放心！”

　　啪啪啪啪~~

　　指挥所内响起了掌声……

　　未能争取到首次任务的军方代表们脸上难掩失落之色。

　　一些人的脸色也非常难看。

　　不过PLA可不是某些神剧里面的形象，军人纪律非常严格，他们强行绷着脸，为即将出征的同僚送上掌声。

　　傅旅长看着满旅长跟北战的孙旅长接下任务，心情最为复杂，也最难受。

　　时空门那一边看上去满是雪景，交给擅长北方作战的部队更合适。

　　但南部捞不到首战，他心里苦啊，全体战士心里也难受啊！

　　一想到要被戳脊梁骨，他黝黑的脸就更加难看了。

　　他脑子急转弯，一道灵光出现。

　　“李总……”

　　众人目光看向傅旅长。

　　“那个……我们南战此次属于第一个发现时空门的，所以，我申请第二批次执行任务。”

　　李卫国笑了：“傅旅长，你们战区的特战小队是第一个发现时空门的，并且提供了重要信息。我看赵翀和他小队的战友有北方人，挺适合寒冷气候作战的，所以参谋部决定让赵翀小队负责最开始的勘测任务，第一个去了解异界信息！”

　　听到这话，傅旅长顿时咧嘴笑了起来。

　　众多军官听闻这话，眼睛一亮，大家开始争相汇报，希望自己能够接到第二批次的作战任务。

　　满旅长的部队是军中磨砺多年的尖刀劲旅，战斗力毋庸置疑，但大家伙哪有孬种啊？

　　南战常年针对山地、丛林等复杂地形进行特种作战的顶尖力量，中战装备最豪华，西战更是有过丰富的冷兵器斗殴经验，大家谁都想要抢首攻任务。

　　“异世界不单单有雪地，肯定还有热带，沙漠，山区等诸多气候……”

　　经过了一番任务分配之后，抢探索和进攻任务的众部才消停下来。

　　部队成立一支特种作战的先遣队尖刀，随时等待先遣任务的征召。

　　李卫国看向众人表情，微微点头：“作战任务的具体方案，参谋部也已经根据现有情报初步制定完毕。接到任务的单位开始进行最后的战前准备和动员工作。”

　　“其余单位和人员原地待命休整。”

　　“三十六小时后，也就是时空门开启后，前沿探索将会开始。等到战区弹药补给充足，也就是在三天内，我们会正式派遣先遣人员，发起对时空门的探索行动！”

　　“现在回去养精蓄锐，散会！”

　　李卫国的话音落下，众人纷纷起身敬礼，陆续离开了临时指挥所。

　　这两天来，关于时空门的基础信息，通过各种渠道，已经向在场的骨干成员进行了通报。

　　他们对即将面对的未知，既有敬畏，更有难以抑制的兴奋与期待。

　　很快，喧闹的临时指挥室变得空旷起来，只剩下李卫国和他的贴身助手，一位年轻干练的少校。

　　就在此时，门口传来了轻微的脚步声。

　　两个身着笔挺中山装，神情肃穆的中年男女悄无声息地走了进来。

　　李卫国看到他们后，脸上挂起了笑容：“两位同志，情况如何？关于时空门投放者的线索，整理得怎么样了？”

　　那名留着齐耳短发，眼神沉静的中年女子率先开口，声音不高，却异常清晰：

　　“李总指挥，我们的小组成员已经对所有在时空门出现前后，接触过核心区域的战士、以及相关工作人员，都进行了极其详尽的问询和背景审查。”

　　“根据排查结果，从朱日和草原附近的人口开始收集大数据。初步确定本地人均不是主动投放时空门的人员！”

　　李卫国点了点头，这个结果在他预料之中：“就这些？”

　　中年女人继续道：“领导，随着我们扩大人群调查范围，立刻就有了重大发现！这是线索！”