第64章 别出心裁的日常！火种计划！（求追读，求推荐，求票）

李卫国独自站在空旷的走廊里，看着窗外深沉的夜色。

　　许久，他才低声自语。

　　“魔法元素……如果现代制备工艺到了异世界，连最基础的化学反应都被干扰……”

　　“那我们如何在异世界制造发动机？各类化工品？我们赖以生存的现代科技，在那边……还能制造多少呢？”

　　想到这个，李卫国头疼不已！

　　本以为就算关闭时空门，待在异世界的部队也可以倚靠火种计划的后勤补给支持，延续下来。

　　没想到异世界还有如此复杂的环境。

　　“难道真的要一切从头再来吗？”

　　-----------------

　　异世界

　　轰隆~

　　天刚蒙蒙亮，爆炸声就划破营地宁静。

　　挖矿工人团队们顶着黑眼圈，带着几分疲惫和亢奋，登上轮式运输车。

　　他们距离营地比较远，晚上虽然听到了爆炸，但是并没有被严重影响。

　　现在带着黑眼圈，纯粹是昨天偶尔的炮声把这些训练两年半的新兵蛋子给刺激的。

　　车厢内一片沉默，只有履带碾过积雪的嘎吱声和众人粗重的呼吸声。

　　“吱嘎——！！！”

　　运输车队猛然一个急刹，巨大的惯性让所有人都东倒西歪。

　　“怎么回事！？”

　　“敌袭吗？”

　　工人们瞬间紧张起来，下意识地握紧了手里没有安装子弹的枪。

　　车厢厚重的金属门被猛地从外面拉开，一股夹杂着硝烟与寒风的冷气瞬间灌了进来。

　　李敬则站在车门处。

　　经历实战的他整个人就像一柄出了鞘的利刃，锋芒毕露，煞气逼人。

　　“全体下车！”

　　他的声音嘶哑，带着不容置疑的命令感。

　　众人连滚带爬地跳下车，才发现他们停在了一片狼藉的战场上。

　　雪地被熏得漆黑，到处是巨大的弹坑，破碎的金属装甲和一些各类动物的残骸。

　　十几名和他一样满身煞气的士兵，正沉默地清理着战场，将一些惨白的、扭曲的骨骸集中收集。

　　为首的士兵目光如电，扫过柯城和一众工人，最后落在他身旁一位军官身上。

　　“这就是我们要保护的矿产工人？”

　　“是的，李营长！”那军官敬礼道，“他们就交给你了！”

　　李敬则点了点头，不再废话，示意柯城跟工友们跟随而来。

　　他指着那些扭曲的骨骸，对所有人大声道：“看清楚这些东西！”

　　刺耳的声音从柯城等人的耳麦中响起，嘈杂，锐利！

　　“亡灵！这个世界的特产！”李敬则介绍道。

　　看众人脸色严肃，李敬则继续科普：“它们最喜欢在黑夜中跟随风雪发动袭击。还有一部分则喜欢从雪地里搞偷袭。”

　　“遇到他们的时候，保持冷静，攻击他们！”

　　他的声音陡然拔高，如同惊雷炸响。

　　“同志们，现在，我问大家一个问题！”

　　“你们想活下去吗！？”

　　“想！！！”

　　我好想回家，柯城心里说着。

　　“你们手里的枪械还有防身刀就是最好防身武器，你们身上的防刺服和防弹衣，就是第一道防线。大家务必要把这些命根子穿好。”李敬则用手放到耳朵前，继续道，“刚才，你们声音太小了，想活下去吗！？”

　　“想！”

　　这一次，是混杂着恐惧与求生欲的嘶吼。

　　“很好！”李敬则嘴角咧开一个弧度。

　　“同志们，你们想要更好绩效，更好的KPI，想加工资吗？”

　　“想！”

　　稀稀拉拉，并不同步的声音响起。

　　“没吃饭啊？诸位，你们想要功勋吗？”

　　“想！！”

　　声音变得整齐了！

　　“你们想要光宗耀祖吗？”

　　“想！！！”

　　工友们的声音越喊越大，兴奋的柯城都感觉自己嗓子变沙哑了。

　　“你们想要让自己的后代，父母，获得更好的生活吗？”

　　“想！！！！”

　　“很好，从此刻开始，你们要学会在异世界打枪了！”

　　他猛地一挥手，身后那些绷着脸的士兵立刻抬着几个沉重的军用弹药箱，大步走了过来。

　　“咔哒！”

　　箱子被打开，一排排码放整齐的12号霰弹，在灰白的天光下，闪烁着令人心安的光泽。

　　好大！

　　好美！

　　看着就好安全！

　　看到这些东西，柯城感觉到前所未有的安全感。

　　“同志们，战友们，请大家记住！”

　　李敬则的声音冰冷刺骨，却让每个人都感到一种前所未有的振奋。

　　“在这里，子弹，就是你们的命！手中的霰弹枪就是你们的老婆。好好爱护它们，保养它们！”

　　“现在，三人一组，领取弹药跟枪械保养的润滑套装。”

　　“我给你们一分钟，把子弹塞进枪里！”

　　“十分钟后，实弹训练！”

　　……

　　现代世界，异世界战略后勤支援部！

　　一场总结会议正在进行！

　　“科研组最新报告，异世界的魔法元素的确会对我们的成熟现代化学合成工艺产生变化，但这种变化有很大的正向性。他们申请进行更多的化学测试，需要更多的化学组实验人员！”

　　“要多少？”

　　“越多越好，而且必须要在异世界进行。现代世界没有魔法元素，无法干扰化学合成。”

　　李卫国抿了抿嘴唇：“事情要分轻重缓急，贸然付出那么多，先遣队什么时候能够得到回报？”

　　先遣队虽然得到了东大国力支持，但东大的财政压力可不小的。

　　开荒异世界是个长久的生意，甚至因为太过长久，保密压力极大，财政方面必须是要考虑的问题。

　　所以有些时候，前期负责开荒后勤和同村的他必须要做些取舍。

　　化学是现代工业基础，如果他们不能给李卫国完美的答案，他最多让合成最为基础，且最为重要的工业品原料，短期内不会让对方参合更多实验。

　　“他们说不确定，如果咱们在异世界掌控了完善的化学合成，或许会创造新的材料学奇迹。”

　　李卫国脸色顿时黑了：“让他们列出若出现极端情况下的「保存火种」的优先级科研任务，别整那么多虚的，我要现阶段最实用的科研任务。”

　　“好的，总指！”

　　“其他的汇报下。”

　　“截止至今……我们需要对矿产，电力……紧急矿产开采队，电力基础建设队已经到位。工人都经历了最为基础的军事培训……”

　　“现在，异世界的空气质量已经确认安全……按照计划，半个月后全体成员将不再继续使用战地隔离服！全防护隔离服将作为紧急情况下使用……”

　　随着一个个信息汇报，大家都表达各自意见，完善各类任务……