第67章 邓达康的发现，小战士王虎的烦躁（求追读）

异世界，超自然力量研究实验室。

　　邓达康揉着下巴，看着自己的粑粑分析报告。

　　采集对象：邓达康。

　　隐血试验：阴性。

　　pH值：弱酸性。

　　……

　　粪便微生物正常，大肠埃希菌、沙门氏菌……采集对象的钙卫蛋白

　　看着测试的数据，邓达康咧嘴大笑。

　　“身体变得更好了，钙卫蛋白降低了一些，看来还真有很大的改善。”

　　他的肠胃炎症是职业疾病，年轻的时候当医生，根本没有良好的作息跟吃饭时间。

　　挂着脑波采集器的王虎看邓达康看着验证报告，心中忐忑：“邓教授？”

　　“嗯，哦，不是你的事情，是我的粑粑，刚才的分析出来了。对了，你也稳中向好！”

　　王虎长长地舒了一口气，悬着的心总算放回了肚子里。

　　他还以为自己脑子出了什么问题。

　　“邓教授，您怎么检查粑粑？？？”

　　“一些常规检查！”

　　王虎脸上肌肉抽动下，问询道：“邓教授，那你现在能看我脑波图谱正常吗？你看那个表好久了！”

　　邓达康教授推了推厚重的眼镜，镜片后的双眼闪烁着洞悉一切的光芒，他笑了。

　　“王虎同志，这个啊，你这几天太正常了，所以我认为这是最不正常的地方。”

　　“邓教授，什么意思？”王虎一愣。

　　“我们重回这里已经一周。”邓教授的声音压得很低，“你我在睡眠时都感受到了那种微弱的呼唤声，自己好像还梦到了一些几乎相同的森林之梦，对吗？”

　　王虎心头一凛，下意识地点了点头。

　　这几天他们进行测试的时候，有声音仿佛来自灵魂深处，又像是来自这片天地的脉动。

　　然后王虎还梦到了自己待在翠绿色的树林中，看到自己被一些动物给包围了！吓得他掏出来加特林，把他们都给咔咔了~

　　他也不知道自己为什么会梦到自己会使用加特林，反正就是本能的用了！

　　“我认为那些东西，应该是这个世界的特殊魔法同频！”

　　邓教授的语气变得有些狂热。

　　“X元素应该会让高灵觉的人感受到魔法异常。”

　　王虎下意识地反驳：“不是灵气元素吗？您叫魔法元素也行啊！”

　　“要严谨！我称之为X元素！”邓教授立刻纠正，像个固执的学究。

　　王虎撇了撇嘴，不再争论这个。

　　等到一番测试和分析，时间已经过去了两个小时。

　　王虎揉了揉肚子，换了个更实际的话题：“教授，今天吃什么啊？”

　　邓达康脸上露出一抹得意的笑容：“好消息，经过一周不间断的数据监测和样本分析，我们已经获得了食用一号湖泊内本土鱼类的许可。”

　　他顿了顿，像是在宣布一个重大的科研突破。

　　“等会儿，我批准你亲自下厨，做一道……异界红烧鲑鱼！”

　　王虎的眼睛瞬间就亮了！

　　“不多找些人吗？有个挖矿的哥们想修仙都魔怔了！”

　　“那些高灵感的人员只是被重点关注，他们可没有咱们运气好。”

　　王虎嘴角抽了抽。

　　他宁愿自己跟大部队吃大锅饭，也不想和疯狂的邓教授参与各类实验。

　　跟邓教授参加科学实验，实在是痛苦又快乐。

　　“你吃不吃？”

　　“吃，肯定吃!”

　　虽然初期配合邓教授做研究时，他总是提心吊胆，甚至还要进行一些难以启齿的生理样本采集。

　　但王虎渐渐发现，跟在邓教授身边，总能成为第一批吃螃蟹的人。

　　就像之前用异界谷物烙的饼子，那股子麦香，至今还让他回味无穷。

　　那些异界鲑鱼也超级美味，比他之前吃的顶尖金枪鱼美味多了。

　　锅碗瓢盆准备妥当，随后则是处理……

　　很快，一股浓郁的焦香混合着鱼肉的鲜美，在室内弥漫开来。

　　几个站岗的战士脸上露出渴望，但都没有靠近。

　　王虎夹起一块金黄的鱼肉，看着上面滋滋冒油的鱼皮，狠狠地咽了口唾沫。

　　“邓教授，您先尝！”

　　邓达康也不客气，细细品尝了一口，随即双眼猛地一亮：“鲜！非常鲜！而且……我能感觉到，一股温和的能量正在修复我胃部的粘膜！”

　　实际上就是早上的发现让他心情大好。

　　他吃的异界食物，没有其他神奇发现。

　　王虎听到这话，迫不及待地塞了一大口进嘴里。

　　鱼肉入口即化，他似乎也感受到一股难以言喻的暖流顺着食道滑入胃中，然后扩散至四肢百骸。

　　这些天积累的疲惫和暗伤，仿佛都被这股暖流冲刷、抚平。

　　可惜这都是幻觉！

　　“我靠！”王虎忍不住爆了句粗口，“好吃！浑身都是劲儿！”

　　“啊，是吗？好……上劲吃！哈哈……”

　　王虎又吃了一口，吐了一口气，声音忽然有一丝压抑不住的烦躁：“邓教授，别苦中作乐了，这鱼肉里啥特殊的感觉都没！”

　　“我现在一走出这个门，基地的战友们看我的眼神，就跟看一个随时会爆炸的炸弹一样！太难受了！”

　　“教授，超凡力量啥时候能研究出来些门道啊？”

　　“小虎，你看，你急了，着急的人可吃不了热豆腐！”

　　邓达康再吃一口鱼肉，凝视着窗外卷起的漫天风雪，语气笃定。

　　“当我们的身体完全适应了这里的魔法元素，甚至能主动吸收它们的时候，就是我们揭开一切秘密的开始。”

　　他目光悠远，仿佛已经看到了那一天。

　　“也不知道我向上级申请的‘民间超凡力量专项研究小组’，人手什么时候能到齐。”

　　话音刚落。

　　研究室的门被猛地推开，一股夹杂着冰雪的寒风灌了进来。

　　一名全副武装的警卫战士大步走入，他的眉毛上还挂着白霜。

　　“邓教授？”

　　战士进了门，声音洪亮而急促。

　　“邓教授，指挥部通知！您申请的民间超凡研究小组的成员已经抵达基地外围坐标点！”

　　邓达康和王虎同时一愣。

　　下一秒，邓达康猛地站了起来，脸上是难以抑制的狂喜。

　　“说曹操，曹操就到！走！”

　　他抓起挂在墙上的防寒服，看都没看桌上还剩大半的美味鲑鱼，直接就冲了出去。

　　王虎看着那盘自己花费了不少心思才做好的美味，又看了看邓教授消失在风雪里的背影，一咬牙，以迅雷不及掩耳之势将剩下的鱼肉狠狠地往嘴里扒拉。

　　腮帮子被塞得满满当当，他顶着一张酷似仓鼠的脸，含糊不清地喊了一声，抓起装备也跟了出去。

　　新队友们到了。

　　按部队惯例，他需要亲自去迎接，这是例行的迎新仪式！

　　能被邓教授如此重视，按理说应该非常专业吧？