第63章 化学意外，实验爆炸（求追读，求推荐，求票）

“唔——！”

　　爆炸余音还未散去，惨叫声跟哀鸣声紧随而至。

　　刚刚还轻松说笑的几个年轻人忽然经历如此遭遇，顿时慌了。

　　“怎么回事！”

　　“是化学实验室！那里怎么会爆炸？”

　　年轻的实验人员惊慌，战士们已经反应过来：“警报！警报！三号化学实验室发生爆炸！重复，三号化学实验室发生爆炸！”

　　“封锁C区通道！医疗组紧急出动！”

　　护送他们的士兵反应极快，第一时间通过对讲机发出了警报，同时迅速拔出腰间的武器，摆出防御姿态，将孙民初等人护在身后。

　　警报声响彻整个实验基地。

　　走廊的另一头，厚重的隔离门迅速落下。

　　紧接着，几个穿着全套防化服、提着急救箱的身影从另一侧的紧急通道冲向了烟尘弥漫的化学实验室。

　　“化学组今天好像在做提纯实验吧？那些实验很成熟啊，又不是危险化学，怎么会出事啊？”

　　先前那个说土豆炖牛肉的女研究员脸色焦急道。

　　孙民初的心脏狠狠一沉。

　　老张是化学实验室的负责人，一个五十多岁的工作狂，昨天两人还在讨论如何从异界植物中分析提取新型生物碱，尝试给农作物使用。

　　他想过去看看，脚刚一动，就被身前的士兵拦住了。

　　“孙教授，危险！请待在原地！”

　　就在这时，滚滚浓烟中，几个身影将几个受伤的实验人员携带出来。

　　看着实验人员狼狈的黑灰和血迹，众人脸色都露出忧虑之色。

　　这会功夫，大量支援的战士到来，苏明瑾等人也到来了。

　　她看着还冒着烟的化学实验室，眉头紧皱：“怎么回事？”

　　“老张他们今天好像在测试化学实验，如此威力，疑似某种高能材料爆炸。”孙民初忧虑说道。

　　现场的混乱在战士们的介入下被迅速控制。

　　伤员很快被抬了出来，合成材料学的带头人张教授伤得最重，被抬出来时已经失去了意识。

　　另外三名实验员也各自挂彩，意识模糊。

　　医疗组动作飞快，进行紧急处理后，立刻将四人通过传送通道送回现代世界接受最好的治疗。

　　苏明瑾看着被运走的人员，又看向试验区。

　　几分钟过去了，空气中焦糊和血腥的气味还未消散。

　　她的太阳穴则一突一突地跳。

　　她转过身，面沉如水，声音里听不出波澜：“监控数据和实验日志加快整理出来。”

　　“是！”

　　“跟着轻伤的实验员，能开口说话的，要加快问话。”

　　“他们受到爆炸冲击，耳鸣严重，意识也有些模糊，需要先进行检查……”

　　“那就等检查完。”苏明瑾打断了下属的话，目光扫过被封锁的实验室，“让懂化学的取证小组进去，任何碎片都不要放过，我要知道是什么东西炸了。”

　　指挥部里，气氛压抑得像凝固的水泥。

　　所有人盯着大屏幕，一遍遍地回放着爆炸前几秒的监控录像。

　　画面里，张教授正小心翼翼地将一种淡黄色液体滴入反应釜，一切操作都严格遵守规程，看不出任何问题。

　　直到张教授增加了一些剂量，然后想要多生产更多梯恩梯的时候，发生了意外……

　　“副总指挥，”一名戴着眼镜的研究员站了起来，他的声音有些干涩，“确认了，不是违规操作。张教授他们合成的就是梯恩梯，地球上成熟又稳定的化学品之一。”

　　为了解决远征基地的物资短缺，在异界就地取材，制备必需品，是早就定下的方针。

　　炸药，更是重中之重。

　　谁都没想到最基础、最稳妥的环节，竟然出了天大的纰漏。

　　“……我们复盘了实验日志，张教授他们复刻了小剂量合成，当时一切正常。”

　　众人大感意外。

　　研究员推了推眼镜，继续汇报道：“但当制备量达到五百克时，似乎突破了一个临界值。可能是异世界的魔法元素，或者说我们尚未理解的游离能量，对化学键的形成产生了剧烈干扰，像是一种失控的催化反应。”

　　他顿了顿，艰难道：“我想，异世界的化学实验估计要加强等级了。”

　　苏明瑾揉了揉眉心，只觉得头疼欲裂。

　　化学，物质合成与运转的核心学科，这甚至是宇宙很多物质的组成根本，如今出现了如此偏差，不知道未来会如何呢。

　　两小时后。

　　现代世界，异世界开荒与战略支援总部。

　　李卫国顶着两个硕大的黑眼圈，在手术室外的走廊里烦躁地走来走去，把光滑的地板踩得像块搓衣板。

　　他的助理小王捧着水杯，大气都不敢出。

　　“李总，您喝口水吧，都两个钟头了。”

　　“喝不下！”李卫国挥了挥手，像在赶苍蝇。

　　叮——

　　手术室的灯终于熄灭，大门打开，几个一脸疲惫的医生走了出来。

　　李卫国一个箭步冲了上去：“医生，张教授他们怎么样了？”

　　为首的主刀医生摘下口罩，露出一张被汗水浸透的脸：“命是保住了，多处爆震伤，头部脑震荡，左臂复合性骨折，内脏也有不少伤势……哎，未来的七十二小时，是他最关键的时候。”

　　“用最好的药治疗，不惜代价！”李卫国斩钉截铁道，“我要他活下来，还要能重新站起来！”

　　“李总指挥放心，我们一定竭尽全力。”

　　目送医生们离开，李卫国脸上的焦急褪去，他转头看向助理：“那边，调查结果出来了吧？”

　　小王连忙递上平板：“出来了。科研团队确认，异世界的魔法元素会深度干涉我们的化学反应。很多在地球上稳定无害的实验，到了那边……会变成致命的炸弹。”

　　李卫国接过平板，手指在屏幕上划过，看着那份触目惊心的报告。

　　“我们的各类火药武器也都是化学能的，为什么在那里那么久都没出问题？这里面有什么机制？”

　　“这里有科学家的猜测，可能是和现代世界生产的有关！？”

　　李卫国眉头紧皱：“这个事情很严重，让科研团队给我连夜出方案，异世界的危险化学物质合成的实验……先申请再进行，务必做好防护工作。”

　　李卫国想了下，继续道：“除了这个，那个时空门150米半径的测试也要确认下！”

　　“是，我马上去传达！”助理小王一个立正，转身快步离去。