第61章 优良腐殖层！（求追读，求推荐，求票）

“噜啦噜啦咧……噜啦噜啦咧勇敢向前进！”

　　“前进有奖品，我要跑第一！”

　　明宇飞哼着自己最爱的神曲，手指在操纵杆上轻快地跳动。

　　伴随着熟悉的液压声，巨大的铲斗深深切入混着残雪的黑土。

　　那是一种极致的、油润的黑色，仿佛能攥出冻油来。

　　铲斗抬起，倾泻而下，一座新腐殖土小山便堆积在旁边。

　　刚来这个世界时，他每次操作都像在拆弹，生怕从土里刨出个什么骷髅的肢体冒出来，然后攻击他们。

　　现在？

　　现在只剩下丰收的平静和惬意。

　　他，工程兵明宇飞，已经是个熟练的异世界工程农民了。

　　就在他准备再来一发，为基地实验菜园子添砖加瓦时，耳机里欢快的旋律被一阵电流爆音粗暴地掐断。

　　“七组、八组工程队注意！”

　　一个冷静但急促的声音响起。

　　“侦测到强电磁干扰，风雪增强，坐标XXX区域，疑似亡灵魔法前兆，对方就在你们前方2公里处，骷髅茬子们可能又要来讨打了！”

　　“所有人，整理装备，向后方安全点撤离！重复，这不是演习！”

　　明宇飞的心脏猛地一跳。

　　“七组洞三收到，正在返回！”

　　他利落地回应，一把抓过挂在驾驶室里的全自动霰弹枪，沉甸甸的弹袋往身上一甩，安全感瞬间爆棚。

　　挖掘机发出一声轰鸣，笨重的车身以一个极其灵巧的姿态原地掉头，履带碾过松软的黑土，飞速向后方营地驶去。

　　熟悉的紧张感又回来了。

　　没开出多远，前方几公里外，沉闷的爆炸声就隔着风雪传了过来。

　　咚！

　　咚咚！

　　像是大地在心跳。

　　那是155重炮的爆炸声！

　　紧接着，几架拖着光纤线的自杀式无人机，撕开风雪，一头扎向远方的森林。

　　明宇飞从后视镜里，看到了后续支援部队。

　　几只造型极其磕碜的机械狗，正从他身旁飞速掠过。

　　那玩意儿与其说是狗，不如说是由拼多多99块钱包邮的儿童玩具车改装的负载板车，它们外壳上贴着一层反光的廉价电磁屏蔽纸，拖拉着礼物跟光纤线盒在雪地里飞驰。

　　明宇飞看到它们背上捆着的大礼包，咽了下口水，踩了下油门，生怕这些家伙近距离爆炸了。

　　机械玩具身上背着的，全是些博物馆里才能见到的老古董。

　　有几个圆盘状的，是59式反坦克雷，珍宝岛上炸翻过T-62的功勋式地雷。

　　这地雷的年龄都能比00后的爷爷年龄还要大。

　　它仿制毛熊的TM-46地雷，重8.5公斤，装药5.7公斤。

　　5.7公斤的装药量如果爆炸合理，可以将几十吨的坦克都给炸飞，用来清扫埋藏在积雪下的骷髅茬子非常高效率。

　　还有几个方块状的，是72式。

　　这些地雷的寿命也都有近50年的岁数了，虽然年龄很老了，但是它们的装药威力更大。

　　它们可埋设于1.2米水深内，主要用于对抗履带车辆，对交趾作战的时候曾经使用，后来大批量生产。

　　这些爷爷辈的玩意儿，随便一个引爆，五六公斤的装药量，血肉之躯直接不成人形，骷髅茬子在10米半径距离内，直接炸散。

　　用老古董对付异世界魔物，不仅能去库存，还能物尽其用。

　　美滋滋！

　　明宇飞甚至能想象出后方军工组的老哥们，是如何一边满头雾水，一边把这些丢仓库吃灰的宝贝改装到廉价机械狗身上的。

　　但，这就是他们的战斗方式。

　　高效，实用，而且……极具性价比。

　　“等下战斗结束，估计作战部队战士们还要收集各类碎片了！”

　　明宇飞将车驾驶到安全区域，看战斗人员忙碌。

　　几公里外，隐约还有爆炸声响起……

　　敌人没有袭击他们安全基地的手段，这让明宇飞眯起了眼睛，思想都开了小差。脑袋里想着今天作战单位会不会因为多浪费炮弹，又被责令多整理内务工作。

　　想着想着，又想起今天能不能吃红烧肉。

　　不知道怎么回事，在这个世界吃饭非常满足！

　　“这应该就是满满的收获吗？”明宇飞脑袋继续开小差。

　　通讯频道里，各种坐标汇报和火力请求交织成一片，充满了令人安心的秩序感。

　　大约半小时后，频道里传来指挥部清晰的声音。

　　“警报解除，目标区域已肃清。各单位按计划恢复作业。”

　　明-老农民-宇飞，伸个懒腰，再次驾驶着心爱的挖掘机，回到了他那片肥得流油的黑土地。

　　风雪小了许多，他深吸一口气，再次将铲斗狠狠插入腐殖层。

　　这玩意儿可都是宝贝。

　　在地球，几厘米厚的腐殖层完全可以用于土地肥沃用。

　　东北的黑土地就是由此而来。

　　而在这里，脚下这片森林的馈赠，深度都是用“米”来计算的。

　　科考队那帮人说，如此广袤雪林，藏着至少百亿吨级别的肥料。

　　要知道东大虽然地大物博，但是部分肥料可是需要从外部采购的。

　　比如钾盐原料，东大的钾盐储量仅占全球5%，且以低品位卤水矿为主，可开采资源有限，2023年自给率约32%，缺口达68%。

　　东大的大部分钾肥需要从大毛跟三毛那边进口，他们占了东大钾肥进口的50%以上。

　　自从那里闹了大冲突后，冲突后供应不稳定。

　　除了这个，还有就是全球最大钾盐生产国的枫叶国，东大长期依赖其氯化钾进口。后期虽然有从老挝找来了新兴补充来源，但终归成本太高，对农业影响极大！

　　异世界拥有广阔的雪原森林，完全可以开采个几十年。

　　虽然大范围挖土有点破坏当地生态环境，但东大并不会竭泽而渔。

　　他们会给森林留下一定数量的腐殖层。

　　明宇飞他们的工程挖掘部队现在主要是清理基地的安全隐患，才进行几乎刨根式的挖掘。

　　后期工程队伍将会在低洼处挖掘腐殖层。

　　根据可靠调查，异世界应该具备暖冬现象，低洼处土壤可能是因为被雨水冲刷，腐殖层极多，几千甚至几万年的积累，让这里的土壤极为肥沃。

　　挖出来的这些腐殖土都是高价值营养土，一部分运回基地空旷区域，用来改良耕地，一部分送到现代世界分散融合伪装成为地球产的土壤，可售卖民用，也可以用来建设朱日河新城的绿化和森林带。

　　不论是低价出售给建设兵团，还是出售给民用，都能反向补充部队的油料消耗！

　　每一铲子下去，挖出来的不是土。

　　是粮食，是柴油，是他们在这片陌生土地上活下去的底气！