第68章 道长：这不科学！？ （求追读）

现代世界，时空门基地。

　　邓达康殷切期盼的超自然研究力量的队友们正抵达了这里。

　　不过跟王虎认为的这些超自然力量研究小组的队友应该很厉害不一样，这些队友此刻有点懵逼。

　　“俺嘞个无量天尊啊！这一点也不科学！！！”

　　陈道长攥着宝贝一般的霰弹枪，又摸了摸自己的狗头刀，下意识地低声念出这句道号。

　　不过他的声音干涩，几不可闻。

　　他身旁背着霰弹枪的周道长，脸色煞白，死死攥着道袍的袖口，指节因为过度用力而失去了血色。

　　三观颠覆！

　　不，这已经不是颠覆了，这是将他们自幼修习的“道”，连同整个世界观一起，彻底碾碎，再揉成一团。

　　几天前，他们还在道观中静坐存思，感悟那虚无缥缈的“天地之炁”。

　　然后官方邀请他们，说他们通过初次审核，盛情邀请他们参加一次科学实验！

　　然后，他们签了一堆保密协议，随后又让他们打打枪之类的，让他们狠狠的体验了一把军迷生涯。

　　最后，他们被飞机送到这里后，看到了眼前的真实不虚、稳定存在的“世界通道”。

　　“这的确一点也不科学！”

　　听着两个道长的话，苏明瑾嘴角微扬。

　　看着两位道长失魂落魄的样子，眼神中带着一丝理解。

　　每一个初次见到时空光门的人，反应都大同小异。

　　“陈道长，周道长，欢迎来到人类探索异世界的最前线。”

　　苏明瑾的声音打破了死寂。

　　陈道长猛地回过神，他的目光死死盯着那片流光，喉结上下滚动了一下。

　　他强行压下心中的惊涛骇浪，把霰弹枪饭菜，从怀中摸出一枚古朴罗盘。

　　罗盘上的磁针开始疯狂地、毫无规律地旋转，发出了“嗡嗡”的颤鸣。

　　“磁场混乱，狂暴！”

　　陈道长收起罗盘，手心已满是冷汗。

　　他看向苏明瑾，眼神前所未有的凝重。

　　“苏居士，贫道可以带些信得过的弟子门人来吗？”

　　“贫道和周道友怕是难以窥尽这门后世界的奥秘。”

　　他没有说自己学识不够，而是说世界太大，这既是谦虚，也是一种自信的暗示。

　　“当然可以。”苏明瑾点头，“您提交名单，通过后续的审核即可。”

　　陈道长咧嘴，挤出一个比哭还难看的笑容：“放心，贫道推荐的人，绝不会让国家失望。”

　　这等改天换地的大机缘，必须让道门最出色的后辈参与进来。

　　他顿了顿，语气变得无比郑重：“另外，苏居士，贫道还有一个请求。”

　　“请讲。”

　　“此地磁场……不，此地的‘元气’前所未见，贫道需要重新绘制一批符箓。”陈道长眼珠子微微转动。

　　他们来之前，听说异世界有魔法、亡灵，甚至鬼混之类的，还当是开玩笑。

　　如今见了时空门，他们恨不得自己身上挂满老祖宗留下的驱邪法宝！

　　周道长此刻也缓了过来，连忙补充道：“对！此地的气截然不同，寻常符纸上的朱砂丹书，恐怕会立刻失效！我们要以本地元气为引，重新开坛制符。”

　　看到了时空门的他三观出现了震动，之前他画的符纸之类的有不少没用心。

　　他很担心那些老祖宗传下来的东西因为自己的原因失效。

　　苏明瑾眼中闪过一丝赞许的笑意。

　　“两位道长不必担心。”

　　“门后的世界，存在着一种我们暂时命名为‘魔法元素’的特殊粒子。”

　　“它的性质，或许和道长们所说的天地灵气非常相似。我们现代世界这些天地灵气缺失，或许也是两位道长无法使用那些符箓的原因！”

　　两句话仿佛一道惊雷在两位道长心中炸响。

　　陈道长与周道长猛地对视，都看到了对方眼中那压抑不住的狂热与渴望！

　　真有？

　　修道一生，所求为何？

　　不就是那传说中才存在的“灵气”吗！

　　“我辈修士，除魔卫道，保卫祖国，义不容辞！”陈道长点了点头，“苏居士，我们还有个小请求。”

　　“请说！”

　　“那个，我感觉身上的道袍略显单薄，我想再套一身防弹衣！要重型，最好全身防护的。”

　　“俺也一样！”

　　苏明瑾点了点头：“异世界什么都有。两位道长，请上车吧，两位的队友正等待两人呢。”

　　“无量天尊，那贫道去也！”

　　陈道长整理好自己的道袍与法器，神情肃穆，随着指引登上了特制的运载车。

　　周道长咽了下口水，也跟着上车。

　　车辆缓缓驶向那片流光。

　　穿越的瞬间，无法形容的撕裂感与眩晕感席卷而来，仿佛神魂被剥离肉体，投入了一个光怪陆离的漩涡。

　　下一刻，视野豁然开朗。

　　一股清冽的冷空气夹杂着汽油味通过过滤器涌入肺中。

　　仅仅是这第一次呼吸，陈道长就有一种振奋的感觉。

　　灵气吗？

　　他好奇的打量着这片全新的天地。

　　铅灰色的天空下，晶莹的雪花缓缓飘落，远方是连绵的雪山。

　　工业时代的各类机械造物运转，充满了勃勃生机。

　　“邓达康教授，王虎同志。”

　　苏明瑾的声音将他们的心神拉了回来。

　　他指着身前两位没有穿戴任何防护服，面色红润的男人介绍道。

　　“邓教授，这位是玄门高人，陈道长。这位是周道长。从今天起，大家就是并肩作战的战友了。”

　　邓达康眼中闪烁着好奇的光芒，主动伸出手：“欢迎，欢迎！总算把玄学专家给盼来了！”

　　简单的握手寒暄后，陈道长的目光扫过这片雪原，感受着空气中活跃的能量，他心中的震撼已经转为了一种探索的渴望。

　　他看向邓达康，微微躬身，行了一个道门稽首。

　　“邓教授，贫道有一问。”

　　“科学讲究观测与数据，而我道门讲究内视与感应。”

　　陈道长缓缓开口，声音不大，却清晰地传入在场每个人的耳中。

　　“诸位居士说此地道蕴浓郁。不知我们要如何配合诸位，参与对这片天地的研究？”

　　轰——

　　忽然响起的爆炸声让陈道长和周道长吓得打个哆嗦。

　　陈道长紧了紧手中的霰弹枪：“怎么了？怎么了？”

　　“两位道长，无需担心，估计又是我们的炮兵在清理一些骷髅茬子！”

　　看两人惊疑不定的模样，苏明瑾忽然笑道：“两位道长，我们很想看看你们的驱魔符能不能在这个世界使用。有兴趣一块去打亡灵吗？”

　　陈道长：“……”

　　周道长：“……”