第66章 越来越好的生物研究，伤员们（求追读，求推荐，求票）

几百米外，无菌实验室内。

　　李想戴着双层隔离手套，动作轻柔得像是在对待一件稀世珍宝。

　　他小心翼翼地从恒温笼中取出一只通体雪白的小鼠。

　　这只小鼠在几天前被「人工感冒」了。

　　现在的它皮毛光滑，眼神灵动，充满生命活力。

　　“来，小功臣，让我看看你身体里的奇迹。”

　　李想的语气近乎呢喃，随后熟练地从其尾部静脉抽取了一滴血珠。

　　将小鼠放回笼中，他立刻将血液样本送入分析仪。

　　幽蓝色的屏幕上，数据开始刷新……

　　李想的呼吸不自觉地停滞了。

　　屏幕中，鲜红的数值让他脸上露出笑容。

　　“细胞活性提升了啊！”

　　“血红蛋白携氧量，稳定在健康峰值以上！”

　　“免疫细胞的增殖速度和靶向性也很不错啊！”

　　他喃喃自语的时候，旁边忽然响起一声怪叫。

　　“哈哈哈……”

　　“咋啦？”

　　“嘿，异界大章鱼的墨水进行的强酸反应很有意思，如果能够仿生制备出来，我认为可以当做新的固态燃料。”

　　“能用到航天领域？”

　　“对，固体火箭，发动机，甚至是颗粒末旋转爆震发动机都可以应用！这玩意的链式反应很有意思，在常温条件下，它的安全性比梯恩梯还要稳定。”

　　“嚯，这可是个了不得的发现，那帮搞化学的估计会很喜欢，对了，章鱼皮肤小组有什么好东西吗？”

　　“暂时没有，那玩意研究太麻烦，不过标本已经送到现代世界进行攻坚了。”

　　“章鱼皮肤的研究价值可高了，也不知道能够研究出来什么好东西。”

　　李想听着同事们的窃窃私语，随后拿出一块被侵染了营养液，此刻还活着的章鱼细胞组织丢到一个饥饿的小鼠跟前。

　　小鼠嗅了一下，随后咔嚓嚓的吞咽章鱼肉来。

　　“小宝贝，好好吃，等下再抽一管子哦~”

　　“喂小鼠呢？”

　　声音从李想身后传来。

　　李想转过身，发现是邓达康教授：“邓教授好！”

　　“嗯，都好！李想，你的对照组的数据都出来了吗？”

　　“都出来了。”

　　他连忙将一份手写的汇总报告表递过去。

　　“五十个对照组，无论是哺乳类的小鼠、猴子，还是鸟类和啮齿动物，全部出现了超高效恢复现象。虽然很微弱，但若没有意外，这些生命体征都在朝着更强的方向……优化！”

　　邓达康扶了扶厚重的眼镜，目光扫过那些堪称神迹的数据，一抹狂热的亮光在他眼中闪过。

　　“我就知道！我就知道！异世界浓郁的魔法元素对于我们这个世界的碳基生物而言，就和大补的丹药一般。”

　　“不仅是无机体，还有有机体，一切都在进行着变化，魔法元素的潜力大有可为啊！”

　　听闻这话，李想深吸一口气，压制脸上的笑容：“邓教授，动物实验的成果已经远超预期，您那边关于超凡力量本身的研究进步如何？”

　　李想一说完这话，众多实验人员都看向邓达康。

　　他的课题，是很多人都关心的。

　　治病救人只是基础，这个世界有无数惊喜和奇迹的发生了。

　　超凡力量的诱惑太大了！

　　“超凡力量的解析还太遥远，那需要对微观物质增强了解，还需要有更多对照组才能知晓。”

　　邓达康转身，拿出一个透明的塑料袋。

　　里面装了一些李想看上去很是眼熟悉的东西！

　　“喏，拿去分析一下。”

　　邓达通将它递给李想。

　　“这是？”李想好奇地接过。

　　邓达康的嘴角翘起一抹弧度：“我的排泄物~”

　　李想：“……”

　　看邓达康教授离开，李想深呼吸几口气，目光四处搜索，发现同事们都很忙碌。

　　直到看到一个刚大三研究牛马的身影。

　　“嘿，小萧，来，来这里，给你加下担子！”

　　-----------------

　　距离不远处的作战队员的营地中。

　　“……咱们营部很好，现在出现了三名战斗伤兵，十名非战斗伤员，这几个倒霉蛋有的是扭伤脚踝，有的居然是手部烫伤，营长知道后，脸都黑了……安康，好好养伤，我们这边执行完任务就回去看望你！”

　　“岳班长，这样行了吗？”阿发将录制好的视频内存卡取出来，随后交给自家班长。

　　“可以了，这样安康就能看到了，哈，那小子估计都闲出鸟来了！”

　　岳子都笑着点头，随后将这些东西集中交给友军往返运输物资的战友。

　　他们是李敬则营部的人，第二批次进入异世界的营级合成作战单位。

　　最近防守网络建设完毕，有了闲暇时间的他们开始进行一些班聚会，战士们将会相互交流，指导员们将会疏导战士心理，调整心态。

　　聚会的最后，队伍里面唯一的伤员安康自然变成了大家都关心的点。

　　这次后勤部会运输往返的物资，他们申请联系伤兵安康，等合适的时候再返回探视。

　　-----------------

　　几个小时后~

　　现代世界，住院部。

　　挂着吊瓶的安康正在观看着战友阿发从前线发来的视频记录。

　　“安康，这边的一切都很好，营长让我们负责了新的任务，掩护矿工兄弟们紧急挖矿。也不知道怎么回事，那些骨头碴子老爱隐藏埋伏，而且攻击我们的频率提升了一些，还好我们的武器非常给力……”

　　“……你的兽耳娘没有找到，但我们听营长说无人机部队发现了异世界原始部落，听营长说那些原始人距离我们不到二百公里，是历史性的新发现。”

　　“苏副指挥说了，未来一段时间，我们将会通过综合考核，确认谁能去执行探索野人部落的任务。”

　　“咱们部队最牛，最强！绝对能去找他们，等几个月后，你的伤势也该好了……”

　　“……对了，你受伤的事情，严重影响了咱们异界开荒最佳作战部队的KPI评分，营长被旅长好一顿熊…”

　　“啧啧，咱们班老惨了…总而言之，这次任务，我们一定要比友军完成的更漂亮！行啊了，别念叨我们了，有空我们回去看你。”

　　看着战友发的视频信息，安康深呼吸一口气，肋骨断掉的伤处顿时传来刺痛感。

　　“啥时候是个头啊……好想回到战场去执行任务！”

　　看安康多愁善感，一位昨天刚运进来的工人伤号疑惑问询：“安康，躺着不好吗？”

　　“你不懂！呆久了你就特别想出去。”

　　安康又重新播放一遍战友阿发录制的视频，心中更渴望重新回归部队了。

　　“我感觉躺在这里挺好，吃喝不愁，还有电视看！很爽！”

　　这个工人伤员抹下额头跟肩膀的纱布，随后又把目光看向电视。

　　昨天他执行任务期间，风雪忽然增大，然后他们遇到了袭击。

　　虽然最后是他们全歼来袭的骷髅茬子，但悲催的他被工友丢的手雷的破片误伤额头跟肩膀。

　　若不是身上防护服抵消了一部分伤害，他估计会成为第一个阵亡者。

　　光荣成为伤号后，喜提半个月伤假的他一想到昨天遭遇，就一阵后怕……