第7章 认真起来的兔子（求追读，求收藏）

她快速从随身携带的加密文件夹中取出一台特制的平板电脑，迅速操作了几下。

　　“我们通过以点带面的调查顺序，先将时空门出现前半个月内，所有进出朱日和训练基地及周边区域的游客、短期停留人员的资料，进行了地毯式的梳理排查。”

　　“借助了最新的AI图像识别与行为分析检索工具，对海量的监控数据、网络痕迹、消费记录等信息进行了深度挖掘与交叉比对……”

　　女子的语速很快，显然这个发现让她也颇为激动。

　　“最终，我们锁定了一位具有高度可疑性的目标人物。”

　　他将平板电脑的屏幕转向李卫国。

　　三张照片出现在屏幕上。

　　第一张照片上的主人公就是现在的林立，但更年轻，是大学毕业时候的照片。

　　照片上的林立剑眉星目，笑容阳光，英武之余，还带着邻家大男孩般的亲和力。

　　第二张照片，颜值就差了不少。

　　第二张照片的林立是一张直播的截图，背景应该是居家打游戏，照片上的林立面相胖很多，有胡茬，精气神也差不少。

　　第三张的照片，则是再次变瘦的林立，在医院中的照片。

　　他看上去脸上带着笑容和喜色，明显遇到了什么开心事。

　　李卫国微微蹙眉，看着照片上两张年轻，但非常相似的脸庞，眼中闪过疑惑。

　　“这小子挺帅的，是一个人？”他抬眼看向汇报的女子。

　　“报告，几张照片都是一个人。这人叫林立，男，籍贯豫省，郑大化学本科生，毕业已有两年。现在主要以打游戏制作视频为生，年前的时候父母神秘失踪了……”

　　“你认为他跟时空门有关？”

　　开启时空门的是一个身材壮硕，但面容更偏黑，拥有XJ面孔的人。跟中原地区的林立面部特征几乎不一样。

　　“是的！对方可能使用了某种特殊的科技造物，对自己的外貌进行了伪装。”

　　看李卫国神色透露出兴趣，女人说道。

　　“我们使用信息AI检索模型……检索朱日和附近的所有人，确认了最近三个月到来的6890人的信息……我们发现林立最为可疑。随后，我们开始了对这个重点调查对象进行了研究。”

　　说罢，几张大街上林立的监控照片出现在平板上。

　　“一个月前的照片，怎么胖那么多？”

　　“李总，您真是有一双火眼啊！您看下，这是他最近两天的身材变化！”汇报工作的女性又播放抽出几张城市平安监控拍的林立对比照。

　　李卫国瞪大眼睛，先看时间戳，随后观看林立的体态，从24个小时的时间，就从肥胖变得精瘦，顿时倒吸一口冷气！

　　“只有这些线索，并不足以确定对方跟时空门有关吧？”

　　“是的，我们发现他体态在24小时出现了剧烈变化后，便开始重点收集对方的资料！然后，我们得知对方得癌症了。”

　　“癌症？”李卫国眉头紧皱。

　　“是的，脑癌，学名「胶质母细胞瘤」，癌症中期！寿命医生判断为最多能活2年，这是他最近的诊疗报告。”

　　李卫国直接让对方汇报。

　　“他是在省公立医院被发现癌症的。住了几个月的院后出院，当时他身材没变化，关键是半个月前，就是他身材出现了剧烈变化……”

　　“他的身高暴涨了7厘米，体重也从200余斤直接降低到170余斤！我们还调查到对方做伪装，去隔壁省的一家贵重私人医院检查身体。期间的林立并没有使用自己的身份证挂号……但他留下了自己的电话号码！”

　　“确认他身体跟行为有异常后，我们加大调查范围，通过调查他身份证注册的信息后，发现对方多次使用知乎、微博、贴吧、AI工具等问询如何在异世界闯荡的事情……这是他观看的帖子。”

　　李卫国眼睛渐渐亮起来了。

　　以上的消息基本就能判定对方有问题了。

　　“……随后，同事们调查到他曾在线下购买很多特殊工具！在此之前，林立之前百分之九十五的杂物购物习惯都在网络上进行，小到螺丝刀等五金工具，大到电脑数码产品……”

　　“……他还报考了健身培训课，大量观看野外求生视频信息……嗯，为此他经常从磁力链接，下载某些「学习老师」的频率都大幅度减少……”

　　李卫国正仔细观看林立曾经看过的帖子内容。

　　除了大部分是搜索关键词观看的，还有两个帖子是林立自己发的求助帖。

　　网名：兔子爱吃胡萝卜（林立）。

　　帖子类型：悬赏求助帖。

　　具体内容——

　　「如果有一天，你获得了可以沟通世界的时空门，但因为某些原因，无法跟官方沟通，你该如何操作？」

　　看着下方的各类消息，还有一些靠谱跟不靠谱的话，李卫国眉头一挑：“看来他就是开启时空门的人。”

　　“是的，李总！但考虑到目标的不正常操作，还有他发的帖子有难言之隐，为保证对方安全，所以我们暂时没有主动接触对方！”

　　“他现在在那里？”

　　“就在朱日和草原大酒店哪里，距离咱们很接近。”

　　李卫国露出哑然之色：“居然还在啊？他性格如何？适不适合接触？”

　　女人摇头：“李总，我们通过检索对方网络行为，确认情绪不太稳定。甚至说处于一种压抑的爆发点！林立自从父母失踪后，性格变化很大。人宅就算了，玩的很多游戏很多是重口味的。直播游戏的时候，还对女人保持悲观态度！”

　　“这是他的行为分析报告！”

　　「群星」等游戏中多次制造P社战犯行为！

　　在校期间谈的女朋友，是个海后，被刺激后开始在网络发表一些阴阳怪气的性别帖子，打了几天拳！

　　曾被学校同学借5000块，至今未还。

　　李卫国看到这个，揉着眉头：“对方的遭遇挺离谱的。不过对方能在有限制的情况下开启了时空门，还给与咱们提示，说明心还是向着祖国的！”

　　“你们先接触一番。不论如何，他都是东大公民，还没确认对方状态，是否会对我方群众造成伤害和公众安全的情况下就动手，是非常不负责任的行为。”

　　林立这样的战略机遇以争取为先。

　　对方能够在朱日河投放时空门，并且进行隐藏，已经代表态度，既然对方有苦衷，无法正面合作，那么他们也可以保持距离。

　　当然了，他们也愿意保护对方的人身安全。

　　“明白！”

　　李卫国揉了揉下巴，又说道：“对了，这位的前女友看看有没有违法乱纪的事情，调查一下。借钱的同学也调查下！”

　　“好的！”