第8章 老乡，查个水表（求追读）

林立所居住的朱日河镇上某宾馆。

　　还不知道自己信息都被调查干净的林立正在玩耍游戏。

　　“打野来啊，打野来啊……混蛋，全都是演员，老是演我！这破游戏就没有单机游戏好玩！我的群星，我的暗潮啊……”

　　放下了因为玩王者荣耀导致电量消耗光的手机，林立骂骂咧咧。

　　“破网络游戏就没有单机游戏好玩，全尼玛的演员！”

　　一看战绩12/2/6，但记录就是失败。

　　吐槽了几句，林立胡乱吃了一些东西垫垫肚子，随后闭上眼睛感知着时空门那边的事情。

　　时空门开启后，林立会获得类似点亮视野迷雾的上帝视觉。

　　范围不大，5公里内几乎是上帝视角，十来公里外则是粗略的模糊视角，后期林立可以选择一些人物当做锚定目标，足不出户的观看异世界的开发情况。

　　林立给的七十二小时已经过去了，但兔子动作很少。

　　林立眉头皱起：“真谨慎呐！”

　　“失误了，该给靠近时空门的人设置一个倒计时限制提醒的。”

　　林立暗搓搓的想着，随手给耗尽了掂量的手机充电，想着兔子那边什么时候动手。

　　兔子那边经过初期慌乱，现在已在城市巷战攻防模拟大楼那边建立了新的警戒线。

　　“再等一天吧，如果对方还不行动，我就主动制造些提示！按理说自己留下的线索那么多，对方也该行动了啊！”

　　林立如此想着，随后强忍着召唤自己投影分身去人前显圣的冲动。而是按照原计划，等他们进入异世界后再说。

　　元宇宙开荒机可以打开时空门链接两界，也可以让林立通过时空门，给附近的人有限传递些信息。

　　他们在现代世界接到的是初步信息，只要他们再通过时空门进入异世界，他们脑子里就会得到林立预留给他们的信息。

　　这些预留信息可以帮助林立传达自己的需求，告知异世界基本情报了。

　　同时，这个机制，也可以当做派发「系统任务」的最佳工具。

　　可惜兔子谨慎过头，对方虽然派遣很多专业人士调查，但至今没大动作！

　　看短时间内兔子部队最近几分钟不准备进入异世界，林立掏出电脑，剪辑自己之前积累的视频，上传到自己精心培养的社交账号上。

　　「人在朱日河的第六天，这里的环境不错，吃喝很欢乐，是个旅游的好地方，大家有兴趣可以来这里！」

　　搞定，发布。

　　“up主，什么时候开新新游戏攻略啊？”

　　林立回答了几个信息，忽然看到自己的微信号上有人发消息。

　　“老同学，我之前借你的五千块钱还你啦，注意查收下！”

　　看到这个，林立眉头一挑：“嗯，不再用了？”

　　“不用了，不用了，谢谢老同学了！我要忙啦。不回复消息了。”

　　看到这个，林立点击接受转账，便不理会对方了。

　　那个老同学在毕业前借了自己五千块，如今已经过去几年，要账就是各种理由搪塞，听其他同学说那家伙搞网贷打电牌，负债十几个W，他都做好了要烂账的准备，没想到对方忽然给自己还钱。

　　林立接了钱后，想着今天要干什么，忽然看到同学群有人@所有人发消息。

　　打开一看，赫然是一条八卦消息。

　　“你们看到了吗？”

　　“什么？”

　　“我本地的新闻，隔壁系的赵X花进去了，你们看下！”

　　“赵X花？”

　　“对，前两天徐诺执勤出警时刚巧看到了她！啧啧，没想到她真的违法犯罪了。”

　　“那女的没毕业就乱吊凯子，毕业后直接拉皮条，进去了很正常！”

　　看到赵X花的名字，林立一愣，随后偷偷点开转发的消息。

　　「某XX组织卖X，系从犯，还有诈骗等，预计判刑5年」

　　林立盯着新闻消息，看着虽然眼睛被打了马赛克，但是还能依稀可辨的外表清纯甜美，但却有顶尖身材的女人，不由眉头一皱。

　　“没想到你还是走到了这一步，当你带上手铐后，会有「早知如此，何必当初」的想法嘛？”

　　说了这话后，林立又产生一阵酣畅感。

　　“要怪就怪你活该吧！”

　　班级里转发的被抓的犯罪嫌疑人曾经是林立的前女友，大学的学妹。

　　因为外表清纯，身材火辣，大一刚入学就被帅气的林立追到了手，两人谈了一年多。

　　青涩的葡萄最终变得酸甜可口，但结果却不美好。

　　她家境普通，特喜欢浪漫感，追求仪式感，虚荣心很旺盛，林立过得费心费力。

　　感情的后期，两人吵架明显增多，同时对方还不跟其他男同学保持边界感，让林立彻底失望。

　　听闻跟一个富二代秘密去聚会，林立一怒之下甩了对方，恋爱期间给对方花的几万块，就当梳珑费了！

　　往后几年，他被打击的不轻，开始沉迷游戏。

　　看同学群里的人继续聊天，有人说是自己的女朋友，林立没有搭理，而是继续潜水。

　　正准备趁着好心情再来一局游戏，门外的咚咚咚敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　“你好，巡防的片警！”

　　林立一打开门，就看到两个面相温和，身穿制服，看着普普通通的中年男女警察站在门口。

　　男警察样貌普通，身材中等，寸头，一只眼睛还有些泛白，肤色黝黑，丢路边都是路人的模样。

　　女警身材消瘦，面色柔和，看上去亲切感十足，但看对方双眼，却透露着锐利感。

　　看到两人装作和善的面孔，林立心中微紧。

　　鱼儿上钩了！

　　希望大家保持默契！

　　这对男女，林立曾通过时空门的上帝视觉，看到过他们曾在附近徘徊。

　　林立调整心态，装作惊讶的问道：“呃，两位警官好，有事吗？”

　　“同志，我们就是例行巡查，确认一下！”肤色略微黝黑的男警察笑着道：“同志，请别拦着门~”

　　“哦，哦，好的……”

　　林立连忙后退，让他们进来。

　　两个伪装的片警朝林立点了下头，进了门，左右看下，确认就林立自己一人后，再次笑着说例行检查，问林立来这里的大概原因。

　　“就是最近玩坦克世界着迷，想看下朱日河基地，买点纪念品之类的。”

　　“这样啊……”两人漫不经心的问些杂七杂八的信息。

　　林立则秒回。

　　他们没问出来什么，便笑着告辞离开。

　　等到他们离开，林立彻底呼了口气，然后继续玩游戏去了。

　　另一边，两个片警结束了对酒店客人的全部问询后，才坐回一辆外表看上去去平平无奇，但内部装满设备的警车内。

　　“瞎子，你感觉目标人物是不是见过咱们？”

　　“嗯，感觉他刚看到咱们后特别紧张，跟犯事的差不多，和普通人的反应不太一样。”

　　“除了这个，目标人物回复消息的时候太顺利了，很多有难度的回答也非常详细。普通人可不会那么回答！”

　　“按照对方的行动轨迹，我可以确认咱们和他没接触过，所以他几乎就是目标了。”

　　“整理好数据后将此事告诉上级吧。”

　　“好！”

　　几分钟后，上级给他们下达了命令——

　　“保持友善和安全距离。”

　　看到上面的信息，中年女警笑着对同僚说：“上级对他很重视啊！可惜想换个身份和他接触呢~”

　　男警察从兜里摸出来一盒烟，看旁边同伴注视后，尴尬的又塞回去：“咱们谁做好对接他的工作？”

　　“你来吧，你闺女才五岁，你又和对方年龄又接近，有共同话题多，我准备全程负责异界探索！”

　　“我比对方大了三岁，这年龄段已经有代沟了，所以我更想负责探索那个时空门。”

　　“我比你大半级，你跟目标人物没有太大的语言代差！所以你对接他。”

　　“……好吧！”

　　男警生气的掏出烟盒，点燃香烟，直接在车内吐起了烟圈。

　　看同僚如此，女警笑了起来，随后下车换另外一辆车离开这里。

　　男警亲眼看对方离开，随后看了下远处伪装的厢式金杯内的行动队成员，叹了口气，然后不得不掏出通讯设备让他们在附近警戒。

　　很快，这个酒店宾馆就入住了几个精神抖擞，皮肤黝黑的短发壮汉。

　　几人背包里鼓囊囊的，不知道里面装了什么东西……