第9章 先遣队初临异世界！（求追读，求收藏）

时空门附近！

　　原本城市模拟巷战的大楼内，时空门处已经被彻底改造！

　　由原本的废土风变成了全封闭式风格。

　　对外，部队说将会废物利用，把这里改造成为后期的后期和物资补给基地。

　　实际上这里内部已经发生了巨大变化！

　　这天……

　　结束了隔离的赵翀正跟自己的精锐特种兵战友，还有诸多被带来将会第二批次进入时空门探险的综合作战部队，与众多科考先遣队集结再次，静默等待着上级的训话。

　　作训大楼外围，已经变成了临时校场的位置，李卫国站在队列的最前方，鬓角的银丝随风飘扬。

　　他沉稳的目光一一扫过这些被国家选中的几百名精英。他们都是从各大战区调派过来的，甚至不少参加过实战的精锐。

　　李卫国扫视众人一番后，目光注视到赵翀小队。

　　“赵翀队长！”

　　“到！”

　　“此次任务，你们是先锋！”

　　“唯一的目标，就是在确保自身安全的前提下，保护异界环境勘探小组，初步探索那扇门后的未知世界！”

　　他顿了顿，语气更加凝重：“有信心完成任务吗？”

　　赵翀敬礼：“保证完成任务！”

　　李卫国缓缓抬手，向赵翀以及他身旁极位同样精悍的特战队员，敬了一个标准的军礼。

　　他们是第一批次踏足异世界的勇士，战斗力极高的先遣队员，任务多且重。

　　如果他们能传回异世界各类基础信号，那么第二批次的基建人员、作战人员，后勤跟科考队成员才会进入，后续更多的部队则会依托他们的探查任务，进行更多的开荒任务。

　　可以这么说，从赵翀他们小队进入异界后，不论成败，生死与否，未来的史书上就有他们单独的一页。

　　他们也将光宗耀祖，族谱单开！

　　看战士们志气高昂，李卫国才转向苏明瑾，还有第二批次，归属于满旅长麾下的李敬则等人。

　　如果林立在这里，就会发现苏明瑾就是上次伪装片警，去酒店巡防的中年女警。

　　她也是这次异界行动小组的情报负责人，可惜因为是非战斗人员，需要后期才能进入异世界。

　　看几人眼神坚决，李卫国眼神中多几分期许：“苏组长，李营长，等战士们确认安全后，确认是否能返回此时节后，剩下的就辛苦你们了！”

　　苏明瑾跟李敬则纷纷点头。

　　苏明瑾实际上更想第一次跟随赵翀探索异世界，奈何上级对她非常看重，必须要确认安全后，她才能进去。

　　看时间到了，李卫国吩咐道：“同志们，出发吧！此次测试，一切以稳妥为最高准则。”

　　“务必安全返回！”

　　赵翀带着特种作战的士兵，掩护几位部队的科考人员敬礼。

　　众人跟满旅长等人，目送着赵翀带领队员保护着三名有作战能力的科考队成员，驾驶雪地摩托，手持各类作战武器、多功能机器人、精密的探测设备，以及足以支撑一个月生存的物资，驾车驶入那扇散发着幽蓝微光的时空门。

　　在赵翀等人前往异世界的时候，外围的高敏感探测仪，光电设备，微观设备检测仪，录像设备纷纷启动，记录着赵翀小队进入异世界的场景。

　　“光电设备还是老样子，发生了失真和扭曲表现！”

　　“时空门再次吸收游历空气中的微观物质！”

　　“咦，时空门出现巨大变化，这是……”

　　在科学仪器的观测下，肉眼看上去正常的时空门，此刻仿佛变成吸尘器，将附近的微观物质吸入内部，仿佛无底洞。

　　四周围拢在时空门警戒的人群明明什么也没感觉到，但设备却清晰的记录着这一切。

　　“人进去后时空门出现了新变化，和之前军犬进入内部完全不一样，这是黑洞的吸能反应？”

　　自从时空门出现，东大的顶尖科考团队已经对其进行了无数次小心翼翼的探测。

　　可惜结果并不尽如人意。

　　门后的世界隔绝了所有已知的物理规则。

　　无线电操控设备，一旦试图链接异世界那一端的仪器，信号便会如泥牛入海，瞬间断绝。

　　电子产品在异世界似乎遭受到了某种限制，无法自主决策行动。

　　人类不得不放弃通过无线电遥控，线缆操控，AI智能机器人等探索异世界的可能。

　　随后派遣活体军犬，训练有序的鸟类进行肉身探测。

　　可惜军犬等活体动物投放成功了，但无法迅速返回现实世界。

　　现代人类的探测手段失败，不得已之下，可靠团队开始根据从时空门位置目测的白雪皑皑、广袤无垠的冰封景象，来制定人类肉身探险的命令。

　　赵翀小队们和可作战的科考队成员执行任务的时候，是签下遗书的人。

　　他们要探测异世界的空气成分如何，军犬是不是死亡了，那些机器人为什么在进入异世界后失控！

　　探测异世界能否存活生命，那个世界会不会对地球生命存在致命毒性！

　　除了这些，还有异世界的基础物理现象，又与本世界存在多大的差异等。

　　人类好奇异界的同时，也对异世界警惕万分。

　　最近几天，东大所属的工程部队几乎没有片刻停歇。

　　工程兵们夜以继日，操纵着各类重型工程机械。

　　他们对这扇耸立于大楼内部的时空门附近区域，进行了彻底的入场清扫与环境改造。

　　例如，那些原本阻碍通行的水泥承重柱，被重新设计并进行了特殊加固。

　　高达五米，宽亦有五米的时空门前方，如今再也看不到任何碍眼的人造障碍物，视野一片开阔。

　　人类对于时空门另一端可能潜藏的未知病毒，或者其他各种难以预料的危险物质，抱有极大的忧虑。

　　为了确保万无一失，这座原本普通的建筑大楼，已经被迅速进行了封闭式改造。

　　内部已经建造出了数套现代化的全封闭式武装隔离室。

　　关键位置还部署由重机枪、自动榴弹发射器和遥控武器站组成的密集火力阵地。

　　别看这里地处偏远的草原深处。

　　但以东大恐怖的工业制造能力，只要一声令下，他们便能在这片荒芜之上，于极短时间内轻松建造起一座固若金汤的钢铁要塞。

　　“基建狂魔”的名号绝非浪得虚名。

　　上级甚至已经初步决定，将以“建造未来战场模拟训练场”的名义，在这里进行更大规模的基础设施建设。

　　未来的计划中，甚至包括建造数个小型城市集群，作为一种战略性的伪装和前沿基地。

　　满旅长站在警戒线外，眼神复杂地注视着那支不属于他麾下的特种部队缓缓走入时空门，身影逐渐被幽光吞噬。

　　他从口袋里摸出一根烟，点燃，深深吸了一口。