第三十三章：生生世世

天上。

　　正在和少鵹缠斗的烛阴也终于回过神来，缓缓地看向那天尽头的那一幕。

　　他直接呆住了，像是意识被从身体里抽离，连少鵹化为的青鸟将他的龙身抓成了两截，他都没有任何反应。

　　帝的降临虽然只是片刻，但是这片刻已经让所有的争端直接落下了帷幕，一切到此已经结束了。

　　一切都因烛龙而起，也随着烛龙的“死”而烟消云散，帝与烛龙二者之间的大战虽然没有涉及到他们，却依然决定了他们所有人的命数和生死。

　　烛阴惊愕地看着远处帝将烛龙的眼睛抠出，道道流光升向天际，仿佛他悟出的生死之念和认知里的天地都一同被那苍天之手捏碎。

　　“原来烛龙也会死？”

　　但是随后他又看到另外一幕，烛龙的死后化成了几个部分。

　　天上的“极光”依旧在闪烁，那黝黑的山脉依旧在，而且他还隐约感觉到了地底之下有着另一个东西继承了烛龙的部分力量。

　　烛阴似乎明白了什么，说道。

　　“生就是死，死就是生，这便是轮回。”

　　只是此时此刻，烛阴依旧没有弄明白，他为什么能够死而复生。

　　不过，当他看到那烛龙的眼睛被帝拿走之后，露出了巨大洞窟。

　　望着那黑漆漆冒着黑烟的洞窟，这一瞬间烛阴似乎记起了什么，他好像进入过那里面。

　　也是在那里，他获得了死而复生的力量。

　　“进那里去。”

　　“是那里，没错，那里面。”

　　但是他已经没有多少时间了，少鵹已经进一步朝着他杀过来。

　　而这个时候，他从烛龙那里借来的力量层层退去，但是他需要付出的代价却依旧照常向他索取。

　　少鵹化为的青鸟将烛阴的身体撕碎，烛阴也从天上落在了地上，而对方依旧在后面追杀着他。

　　烛阴身上的阴影不断地往上覆盖，逐渐的覆盖了他的脖子，漫上了他的下巴。

　　“快一点！”

　　“快一点，我就快到了。”

　　“就要到了。”

　　烛阴不断的游走在大地之上，任由少鵹一次次的抓了下来，将他的龙躯抓得越来越小，他也置之不理。

　　最后，阴阳覆盖上了他的面庞，从后脑勺铺向了他的额头。

　　连他眼睛都被阴影覆盖的时候，烛阴整个人都彻底变成了一个影子。

　　他彻底失去了活人的那一部分，死去了。

　　他变成了一个烛魂，失去了所有记忆，也包括身而为人的灵智，这一切都在一点点被对方拿走。

　　但是，他依旧在朝着章尾山上的那个洞窟走去。

　　他对于不死的渴望和执念，令少鵹都有些吃惊。

　　“为什么？”

　　“为什么那个时候，只有我死而复生。”

　　“我不仅没有消散，也没有成为烛魂，还再活了一次。”

　　“我是如何逆转生死的？”

　　少鵹化作青鸟飞在半空，看着山脊上行走的那个影子，超凡的听觉仿佛能够听到烛阴还在说话。

　　最终，烛阴的影子一点点走到了山巅，靠近了那巨大的洞窟。

　　烛阴站在洞窟的边缘朝下望去，下面是深不见底的黑暗，但是烛阴却在那黑暗之中看到了一条黄色的浑浊大河。

　　在那河水里面，烛阴隐约看到了自己的曾经。

　　他记起来了，他也曾经来到过这里，进入烛龙的体内，站在了那黄泉的边上。

　　他记得当时自己说。

　　“我不想死。”

　　“你若能让我生，我不仅仅将这一生祭给你，连下一次复生的我亦是如此。”

　　“下下一生，复生多少次，我便将自己的一切供奉给你。”

　　“生死轮回，我的一切便属于你。”

　　巨大的洞窟边，烛阴喃喃自语，似乎恍然大悟。

　　“因为我将生生世世的自己都祭给了烛龙。”

　　所以，他不仅仅变成了烛魂，而且又活了一次。

　　说到这里，那影子回过头看向天上，下面是无边的黑暗，头顶上是光芒万丈万里晴空。

　　那少鵹化作的青鸟在光芒里徘徊，望着正在沦落向死与轮回的他。

　　随后，那影子滚落了那洞穴之中。

　　坠落层层幽暗，直至那最底层，被那黄泉一卷吸了进去，消失不见。

　　少鵹看着烛阴消失，也渐渐落下在了章尾山上，看向了那巨大的洞穴之内。

　　方才，烛阴就像是故意让她看到这一幕一样。

　　她不知道被烛龙拿走了一切，只剩下一缕魂的复生，也能称之为长生不死么？

　　那后世的烛阴和今世的烛阴，又有何关系？

　　章尾山下。

　　西母氏的族人抬起头看着彻底亮起的天空，高天上是被余波肆虐冲击的层云。

　　低下头，远处是坍塌的高山，冒着层层黑烟的巨洞。

　　此时此刻，每个人都有一种劫后余生的感觉。

　　不知道过去了多久，随着有人高呼。

　　“赢了！”

　　这个时候众人才开始发疯了一般地奔跑，或者跪地痛哭。

　　“赢了，我们赢了。”

　　“赢了！”

　　“我们活下来了。”

　　还有的人对着远处的高山和天空顶礼膜拜，一边膜拜着一边的直起身来对着天空高举着双手，就好像拥抱着苍天，或者是托起苍天。

　　在他们看来，这是他们供奉和祭祀的帝，斩杀了一目氏供奉的妖龙。

　　西母氏赢了，但是似乎从头到尾又都和他们无关。

　　这是帝与烛龙的争端，最后帝斩烛龙于章尾山，他们不过是二者力量下被携裹进去的存在，是那层云和高山之下的蝼蚁。

　　但是，整个西母氏却因此而改变。

　　不过西母氏联盟虽然赢得了这次对于一目氏的战争，但是等到回过头来，西母氏的众人查看自身的情况，便发现从西母氏本族以及联盟上下都可以说是死伤惨重，已经没有剩下多少人了。

　　大半还是伤者，一个躺在地上哀嚎，其中不知道能够有多少能活下来。

　　面对这样的情况，整个西母氏上下众人的脸上自然笼罩了一身哀伤的阴影。

　　而这个时候远处传来了一声鸟啼，众人抬头看去，是少鵹从远处的章尾山顶飞了过来。

　　她那发着光的羽翼掠过太阳之下，一点点地落在地上，宽阔的神鸟姿态也慢慢变小，最后逐渐变成了一个身材高挑的女子。

　　那青色的羽翼也渐渐地化成了一件如同神仙的羽衣，罩在她的身上。

　　少鵹目光一扫，便看到众人脸上的阴云，还看到有人正在哭泣。

　　少鵹问：“死了多少人？”

　　有人说：“还没有清点，但是本族死了大半了，其他带过来的部族的人死伤更惨重，往后可怎么办？”

　　少鵹说：“这一战之后，整个西域都将是我们的，从这章尾山到沃之野、到昆仑山下，都将由我们西母氏说了算。”

　　又有人哭泣着说：“死了这么多人，接下来我们回去怎么交代，族人们……”

　　少鵹也面露难过的神色，但是她知道不能在人前展示软弱，回答说。

　　“从今天开始，还有谁敢和我们西母氏作对吗？”

　　“没有了，一目氏的烛阴连他们的烛龙都死了，整个西域都将附属于我们西母氏，我们想要有多少人，便有多少人。”

　　事实上，一切也都和少鵹说的一样。

　　当天正午。

　　西母氏的人正在收拾着东西，清埋葬着尸骨，治理着伤者的时候。

　　整个章尾山脚下大大小小数十个氏族的头领纷纷朝着西母氏的驻地赶来，他们自然不是来捡便宜的，而是来朝拜西母氏的巫少鵹。

　　这些人毕恭毕敬，隔着数百米便跪在了地上，然后膝地前行一点点，用双膝挪动着来到了少鵹的面前，不敢直视她的眼睛。

　　顶着烈日，所有人一同对着少鵹顶礼膜拜，彷如祭拜神祇。

　　此时此刻别说西母氏遭受重创，就算只剩下少鵹一个人，这大大小小数十个部族，也没有一个人敢于违抗少鵹的一声命令。

　　这些人刚刚在上章尾山下目睹了帝压碎天空，那从天上落下的“神木巨手”直接捏爆了烛龙的眼睛，将那能够以黑夜覆盖天地、吞噬了日月星辰的烛龙给亲手杀死。

　　这样的画面，几乎将山脚下所有见证这一幕的人都吓破了胆。

　　哪里还有人敢和祭祀供奉帝的西母氏作对，在他们眼中甚至连西母氏的巫少鵹都已经不再是人了，而是天上的神。

　　当即，这些人歃血为盟，在少鵹面前立下重誓，宣告从此他们成为了西母氏的附庸。

　　立誓的时候，这些人手指着苍天，让天作见证。

　　少鵹：“你们指着苍天立誓，帝便能够听到你们的声音，你们若是违背了这誓言，就算帝不降灾于尔等，我西母氏也会追杀尔等到天涯海角。”

　　一听闻降灾二字，这些人便已经瑟瑟发抖了。

　　连忙说道：“绝不敢违背誓言。”

　　或许也是从这一刻开始，指天为誓的习俗便流传了下来。

　　而接下来，少鵹从他们的部族之中挑选了大量的青壮，这些人将跟着西母氏的本部部族一起远行抵达沃之野。

　　此时此刻。

　　少鵹对于西母氏的未来已经有了新的想法，她要统一整个西域的大大小小的氏族，建立一个前所未有的庞大氏族。

　　甚至于，她还想要在那藏匿着昆仑山玉峰的巨大山脉下的沃之野修建一座城，那是一座前所未有的城池，象征着西母氏，也是祭祀帝的的祭坛。

　　她要整个西域的人都来这座城里见证，看西母氏是如何朝拜和祭祀帝的。

　　一想到这里，少鵹也忍不住生出豪情万丈。

　　即使她是一个女子。

　　但是在这个时代，她就是最有权势和最强大的那个，甚至可能也是最有见识的那个，她的杀伐果决和巨大的野望也超过了这时代的所有人。

　　她跟随着大鵹走过南北，她是第一个看到帝降于昆仑的人，也是第一个指出了帝位置的人。

　　幼年时，她跟随着大鵹祭祀帝，目睹着青鸟飞于天际，神木生于山巅。

　　接下来她成为少鵹，被所有人视为帝巫和神人，青年时她率领整个西母氏征伐四方，在帝面前她虽然卑微渺小，但是在其他人面前她却是傲慢和高高在上如同神祇的人物。

　　不过，在离开之前，少鵹看向了章尾山。

　　她并没有忘记，还有一个死而未僵的敌人在这里游荡。

　　“一目氏！”

　　对方可以说，是他们有史以来遇到的最危险，最强大的敌人。

　　一目氏可以说是覆灭了，但是他们又以烛魂的形态，一直在那山脚下的阴暗之地徘徊。

　　少鵹心想他们是一个威胁，但是又转念一想。

　　“或许将来还可以用得上他们，这些不死的烛魂，在一些特定的地方能够做成很多事情。”

　　于是，离开之前，少鵹坐在马车之内对着跪在下面的章尾山众部族说。

　　“看着章尾山下，有任何动静立刻来告诉我。”

　　“是！”

　　随着帝的离去，西母氏也彻底离去，但是章尾山的神话却流传了下来，那山脚下一目氏的烛魂随着岁月流传证明着一切。

　　----------------------

　　昆仑之巅。

　　李俊穿过层层云雾，重新降临在了这片神异空间，这个过程之中他也在静静思索着这一次的所有收获。

　　他这一次重返上古的目的是为了弄清楚烛龙到底为何而诞生，弄清楚烛龙的秘密，还有该如何才能对付烛龙。

　　此时此刻，这些问题似乎都有了答案。

　　他借用了神木桃树的力量压制住了烛龙，然后以重瞳的力量分解了整个烛龙将它们化为了三个部分。

　　问题解决了吗？

　　看似解决了，又好像只是弱化了，谁也不知道后面还会继续发生着什么。

　　不过，李俊初步的目的已经达到。

　　“总算是暂时告一段落了。”

　　这个时候，李俊看向那封印住自己的神石。

　　神石的一角已经融化了，变得更加圆润，只是没有之前那么规则了。

　　而除此之外神石的内部也开始出现了大大小小的裂纹，看上去没有像之前那么完美，这这对于李俊来说反而是个好消息。

　　这一次和烛龙的交手，让李俊掌握了更多关于桃树的力量，也发现了重瞳的另一种使用方式，不过或许这神石的碎裂或许才是他最大的收获。

　　他心想：“是不是这石头彻底溶解或者裂开，我就能够出来了。”

　　但是他这一次的确将神木和桃鬼女祭的力量使用过了头，可以说是用尽了全力不惜一切代价。

　　而如今，也到了他偿还这因果和代价的时候了。

　　李俊的目光顺着神石离开，落在了那棵桃树上。

　　原本神石只是镶嵌在桃树上，此刻桃树不仅仅将根须覆盖在他身上，甚至连那股属于空间的力量都层层朝着他堆叠而来，要彻底隔绝他和外界的所有联系。

　　而就在这个时候，西母氏的祭祀和供奉到来了。

　　这一场大战过后少鵹自然要向帝献上祭品和供奉，同时也向帝来汇报情况。

　　趁着将要彻底被空间隔绝的这个间隙。

　　李俊召见了少鵹。

　　“帝！”

　　“少鵹来了。”

　　少鵹穿透云雾走上祭坛，仰望着神木上的光影，却发现如今帝的光影微弱了很多。

　　李俊也在高处看着她，他是看着少鵹长大的，而如今也看到了皱纹爬上了她的眼角。

　　他说：“青鸟的力量让你衰老，你可能比常人更快的死。”

　　少鵹：“我知道。”

　　李俊：“我可以将它的力量从你身上收回，你或许只需要付出部分代价。”

　　很久之前李俊就想要这样做了，不过当时是另外一个理由。

　　少鵹却说：“我不想失去它。”

　　李俊问：“为什么？”

　　少鵹：“失去了它，我就不是少鵹，不是帝巫了，我死的时候就不能飞到这里来。”

　　李俊告诉她：“你死的时候依旧飞不到这里来，少鵹，你很聪明，应该早就注意到大鵹并不在这里。”

　　少鵹当然注意到了，但是以前她不愿意去想。

　　因为只要想到她那个什么都记不得的母亲穷尽一生，最后落得一个一无所有的结局，这让她感觉害怕。

　　但是最后她还是对着帝回答说：“我还是不想失去它。”

　　李俊没有再问为什么，但是沉默就是一种提问，少鵹却没有回答。

　　说到这里，李俊的时间不多了，

　　在少鵹的眼中，高处的光也越来越微弱，就像是那天上的大日离人间越来越远。

　　李俊这个时候话语一转，说起了另外一件事。

　　“记得你小时候藏在桃树后面，突然跳出来问我的画面么。”

　　“你问我，帝，你醒了么？”

　　“那时，我还以为桃树说话了。”

　　“一晃好多年过去了。”

　　少鵹是个聪慧异常的人，一听就听出了李俊这句话的言外之意。

　　“帝，你要回更远的重天上去了吗？”

　　少鵹连忙追问：“我还会见到帝吗？”

　　李俊明明看到了结局，却没有说出口。

　　“将来的事情谁知道呢？”

　　少鵹抬起头，看着那天上的光逐渐地消失，层层的云雾覆盖了过来。

　　而她自己，也从云雾之中坠落人间。

　　“帝！”

　　少鵹忍不住大喊。

　　她有种预感，这可能是她最后一次来这昆仑之巅了。