第一章：遂古之初

李俊在医院已经住了很长一段时间了。

　　他得了一种很奇怪的病，日复一日地做噩梦，梦见宇宙深处有着一颗流星体在朝着地球而来。

　　之所以说是噩梦，是因为随着时间深入这个梦越来越漫长。

　　刚开始他做梦的时候会看着这颗流星体一两天，然后是七天、十天，那梦中的一切实在是太过于真实，因此当他醒来的时候感觉愈加疲惫。

　　“它到底是什么？”

　　“为什么要朝地球来，它会不会给地球带来灾难？”

　　“它是来毁灭世界的么？”

　　这种疲惫日复一日加深，仿佛要持续到那流星体抵达地球，亦或者是其将一切摧毁的那一天。

　　“呼！”

　　李俊又一次从漫长的梦中苏醒，他睁开眼睛的第一时间，便看见一大群医护人员上前来检查。

　　李俊看向身周，可以看到他病床的前后左右一张张病床精准排放得整整齐齐，躺着一个又一个睡着的身影。

　　那是一个又一个和李俊有着同样症状的人，他们和李俊做着同样的梦，从染病的那一天开始便被判定可能是一种传染病而被带到这里隔离了起来。

　　突然间，李俊身旁的一个病人尖声大叫了起来。

　　“啊！”

　　然后李俊便眼睁睁地看着这人身体弓成一个虾子的形状，脸上布满了青筋，那经络化为了黑色从眼角蔓延开来直到身体的每一个角落。

　　当成群的医护人员抵达那人身前的时候，这人已经死去了。

　　死状凄惨无比，眼睛死死地看着天上。

　　似乎能够透过那穹顶。

　　看到那天外穿越于宇宙星辰之中的流星体。

　　他张大了嘴巴，好像在发出和李俊内心同样的疑问。

　　“那颗流星体到底是什么？”

　　这不是第一个，也不是最后一个。

　　病房里的人一个接着一个死去，连原因都没有找到。

　　李俊开始的时候住在宽敞的大堂之中，最后搬到了小病房，还有单人病房。

　　有一天，他隐隐听见患上这种怪病的人只剩下他一个了。

　　这场突如其来的“传染病”开始地莫名其妙，似乎也将要结束于一团迷雾之中。

　　李俊没有说话，也从来没有表达他心中的恐惧，但是那恐惧依旧如影随形一般地环绕在他身旁。

　　当看着周围密密麻麻好像格子里的棋子一样的病床撤去，最后只剩下了稀稀落落少数十几个，甚至听闻活着的可能就剩下他一个的时候。

　　死这种无形之物，似乎化为了看得见摸得着的东西，

　　李俊能够清晰地听到黑白无常的脚步声，阎罗王在自己的后面叫魂。

　　李俊觉得，自己用不了多久便会死去，

　　他恐惧。

　　但是又无法抵抗。

　　这一天，他又梦见了那颗流星体。

　　此时此刻它已经非常靠近地球了，李俊有种预感，它很快就要掉落下来了。

　　李俊在梦中发出梦呓，轻声说道。

　　“落下来了。”

　　“就快要落下来了。”

　　“它要到达终点了。”

　　此时此刻。

　　监护仪突然发出刺耳的警报声，一群医护人员推门而入。

　　便看见李俊的身体突然剧烈地颤抖了起来，身体上青筋一条接着一条暴起，从眼角传递向全身。

　　“意识丧失，无自主呼吸，颈动脉搏动消失！”

　　“呼吸球囊接高流量氧气，准备除颤器。“

　　“室颤！非同步200焦耳准备！“

　　“继续胸外按压！频率保持100-120次，继续胸外按压！频率保持100-120次。“

　　“窦性心律恢复……“

　　李俊听不见外面的声音，他完全沉浸在了那流星体的视角里，不知道自己已经在死亡边缘走过一趟。

　　他醒来的时候是在凌晨。

　　天还是一片漆黑。

　　李俊被护士扶着缓缓起身，有人替他打开了灯，他看向了一旁窗外的深夜。

　　他看见玻璃上自己的倒影，外面深沉的黑暗让玻璃窗形成了一面天然的镜子。

　　他原本是在看着镜子里的自己，随后微微移动视线看向其他地方，但是很快又将视线弹了回来，重新注意到了自己的身上。

　　李俊表情很吃惊，因为刚刚一瞬间他发现，自己的视线移动的时候瞳孔从一个分裂成了两个。

　　这画面，让李俊联想到显微镜下的细胞或者是病毒分裂。

　　他心中发出疑问：“我的眼睛是怎么回事？”

　　这个时候，病房靠近门口坐着的一个人突然说话了。

　　“重瞳！”

　　“有人说这是生而不凡的特征，也有人说这是一种病症。”

　　“不过后者是因为没有见过真正的重瞳是什么样的，如同井底之蛙，哪知道天高地厚。”

　　李俊立刻扭过头去，说话的竟然是一个道士。

　　他穿着锦绣的道袍，手里有着一根羊脂白玉的拂尘，头上戴着冠束住长发，坐在这现代化的病房里让人感觉格格不入。

　　道士长得好看极了，或许也有这样一部分原因，李俊从他身上感受到了一种深深的傲慢。

　　他看到李俊看了过来，眼珠子故意转动了起来，另一颗瞳孔分裂了出来，似乎故意让他看见的。

　　是重瞳。

　　“看见了？”

　　“我们都是重瞳之人，不属于凡尘的存在。”

　　“只是我是生而不凡，而你是后天的。”

　　“不用担心，有了这重瞳你应该不会死了，死的都是一些不能够突破屏障的凡人。”

　　李俊还没有来得及生出一丝喜意，便又从道士说的话之中感受到了深深的恶寒。

　　道士没等李俊回应，便问他。

　　“那颗石头距离地球还有多远？”

　　李俊终于开口了：“你知道那是什么？”

　　道士神秘的说道：“当然知道。”

　　李俊问道士：“外面有什么动静吗，已经开始应对它了吗，我感觉它就快要到了。”

　　道士笑了，望着李俊问他。

　　“你担心它会落在地球上造成灾难，就和那些灾难片一样？”

　　依旧没有等到李俊回答，他又肯定地说道。

　　“你丝毫不用担心，你想错了一些东西。”

　　“不过你既然拥有了重瞳，我自然也可以告诉你一些东西。”

　　李俊猜测道：“为什么，因为这些都是我们这些人的幻觉，一种特殊的群体幻象？”

　　道士摇了摇头，他站起身来穿过病床前，站在窗户后面望着外面的星空。

　　“不不不，你们看到的全部都是真的。”

　　“但是不是现在的景象，早在万年之前，那颗石头就已经落在了地球上的某一处，你看到的不过是上古神话时代的影子。”

　　随后他还告诉了李俊一个真相：“有人在世界各处大量制造出了你这样的人，目的是寻找出那颗陨石的踪迹。”

　　“只是大部分人根本没有办法看到最后的景象，便因为承受不住而暴毙而亡了。”

　　“目前各国都在调查这个始作俑者，不过现在我们需要你帮忙做一件事情，请你提供协助。”

　　李俊大概猜到了：“是什么事情？”

　　道士说：“描述一下你昨夜意识里看到的上古留影，只要你帮助我们完成这个任务，我们会对你进行针对性的奖励，多少钱我们都能够轻易拿得出，甚至你后面想要做些什么事情我们也能够提供帮助。”

　　对于一直身为一个普通人的李俊来说，似乎没有什么比这更大的诱惑了。

　　金钱和事业，前者能够让人从贫苦的生活之中解脱出来，后者能够让人完成自己的理想实现人生的追求，获得所有人羡慕的名望。

　　至少此时此刻，李俊还不能超脱于这金钱名利之上。

　　道士看出了李俊眼中的心动，于是便很快便进行了询问，甚至还拿出了各种图纸进行对照，并且让李俊将自己看到的画出来。

　　他知道很多，甚至能够根据李俊所画的画面，计算出了李俊意识看到的“上古留影”距离抵达地球还剩下几天。

　　“那应该还有四天就到了。”

　　道士激动不已，仿佛他期盼或者寻找这颗流星体的下落已经不知道有多久了。

　　又一天。

　　李俊一睡着，那道士所说的“上古留影”再次出现在他意识之中。

　　这画面如此真实，他穿过那空旷的宇宙，游荡过星辰之间，孤寂地奔向那唯一的终点。

　　不过知道这是过去画面的他，终于不再那么慌张和恐惧，而是静静地欣赏起了这美丽到极致的画面。

　　他一睁开眼睛，便看到道士又坐在了病房里。

　　道士：“距离地面还有多远？”

　　李俊回答描述了一番。

　　道士站起身来，显得急不可耐。

　　说：“那就是还剩三天了。”

　　他明明知道还剩几天，却还要问李俊一遍。

　　仿佛从李俊口中得知这天数的逼近，能让他感觉自己的确是真真切切地在靠近那陨石。

　　李俊看着道士急躁的表情，突然问出了一个他昨天就想要问的问题。

　　“你昨天说重瞳之人不是凡人，这句话是什么意思？”

　　“难道。”

　　“除了普通人之外，这个世界还真的有修行者，甚至有神仙？”

　　道士这个时候摆脱了那种急躁的状态，重新表现出了那种超脱于一般人的神秘姿态。

　　“现在还没有。”

　　“但是很快，很快我们……”

　　道士停顿了一下，用手指了一下自己和李俊。

　　“你和我，都将不再是凡人。”

　　道士看着李俊的重瞳，仿佛这双眼睛能让他给予一种强烈的认同感，就像是茫茫人海之中找到了同类。

　　“你也一样，当神话时代降临的时候，你和我都将脱胎换骨。”

　　说到这里，道士还提及了昨日的事情。

　　“虽然，昨日里我说我们将会奖励你金钱和提供事业上的帮助。”

　　“不过到了那个时候，什么金钱和名利，对于我们来说都再也不值一提了，也不再是我们追寻的东西。”

　　道士离去之后，李俊拿出了一面镜子。

　　他看着自己的重瞳，回想着刚刚道士说的话。

　　“重瞳！”

　　第三天。

　　当从李俊口中得知那“石头”距离地球还只剩下两天的距离的时候，道士激动地不断地在病房里走来走去。

　　俊美的脸上充满了期待、渴望，甚至还有着一些彷徨。

　　李俊试探性地问他：“如果真的存在神仙一般的力量，为什么要等以后。”

　　“你说它现在没有，会不会可能它从头到尾就没存在过？”

　　随着那神石的一步步“靠近”，道士的精神状况越发地不稳定。

　　而听到李俊的质疑，道士就好像碰到了什么逆鳞一样，他好像疯了一般叫了起来。

　　“你懂得什么！”

　　“什么不存在，它一直都在，一直都在。”

　　“只是我们触碰不到它。”

　　道士握着浮尘的手用力得指节发白，眉头用力地凑在一起。

　　“这世上本就有神仙妖佛，只是这一切后来都消失了。”

　　“只要找到那颗神石或者神玉，就能重新开始神话时代。”

　　道士又透露出了一些信息，这石头里似乎有着一块玉。

　　李俊看着道士，道士也看着他。

　　此时此刻。

　　道士表现出了自己病态的一面，躺在病床上的李俊反而像是个正常人，看着道士手舞足蹈地说。

　　“我们本可以拥有飞天遁地的力量，我们能够长生不老。”

　　“我们能成仙作祖……”

　　李俊明白了，原来那颗石头便是力量的源头，至少和其有关。

　　不过更令李俊震撼的，是道士疯狂地呼喊着长生不老，成仙做祖的模样。

　　凡人，也真的能够长生不老，真的能够修炼成仙吗？

　　第四天。

　　道士来得晚了一些，但是却带来了一个重磅消息。

　　“按照你之前提供的信息，我们已经初步判定了神石可能会降落的位置。”

　　“你知道在哪里吗？”

　　“你能猜到吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　李俊在道士期盼的目光之中，终于问道。

　　“在哪？”

　　道士激动地说道：“昆仑！”

　　道士自己说出的这个名字，却将它自己激得血气膨胀，情绪不能抑制。

　　“我就知道！”

　　“昆仑山！”

　　“它第一次降落，定然是在昆仑山！”

　　第五天的时候。

　　李俊只要再一次接收到那上古的留影，定然就会知道那神石的落处。

　　而李俊也被从病房带到了医院后面一座建筑的顶部，只是开门他走进去的时候，里面的场景让他吃了一惊。

　　只见。

　　里面建起了一座道家的法坛。

　　这法坛和小山一样，层层叠叠地往上。

　　也看不到医生，所有人都穿着道袍列于法坛之下，表情庄严肃穆。

　　不仅如此，还有人扮作各路神仙，端坐在那法坛的中下层。

　　乍一看，就像是神龛里的神像。

　　而李俊也被人换上了一身道袍，坐在了那法坛之上。

　　下面的一个个道士开始诵经，烟从炉子里升起，香气在屋子里化开，让这景象更显得仙气飘飘了。

　　只是李俊看着这场面，总感觉有些邪异。

　　而与此同时。

　　也让李俊怀疑起了道士的身份。

　　不过当真正坐上那法坛的时候，面对下面的景象，李俊恍恍惚惚地还以为自己真的成了仙，做了那道祖。

　　很快。

　　之前见过的那俊道士也过来了，他带来了医生和一些仪器，让李俊能够在半清醒的状态下入梦。

　　所有人已经迫不及待了，想要第一时间从李俊的口中得知那“神石”降落的位置。

　　或者说。

　　得知真正的昆仑所在的位置。

　　李俊穿着道袍坐在法坛的最高处，接上了各种管子和仪器，恍恍惚惚地看着外面。

　　渐渐地，外面的视界和内心的梦境化为双重。

　　他半醒着，又进入了梦中。

　　他意识正穿梭在万年之前的星辰大海之间，正在一点点靠近上古时代的蛮荒大地。

　　眼前，却处于二十一世纪的建筑之中，在看着下面道士列坐诵经朝拜。

　　此时此刻，李俊有种时空错位的感觉。

　　他一头在万年以前，一头还留在了现代。

　　渐渐地。

　　眼前的蔚蓝色星球越来越大。

　　他看到那流星体一步步靠近，穿过大气层，穿过层层云海。

　　而脚下的大地也终于拨开了迷雾，显现在了眼前。

　　那大地和如今虽然看上去有些区别，但是大致的轮廓却是一模一样的。

　　“这是一万年以前的地表。”

　　李俊意识正仔细地观察着万年以前的上古蛮荒世界，而眼前却看到道士出现在眼前，询问着他。

　　“落到哪里去了？”

　　“听到了吗？”

　　“李俊，神石落到哪里去了？”

　　道士一边询问着，还拿出了一幅昆仑山脉以及周遭的地图。

　　李俊眼睛直愣愣的看着前方，他的眼睛看着那地图的轮廓，逐渐和意识里流星体视角看到的大地重叠在一起。

　　他微微抬起手指，指向那地图。

　　道士瞬间激动得脸色通红，凑近上来，问李俊。

　　“昆仑山在哪里？”

　　“真正的昆仑在哪？”

　　“你现在在朝着哪里落下去，你看清楚了吗？”

　　李俊指尖逐渐的靠近那正确的位置。

　　但是，随后轻轻的一滑。

　　便滑向了另外一处。

　　停了下来。

　　俊道士高呼：“找到了！”

　　他高举那地图，所有道士一齐起身，对着高处的昆仑膜拜。

　　“无量天尊！”

　　而与此同时，李俊也闭上了眼睛。

　　眼前的画面消失，意识彻底跌入到了那万载之前的岁月画面之中。

　　-------

　　万载岁月以前。

　　上古蛮荒。

　　李俊从高处俯瞰着大地，山峦越来越明显，河流的痕迹也越来越清晰。

　　他化为陨星从九天之上擦过大地，他甚至看到了大地上正在牧羊的上古蛮荒部落之人惊慌的抬起头，看着那发出璀璨光亮穿过层层云海的星辰。

　　那陨星剧烈燃烧，一路还洒落了不少余烬。

　　随后。

　　这颗流星体降临上古的一座山头，掀起山崩地裂的动静，也形成了一个巨大的陨石坑。

　　直到此时此刻，李俊还只以为一切都只是远古时代的留影，他不过是一个时隔万年的见证者罢了。

　　但是随着高山上的雪融化，在陨坑之中形成一座湖泊。

　　这一天。

　　太阳升起照在湖面上，倒影出了陨石的模样。

　　李俊朝着水中看去，他第一次看到了这颗陨石剥开外面的壳的痕迹，那是一个两三米高的神石。

　　但是重要的不是这块神石，而是这块玉石里面有着一个人影。

　　“玉石里有个人？”

　　“是谁？”

　　“神仙？”

　　李俊好奇极了，因为他正在揭开那神话和仙佛时代初始的秘密。

　　但是，当李俊看清楚玉石之中的那人影的面孔的时候，他却脸色大变心动神摇。

　　“怎么可能？”

　　他看到了他自己。

　　一模一样的面孔，甚至连锁骨上的那一颗细小的黑痣都一模一样。

　　而当他作出震惊的表情的时候，那倒影之中的人也同样作出了同样的表情。

　　这似乎不是一场上古遗留下来的残影。

　　他真的出现在了上古蛮荒。

　　遂古之初。

　　神话之始。