第二十八章：少鵹

这里依旧是一片寂静安宁。

　　高山、云海、青鸟相伴，神木葱葱郁郁蔓延像远方，头顶上从人间浸透下来的光扭曲且梦幻。

　　“啾！”

　　察觉到李俊醒了过来，青鸟发出了一声呼唤。

　　李俊看着青鸟，不知道万年之后的它又去了哪里，是早已消失了，还是沉睡在那长生观和陶山岛下的无尽幽暗之中。

　　周围的一切都没有变化，但是李俊却隐约感觉到了哪里有些不太对劲。

　　终于，他发现了是哪里发生了变化。

　　“嗯？”

　　他发现神石好像小了一些，虽然还不太明显，但是的的确确是小了很多。

　　李俊隐约感觉到，神石的力量正在源源不断地抽向远方，好像有什么东西正在觉醒。

　　李俊心想：“是什么？”

　　但是他本能的感觉，是除了青鸟、桃树之外，又有一只妖出现了。

　　他的重瞳亮起，想要以青鸟的力量去寻找那股力量的去向，但是却没有找到。

　　他又以神木桃树的力量去寻找那股力量，但是依旧没有找到答案。

　　这片空间不仅仅没有如同李俊之前所想的那样将神石的力量封锁在里面，反而因为这空间的力量，让神石的力量可以无限制地传递到远方，却成了李俊被困在这里。

　　这个时候，李俊忽然听到了有声音从远方传来。

　　“帝！”

　　“西母氏遭逢危难……”

　　随着那声音传来，有一个身影和青鸟产生了连接，然后那种连接顺着青鸟传递到了他的身上。

　　他看到了在一座古朴的祭坛之下，有人正在通过羽卜之术向帝占卜，询问自己部族的生死祸福。

　　----------------------

　　西母氏族最近的境况不大好。

　　西南方向的寒荒氏族吞并了其他不少部族，携裹着他们重返昆仑山南麓，为了和西母氏族争夺昆仑山的祭祀权屡屡发动战争，扬言要复仇。

　　而除此之外，在北方还有着一个迁徙过来的族群正在崛起，他们同样也有着类似于巫的力量，正在和西母氏部族争夺一块极为富庶的土地，已经可以说是威胁到了西母氏族的生存，

　　今年，寒荒氏族再一次向西母氏族发起了复仇，而北边的另一个部族已开始攻打起了西母氏，西母氏族变得垂垂危矣。

　　沃之野。

　　西母氏的战士正在这片原野之上和另一个大氏族展开大战，双方以手持长矛、盾牌、弓箭展开厮杀。

　　这两个大氏族之下还有着大大小小的小型部族，从阵列和手持的武器便能够分辨出来，而其中一些手持斧钺和特殊武器的人，一看便知道是这些小型部族的首领或者负责战斗的小头领。

　　其中，西母氏的族人大多穿着麻衣戴着玉器，使用的武器也最为精良，冲在最前面。

　　而敌人之中最为凶悍的一支，一个个剃发骑马，许多人戴着只有一只眼睛的鬼面，自称一目氏。

　　但是仔细看那鬼面上的独眼，又像是一只燃烧着的放着光的火焰。

　　“杀！”

　　“射死他们。”

　　“苍天护佑。”

　　原野之上的战争本来呈现拉锯一般的状态，而这个时候两个巫进入了战场，立刻让战场的残酷程度上升了一大截。

　　一只大鸟从高处掠过，羽翼如同利刃斩断马匹车辆以及人群，利爪可以轻易撕裂最凶猛强壮的战士。

　　而一目氏这边的首领站了出来，他们的首领和巫竟然是一个男人，这人身形异化之后竟然让躯干和手足直接消失了，变成了一个如同黑蛇或者黑龙一般的影子。

　　但是这个人头却还在，依旧带着鬼面，面目狰狞凶恶，同时还能够口吐烈焰，在大地之上游动走过之处便化为了一片火海。

　　开始的时候，西母氏的巫和这人首龙身的存在还只是想办法击溃对方的精锐，而当发现了对方的影子，二人也立刻交战在了一起。

　　西母氏的巫能够飞，天然就占据着某种优势，一开始让一目氏的巫难以招架，只能不断的将战场拉到西母氏这边，让他们混杂在一起，然后升起烈焰让西母氏的巫忌惮不敢靠近。

　　但是随着天渐渐黑了下来，那人首龙身的存在变得越来越悍勇，反而是西母氏的巫因为天黑难以再逮住神出鬼没的一目氏的巫，而且一目氏的一些人在黑夜之中反而依旧能够如同白日一般作战。

　　一场大战过后，西母氏部族败退。

　　连西母氏的巫少鵹都浑身染血，但是她飞在天上指引方向，带着剩下的战士开始撤离。

　　一场大败，让西母氏上下哀嚎遍野，也自然怨怒沸腾。

　　“刚刚，我看到了寒荒氏的巫了。”

　　“他们肯定也派人来了，要不然一目氏怎么可能知道我们的部署，而且他们还知道少鵹会飞，提前将许多人都藏了起来，从天上看不到他们。”

　　“他们还专门安排人来对付我们的射手，肯定是寒荒氏的人和他们勾结起来了。”

　　“如果一目氏和寒荒氏联合了起来，从两个方向攻打我们，我们可就危险了。”

　　这个时候，少鵹模仿着上一代的大鵹开始进行占卜。

　　祭坛之下火焰高涨，西母氏的族人站立在一起化为了一片“丛林”，所有人的最前方少鵹着麻衣双耳佩戴着玉环，跪地高举着双手进行占卜。

　　“危！”

　　“危！”

　　“还是危！”

　　连续占卜了三次，不论他们选择先向哪一方开战，甚至选择逃跑，每一次都在预警着他们这一次危险至极。

　　这一下，西母氏上下都有些慌张了起来。

　　“寒荒氏肯定和一目氏联合起来了，我们不论朝着哪一方出手，另一方都会偷袭我们。”

　　“而且他们应该决定了对我们赶尽杀绝，哪怕我们逃走也一样。”

　　“之前结下的仇怨，现在寒荒氏要来找我们复仇了。”

　　西母氏之中自然也有能人，很快便通过占卜分析出了可能的局面，这下西母氏上下彻底判定局面的确危急到了极点。

　　按照惯例，在这样生死存亡的时候自然便要直接祈求和询问至高无上的帝。

　　“但是，帝最近都没有回应我们。”

　　“可能是因为寒荒氏和我们在昆仑山下争夺祭坛，他们也举行了祭祀，所以帝的目光转移到了寒荒氏去了。”

　　“我们必须击败寒荒氏，夺回昆仑山下的祭坛。”

　　“但是，我们……”

　　祭坛前乱成一片，所有人都没有什么好主意，火光倒影着每一个人的脸，显得阴晴不定。

　　少鵹这个时候站了起来：“举行祭祀，我来向帝问卜吧！”

　　所有人纷纷起身：“是！”

　　祭坛之下。

　　少鵹想起了很多以前记不起来的画面，似乎是关于她的母亲大鵹的，但是她又不确定，自从对方羽化归天之后她便记不起太多关于对方的事情。

　　她眼前一片模糊，好像有人在玉山之巅起舞，在天与帝之前唱歌。

　　她踏上了祭坛的石板，挥动着衣袖起舞的模样也和对方重叠在了一起，甚至她哼唱的歌谣也和对方一模一样。

　　那悠扬的声音仿佛随着火光和轻烟一起，飘向九天之上，她翩翩起舞，好像成为了天上的鸟儿。

　　光影之中。

　　一根根羽毛出现，飘散在周围，化为了一个如同图腾又好像阵法一样的图案。

　　最后，她跪在地上，仿佛变成了另外一个大鵹。

　　“帝！”

　　“西母氏遭逢危难，请您……”

　　之前很多次她也以羽卜之术问帝，但是那高高在上的帝都没有回应她，只是这一次似乎有所不同。

　　“呼！”

　　祭坛周围卷起了大风，少鵹先是听到了周围氏族部众的惊呼声。

　　然后她便感觉自己的意识朝着天上飘去，那声音也变得越来越小，好似她离人间也越来越远。

　　渐渐地，她的眼前出现云雾缭绕，而云雾的更深处她看到了高山、神树和湖泊。

　　“昆仑！”

　　不是只剩下下半截的昆仑玉峰，而是她记忆之中真正的昆仑。

　　渐渐地，她看到了那大鵹修建的祭坛，也看到了幼时记忆里的神石。

　　少鵹对于帝的印象还停留在很小的时候，她记得那伟岸崎岖玉峰上那巨大的桃树，美丽的青鸟，还有神石如同日月的身影。

　　只是此时此刻，神石已经随着那蜿蜒的树干升高，她抬起头也看不太清那帝影了。

　　她记得小的时候自己好像和帝说过话，可惜那岁月已经太长了，长得她的记忆都有些模糊掉了。

　　而此时此刻她又一次站在了帝的面前，却没有小时候那般跳脱天真，也不敢如同往日一般肆意了。

　　她战战兢兢的问：“帝，真的是您在和我说话吗？”

　　帝说：“你长大了。”

　　少鵹一瞬间愣住了，然后说：“不是梦，我不敢在梦中见您，梦中的帝您不会这样和我说话。”

　　帝问她：“你问卜于我，又是有什么事情？”

　　这个时候少鵹才终于想起自己占卜的目的，她将关于西母氏的现状，还有寒荒氏的问题，以及北面那个日益强大的一目氏部族和他们拥有的奇怪的力量都告诉了帝。

　　李俊对寒荒氏不是很感兴趣，他知道对方的一切。

　　但是对于北面的那个一目氏以及他们拥有的力量，李俊很快就注意到了少鵹所说的那个一目氏的巫正和之前出现的受烛龙影响的巫和烛魂有些像。

　　或许对方就是他这一次过来的目的，他能够从对方身上找到答案。

　　但是要彻底弄明白这个答案，他还需要西母氏去做些什么。

　　少鵹小心翼翼的问道：“帝，我西母氏该如何才能度过这一次的危难？”

　　帝说：“问题因一目氏而起，最终问题也落在他们的身上。”

　　少鵹：“我应该做些什么，如何才能降灾于一目氏身上？”

　　帝：“你错了。”

　　少鵹更紧张了：“帝，少鵹错在哪里？”

　　帝：“一目氏和他们的巫只是表象，重要的是他们背后的存在。”

　　少鵹连忙问道：“帝，一目氏背后的是谁，他们的巫又从何而来？”

　　少鵹这一句问话，就好像触发什么，这个时候少鵹发现那美丽的青鸟动了起来，发出了一声尖啼。

　　她抬起头，看向了高处的神石。

　　那神石之中的影子巍然不动，但是帝的眼睛却出现了变化，化为了重瞳看着她。

　　那一双眼睛似乎看穿了她所有的想法，她的一切都展露在对方的面前

　　不仅仅是她的过往，她接下来会说的话，会做的事情。

　　而这个时候，帝从少鵹的身上看到了一目氏背后的存在，也终于确定了什么。

　　“是烛龙。”

　　这个时候，少鵹还这样问。

　　“帝，我们如何才能击败和杀死他？”

　　她或许还以为，这个烛阴或者烛龙的存在，不过是另一个巫。

　　帝：“你没有办法杀死它，因为它拥有着和青鸟以及桃树一样的力量，你见过那鸟儿落在我身上，看到那人触摸这石头的结局。”

　　说到这里，帝也终于告诉少鵹一些真相。

　　“我的力量正在不可抑制的朝着外面逸散而去，而那烛龙便是下一个它们，凭借你的力量是杀不死它的。”

　　少鵹表情瞬间就变了，只有见识过寒荒之祸的她当初可是看到神木桃树所造成的可怕景象，那铺天盖地的雾气覆盖下来，不知道多少人消失在其中。

　　她更是看到那桃树将偌大的昆仑山玉峰带走，让其彻底消失在了人间大地上，这是何等可怕的力量，对于凡人来说无异于天灾，任由他们怎么样也不可能对抗。

　　少鵹急了：“可是，那烛龙何时来到昆仑，何时触碰到了这神石？”

　　对于这件事情，李俊有些猜测。

　　“昔日我从九天之上落下横跨九州的时候，漫天神火坠落人间，那烛龙应当便是其中一个，或者因此而得了力量的存在。”

　　少鵹终于不再抱有任何幻想，对于一目氏背后的存在是一个类似于青鸟和神木桃树一样的事情，几乎可以说是确定无疑了。

　　这一下，寒荒氏都成为了芥藓之疾，一目氏成为了他们最大的威胁和敌人。

　　“帝，我们该如何才能度过这一次的灾劫。”

　　她已经不再称呼这一次的危机为危难了，而是变成了一个西母氏来形容最恐怖的事情的灾和劫两个音节。

　　此时此刻，少鵹就好像抱住救命稻草一般，不断地祈求帝，在她看来若是没有帝的庇佑西母氏是不可能躲得过去的。

　　帝看着少鵹一会，终于开口说道。

　　“你已经熟练地掌握了巫第二阶段的力量，你可以建造一个真正的祭坛，绘制青鸟的图腾和玉像，通过祭祀真正的借来它的一部分力量，让它降临在你的身上。”

　　这种方式类似于之前李俊和周神通使用的“请神上身”一般的手段，甚至是真正的祭坛这种祭祀方式，李俊都是从长生观半学到的。

　　少鵹看向了青鸟，她虽然没有看过多少次青鸟展示真正的力量，但是光是占卜预知祸福这一项能力，就足以让她感受到青鸟的强大。

　　少鵹：“让青鸟降临在我的身上？”

　　鵹的意思，其实就是青鸟的另一个变种，大鵹当初称呼自己为大鵹，便是希望能够如同青鸟一般称为将帝的天宪谕旨传递到人间去。

　　而此时此刻，她似乎真正的要感受青鸟的力量，甚至成为一部分青鸟了。

　　恍惚之间，少鵹听到帝问：“记住青鸟的模样了吗？”

　　少鵹连忙回答：“记住了。”

　　关于青鸟的完整模样，少鵹早已已经清晰的记在了心中，根本用不着这一次。

　　帝：“看你的脚下。”

　　少鵹立刻低头看去，那由母亲大鵹修建的昔日祭祀帝的祭坛立刻发生了变化，所有的石头开始移动拼接，最后变成了一个神异的图案。

　　帝：“记住，只能用一次，一定要用在最危急的时刻。”

　　少鵹：“为什么？”

　　帝：“你可能承受不起使用第二次的代价。”

　　上一次离开的时候，李俊还要将赋予西母氏的青鸟神通力量该收回来，而如今他发现单纯的封印是没有任何用的，解决不了任何问题。

　　因此这一次他不仅仅没有收回西母氏的巫少鵹的青鸟神通和力量，甚至于他又给了其进一步关于巫力量的秘密，让她真正的开发和利用青鸟的神通。

　　不过与此同时，他也告诉了少鵹使用青鸟力量的弊端，和关于巫的最终结局。

　　帝：“记住，你用了他们的力量，最终也会被他们的力量所吞食。”

　　不过此时此刻，巫女完全沉浸在了青鸟的神通和真正的祭祀之法的秘密之中。

　　少鵹欢喜不已，只知道拜谢。

　　西母氏的驻地。

　　整个氏族之人调集了所有力量，按照少鵹的要求重新修建了祭坛，这座祭坛几乎用光了西母氏的所有玉石。

　　其中，供奉在祭坛最中央的便是像是凤凰一样的玉鸟，精美绝伦通体纯净。

　　这一次。

　　少鵹在如同往常一般祭祀过后，没有跪在祭坛之下，反而直接登上了祭坛，坐在了祭坛的中央。

　　她捧起那祭祀青鸟的玉器，将那凤凰一样的玉鸟当做配饰一般挂在了自己的胸前。

　　一瞬间，少鵹感觉自己的身体都消失了，意识和另外一个存在隐隐链接在了一起。

　　少鵹感觉自己只要一念之间，就能够强大到头顶上的苍穹都挡不住自己的飞跃，脚下的大地都可以被自己撕裂。

　　“只要跨出这一步。”

　　“青鸟便会降临在我身上。”

　　关键时刻，少鵹还是记起了帝和自己说的话，她可能只有一次使用这种力量的机会，忍住了那不可抑制的冲动。

　　但是周围观看这场祭祀的西母氏族人，却隐隐看到了少鵹的背后出现了一个模糊的幻影，一只凤凰一般的神鸟展开翅膀。

　　那翅膀就好像从少鵹的身后长出来一样，延伸向两侧。

　　“帝之青鸟！”

　　“是青鸟。”

　　“少鵹招来了青鸟。”

　　所有人跪地高呼，对着那所谓的帝之青鸟膜拜不止。

　　此时此刻。

　　面前的少鵹不再是少鵹，仿佛真的成为了那个帝之青鸟。

　　她不再是一个人，甚至也不再是一个巫，而是一个另个代表着天帝传递着帝之谕旨的神鸟的躯壳。

　　而这个时候，少鵹甚至隐隐感觉到了一个身影从背后向自己走来。

　　然后，将手按在了自己的头上。