第三十章：烛龙的诞生

“死！”

　　“我要死了。”

　　“血要流干了，真的要死了。”

　　烛阴被少鵹斩断成为了两截，拖着残躯化为鬼影遁走在草地、林间、山脊之上。

　　他感受到死离他如此之近，只有一步之遥。

　　他杀了不知道多少西母氏的人，举办了一次又一次地祭祀烛龙的人牲活祭，似乎已经见惯了生死。

　　但是此刻他似乎重新找到了那种恐惧死亡的感觉，他曾经被绑在木头上当做祭品的时候，是不是也这样？

　　“我不能死！”

　　“我不想死……”

　　他突然反应了过来，他虽然没有记起什么，但是那种冥冥之中的感觉仿佛给了他一些关键的信息。

　　“是不是正是我在被献祭给烛龙的时候，对于不想死的执念格外地强，所以才变成了现在这副模样？”

　　“不是这样，这世上又有何人能不畏死，单纯是这样肯定不够。”

　　“还有什么？”

　　他逃到了一目氏的旧地章尾山，这里对于一目氏来说，就等同于一目氏的昆仑山。

　　烛阴抬起头，便看到了那高大的山脉，就是在这里他变成了这不人不鬼的模样，也是在这里失去了关于往昔的记忆。

　　一瞬间，烛阴注视着大山和山脚下不见天日的幽暗脱口而出。

　　“还得心甘情愿地祭掉自己。”

　　“用自己的所有，去换不死的力量。”

　　想明白了一些事情，烛阴一把钻入了山脉下永不见天日的幽暗之中。

　　他不敢恢复人形，只能以异化的影子形态游走在暗处，害怕自己一旦恢复了人形立时便死了。

　　一场大败，似乎让烛阴彻底地清醒了过来。

　　明白了帝的强大，也明白了自己究竟想要什么。

　　“我不想死，只有烛龙才能够救我，只有烛龙才能够让我重新活过来。”

　　紧接着，越来越多的人从远方逃到了章尾山下。

　　逃回来的大多都是一目氏本部的人，而原本依附于一目氏的那些部族，基本都散去了。

　　这些人仓皇恐惧的逃了回来，看到还没有死的烛阴一个个嚎啕大哭，然后又欢呼大叫。

　　只要巫还没有死，他们就还有希望。

　　但是这个时候，少鵹又出现在了章尾山的天上，盘悬着寻找着一目氏和烛阴的踪迹，这下把一目氏和烛阴都给吓得不轻。

　　他们躲在那绵延起伏的山脉的山阴处，躲藏在山脚下的山谷、丛林和洞穴之中，瑟瑟发抖地看着外面，生怕那只“大鸟”发现了他们。

　　但是，少鵹的出现也代表着另外一件对于一目氏和烛阴更可怕的事情。

　　西母氏并没有就此善罢甘休，他们要追杀到这里来，将他们赶尽杀绝。

　　一处山洞之中。

　　火光摇曳，烛阴的影子出现在了高处的窟沿，他的头颅缓慢的从影子里显露出来看着下面瑟瑟发抖的的一目氏族众。

　　“西母氏的人就要来了。”

　　“少鵹都飞过来了，西母氏的人肯定跟在后面。”

　　“他们要干什么，是不是要把我们全杀了？”

　　“他们肯定会报仇。”

　　族众被一场之前的一场给吓破了胆，烛阴都被重创，如今那拥有着巫力量的西母氏少鵹也追杀到了这里，想来用不了多久西母氏的追兵也就要到了。

　　到那时候，他们要么死，要么就成为奴隶。

　　烛阴从高处探出脑袋：“你们想死么？”

　　众人跪地：“我们不想死。”

　　烛阴又问：“亦或者俯首为奴？”

　　众人之中有人怒吼：“我一目氏信奉烛龙，怎么能被西母氏奴役，我等宁死不屈。”

　　烛阴这一番话达到了他想要的作用：“我还有一个办法。”

　　之前怒吼的那人带头说话：“巫，说吧，我们都听您的。”

　　众人紧跟着说道：“烛阴，你说让我们干什么，我们就干什么。”

　　烛阴眨了眨眼睛，那眼眸好像似有火焰在燃烧，他张开嘴巴，口中似乎有着火芯在跳动。

　　这神异的一幕和力量的展现，让所有人敬畏且更加臣服。

　　烛阴：“不是我让你们干什么，是烛龙让你们干什么。”

　　这下所有人都顺应的说道：“巫说什么，就是什么。”

　　烛阴终于开口说道：“只要将身体祭给烛龙，烛龙便可让尔等化为烛魂，如此一来西母氏永远不可能覆灭我一目氏，你们也不会死。”

　　这个时候，洞窟之中火光闪烁。

　　火光之下，一个影子缓缓出现在了烛阴的身旁，那是烛阴不久前亲手制造出来的烛魂。

　　虽然烛阴没有找到自己死而复生的秘密，但是他的确破解了一部分关于烛龙的秘密。

　　只要借助火光，利用烛龙的力量，便可以让自己变成烛魂。

　　这个成功，让烛阴非常兴奋，他相信只要制造出更多的烛魂，就能够知道更多关于烛龙的秘密。

　　而烛魂的出现，也让在场的其他人兴奋不已，这在他们看来，这分明就是第二个烛阴。

　　而听烛阴的意思，这是要将更多的人变成和他一样的巫。

　　烛阴也没有明说，他没有说这些烛魂不过是烛龙力量影响下的产物，和他这样的巫完全不一样，看着大多数人激动的表情，他进一步达成了目的。

　　“真的成功了？”

　　“烛阴从烛龙那里借来了力量，点燃了更多的人。”

　　“我们也可以成为另一个烛阴。”

　　有人陷入狂热，自然有人保持部分理智。

　　这个时候又人问：“烛阴，你准备让多少人将身体祭给烛龙？”

　　烛阴说：“所有。”

　　震惊了：“所有，不论妇孺老幼？”

　　烛阴重复了一遍：“所有。”

　　有人提出质疑：“那我一目氏如何传承，我氏族不久彻底灭绝了么？”

　　烛阴这个时候说：“你我皆化为了不死的烛魂，何须子嗣来传承，今日在场之人便是整个一目氏。”

　　说完烛阴冷冷地说道：“难道，尔等不愿意将自己的身体献给烛龙么？”

　　“还是说，你们只想要自己不死，就这样抛下其他的族人。”

　　烛阴半欺骗半威胁地，将一目氏的所有人都推动到了他想要进行的那一场祭祀烛龙的计划里。

　　这一日。

　　夕阳如血。

　　章尾山下，越来越多的一目氏的族人朝着山脚下汇聚而来，整个山脚下都已经搭建起了一个巨大的祭祀场。

　　所有人一个接着一个登上那草木搭建的高台，穿着打扮蛮荒的族人密密麻麻的站在了上面，朝着下面看去，他们在等待着什么。

　　妇孺老幼都在这里，千百张面孔有着各种不一样的眼睛，透着不一样的神。

　　有人激动的不断念叨着什么，有人害怕的抱紧身旁的人，还有人跪着高举着手向天。

　　这个时候，一条黑色的大蛇从阴暗的山脚下游了出来，他张开嘴巴，口中就好像衔着一根明亮的火烛。

　　“烛阴来了！”

　　“烛阴来了！”

　　“烛阴……烛阴……”

　　所有人高喊着烛阴的名字，好像他是神祇一样，而他口中衔着的火烛是通往光明和未来的通道。

　　没多久，烛阴便抵达了祭祀场。

　　他所过之处，烈焰瞬间窜起，快速的朝着周围不断地蔓延，没多久便将整个祭祀场都点燃。

　　“啊！”

　　各种惨叫声从火焰之中传出，他们在烈焰之中挣扎。

　　而他们的影子却被火焰投射在另一边的岩壁之上，然后渐渐地便看到他们的身体不再动了，但是那些影子却一个个好像“活了”过来。

　　烛阴游动在地面之上，他朝抬起头朝着西面的夕阳看去，看着远处的夕阳一点点消失在地平线。

　　烛阴有着一张轮廓分明的脸，一看就和其他的一目氏族人不一样。

　　此刻。

　　他的脸上沾满了脏污和燃烧飘舞留下的黑灰，他的眼睛看着天尽头的落日仿佛被这大日落下的画面给吸引住了。

　　身后的惨叫，还有扭曲的烛魂之影，都不能够让他的表情有任何触动，但是此时此刻那大日的落下似乎让他联想到了什么。

　　烛阴身后汇聚的影子也越来越多，那密密麻麻的烛魂一个接着一个朝着“人首龙身”的烛阴走来，站列在他身后。

　　烛阴依旧没有转过身，好像没有注意到身后的情况。

　　渐渐的，随着天尽头的大日彻底的落下，身后祭祀场的火焰也彻底熄灭。

　　夜彻底降临。

　　一片让人感觉毛骨悚然的寂静之中。

　　烛阴和密密麻麻的烛魂身后，突然亮起了一道璀璨的光，那光骤然亮起，然后瞬间膨胀扩大。

　　烛阴和所有的烛魂一同扭头看过去，便看到了天上出现了一个巨大的眼睛，释放出万丈光芒。

　　天地一瞬间重现光明，再续天明的景象。

　　“烛龙！”

　　“烛龙醒过来了。”

　　烛阴这样说，但是更准确的来说，是烛龙彻底诞生了。

　　随后，烛阴看到了身后的大山爆发出一道道火焰，那火焰从地底最深处喷涌而出，释放向天穹之上。

　　而那“眼睛”则沐浴在火焰之中，没有丝毫感情的注视着人间。

　　火山的景象就已经够惊人了。

　　它以毁灭的力量覆盖向周围，要将周围的一切都摧毁，覆盖一目氏曾经存在的所有痕迹。

　　而这个时候，天上的那只“眼睛”却开始慢慢闭上，周围的所有的光线朝着那眼睛聚合而去。

　　日月星辰一同失去了光彩，更何况那小小的火山之焰。

　　烛龙的力量现世。

　　死而为魂。

　　火山喷发。

　　日月星辰无光。

　　而这个时候感觉到了动静的少鵹也朝着这边飞了过来，刚好看到了这一幕。

　　帝让她看见的画面，此时此刻一一印现，给人一种好像过去发生过的事情重新发生一遍的既视感。

　　望着那吞噬天地的黑暗不断扩大，天上的少鵹都给惊着了，慌忙朝着远处飞去。

　　这一次瑟瑟发抖和逃走的不再是一目氏的烛阴了，而是她了。

　　少鵹低头看向了那逐渐被黑暗彻底吞噬的山脚下，她看见了密密麻麻的影子站在烛阴的身后，对方周围分明一个活人也没有，但是地上投射出的影子却告诉少鵹对方身周站满了人。

　　此刻他们所有“人”也都注意到了少鵹，纷纷也朝着的朝着他们看过来。

　　烛龙制造的黑暗渐渐的覆盖到了山脚下，大鵹终于看清楚了那些影子是什么，因为他们一个个变成了生前的模样。

　　“那是人？”

　　只是，这些人虽然有着人的样貌，但是面无表情，阴森且惨白。

　　大鵹一看，本能的就觉得他们不是人。

　　“呼！”

　　突然间，这些烛魂的身上燃烧起了烈焰。

　　他们死的时候浑身燃烧着火，而这个时候烈焰不断的汇聚到了他们的脸庞，最后他们的脸庞扭曲的起来，化为了一团燃烧的烛火。

　　从高处看下去，就像是一个个睁开的怪异独目。

　　“这些都不是人。”

　　少鵹也忍不住吸了口气，若是一个她还不惧怕，但是这么多个，少鵹虽然掌握着巫的力量却也不知道该如何应对。

　　更何况，他们的背后还有着一个正在逐步诞生的烛龙。

　　少鵹更快的朝着远处飞去，而这个时候下面又传来了声音，那声音浩大且沉闷。

　　犹如无数匹马牛在地面之上奔跑一般，又好像有什么东西在咆哮。

　　“吼！”

　　少鵹扭头再仔细看去，是那大地在一点点隆起，章尾山变得越来越高了。

　　黑暗之中，她看到那章尾山已经不再是山，这座山好像就是正在苏醒的烛龙本身。

　　“烛龙！”

　　“这山就是烛龙？”

　　她彻底见识到了昔日神木桃树一个等级的存在是什么样的，对方的苏醒不仅仅展现出了匪夷所思的力量，还改变了方圆不知道多少里的地形。

　　--------------------

　　章尾山南方不远处。

　　西母氏率领着各部族已经赶到了这里，随行的不仅仅有着大量的部族人口，还有成千上万的牛羊马匹。

　　从高处看去，大地之上到处在动的影子，还有大量的毡帐。

　　少鵹一落下来，连西母氏的人也感觉到她的急促，因为她立刻召集了氏族的重要成员。

　　“少鵹，怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　“是不是一目氏那边出了事情。”

　　所有人都在围绕着少鵹提问，少鵹这个时候却在思考着，半天没有说话。

　　被那黑暗追赶的时候少鵹被吓得不轻，但是后来她也逐渐平静了下来，也在观察着烛龙带来的各种变化。

　　根据她的观察，烛龙的力量很快就要覆盖到他们这边来了。

　　少鵹不知道被那黑暗能够覆盖多远，但是根据观察，覆盖到他们这边应该不成问题。

　　她也不知道被黑暗覆盖之后会发生些什么，但是在那烛龙制造的黑暗之中，她之前观察到烛阴和一目氏的烛魂也正在朝着他们这边来，估计到了夜半的时候就要杀到他们面前了。

　　少鵹斟酌了很久，将具体的情况告诉了其他人。

　　这一下，几乎是人人面色惨白。

　　但是少鵹和在场之人却不知道，烛龙诞生展现出的这一幕，和后世之中它苏醒过来展现出来的力量完全不是一个级别。

　　那时候烛龙睁眼闭眼，覆盖的是整个世界，而且吞噬光的速度也快速无比，当时更是在白天。

　　但即使如此，也足够惊心动魄了。

　　帐内，西母氏联盟上下开始商量起了对策。

　　“该怎么办？”

　　“跑吧，现在赶紧跑。”

　　“怎么跑，这么多人，还有牛羊，还是夜晚。”

　　这个时候，少鵹看向了其他人。

　　“跑肯定是跑不掉的，我们必须想办法应对。”

　　这个时候，其他人看向了少鵹，明白了她是什么意思。

　　少鵹站起身来，她虽然是个女子，但是因为身体逐渐的巫化，让在场的战士都感觉到了巨大的压迫力。

　　“先占卜吧！”

　　“同时，请青鸟降世。”

　　幸好，上一次制造的祭坛他们还带着。

　　就在帐外。

　　祭坛很快就铺设完毕，所有人都跪在地上，他们比少鵹还要惶恐，也因为惶恐变得虔诚且小心翼翼。

　　又一次羽卜开始了，少鵹在准备再一次面见帝的同时。

　　也准备好了彻底借用青鸟的力量。