第二十九章：烛阴

神石中。

　　少鵹虽然已经结束了羽卜离去了，但是李俊依旧在思索着有关一目氏和烛龙的事情。

　　刚刚就在少鵹请求他帮助西母氏的时候，李俊看到了大量关于一目氏和烛龙的画面，他此刻闭上眼睛重瞳合为一个，那些画面依旧浮现在脑海之中。

　　这个时候重瞳还没有彻底合上，那一旁的青鸟张开嘴巴，念叨出了几个音节。

　　“火山。”

　　“烛魂。”

　　“开眼为昼，闭眼为夜。”

　　在那些画面里他看到了一座山。

　　他看到了火山爆发，赤红的岩浆涌向天际，空中漂浮着岩浆凝固的丝和灰。

　　他看到了大量的阴魂从阴间爬了出来，在黑暗之中凝望着他。

　　最后他同样看到了他之前在未来看到的那一幕，烛龙的力量觉醒和第一次苏醒的时候黑暗笼罩天空的画面。

　　天黑了。

　　而黑暗之中的山脉不断的隆起，变得越来越高大，好像一只巨手伸向天空。

　　李俊不知道烛龙现在的力量处于什么阶段，如果是后世那般醒来的一瞬间睁眼闭眼能够笼罩整个地球的那个完全体形态，李俊都不知道如何收场。

　　但是他可以完完全全的确定，一目氏背后的那只妖就是他在现实之中看到了那条烛龙。

　　这些画面之中，他也看到了一个能够化为人首影龙身的男人，应当就是一目氏的巫，这个人似乎揭开了很多关于烛龙的秘密。

　　李俊心想：“可以从他身上挖掘出更多烛龙的秘密，后面都用得着。”

　　不过，这些都是和烛龙有关的画面。

　　更重要的是李俊还看到了一些其他的东西，关于他自身的。

　　他看到了神石又小了一些。

　　但是和上面一样，他也不知道这究竟是好事，还是坏事。

　　“这是代表着神石溢出的力量更不可控制了？”

　　亦或者，还有另外一重意思。

　　“我就快要从这石头里出来了。”

　　李俊一动不动地思索着，但是不论福与祸，危机与线索，这一切都和烛龙有关，也看西母氏和一目氏的征伐进行到哪一步。

　　果然没过多久李俊就感受到了西母氏的祭祀，那是真正的祭祀，精准地对向了青鸟，要从它这里借来力量。

　　“帝之青鸟！”

　　“青鸟。”

　　李俊听到了西母氏族人的呼声，那语言古老而蛮荒，声音热烈得近乎癫狂。

　　虽然隔着这么远的距离，也能够感觉到西母氏对于一目氏的仇恨以及对于大战的渴望，闻到那股大战一触即发的气息。

　　“去！”

　　帝一个意念，青鸟盘旋了起来，它的身形好像有些虚幻了，似乎要变换成一种人的感知力难以分辨的形态。

　　李俊知道，它目前鸟的这副模样只是外界的表象，它的本质上其实是属于人无法理解的一种东西。

　　不过，最后少鵹也没有彻底地请青鸟进入她的身体，祭祀过程到这里之后便停滞了下来。

　　但是，这一次祭祀却强化了她和青鸟之间的联系，让她的身体异化程度还有神通也变得更加强大。

　　李俊在神石之中的一动不能动，但是在少鵹的感受和意识里，帝仿佛跟随着那青鸟一同来到了这里。

　　他乘坐着青鸟从九天之上落下，降临在自己的身旁，将手按在了她头上。

　　随后，李俊之前预知到的一部分画面，便随之传入到了少鵹的脑海之中。

　　李俊问她：“看到了吗？”

　　少鵹微微抬起头，眼睛注视那未曾到来的将来，脸上涌出欢喜。

　　她说：“看到了。”

　　李俊：“去吧，止兵戈，找到烛龙！”

　　少鵹的身上长出羽翼，发出一声鸟鸣。

　　“啾！”

　　仿佛在回应着，说是。

　　最后李俊便看到少鵹化作大鸟，带领着西母氏的战士朝着沃之野的方向而去。

　　------------------------------

　　沃之野。

　　一目氏是从沃之野的北方而来的，据说是来自于荒野尽头处的一座高山，居住在常年黑暗笼罩的山阴下。

　　他们跨越了遥远的距离，终于来到了这片肥沃的土地，烛阴便是他们的首领，也是第一位男性首领和巫。

　　此时此刻。

　　烛阴正在木头撑起来的圆顶毡帐之中，听一群人讲述关于帝的存在。

　　“帝无所不知，无所不晓。”

　　“帝身旁有一只青鸟，能够给人带来福运。”

　　“昆仑山上有桃树，能够让人……还能让人……昆仑山都……”

　　“没错，就是寒荒氏拜的神木，那不过是帝所拥有的力量之一。”

　　他知道了更多关于西母氏的传说，从西母氏被俘虏的那些奴隶手里，还有从寒荒氏来的人那里。

　　而对于这些人所说的，一目氏的人自然愤怒不已，大加驳斥。

　　“太阳里掉落下来的神石？”

　　“帝？”

　　“胡说，只有烛龙，烛龙才是真正的太阳里诞生下来的。”

　　“烛龙更强，他睁开眼睛便是白日，闭上眼睛便是夜，这力量如何能比。”

　　“上一代的巫说过，烛龙才是从天上掉下来的，是大日之精。”

　　一目氏以前也不叫一目氏，他们是一个很小的部族。

　　在他们部族之中有着一个传说，以前天上出现了一颗陨星，一道流火坠落在了一目氏的部族之后，他们便因此而崛起。

　　不过听着俘虏说的话，烛阴表现得很淡定，和群情激动的其他人完全不一样。

　　“原来烛龙并不是唯一一个拥有那种力量的存在！”

　　“不过，其他的存在的力量和烛龙好像不太一样。”

　　“还有一个帝。”

　　“帝不仅仅掌握着青鸟，甚至还有桃树，甚至他才应该是最初从九天之上降临人间的存在。”

　　烛阴心中一边这么想着，心中也对于帝的存在起了强烈的好奇心，甚至恨不得现在马上能够跑到那昆仑山的脚下，看一看那俘虏口中所说的消失的山峰的上半截。

　　但是很快，烛阴又朝着北方看去，脑海之中又浮现出了往日的回忆。

　　“但是就算是帝，也不能够人死而复生。”

　　“而烛龙却可以。”

　　烛阴其实死过一次，甚至他原本不是一目氏的族人，他只是被一目氏从远方抓捕回来的奴隶，和所有的祭祀品一起献祭给了烛龙。

　　但是，结果烛阴不仅仅没有死，甚至在死了多日之后活了过来。

　　一目氏的人认为烛阴是得到了烛龙的认可，便让他当了部族的巫。

　　但是虽然是死而复生，烛阴却完全不记得自己的过去，连自己的名字原本是什么也不记得。

　　他只隐约记得一个画面。

　　他和一群人行走在黑暗之中，然后远处有着一只巨大的眼睛睁开了。

　　其他人一个又一个消散在了黑暗之中，唯有他看着那烛龙的眼睛，得到了烛龙的力量。

　　不对，他当时好像还做了什么，这才让他能够死而复生。

　　“那应该就是烛龙的眼睛了，我见到了真正的烛龙。”

　　“但是我当时做了什么？”

　　“为什么其他人都死了，而我却能够回来？”

　　“为什么？”

　　烛阴在往事之中沉沦，他感觉头有些痛了，但是怎么回忆都只剩下一片空白。

　　他已经做过这种事情很多次了，每一次想起烛龙和关于死而复生他都忍不住这样做，他确定这些事情里面一定隐藏着关于死而复生的秘密，甚至可能是关于永生不死的秘密。

　　终于，他一把站起身来，有些不耐烦的打断了其他人对于俘虏的询问。

　　“够了，该做事了。”

　　烛阴看向下面一人：“寒荒氏的巫派来的人已经到了吗？”

　　那盘坐的人站了起来：“应该已经到了，我刚刚让人去接他们了。”

　　烛阴说：“我亲自出去迎接寒荒氏的人，这一次我们要和寒荒氏一起，彻底灭了西母氏。”

　　下面的众人欢呼雀跃：“灭了寒荒氏，沃之野就彻底属于我们一目氏了。”

　　虽然才刚刚占据沃之野，但是一目氏已经彻底认为这里属于他们了，所有人都舍不得离开这片富庶的土地。

　　他们要世世代代居住在这里，子子孙孙都在这里繁衍生息。

　　烛阴点了点头，眼神却有些不置可否。

　　和一目氏的其他大多数人不一样，烛阴想要覆灭西母氏是想要一次性抓捕到更多的奴隶，准确的来说是抓到更多的“祭品”。

　　他想要重复之前发生在他身上的事情，想要知道更多关于烛龙的秘密。

　　“把西母氏的人都拿住，然后都献祭给烛龙！”

　　“这么大的量，说不定就能够彻底的让烛龙出现，或者是再制造出一个死而复生之人。”

　　“而我也能够趁此再一次真正见到烛龙，或许就能够弄清楚其中的秘密。”

　　烛阴朝着外面走去，前往迎接寒荒氏来人的方向。

　　他心中还在想着关于这一次大战过后的祭祀的事情，想着具体的细节。

　　还想着或许这一场盛大的祭祀让他得到一切，换回他的过去找回过去的记忆，让他真正的活过来。

　　但是，骑着马奔走在半途之中，烛阴突然看到天上有什么东西飞过。

　　“不对！”

　　“那不是鸟。”

　　烛阴一看，便认出了那是西母氏的巫。

　　烛阴立刻翻身下马，和其他人找了个地方藏了起来，躲避着天上的视线。

　　但是等到少鵹化为的鸟儿飞过之后，烛阴却立刻带着人往回跑去，他反应得很迅速。

　　“是西母氏打过来了。”

　　但是，周围的其他人都说。

　　“不会吧！”

　　“西母氏还敢打过来？”

　　“他们先是被寒荒氏从背面不断地袭击骚扰元气大伤，又刚刚和我们打了一场，哪能这么快就打过来。”

　　“应该只是过来看看吧！”

　　但是，烛阴却非常坚持。

　　“西母氏肯定打过来了。”

　　而随着烛阴回到了部族，命令整个氏族上下连同其他的附属部族也一同备战。

　　所有人匆匆忙忙做好了战斗的准备，甚至带着武器装备赶到了他们选好的战场的时候。

　　果然看到了西母氏的人从远方带着武器冲了过来，手握着木矛斧钺朝着他们推进，过程之中还有人在打鼓。

　　咚咚咚的声音伴随着脚步震颤声，一股杀伐的气息从远方压了上来。

　　“真的来了。”

　　“巫呢，他们的巫呢？”

　　“准备好了，他们要射箭了。”

　　烛阴和一目氏上下都非常吃惊，这才过去了多久，西母氏上下没有因为之前的惨败而士气大挫就算了，竟然比他们还先一步就组织起了反击。

　　而这个时候，随着众人被前面的人吸引了目光的同时，防御着从前方而来的箭矢的时候，这个时候从两侧有着敌人冲了下来。

　　“不好，左边和右边也有人。”

　　“我们陷入了包围。”

　　“他们提前就预料到了我们要到这边来作战，早早就在这里等着我们了。”

　　一目氏的氏族部落联军有些慌乱，一个个不知道该看前面，还是看左右，尤其是哪些附属的部族一个个乱得更厉害。

　　烛阴瞬间反应了过来，刚刚他发现了西母氏的巫少鵹，是对方让他故意发现的。

　　目的，便是让他们的核心战力主动落入包围之中，只是他不知道为什么她就这么确认自己会将战场设立在这边。

　　但是烛阴感觉到了一阵寒意，对方这是要彻底击溃他们，甚至是反过来灭亡他们一目氏。

　　恍神之间，双方已经交战上了。

　　“杀！”

　　“射箭，射箭。”

　　“拦住他们。”

　　“不要让他们冲进来。”

　　远道而来的人严阵以待，防守的一方反而陷入了包围，这情况完全超乎人预料，西母氏看起来一开始就占据了上方。

　　不过西母氏和一目氏两个氏族之间的大战，看的并不仅仅是这战场，最终还是要看双方的巫。

　　如同上一次一样。

　　双方一现身就展现出了凡人难以抵抗的力量，不论处于哪里，哪里便是战场的最中心。

　　那异于常人甚至不像是凡间生灵的姿态一展露出来，就好像有一股无形的力场一般将其他人驱赶向远方，敢于靠近他们的人就只有粉身碎骨的下场。

　　最终，战场的“中央”只剩下他们两人在厮杀，其他人都躲避得远远的。

　　但是，烛阴立刻感觉到了不对劲。

　　那少鵹化为的大鸟落在地上的时候，立刻便掀起一阵风暴。

　　翅膀扫过的时候，大地都被斩开一个巨大的豁口。

　　而烛阴击打在对方身上的时候，对方的全身就好像精铁一般，丝毫不动。

　　“她的力量更强了。”

　　“她异化之后的姿态更完美了，好像还变高了很多。”

　　“她的速度好快，怎么好像能够预判到我下一步动作一样。”

　　烛阴这个时候又故技重施，将战场拖到西母氏的普通族人那里，大量的杀死对方的普通族人，让对方忌惮和痛恨，却又拿他没有办法。

　　“啾！”

　　少鵹很是愤怒，烛阴却好像就是在威胁她一样，我打不过你，但是你越是逼我，我就拖着越多你的族人一起去死。

　　就这样，他带着人开始半撤半打，同时也准备将时间拖到晚上。

　　他还想和上一次一样，利用晚上的优势来对付西母氏的巫少鵹。

　　“到了夜里，我看你还能拿我怎么办。”

　　这一次，烛阴要让西母氏输个彻彻底底。

　　但是他没有想到，对方同样也在等候着夜晚。

　　天一黑。

　　西母氏的人从多个方向制造出了火光，对准了照在烛阴的身上。

　　这样多个光源的对准照射让烛阴的影子变得散乱且稀薄，甚至让他控制不住身形，从异化的状态退了出来。

　　这一下，烛阴从人首龙身变成了人形。

　　而这个时候，少鵹立刻抓住了烛阴的破绽。

　　少鵹的翅膀如同利刃扫过，直接将烛阴斩成了两截，这一击含着仇恨，显得又快又狠。

　　“啊！”

　　烛阴发出一声大叫，但是他立刻忍住，惨叫声半途之中化为了一声冷哼。

　　这一下，烛阴什么也都不管了，直接开始逃跑。

　　他身体只剩下半截，竟然还没有死去，又重新化为了一团影子朝着远处遁去。

　　这一下，一目氏的联军彻底散了，那些擅长夜战的一目氏族人也一个个开始逃跑。

　　而少鵹就在烛阴的后面，一副要将他赶尽杀绝的模样。

　　“怎么会这样？”

　　才几天，烛阴不明白对方为什么强大了这么多。

　　并且，对方还掌握了他的弱点。

　　不对，不仅如此，对方好像预测到了他们的各种行动，知道他几个关键时刻会作出什么样的安排。

　　甚至于，他感觉在自己还没有做出这些安排以前，对方就已经知道了他要做些什么了。

　　一瞬间一个名字浮现在了他的脑海之中，烛阴恍然大悟，所有的疑惑似乎都有了答案。

　　“青鸟！”

　　“预知祸福？”

　　“是帝！”

　　烛阴终于明白，是那位帝在帮助西母氏。

　　烛阴终于感觉到了一股彻骨的寒意了，也明白为什么帝才是那颗真正从天上坠落下来的神石和存在，而不是烛龙了。

　　或许，他不能够让人死而复生。

　　但是，他高高在上的存在注视着你，掌握着你的一切。

　　他握住的不是你的生死，而是你的天命。

　　黑夜就是烛阴最大的屏障，哪怕少鵹提前知道了他逃跑的方向，但是在茫茫黑暗之中她还是没有真正追上遁走的烛阴。

　　不过，她知道烛阴最终会去哪里。

　　她重新飞回到了战场上，正在打扫战场的西母氏联军跪在地上，对着月光下天上盘旋的“鸟儿”发出高呼。

　　“少鵹！”

　　“帝之青鸟。”

　　“巫……”

　　所有人都在庆祝着这一场大胜，为夺回沃之野欢呼不止。

　　但是少鵹没有放弃，她还记得寒荒氏之前和一目氏勾结的事情，甚至如果不是她快一步的话，现在陷入包围的就是他们了。

　　如果不能够彻底覆灭一目氏，让他们卷土重来再一次和寒荒氏联合在一起。

　　下一次，他们连这个机会都没有了。

　　而且，少鵹也没有忘记帝叮嘱她的事情，关于那个一目氏后面的存在。

　　少鵹解除了异化的形态，化为了人的模样落在了一处河边。

　　她借助河水洗净了身上的血污，看向了远处的无边黑暗。

　　“烛龙！”

　　下一次，她就要真正直面这个和青鸟、桃树一样的存在了。