第三章：帝

“帝”降下的谕示让西母氏立刻围绕这谕示展开了各种动作，事关整个氏族的生死存亡，由不得他们不重视。

　　而且迁徙已经近在眼前，必须做出应对。

　　山下。

　　氏族之中的重要成员，男女围坐在一起展开了大会。

　　他们有着固定的迁徙路线，而这条路线上经过的山谷，他们也立刻一一说了出来。

　　“这几个山谷我们可以绕过去，就是多走一些路。”

　　“但是这里，绕不过去啊！”

　　“绕不过去，也得迅速通过。”

　　西母氏部族已经做好了准备，重新确定了迁徙的路线。

　　但是身为首领的大母看着远处，依旧担忧不已。

　　“天降灾谴，举族皆亡！”

　　这一句话，始终回荡在她的心间。

　　身为首领的大母却没有注意到，刚刚散去的人群之中有一人悄悄消失，然后偷偷朝着山上而去。

　　出发的时候，他还悄悄地带上了一截用来祭祀帝的圆木，用绳子绑着背在了身上。

　　刚刚听到大母所说，这人心中生出了一个大胆的想法。

　　“既然帝能知道天何时降灾，我们为何不将神石一起带走？”

　　“何必去猜测什么是哪一座山谷，到了的时候自有预警。”

　　从山脚朝着山上走去，这条祭祀帝的道路近来西母氏部族之人已经很熟悉了。

　　走得多了甚至还修缮过一遍，这也让这条路走起来越来越顺畅容易。

　　他看着这座大山。

　　隐隐约约好像看见了高处那湖泊折射出的光，也感受到了湖泊之畔的那神石。

　　这个时候，他又想。

　　“不仅仅是眼前的灾祸，如果帝在身边，这样我们不就能够躲避开所有的灾祸了？”

　　“我们甚至可以问帝哪里有吃不完的食物，这样以后就再也不用迁徙了。”

　　当真正上到了高山之上，远远眺望看到了那座祭祀帝的祭坛。

　　他突然想起了往日里身为巫和首领的大母在祭坛之上执掌祭祀的画面，就在这石头建造成的古朴祭坛，大母点燃了祭木围绕着火焰起舞。

　　那舞或许并不美，但是让人感觉到一种对天地的敬奉和虔诚。

　　因为她是首领，所以她能够成为祭祀帝和天地的人。

　　而反过来也同样，正因为她能够祭祀天地与帝对话，所以她才能够成为首领。

　　他心想：“这头顶上的天不可触及，但是帝的化身就在这里，若是我能够和帝沟通，那么我是不是也能够成为首领，我也就是巫了？”

　　是不是就能够替代大母，率领整个氏族部落。

　　甚至，他还想起了那青鸟。

　　“那青鸟不就是因为触碰了神石，所以才变成了现在这副模样，变成了一只神鸟。”

　　“那如果是我呢？”

　　“我也触碰了那神石……”

　　他越走越起劲，颇有些迫不及待。

　　只是他眼中凝视着的不是那大山，也不再是那座祭坛，而是那祭坛供奉的神石。

　　甚至是瞪着眼睛，死死的看着那神石之中的人影。

　　鬼使神差的。

　　他忘记了此次前来的所有目的，只想要去触碰一下那所有人说从大日之中落下的神石。

　　他一句话都没有说，连背上背着的祭祀帝的木头都没有卸下，就这样登上了石头搭建起来的祭坛。

　　此刻，天已经黑了。

　　群山俯瞰。

　　星空之下他伸出手触碰到了那神石，他愣了一下。

　　“摸到了。”

　　然后抬起头，他便看到了一双眼睛在看着自己。

　　一瞬间。

　　他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“帝在看着我！”

　　他不知道帝在看他什么，不知道帝是愤怒还是欢喜，他的脑海陷入一片空白。

　　然后，随着一股强大的力量涌入他的体内。

　　他感觉自己已经不再是凡人了，好似和天地日月融为了一体。

　　那种感觉令他无法自拔。

　　在触碰到了神石的一瞬间，他身上出现了变化，连同他身后背着的那截祭木。

　　已经彻底死去的木头此刻再次开始发芽生长，那木头从背后长进了他的身体。

　　那绿芽钻入了他的血肉，从他的皮肤各处生长出来。

　　惊醒之后。

　　他的手脱离了玉石。

　　他立刻发出了惨叫，这变化令他措手不及。

　　“什么？”

　　“我怎么会发芽？”

　　“帝！”

　　“我错了，我错了。”

　　“饶了我，饶了我……”

　　他连连倒退，再也不敢靠近那神石，只想要逃离。

　　此刻他再看向了神石和其内的身影，目光只剩下了绝望和恐惧。

　　他倒退的时候感觉身体越来越僵硬，意识也越来越麻木，直到他彻底再也不能动弹。

　　如同那玉中的身影一般，一动不动地站在原地。

　　他身上的木头依旧在发芽，枝杈沿着他的手臂和脖子朝着高处生长，他的皮肤也渐渐地变成了木头的颜色。

　　他的双脚也如此。

　　条条根须先是化为了他的经络，然后纠缠在一起缓慢地触碰地面，最终破地而入。

　　另一边。

　　部族之中的人过了大半天才终于发现了这人消失了，然后开始寻找起了他的踪迹。

　　众人来到了大母的面前，汇报起了这件事情。

　　“刚刚有孩子看到他带着祭木上山了。”

　　“他上山干什么？”

　　“还带着祭木？”

　　大母听到了这几条消息，立刻脸色大变。

　　“不好。”

　　随后大母便带着人朝着山上赶去，追赶着那人。

　　不过那人是一个深夜之中抵达了山巅，而他们追到山上的时候天已经亮了。

　　赶到的时候那人还没有死。

　　或者说，他很难再像一个普通人那样死去了。

　　他已经变成了一棵树，手臂则变成了枝杈长出了绿叶，双脚已经彻底不见了，只剩下纠结的根须深入泥土之中。

　　唯独剩下的就只有那张他们都熟悉的脸，就长在那粗壮的树干上。

　　那张脸没有任何表情，既没有痛苦也没有喜怒哀乐。

　　当看到部族的人追赶着他来到了面前，一个个不知所措地望着这棵突然出现的怪树的时候。

　　他用尽所有的力气，说出了一句。

　　“大母，我错了。”

　　“不要触碰神石，要不然……”

　　但是随后，他的表情又变得疯狂且执着。

　　“不，神石，要触碰神石。”

　　“这种感觉实在是太好了，我太强大了，我和天地同在。”

　　“帝！”

　　“帝能够赋予我们长生不死的……”

　　话还没有说话，最后那慢悠悠低沉的话语，淹没在了木头快速生长的吱呀声中。

　　听到了那人从树上发出的喊声，却差点把来到这里的所有人的魂都给吓出来。

　　“是他！”

　　“真的是他，他说话了。”

　　“他怎么变成了树了？”

　　“他都干了些什么，树怎么把他给吃了？”

　　人前的大母听清了从树中传出来的话，她看向了那座祭坛，对着所有人喊道。

　　“回来，站到这边来。”

　　“我没有说话，谁也不准上祭坛。”

　　所有人都已经被这树吓得魂飞魄散，乖乖地听着大母的话聚集在了她的身边。

　　大母也感觉心惊胆颤，但是也从之前的消息和对方的只言片语之中猜到了一些真相。

　　“不是他被树吃了，而是他冒犯了帝，所以变成了这副模样。”

　　接下来。

　　所有人什么都没有做，只是看着那棵树。

　　在他们的眼睛里，那树越长越高，在一天之内便长高了数米。

　　而到了这个地步，自然再也看不到之前那人的影子，任由谁也不会想到这棵树竟然是由一个人变的。

　　但是所有人，涌出了深深的恐惧和敬畏。

　　终于有人说出了一个之前不久才得知的词。

　　“天谴！”

　　天谴是什么模样，他们之前未曾明白。

　　如今，他们见识到了。

　　而到了往后他们才明白。

　　触碰神石能够获得这种结局还算是好的，大多数人和动物触碰神石之后的景象更加可怕凄惨。

　　唯有那绝少数存在，才能从其中获得蜕凡的契机。

　　---------------------

　　气候逐渐变了，也真正到了该迁徙的时候了。

　　西母氏族部族带上了所有的东西，准备开始迁徙向远方，等到来年才会重新回到这里。

　　离开之前。

　　他们在山脚下举行了盛大的祭祀，而大母亲自登上高山和祭坛。

　　这个时候山上和之前有了巨大的变化，光秃秃的山顶上多出了一棵大树，遮挡在了神石的头上。

　　而那只青鸟也有了栖息之地，甚至也有了食物。

　　当一个绝对不该有的地方，出现了绝无仅有的东西之后。

　　这地方也变得恍若神府仙境了。

　　在亲眼见证了这种变化的大母眼中更是如此，她对帝的崇敬随着每一次祭祀而逐渐加深。

　　祭祀的恭顺和严谨以及仪式复杂的程度，也在依次递增。

　　大母在祭坛之上告诉帝他们将要离开的消息，并说明了自己将会在什么时候回来，这才毕恭毕敬地退了下去。

　　迁徙开始了。

　　西母氏部族走过了一个又一个山谷侧畔，他们一开始小心翼翼惶恐不已，但是这一路上似乎也并没有遇到什么异常。

　　“不是这个山谷。”

　　“也不是这个山谷。”

　　“是不是前面那个？”

　　有人笃信，而总有人心中起了疑惑。

　　他们到底是已经走过了那个可能招致灾谴的山谷，还是那座山谷根本就不存在。

　　“帝是不是错了？”

　　“如果我们避开了那降下天灾神谴的山谷，又要如何才能证明帝的神通。”

　　“是不是大母听错了？”

　　“没错，如果没有，那定然是大母弄错了，帝不会错。”

　　“这浩浩苍天怎么会错！”

　　迁徙中，西母氏部族的人时而眺望着远处的群山。

　　恍惚间，他们甚至在心底深处有些渴望遇上那灾谴。

　　只有这般。

　　他们才能再一次，见证帝的神通和伟岸。

　　直到这一天，他们路过了那座绕不开的谷。

　　苍茫的大地上。

　　冷峻的山岭拦住了前方的去路，唯有一条峡谷能够从其中穿过。

　　进入峡谷的时候，两侧的山脉黑压压地投影落在他们身上，让人感觉到窒息。

　　他们一边走着，一边小心翼翼地打量着两侧。

　　“是不是这座谷？”

　　他们全力以赴地赶路想要尽快穿过，每个人都感觉精疲力尽。

　　有人想要歇息，但是被大母厉声呵斥，最后所有人连夜走出了那座峡谷。

　　出了山外。

　　大母领着他们在一处熟悉的地方驻扎了下来，这是一座天然的山洞。

　　他们庆幸之余，又有着深深的失望。

　　“又什么都没有发生。”

　　“看来也不是这座谷。”

　　“早知道，就在谷里休息一下了。”

　　忙碌之中，部族之人在山洞里发出了这样的对话。

　　深夜时分。

　　山洞口负责看守火和牧群的人突然被惊醒，因为那外面的牛羊发出了叫唤声。

　　天上突然下起了雨，落在外面的泥土上发出滴滴答答的声音。

　　看守火和牧群的人站起身来，抬头看向天上。

　　刚刚还星云密布的天空，这会已经看不到一丝光亮。

　　突然。

　　远处那黑压压的一片之中突然窜出了一道雷光，从九天之上落入人间，雷光闪耀在那守火人的眼中，仿若一把神剑将天地劈开。

　　“轰隆！”

　　紧随着雷光之后，是一声巨响，犹如蛟龙的咆哮。

　　那仿若近在咫尺的巨响直接惊动了山洞内休息的所有人，他们不顾之前不眠不休地赶路的疲倦，犹如受惊的兔子一般翻身而起。

　　随后，聚集在了洞口处。

　　远处的雷霆没有停止，而是一道接着一道地从天上落下，劈向那座山谷。

　　狂暴的雷霆扭曲交错在一起，犹如一道道雷柱和天上无边无际的黑云相连，又好似一条条蛟龙舞动在天云之上，随后猛地扑向人间。

　　而那里，正好是他们刚刚走出的那座山谷。

　　所有人明白，但是此刻没有人说话，所有人都失神地看着那远处的景象。

　　“那不是我们刚刚走出来的谷么？”

　　这一句话打破了寂静，也在一瞬间，将强烈的恐惧注入了所有人的心底。

　　寒意深入骨髓，让他们打了个冷颤。

　　而这个时候。

　　呼啸的寒风也当真刮了起来。

　　雷霆只是开始，随后他们看到外面的雪化为了细小的雹子。

　　而远方的山谷中。

　　更是骤然下起了拳头大小的冰雹，随后更是落起了飘零大雪。

　　急速的降温笼罩在那里，仿佛要将谷中的所有活物冻死。

　　那雷霆、狂风、暴雪虽然没有落在他们身上，但是却让西母氏部族的所有人感觉浑身冰凉。

　　如果他们此刻还没有走出峡谷，如何可能有命在。

　　但是恐惧过后，所有人却又安心了下来。

　　“帝果真没有错。”

　　“帝就是上苍，是天，是那煌煌大日。”

　　“我西母氏有上苍庇佑。”

　　随后，所有人竟然欢呼起来。

　　如此可怕的灾难之中，他们竟然在山洞里高呼着帝和苍天的名字载歌载舞。

　　庆祝他们的劫后余生，也像是向那苍天祭祀祈祷。

　　而此时此刻。

　　远处的群山之巅，屹立在高山湖泊之畔的神石中的身影似乎也预感到了什么。

　　他睁开了眼睛，正在石头侧畔的树下休憩的青鸟也立刻抬起头看了过来，两对重瞳对视在了一起。

　　“去！”

　　“看一看。”

　　青鸟便发出一声尖啼，飞入了九天之上。

　　天亮了。

　　来时一片荒芜，等到走出山洞的时候外面竟然是满地寒霜。

　　而望向远处的峡谷，里面似乎化为了一片冰天雪地。

　　牛羊们受了一些惊吓，但是并没有什么损伤。

　　西母氏部族之人伴随着天亮便赶着牧群重新开始出发，背对着那峡谷和群山远去。

　　离开的时候，西母氏部族的所有人凝望着峡谷和群山。

　　这个时候，坐在牛背上扎着辫子的女童依旧最眼尖，她指向了天上一个细小的黑点。

　　“快看，大母！”

　　“是青鸟。”

　　这么细小的一点，她竟然也能够认出那是青鸟。

　　那青鸟也飞低了一些，盘旋在大地之上，看着西母氏部族的人，也让他们看清楚了自己的模样。

　　“真的是神鸟。”

　　“是帝让它来的吗？”

　　“天在看着我们。”

　　再次看到了那青鸟的时候，感觉又不一样了。

　　所有人对着那青鸟高举着双手，然后匍匐在地上，以最大的礼节迎接它的到来。

　　此时此刻那青鸟对于他们来说不仅仅是帝传递消息的侍从，沟通天地的媒介，也是一种祥瑞。

　　似乎只要能够看到那青鸟，他们便从此没有灾劫，得上苍庇护。

　　大母在人群的最前面，她是第一个跪下迎接那青鸟的，也是呼喊得最大声和狂热的。

　　“帝！”

　　最开始怀疑帝的存在的是她这个沟通天地的巫，而此时此刻最为笃信的也是她。

　　女童坐在牛背上抬头直愣愣地看着盘旋在天上如同凤凰一般的神鸟，也学着大母一样高高举起双手，欢呼道。

　　“帝！”

　　此后。

　　所有人再也没有什么疑虑，大踏步地走向远方。

　　但是那身后的群山也似乎永远铭刻在了他们的心间，不论如何不论遇到什么情况，他们都定然都会回来。

　　回到那玉一般的群山之下，再次踏上了高山湖泊之畔的祭坛前。

　　---------------

　　青鸟在天上盘旋了一圈，随后回到了神石身旁。

　　玉中的身影目光动了一下，看了青鸟一眼。

　　“安全度过了？”

　　他没有说话，青鸟却展开翅膀，长长的尖喙张开发出了声音。

　　“是！”

　　“好好的。”

　　李俊眨动着眼睛，感觉到了一丝欣慰。

　　“那就好。”

　　随着西母氏部族的远去，这群山之间又重新恢复了平静，不知不觉之间李俊似乎已经来到这里很长一段时间了。

　　毕竟，在西母氏部族来到这里之前他就已经落在这里有很长时间了。

　　“大概有几年了吧！”

　　“还是十年？”

　　只是在西母氏部族来之前，李俊感觉一切都像是在看一场电影，直到西母氏的到来这岁月才真正开始流动起来。

　　“我到底要在这里矗立多久？”

　　“我还能回去吗？”

　　思索间。

　　李俊突然瞳孔发出了震动，重瞳没有经过激发自动显现了出来。

　　他眼前原本是高山湖泊和远处的大地，但是此刻另一片画面出现在脑海深处。

　　他看到自己坐在一座红木、丝绸、令旗、道幡搭建起来的法坛之上，成排的道士在下面诵经，一个个装扮成神仙的身影在自己下方两侧盘坐着。

　　“这不是我来这里之前的画面么！”

　　脑海的画面往前压，视线前的画面往下沉。

　　万载岁月之前的天地和现代医院顶部的怪异法坛，两个截然不同且不属于一个时间维度的画面交缠在一起。

　　那种视线重叠的感觉又来了，李俊愣了一下又马上明白了过来。

　　“我要醒了。”

　　双重视界重叠原本让李俊感觉意识模糊无比，他分不清自己到底是在万年以前，还是在现代。

　　他又该掌控着哪一具身体，视线该注视着哪一方天地。

　　但是这个时候意外发生了。

　　位于现代的医院大楼顶部的墙壁突然被一股强大的力量破坏，层层砖石掀翻伴随着大量的玻璃碎片一同涌向了法坛。

　　“轰隆！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　法坛的一脚垮塌，现场一片混乱，警报声四处乱响。

　　而爆炸声和法坛的坍塌，也将李俊彻底拉回了现实。