第二十四章：神荼郁垒

林中影子晃动。

　　枪声此起彼伏，但是除了人说话和跑动的声音，再也没有任何其他动物发出的声响了。

　　张由带着所有人在跑，他感觉有些不对劲。

　　“不对劲，不对劲，那路刚怎么可能是第一阶段的超凡者？”

　　“有问题，肯定有问题。”

　　张由并不是傻子，他就算之前没看出，现在也隐隐感觉出来了背后有问题了。

　　要么就是路刚背后有问题，要么就是他背后的仙尊有问题，拿他来当个探路的棋子。

　　甚至更有可能，双方都有问题，现在看起来是他和路刚在斗，实际上是两方背后的神仙正在斗法，他们都不过是被按在棋盘上的棋子。

　　一个不小心，就会落得个粉身碎骨的下场。

　　张由想到这里，跑得更快了。

　　“那周神通心黑得没边了，竟然忽悠我过来挡枪。”

　　“挡枪就挡枪，连情况都不和我说一声，这摆明了就是让我来送死啊！”

　　“还叫什么仙尊，搞得仙风道骨好像一身正气似的，这不就是个黑心老魔么！”

　　但是这话也就在心里说说，张由也不敢彻底跑路，只能“战略转移”，毕竟他生死都被握在周神通和长生观手中。

　　但是只要到了据点，到时候路刚过来了，为了保住据点尤其是据点里的那扇大门，周神通必定不会坐视。

　　想到这里，张由从林子里跑了出来，这里终于有车了。

　　山后面停着一排车，还有一条简易清理填埋出来的土路，直接通往他们的据点。

　　张由带着所有人上了车，然后喊道。

　　“撤，赶紧撤！”

　　“回去就有办法对付那些人了，这章尾山是神话里的神山，可不是任由他们可以横行的。”

　　被追的张由感觉不对劲，而路刚也同样感觉不对劲。

　　“我这是怎么回事？”

　　“我怎么会这么厉害？”

　　“我是怎么做到的？”

　　路刚感觉自己都认不得自己了。

　　隐约之间，路刚想起了那经咒声，每到关键时刻似乎总有人在自己耳畔念咒。

　　与此同时，一个身影浮现在了路刚的脑海之中。

　　“李俊！”

　　路刚思索之间，这个时候也跑出了林子。

　　没有了那幽暗丛林的遮挡，他们也同样看到了外面的道路，还有已经上车开始跑路的张由一行人。

　　反倒是另一头冲出来的赵南歌反应了过来，她那里刚好有一辆小货车驶过，赵南歌直接跳上了车将这辆车夺了下来。

　　车上虽然有着好几人，但是都不是超凡者，赵南歌两下便把这些人扔了下去。

　　然后，路刚一行人驾驶着这辆车，紧随着张由的车队追了上去。

　　路刚他们这一次的任务主要是三个，一个是探索，一个是救人，还有一个便是长生观。

　　而此时此刻，这三个任务便同时汇聚在了一起，只要能够拿下和找到张由的据点，便能够同时完成这三个任务了。

　　赵南歌驾驶着车辆颠簸着前行，路刚透过车窗看向前方，翻过几段危险的道路，前面变得更危险了。

　　他们几乎是在贴着悬崖前行，一个不小心就可能从悬崖上坠落上去。

　　而这个时候，前面张由的人还在不断的往后进行射击，甚至还在扔着手雷。

　　“砰砰砰砰！”

　　“轰隆！”

　　而路刚这边的人也操控着小型无人机对准了对方，双方在这险峻的山路之上，依旧在进行着你死我活的战斗。

　　你追我赶之中，双方终于到了高处的那据点之前。

　　翻过了最高处，便看到下面是一片坡地，一头连接着山谷，一侧连接着断崖。

　　而断崖的另一边，虚无之中能够隐隐看到长生观所在的仙峰。

　　此时此刻。

　　工地一般的据点里依旧还在施工之中，其中大部分人和机械都被调到了那被挖掘出来的巨大石门前，大量的灯照在那石门之上。

　　工地上的许多人还不知道外边发生了什么事情，依旧在石门前清理挖掘着，看到张由的车队回来之后，并且伴随着枪声和爆炸声才朝着这边望过来。

　　路刚坐在副驾驶上，一眼便看到了那一盏盏照亮巨大的巨型上古石门。

　　这幽暗的诡域中。

　　那东西此刻不仅仅吸引了所有的灯光，也瞬间吸引了所有人的目光。

　　哪怕隔着这么远的距离，路刚依旧感觉到了那扇门的巨大和古老沧桑。

　　它斜插在大地之上，就像是一扇通往九幽的门扉。

　　“快看那是什么东西。”赵南歌踩了一下刹车。

　　“好像，是一扇门。”其他人也纷纷看了过去，有人立刻拿出了仪器开始拍摄，这可是重要的资料，也是他们这一次的任务。

　　“他们在这里挖掘上古神话世代的遗迹。”看到这个大工地，所有人立刻说出了第一个感想。

　　的确，此时此刻看起来是这样的，路刚他们并不知道发现这个上古遗迹是一场意外，但是也是某种注定。

　　而长生观原本的打算，只不过是在这里，建立一个连接人间、长生观、章尾山的通道。

　　路刚的视线完全聚集在了那巨大的石门上，他看着门上无数人跪在地上高举着烛火，简单的画面却透露着一种阴森、诡异、恐怖的氛围。

　　这个时候石门的下半截也显露了出来，露出了一个犹如神魔一般的背影。

　　成千上万的上古先民高举烛火跪在地上，那人盘坐在高高的驾辇之上被似龙一般的存在拉扯着，前往门的后面。

　　那成千上万举着蜡烛的人被刻的格外描线，于是那盘坐在驾辇之上的身影也显得越发高大。

　　“那是谁？”

　　“这门是谁建立的，是做什么用的？”

　　“这么大的一扇门，要用什么样的力量才能推开它？”

　　“长生观来这里就是为了这扇门么，还是为了门后面的东西？”

　　路刚片刻之间脑海之中浮现了各种各样的问题，这一扇门瞬间占据了他整个心间，就好像一座大山一般压在他身上，无数的秘密和问题让他感觉有些喘不过气来。

　　周神通闹出那么一遭，弄出一副以一人之力对抗全世界的模样，甚至在大多数人看来一人对抗全世界的周神通不是弱势的那一方，而是占据上风和优势。

　　谁也不知道周神通有着什么样的底牌，他到底知道一些什么，如果再让他得到些什么上古留下来的东西那会形成什么样的局面。

　　“不论如何，都不能让长生观得逞。”

　　“他已经超出我们太多步了，我们也慢了太多，不能够再这样下去了。”

　　路刚想到这里，直接从车上跳了下去，而这个时候前面张由的车队也刚刚停下来，便撞上了迫不及待追上来的路刚。

　　张由此刻只想要拖延时间，但是看到路刚直扑他杀了过来。

　　张由刚刚从车上下来拿起对讲机，回头看着路刚的身影，立刻怒不可遏的喊道。

　　“这人怎么和疯狗似的。”

　　又有一个超凡者上前拦路，但是路刚两枪杀了对方，然后抓起对方的尸体朝着张由扔了过去。

　　张由退无可退，他只能迎战，再退让下去他连借口都找不到了。

　　一瞬间，张由展现出了第二阶段超凡者的力量，也是从周神通那里得来的力量。

　　他的身体开始异化扭曲，竟然当场直接消失掉了，但是地上多出一个巨大的影子如同蛇一般朝着路刚游动而去。

　　那蛇影快速无比，直接一口朝着路刚噬咬过去，张由似乎是想要打路刚一个措手不及。

　　但是路刚已经反应了过来，他的身体周围出现了淡淡的雾气，呈现出一种半透明状。

　　张由这一击直接从路刚的身体里穿透了过去，然后路刚开始对着张由化为的蛇影开枪，但是张由直接扑入了地下，让路刚的攻击落在了空处。

　　双方你来我往，从山坡一直打到了山谷里，但是就好像是空气和空气打架，完全没有任何作用。

　　此时此刻，枪械已然完全失去了作用。

　　但是，路刚这个时候耳畔的经咒声再次响起，他的身体一动直接朝着地上扑去。

　　他的手插入了地上，手掌直接化为了密密麻麻的藤蔓，直接从地底之下抓住了张由的影子。

　　瞬间，张由化为的蛇影开始剧烈的挣扎了起来，然后终于重新化为了人的模样。

　　但是只有上半身是人样，下半身依旧沉浸在地上的影子里。

　　眼看着路刚伸出了另外一只手就要致自己于死地的时候，张由这下彻底急了，朝着天空大叫。

　　“仙尊！”

　　“我真的挡不住了！”

　　张由就差说你这黑心的老魔再不出来，他就不玩了。

　　如果是寻常事后，张由这么说简直就是在搞笑，他有什么资格告诉周神通他不玩了，这还能由得了他？

　　但是此时此刻，那巨型石门就在一旁，周神通只要不想让这里彻底落入其他人的手中就必然有所动作，而张由抓住的正是这样一点。

　　果然，虚空之中传来了两个字。

　　“废物！”

　　路刚和其他人当然也听到那声音，立刻扭头朝着悬崖的尽头看过去。

　　悬崖对面的虚无深处长生观上的灯亮了起来，迷雾层层散去，这个时候哪怕普通人的肉眼也可以观测到长生观的仙峰了。

　　那仙峰也变得更加明显了而不是仅仅只有一个轮廓，长生观的观主周神通终于出来了。

　　周神通的位置距离路刚不知道有多远，路刚连看都看不到他的影子，只是看到了那仙峰。

　　但是此时此刻随着周神通浮尘一甩，仙峰两侧的巨大桃树之影立刻浮现。

　　那桃树结的树杈连接在一起，就好像组合成了一座巨大的门。

　　周神通的浮尘搭在臂上，剑指指向了虚空另一头的黑色山脉的某处。

　　“赵南歌……吕青……洪……”

　　周神通念出了一个又一个名字，而当他每念出一个名字，一股力量便束缚在了对方的身上，让其不能动弹。

　　立刻便看到点到名字的人一个个就像是被绳子给绑在了空中，连风都吹不动对方的毛发。

　　除了他之外，其他人杀不死这些人，但是同样只要他让这些人死，这些人便难以逃脱。

　　这一刻，周神通就像是那夺命的阎罗，勾魂的判官。

　　被点到名字的人一个个面露惶恐，他们连周神通的面都没有见到，对方便已然可以致他们于死地了。

　　什么超视感，什么火焰的力量，什么木客和蛇影，在对方这种存在的的面前都不过是上不得台面的小把戏。

　　终于，周神通念到了最后一个名字。

　　“路刚！”

　　然后发出一声冷笑，吐出了最后一个字。

　　“死！”

　　其他人被定住的时候一瞬间就不能动弹，唯独路刚的时候他还能勉强动弹两下，他感觉一股力量从四面八方冻结过来，他开始一点点被“冻住”。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么做到的？”

　　“这是什么力量？”

　　绝望之时，路刚终于从慌乱之中摆脱回过神来，他喊出了一个名字。

　　“李俊，我知道你在这里。”

　　“别再看戏了。”

　　“真要死了……”

　　他彻底反应了过来，什么他很厉害很强大，根本就不是那回事。

　　这一切的力量都不属于他，刚刚那无人可当的威势也不过是李俊在背后相助他营造出来的而已。

　　但是，话还没有来得及说完，他便被彻底“冻结”住了，只有脑海的思维还在运转。

　　但是路刚话虽然说完了，却依旧有些不太肯定，毕竟这一切只是他的猜测。

　　“真的是李俊吗？”

　　“他会来吗？”

　　“他赶得过来吗？”

　　“就算来了，周神通这么厉害，李俊会是他的对手么？”

　　但是这个时候，一切已经由不得他了，只能听天由命。

　　-----------------

　　另一边。

　　看戏的还有张由等人，他们高兴的看着路刚他们落入死境，同时也为周神通的力量胆战心惊。

　　而随着周神通喊出了李俊的名字，所有人立刻看向了左右。

　　“李俊？”

　　“是那个重瞳的人？”

　　“不是说被困在陶山岛出不来了么，已经很久没有动静了。”

　　“之前仙尊闹出那么大的动静，他都没出来，难道在这边。”

　　“就算来了又怎么样，来找死啊？”

　　突然之间。

　　一股无形的气浪狂风掀开，将这一片地域仿佛将空间都冻结的力量解开。

　　“轰隆！”

　　张由和其他人不一样，他在路刚喊出李俊名字的一瞬间就开始跑了，直到身后那动静传来，张由更是感觉心头一寒。

　　“真来了？”

　　“我就知道……我就知道，这后面肯定有人。”

　　“妈的，这狗屁仙尊，果然是让我去踩雷。”

　　张由这下终于知道，在背后面斗法的两个“神仙”的另一个是谁了。

　　他连滚带爬地朝着山谷之中跑去，恨不得自己插上翅膀，离双方开战的地方越远越好。

　　跑的时候，他还是忍不住回头望去。

　　他一扭头，便看到了无比震撼的一幕。

　　他看到路刚的身上密密麻麻的金光根须往外延伸，大量的金光根须延伸到了路刚带来的其他人身上，刚好将他们笼罩在其中。

　　随后，无数的光筋朝着高处涌去，最后组合成了一根巨大的树干，直到树冠的影子遮盖住整个头顶。

　　这个时候，一个影子出现在了树下。

　　李俊带着神木蟠桃的影子降临，如同神佛一般降临在了所有人面前。

　　张由脚下一绊，直接滚到了地上，但是他爬起来之后，眼睛依旧直愣愣地看着那神木下的影子。

　　“这就是那个重瞳李俊？”

　　他之前听过李俊的名字，他本以为这也不过就是另外一个厉害一些的超凡者，但是此时此刻看起来，这哪里是什么普通的超凡者。

　　这分明，就是另一个周神通。

　　他突然想起了网络之上的某个传言。

　　“这两个人，不会真的是上古时代的仙神转世吧？”

　　随着转移结束，李俊在神木之下抬起头看向了虚无的深处，和长生观的观主周神通进行对视。

　　随后，李俊看向了长生观后面的两棵桃树，开口说道。

　　“那是神荼郁垒么！”

　　之前周神通第一次利用桃树的力量现身时，李俊看得还不仔细。

　　但是刚刚周神通使用桃树力量的时候，他终于看清楚了周神通的一部分秘密。

　　目光穿过虚无的空间和桃树光影，他看见长生观后方的两棵桃树之上盘坐着两个大鬼，手中握着发着金光的苇索。