第二章：神话之始

这一次的睡梦比以往的任何一次都要漫长。

　　他屹立于高山之巅，湖池之畔。

　　看着天上风卷残云，山下风卷草地牛羊。

　　神石之中，他一动也不能动。

　　“我什么时候才会醒来！”

　　这一天。

　　山下来了一支赶着牧群的部族，沿着那雪山融化的河流形成的草场迁徙。

　　隔着辽阔大地，他们便看到太阳落到了一定角落之后山上有什么东西绽放出了光亮，在黄昏之中显得格外刺眼。

　　坐在牛背上的一个穿着羊皮袄的女童第一个发现了那亮晶晶敢和太阳争夺光辉的东西，发出了惊呼。

　　“那是什么？”

　　“是什么在发光？”

　　蜿蜒如同银带的河边，部族之中一个又一个人朝着那边看了过去，然后全部都发出了疑惑的声音，没有人知道那山上到底什么在发光。

　　是首领也是部族的巫进行了占卜之后，说了一句。

　　“大吉！”

　　既然如此，那便是上苍的旨意。

　　随后他们整个部族便开始朝着那发光的地方而去，他们这才发现那东西就在养育了他们的那条河流的最上游。

　　他们看着那远方，想要看看那山上到底有着什么。

　　又是一个黄昏，这一次所有人都看见了远方的山上亮起的光，但是第一个大声喊叫的依旧是那个女童。

　　“大母！”

　　“又亮了。”

　　大母便是这个氏族部落的首领和巫，她也正凝望着那发光的地方。

　　说：“很久之前天上有一个大火球掉下来了，可能是天上的大日里有什么来到了大地，难道就是那正在发光的东西？”

　　这下，部族里所有人都欢呼了起来，更加卖力地朝着那发光的地方前进。

　　他们跨越了大地，穿过了峡谷和丘壑，不知道过了多久才终于抵达了那片巨大的湖泊前。

　　这一刻。

　　所有人都惊呆了。

　　发光的东西，是一块巨大的玉。

　　如此巨大且通透的神石已经足够令人吃惊了，而令他们惊呆的是神石里面有着一个“人”。

　　“日！”

　　“真的是大日掉下来了。”

　　所有人对着那神石跪拜，他们似乎已经相信那神石和神石之中的人就是从天上的太阳里走下来的存在。

　　而对于这样的存在，他们也有着一个神圣的称谓。

　　“帝！”

　　在这个时候，帝不是后世的帝的意思，而是神的意思。

　　也有天的意思。

　　当然，也指的太阳。

　　此时此刻，古老得连神这个名词都没有诞生，更没有那仙与佛。

　　帝便是那至高无上的存在。

　　其余的部族众人都已经被这从天而降的神石和人影已经击垮了所有的意志，笃定这便是从上天和大日之中降临人间的帝。

　　山坡之上，其他人全部都跪在了地上。

　　而这个时候身为巫和氏族首领的大母是唯一保留有一丝理智的人，她怀疑地走到了那神石之下，向那玉中的人影发出了直白的问题。

　　“你真的是帝吗？”

　　那神异到极点的玉石位于高处，一侧是雪山融水形成的湖泊。

　　大母仰望着那神石的时候，竟然有种向苍天发问的错觉。

　　而此刻正好太阳到了一个特殊的角度，光芒从天上灌入神石之中，因为其特殊的结构体光芒折射向四面八方。

　　大母以手遮挡住那刺目的光芒，而其他人面对这景象，彻底认定了那神石和玉中人的身份。

　　“帝！”

　　“帝……”

　　高呼声此起彼伏。

　　而这个时候，一只不知道从何处迁徙过来的鸟被那光芒吸引，在空中盘旋良久。

　　等到那光芒逐渐减弱之后，慢慢落在了神石之上。

　　随后，便看到更异常的事情发生了。

　　那鸟儿的羽毛开始逐渐拉长，从黑色变成了青色，头部一条红色的斑纹逐渐地延伸下来，就像是某种特殊的印记。

　　鸟儿展开翅膀，散发着玉石一般的光泽。

　　一只普普通通的鸟，顷刻间便变成了这副模样，令所有人张大了嘴巴。

　　“啾！”

　　一只青玉石色的神鸟，展翅翱翔在天空之中。

　　那鸟飞过蓝天之下，此时此刻竟然开口，也学着人之前说的话。

　　“帝！”

　　“帝！”

　　“是帝啊！”

　　下面的人一听，跟着一起高呼帝之名。

　　至此，一切似乎毋庸置疑。

　　大母也跟着所有人一起，跪在地上向帝叩拜。

　　而此时此刻大母身后的女童看着这个氏族最高首领和上天代言人的虔诚模样，宝石一样的眼睛流转着光芒，就好像发现了一片新天地。

　　她一直以为大母才是最厉害的人物，是最强大最聪慧的人。

　　而此时此刻一种叫做帝的存在出现了，令大母也不得不向其叩拜。

　　她跟着所有人一样跪在地上，眼睛却在偷偷地看着那高处的神石，望着那听说是从大日之中走下来的影子。

　　“那就是帝！”

　　----------------

　　神石中。

　　李俊看着外面，他不知道这些人在喊些什么，这个时代的帝的读音和后世的读音有着很大的差别。

　　而他，同样震惊的看着那发生异变的鸟。

　　在片刻之间，这只鸟儿的生物结构形态就发生了翻天覆地的变化。

　　它竟然还会学人说话，这代表着它身体内部起码喉舌结构发生了变化。

　　而这一切，只不过是因为它直接接触了这块神石。

　　李俊隐隐能够感觉到，对方身上的变化不仅仅是外表变了看起来这么简单。

　　一瞬间。

　　他便想到了那道士和他说过的话。

　　“只要找到那颗神石，就能重新开始神话时代。”

　　他看着那一边的鸟儿，突然明白了他眼前所见或许便是对方所说的重新开始的神话时代。

　　不对，这不是重新开始，而是上古蛮荒真正的神话之始。

　　这块石头能够让生命发生某种变化，甚至获得一些匪夷所思的力量。

　　神石中。

　　李俊表情微微变化，眼睛却在注视着那鸟儿。

　　而那鸟儿也似乎注意到了他的视线，扭过头来看着他。

　　他心中想道。

　　“如果我能够看得更仔细一些，抓住它的话。”

　　“或许就能够知道这鸟儿到底发生了什么变化，是不是真的有一些神话传说之中匪夷所思的神通。”

　　这想法一生出，便看到李俊的眼睛发生了变化。

　　瞳孔从一个分裂成了两个，两个圆形纠缠在一起化为了一个特殊的形状。

　　重瞳。

　　这一次，展现了它真正的力量。

　　“啾！”

　　那鸟儿似乎感觉到了危险发出啼叫，但是已经迟了。

　　它和李俊对视着，闪动着翅膀想要逃离，但是眼睛却好像被黏住了一般，始终保持着和李俊对视着的姿势不能逃走。

　　渐渐地，那鸟儿的瞳孔也变成了重瞳。

　　这一刻，李俊发现自己能够控制青色神鸟的身体，只要在自己能够看到它的地方

　　而这个时候他也发现了青鸟真正的能力，如同他之前预料的一般对方真的有神话传说之中的那些匪夷所思的神通。

　　“它能够预感到一个人即将遇到的灾祸。”

　　类似于趋福避祸。

　　李俊有些吃惊。

　　这是什么不讲道理的能力。

　　可惜，它能够预感到其他人的灾祸，却不能预感到自己的。

　　它没有想到，自己一诞生而出便被李俊以重瞳控制住了，从此身不由己。

　　而且李俊想到了更深一重的东西，这青鸟虽然只能够预测别人的灾祸而不能预测自己的，那么控制住它的人岂不就是能够预知自己所有的灾祸？

　　这样一想，李俊越发觉得青鸟这种能力的不讲道理了。

　　随后，李俊放开了青鸟。

　　他瞳孔之中的重瞳也重新恢复成了一个，但是青鸟的重瞳却没有恢复。

　　它在那高山湖泊之上飞翔着，时而落下寻找着猎物。

　　时而飞得更远一些，在雪山之上穿梭。

　　但是最后。

　　都会回到那高山湖泊之畔的神石身侧。

　　另一边。

　　这支名为西母氏的氏族部族在山脚下开始扎营栖息，而对于“帝”的发现自然成为了这个氏族部落最重大的事情。

　　族人既惊喜于他们发现了帝的存在，他们竟然找到了那从大日落下的神石和帝影、

　　又敬畏于帝的存在，不敢随意地攀谈和提及关于帝的事情。

　　但所有的问题，最终都归于一点。

　　“祭祀！”

　　如何祭祀帝，所有人都望向了大母。

　　她身为巫，祭祀天地和与帝沟通自然都是她的职责，也是她的权力。

　　而大母决定：“去问一问帝！”

　　大母这一次没有带所有人上山，而是带着氏族部落之中的重要成员一同前去。

　　因为那山实在是太高了，每上去下来一趟，都要耗费很长的时间，并且伴随着危险。

　　但是当他们跨过那危险，抵达那高山上的湖泊之前的时候，望着那波光粼粼的湖面，还有大日之下闪耀着玉光的神石。

　　又突然觉得，不论付出什么样的代价都值得了。

　　这个时候，那青色神鸟从远处飞回，盘旋在他们的头顶上。

　　最终，落在了神石下方的一处挤压形成的石头上，一动不动的看着他们。

　　那双奇特的重瞳落在鸟的身上，就显得越发地摄人心魄了。

　　原本站得比较靠近神石的众人，面对那摄心的重瞳瞬间吓得连连后退，脸上露出畏惧和慌张的情绪。

　　“大母，快看！”

　　“这是那只神鸟？”

　　“青羽，还有这头上的红痕，没错，这就是那只神鸟。”

　　所有人直愣愣看着这熟悉又陌生的神鸟，前几日看起来不过才巴掌大小的青鸟，此时此刻加上尾羽已经有一米多长了。

　　“这才几天，竟然就大了这么多？”

　　“你看它的模样，和那神石一样。”

　　其他人都在说着这神鸟，而这个时候大母看向了那神石之中的人影。

　　日光下，那人影轮廓显得越发模糊不清，但是在所有人的心中却变得越发高大伟岸。

　　大母：“这都是帝的力量。”

　　大母的脸上满是敬仰，如果一开始她心中还略微有些怀疑的话，如今已经都化为了笃信。

　　神鸟张开翅膀，大日将如玉一般的青羽折射成了青蓝色，如同天空一般。

　　它修长的腿在大地上转了一个圈，便以一个极度优雅的姿态飞上了高天。

　　现在，它已然再也没有了半分凡鸟的模样。

　　更像是一种传说之中的存在。

　　凤凰。

　　一只青色的凤凰。

　　所有人望着那飞在天上的青鸟，看着它以极美的姿态融入天空，却又闪耀于天空。

　　所有人陷入沉默无言之中，似乎在通过那青鸟的变化和美丽的形态感受到帝的力量和伟岸。

　　此时此刻帝不再是那不可捉摸的日月星辰，可以感受却看不到的风。

　　西母氏部落的人在高山湖泊之畔建立了一座石头祭坛，那祭坛上顶着天，下面是无限蔓延向远方的层层山峦。

　　而正当前，便是那从“大日之中落下”的神石。

　　大母穿上了有些古怪的衣袍，戴上了美丽精致的饰品，在祭坛上起舞。

　　每一段舞过后，便询问帝该如何祭祀。

　　“不！”

　　“用不着！”

　　大母听不懂李俊的话，李俊也听不懂这个上古氏族部落的大母的话。

　　但是眼睛可以看到，动作也同样可以传达意志。

　　李俊通过西母氏部族之人的行为动作，便能够知道他们想要做什么。

　　而李俊控制着青鸟摇一摇头，发出一声啼叫，大母也便知道了“帝”的意志。

　　但是西母氏部族的祭祀是不可避免的，最终大母看起来选择了一种最原始也最古老的祭祀方式。

　　焚木祭天。

　　而天就是帝，此时此刻又被西母氏族部落认定在了这从天而降的神石身上。

　　最后，西母氏族部落的人欢天喜地地离去。

　　“大母，帝真的回应我们了。”

　　“我们祭祀了帝，天地就会庇护我们了。”

　　“部族一定会兴旺昌盛的。”

　　“今年一定会生下更多的孩子。”

　　“牛羊也会更多。”

　　而李俊看着离去的西母氏族的大母和部族之人，看着这万载岁月之前的上古先人的背影，他的表情和眼神复杂无比。

　　因为刚刚，他第一次和这个时代的人产生了交流。

　　而这。

　　无疑彻底将他心底里最后一丝侥幸撕得粉碎。

　　“这不是上古时代的留影，这是真的。”

　　他不是通过某种方式观看着上古的留影，如同荧幕之外的观众。

　　他可以通过自己的行动，干涉到这万载之前的人。

　　他已经落入了这幕中。

　　-------------------

　　最快学会和掌握一种语言的方式，无疑是深入使用这种语言的人群之中。

　　大母经常以祭祀的名义和“帝”进行交流，时间一长，“帝”也渐渐会用他们的语言进行回应。

　　对于李俊来说，这是一种原始且简单的语言，而且只有语言没有文字。

　　而他们问的问题，大多时候是。

　　“帝啊，天气变冷了，会不会更冷。”

　　“帝，今天怎么下雨了。”

　　“帝，今天怎么没下雨。”

　　“明天会不会下雨。”

　　还有的时候，只是单纯地禀告部落里发生的事情，而李俊也只是静静地倾听。

　　等到他差不多学会了这种语言的时候，这一天大母来到了石头祭坛之前，向李俊禀告说。

　　“帝，我们准备离开这里了。”

　　西母氏的部落是游牧民族，随着季节变换他们必须进行迁徙，这样才能在这里生存下去。

　　如今，他们要离去了。

　　而这个时候。

　　李俊被包裹于神石之中，一旁的青鸟神鸟侍候在侧。

　　西王母刚刚说出他们要离开的一瞬间，凤凰一般的青鸟眼中绽放出了光芒，看到了一幕幕将要发生的景象。

　　那是西母氏整个部族在迁徙的过程之中的画面。

　　李俊看到他们经过了一座山谷前，部族认为这是一个适合暂时停留的营地，于是整个部族栖息在山谷之中。

　　突然之间，铺天盖地的黑云覆盖住了苍穹。

　　一道道雷霆狂暴地从高处落下，照亮了西母氏族部落之人阴森惨白的脸，连地上投影出的影子都透出他们的恐惧。

　　而这仅仅是一个开始。

　　随后，突然降临的暴雪和寒冷袭来。

　　铺天盖地的暴雪和刮骨的寒风过后，谷中只剩下一地的尸骸，整个部族都冻毙于那天灾之中，无一生还。

　　凄惨无比。

　　面对这样的天灾，人显得脆弱无比。

　　这是青鸟的能力第一次显现，向李俊证实了这的的确确是一只神鸟。

　　“帝”的目光缓缓垂落，在神石的高处看向了下面祭坛前跪着的大母，虽然祭祀是他们自己的选择，但是不论如何都和他们相处了这么久。

　　“帝”眨了一下眼睛，再睁开的时候瞳孔化为了重瞳。

　　那青鸟也动了起来，向前迈出了一步，走下了石头祭坛。

　　对着那跪着的大母说。

　　“去时行经山谷，毋要停留。”

　　“停则天降灾谴，举族皆亡！”

　　青鸟用那不怎么熟练的语言，传达出了“帝”的旨意。

　　大母听完，猛地抬起头。

　　“啊？”

　　但是，那青色的神鸟却没有再说。

　　而大母终于通过回忆，明白了青鸟说的是什么，她立刻面色化为煞白，肩膀也跟着颤抖了起来。

　　她向“帝”祈求更多，但是“帝”没有回应，或者说此时的“帝”能做的也只有这么多。

　　但是那无言的静默落在大母的眼中。

　　她仿佛看到了“帝”和苍天融合在一起，高高在上地俯瞰着她，俯瞰着人间大地上的所有生灵。

　　大母焦急地回到了部族之中，将“帝”的旨意传达给了所有人之后，其他人比大母更加恐惧和激动。

　　“灾！”

　　这个字节就已经是他们想象之中最可怕的东西，平日里连说都没有人敢说。

　　而后面，还带有那场灾难带来的后果。

　　“举族皆亡！”

　　还有什么比这更可怕的结局，这简短的两句话将整个部族的人吓得不少人瘫在地上。