第二十一章：章尾山

路刚这趟路走得实在是惊险。

　　路上前后经历了多次危险和袭击，明里暗里的都有。

　　之前那场覆盖全世界的“极夜”带来的惊惧有多重，那对于超凡力量的渴望有多深，敌人就有多疯狂。

　　不过对于他自己来说却是轻松，从被撞车过后便躺着迷迷糊糊的过来了，连最后自己到的是什么地方没有弄清楚。

　　整个过程之中他都死死的抱着那个黑色手提箱不放，直到有人将罗震的电话放到了他的耳边。

　　“路刚，已经到了。”

　　“已经可以了。”

　　他才将手提箱放了下来，交给了另外一人。

　　然后，他记得一道又一道灯光照过自己的眼睛，似是有医护人员戴着口罩问自己。

　　“喂喂喂，还能说话吗？”

　　“能说话吗？”

　　“状况不太好。”

　　“不行，他非常重要，不论如何一定要保下他的命来。”

　　“送过来的太迟了……”

　　匆匆赶到的罗震看着奄奄一息的路刚，内心沉重。

　　从某种意义上来说，是他一步步将路刚推到了这个地步，让对方一次又一次身临绝境，虽然整个过程之中路刚从来没有说什么。

　　此时此刻从罗震的角度来看，不论于公于私他都强烈希望能够保下路刚。

　　于是经过上报之后，这一场显得有些仓促的祭祀仪轨便开始了。

　　这里是西北一处被半空置的研究所。

　　位处于沙漠之中，他们所在的舞台便是昔日研究人员和工人的电影院。

　　因为时间紧急，罗震请来了国家剧团和导演来举办这场祭祀仪轨，以确保整个过程不出现误差。

　　但是因为这可能是他们第一次亲眼见证传说之中的超凡者诞生，在场的还有大量的专业人员，这是必要的收集数据，也是为了研究“木客病毒”。

　　路刚和另外一位同样在这次事件之中重伤的人员一同接受着人向巫的转化实验，只不过对方比他严重得多，身体的一条手臂和半条腿都不见了。

　　台上的他们的身上插满了电极和管子，台下摆放着大量的仪器设备和成排的显示屏。

　　罗震让有些紧张的导演安排祭祀仪轨，而周围的专家也在看着那份暂时被命名的《人巫转化祭祀仪轨》的文件，几位专家看着这份文件感觉有些难以接受。

　　“这是什么道理，念几句咒语，跳几段舞，然后给供奉，就能够让一个人体内的木客病毒被激活？”

　　“难道这木客病毒，是通过声音或者是某种频率的声音激活的？”

　　“为什么啊？”

　　“罗组长，是不是再研究确认一下。”

　　“这也太粗糙了，什么原理上面都没有任何解释，感觉也太儿戏了一些。”

　　“那桃枝如果可以再用其他设备检测化验一下，我们可能会取得……”

　　罗震没有理会，对着那导演说道。

　　“就按照上面说的做，我需要你们确保一点都不能出现误差。”

　　罗震说到这里，格外地叮嘱道。

　　“记得，要确保不能出误差，要不然很有可能出现无法控制的意外。”

　　头发花白的导演点了点头，也没有问为什么。

　　而对于路刚来说。

　　他感觉自己被推到了某个地方，好像是个舞台，台上还有表演团在表演。

　　他迷迷糊糊地看见了明亮的灯光，许多装扮古朴甚至有些原始的专业舞台人员，他们跳起了古老的祭舞，唱着如今早已没有人听得懂的调子。

　　恍惚之中，路刚在想。

　　“谁喊来的表演团？”

　　“情况都危急这个时候了，还请我看表演？”

　　而最后，台上一个装扮成巫觋的人挥舞着桃枝，随着一段犹如咒语又犹如祭神的祝词的段落进入路刚的脑海。

　　他隐约间看见那空无一物的桃枝上，竟然开出了桃花。

　　桃花花瓣飘落，落在了他的身上。

　　“好香！”

　　随后，便看到路刚和另外一名接受人巫转化的成员身上的伤势开始出现了变化。

　　那桃花花瓣生长在了路刚和另外一人的身上，首先出现异常的是两人的眼睛。

　　紧接着，是两人的身体开始快速的复原生长，只是生长的过程有些惊悚，他们的血肉如同根须一般蠕动了起来。

　　不过从表面上看去，两人的确是在不断好转。

　　而且更重要的是，两人并没有像普通的木客那样直接失控，似乎这种通过祭祀仪轨和供奉的方式成为巫，能够有效的压制住一部分妖异的反噬力量。

　　至少，是能够延缓的。

　　罗震看到这情景，猛的站起身来。

　　“成功了，李俊给的方法果然有用。”

　　而罗震身旁的其他人，也都激动的欢呼起来，有人则在鼓掌。

　　亲眼见证着属于他们这一部分的超凡者诞生，每个人都激动不已。

　　他们太需要一位掌握着超凡力量，或者按照上古的说法，太需要掌握着神通的巫出现了。

　　而此时此刻。

　　路刚的意识被拉远，他原本是看着舞台上的剧团演员在表演，而渐渐地那舞台上的人好像真的变成了远古的先民的影子。

　　他看到那远古的先民在膜拜一座没有顶部的奇异山峰，口中说着古老得让他分不清其意义的语言。

　　“寒荒……寒荒……尸。”

　　随后，他看到一个人在数百上千远古先民的膜拜之下，逐渐地走向那奇异的山峰。

　　路上，那人渐渐的化为了一棵桃树，然后伴随着一阵云雾，桃树消失在了雾气之中。

　　“这是什么？”

　　“我在做梦？”

　　“走马灯？”

　　此时此刻，路刚还不明白他看到的到底是什么东西。

　　醒来之后，路刚便看到自己又躺在了熟悉的隔离病房之中，只是看地方不是之前的医院。

　　而接下来，路刚再一次接受了各种检查。

　　这个过程之中，路刚发现自己的近视眼也好了，身体变得更强壮了，甚至能够做到一些连专业运动员都做不到的事情。

　　例如，他能够将手折到背后绕脖子一圈。

　　而除此之外，路刚还发现自己拥有了一种真正的特殊能力。

　　当他放弃用眼睛去看外界的时候，他的眼睛的瞳孔便会突然消失，但是另外一种特殊的感知方式却出现在了他的脑海之中。

　　他不需要眼睛便能够感知到一定区域的生命的存在，以及一些物体的轮廓影子。

　　研究所的人员告诉路刚：“这种视觉可能是用在陶山岛的那种特殊迷雾之中的，拥有这种感知方式的人便不会在那迷雾之中失去方向。”

　　这个时候，路刚才能够感受到自己已经不再是一个普通人了。

　　研究所转角处的镜子前。

　　路刚看着镜子里的自己，忍不住说出了那个词。

　　“我也是超凡者了？”

　　路刚盯着自己看想要发现所有和之前不同的地方的时候，身后突然传来了一个声音。

　　“我更喜欢巫这个词。”

　　路刚立刻回过头，便看到了一个穿着病号服的女人。

　　除了路刚以外成为巫的还有一个女人，路刚也听说过，但是还是第一次见到对方。

　　路刚伸出手：“路刚。”

　　对方也伸出手：“赵南歌！”

　　刚刚认识了一下，路刚便听到对方问他一个问题。

　　赵南歌：“你看到一群人在祭祀的画面吗？”

　　路刚立刻问道：“你也看到了？”

　　赵南歌点了点头：“我想我们获得的力量可能来源自上古的某位先民，或者是另外一位巫，所以在接受了他们的力量的时候，我们也看到了他们记忆里的部分画面。”

　　路刚若有所思，心中暗道。

　　“我看到了一个人最后变成了一棵桃树，难道我得到的力量是这个人的？”

　　赵南歌又问路刚：“我听说，这些东西都是你带回来的，你是怎么得到的？”

　　路刚说：“另一个人给我的。”

　　赵南歌：“谁，他在哪？”

　　路刚：“算是在另一个世界吧！”

　　赵南歌立刻说道，表达了一下自己的感伤：“不好意思。”

　　路刚愣了一下，然后明白了过来：“他还没死呢！”

　　------------------

　　陶山岛。

　　李俊被困在这神木影子下已经很长一段时间了，他不知道这代价究竟要付多久。

　　不过他隐隐感觉应该差不多了，因为他身后的那神木的影子已经开始逐渐淡去。

　　而这个时候他的眼前却隐隐出现了一些其他的画面，视线里出现了两团光晕，刚开始李俊还以为这是又要到上古去了。

　　“又来了？”

　　但是很快他便发现不是，造成这一切的不是他的力量，而是困住他的神木幻影，而他看到的也仅仅是外界的景象。

　　不仅是看到，他还听到了有人在说话。

　　“你看到一群人在祭祀的画面吗？”

　　“你也看到了？”

　　“……”

　　李俊在光芒之中看到了两个人，一男一女，其中一个李俊认出是路刚。

　　李俊便知道这是路刚已经使用了他给的成为巫的方式，借助他摘下来的那株桃枝完成了转化。

　　这些人比李俊预计的要急切一些，他分明已经提醒了这力量和方式存在隐患，不过随后他也便通过路刚的对话知道了原因。

　　“原来是出了事。”

　　“周神通不知道借助了什么力量，让整个世界陷入了极夜一般的状况之中，然后引起了各方势力抢夺能够制造巫和超凡者的东西。”

　　而接下来，李俊还得知了一些关键消息。

　　“西北的某座山出现了异常状况，好像十分危险，这一切都和长生观有关。”

　　“所以他们急需要拥有特殊力量的人去探索里面的情况，知道具体发生了什么，了解到长生观和周神通到底要做什么。”

　　随着陆陆续续观测到外界的景象，李俊更发现这两个通过桃枝转化出来的巫，实际上还是两个通往现实的出口。

　　而李俊只要借助女祭的力量，便可以通过这两个出口，前往现实之中。

　　甚至于。

　　他还能够借助这种力量，随时随地出现在任何地方。

　　而有了这种力量，李俊自然想要试一试看看。

　　李俊抬起头，盯上了画面之中的人。

　　路刚最近已经离开了病房，开始在旁边的另一座体育场里接受着正规的训练，每日里都被练得大汗淋漓。

　　下午路刚刚刚完成训练，便来到了外面的一处自动售货机机买饮料，这里虽然被半空置了，但是原本应该有的生活设施和配套都有。

　　只不过当路刚正准备美美的喝上一杯冰可乐的时候，他刚刚完成投币，面前的自动售货机便开始震动了起来。

　　“嗯？”

　　路刚一开始还以为是机器坏了，但是随后那自动售货机抖动之后竟然开始扭曲旋转了起来。

　　渐渐地，整个自动售货机都扭曲旋转成为了一个点，最终消失在了他的面前。

　　路刚先是吓了一跳，然后是懵逼状态的不知所措，随后陷入了狂喜。

　　“我这是觉醒了新的能力了。”

　　路刚看过这种力量。

　　这不正是陶山岛背后的那个暂时被命名为蟠桃树的妖异的力量么，经过各方研究确认它的能力正是靠近空间类型的。

　　而路刚之前看过陶山岛深处扭曲异化的景象，在那诡异的十字路口迷失过，甚至亲眼目睹了李俊是如何如同仙佛一般施展传说之中的袖里乾坤神通将整个陶山岛装入进去的。

　　而此时此刻，他似乎也做到了。

　　“我成了！”

　　“我也练成了这个能力。”

　　路刚狂喜的同时，心中也在暗道。

　　“难道，我也是个天赋异禀的天才型人物。”

　　路刚那还顾得上喝什么饮料，立刻上报了这件事情。

　　去找人测试自己的新能力，同时也让人检测自己被妖影响寄生的程度，路刚高兴之余还是有些担忧的。

　　毕竟他虽然希望有着更强大的力量，却也了解这种力量越是强大的同时，带来的隐患和问题也必定随之加重。

　　但是，在此后的检测之中，路刚却再也没有发动成功过那种空间转移物体的能力。

　　众人也摸不着头脑，不明白具体的原因，而那骤然消失的自动售货机却是实打实的。

　　最后，检测人员只能猜测道。

　　“可能是这种能力还不太稳定，并不能够随心所欲的发动。”

　　路刚也觉得如此，随后地锻炼之中也变得更加刻苦了。

　　而陶山岛中央。

　　被困了很长一段时间只能餐风露宿的李俊此时此刻控制着藤蔓，伸入了自动售货机的格子里。

　　“滋！”

　　打开了一瓶冰可乐，抬起到了自己的嘴边。

　　清凉沁入心底，当真是妙不可言。

　　不过，与此同时李俊也突然感觉到自己被神木幻影锁住的期限又一次被延长了一些。

　　虽然不多，但是的确是在延长。

　　李俊新得到的这种“能力”并不属于他，而是属于身后的这棵桃树神木，但只要坐在这棵神木之下接受他的困锁，他便可以一直使用。

　　而这种能力又赋予了他，哪怕一动不动也能够连同任何地方，前往任何地方做成任何事情的能力。

　　但是他只要使用了这种力量，便会不断地锁在这里，让他永远也不能离开。

　　似乎。

　　这棵树有着一股属于自己的意志一般，希望他永远不要离开。

　　李俊扭头，看向了那神木之中的影子。

　　真正的女祭早已死去，但是却好像有着某种东西，永远的留存了下来。

　　---------------

　　长生观下阶梯长。

　　一行人穿过迷雾，终于才摘下了特制的眼镜，这才看到了高处的长生观。

　　“还没到吗，我真的走不动了？”

　　“所有人都必须登这长阶，然后才能拜见仙尊，这是规矩。”

　　一个病重的还在打着吊瓶插着管子的人，在两名道童的搀扶下费力的往上走着。

　　他叫张由，是个赫赫有名的企业家，毕业于名校后一创业便登上了富豪榜，在年轻人之中非常受崇拜。

　　然而年纪轻轻便染上了癌症，还是胰腺癌，无药可医。

　　张由顺着那长阶望向高处的古观，这是他最后的希望。

　　终于，他跪倒在了那道人的面前。

　　“拜见仙尊。”

　　周神通盘坐在蒲团上看着张由，一动不动地说道。

　　“我能够让你活，但是我要你替我做一件事情，当然，你也会为此付出一些代价。”

　　张由听到自己能活，不断地磕头，激动地说道。

　　“我什么都肯做，只要能活。”

　　“仙尊要什么，我都给，什么我都答应。”

　　周神通不为所动，但是他身后的屏风却被几个女冠拉开，露出不属于人间的神异之景。

　　只看见，原本长生观下的虚幻黑色山脉此刻已经浮出到了近乎和长生观平行的地步。

　　而山顶的一部分更是已经突破到了现世，和现实之中的某处山岭结合在了一起。

　　周神通：“我要你去那座山里面。”

　　张由点头：“仙尊要我做些什么？”

　　周神通：“我要你去那里帮我建立起一个据点，然后通过各种方式，让那里和现世连接起来。”

　　“你不是网络公司的老总么，最擅长的便是将人与人甚至和这个世界连接起来，这对于你来说应该不难。”

　　张由目光已经被那神秘的黑色大山吸引住了：“那是什么山？”

　　周神通只说了三个字：“章尾山！”

　　说完，周神通给了张由一根蜡烛。

　　他说：“入了我长生观，生死便由不得你了，可明白。”

　　张由犹豫了一下，但还是接过了那蜡烛。

　　“明白。”

　　张由刚刚拿起蜡烛，蜡烛无火自燃，在背后投影出他的影子。

　　然后，张由明明没有动，但是此时此刻他跪着的影子却自行站了起来。