第二十六章：连接人神世界的路

天旋地转。

　　路刚感觉自己被携裹在一股“浪潮”之中，在迷雾重重之中下坠，不知道将会去往何方。

　　这感觉不是现在，实际上自“重瞳病毒”出现便已经开始，他总觉得自己被一股强大到凡人甚至人类不可抵挡的力量席卷着冲向远方。

　　或许此时此刻不仅仅是他自己，整个人类都有这种感觉，感觉天旋地转，感觉整个世界都变得面目全非难以辨认。

　　“周神通，你到底要干些什么？”

　　“李俊，你又真正站在哪一方？”

　　旋转下坠之中，路刚不断地思索着这两个问题，当一个人拥有了神魔仙佛一般的力量的时候，他的立场还真的能够坚定无疑的站在人类的这一边么？

　　回过神来的时候，他已经躺在了地上，身边一个个人影站了起来，看向周围。

　　“这是哪？”

　　周围的大多数人有的看到的一片虚无，有的看到的只有一片白茫茫，但是路刚看到远处被植物覆盖犹如废墟一般的城镇还有层层迷雾，他第一眼便认了出来这是什么地方。

　　“是陶山岛。”

　　“不要动，都不要随便动，将手机的镜头打开。”

　　将手机的镜头打开之后，这个时候众人才透过迷雾，隐隐看到了周围的景象。

　　其他人惊讶，又感觉松了口气。

　　“已经不在章尾山了？”

　　“最后那画面，我还以为我们死定了，那天上的难道真的是烛龙的眼睛？”

　　“也就是说我们这么一会，就从西疆跑到了南港。”

　　“陶山岛已经不在南港了。”

　　“但是，那两个人打着打着就把我们给打到这里来了，也太离谱了吧！”

　　赵南歌穿透迷雾抱着几样东西走了过来，她先关注到了一个问题。

　　“李俊呢？”

　　其他人举着手机纷纷开始寻找了起来，但是路刚却说。

　　“我知道他在哪。”

　　然后他看向了赵南歌抱着的东西，露出了惊喜的神色。

　　“你真的带出来了。”

　　之前路刚看到了上古石门前摆放的设备，看到了那一条条从虚空之中延伸过来的线缆的时候，便盯上了这些东西，觉得里面藏着他们非常需要的资料。

　　而赵南歌和几个人在乱中真的抢了长生观的一部分电脑、相机和其他的设备，并且带了出来，这怎么能让路刚不惊喜。

　　路刚他们立刻重新整理了一下东西，整理了一下他们进入章尾山之后拍摄和记录的各种视频和声音，同时也开始整理起了从长生观夺得的设备。

　　在这个过程之中，路刚他们便发现了一件和之前他们预料不太一样的事情。

　　长生观一开始仿佛并没有意识到黄泉鬼门会在那个地方，只是张由和几个长生观制造出来的超凡者感觉到那地方合适，于是开始在那里建造据点。

　　他们一开始的打算，实际上是打造一个人间-长生观-章尾山的“桥梁”，在人间制造大量的烛魂，然后利用长生观和神荼郁垒控制大门的关闭和开启，最后利用张由等超凡者以及大量制造出来的烛魂一步步探索章尾山。

　　在这个过程之中，他们不仅仅能够一点点让章尾山浮起到人间，还能够攫取最大的利益。

　　看完了那些视频和资料之后，所有人越想越觉得恐怖。

　　“周神通一边掌握着能够毁灭世界的导火索，一边又握着超凡世界的大门，真的让他做成了这件事情，他们就真的掌控了整个世界了。”

　　“他在做梦，如果真的让他这样的疯子掌握了整个世界，这个世界就完蛋了。”

　　“他的目的就是要将神话时代的一切都拉入到这个世界来，他想要真正地成仙做祖，哪里还管什么人类的存亡死活，毕竟到时候他可都永生不死了。”

　　所有人围在一起讨论着，越想每个人表情越是难看，最后路刚站起身来，将一台电脑收到了背包里。

　　然后将背包一收，对着其他人说道。

　　“我去一下，你们在这里等着我回来，记住一定不要进入雾里面。”

　　其他人还想要问什么，赵南歌却似乎已经看出了路刚想要做什么。

　　“我们在这里等你。”

　　路刚点了点头，直接进入了迷雾之中。

　　这一次。

　　他不过是走过了一个十字路口，便感觉好像跨越了外层和中层，直接抵达了陶山岛的最深处。

　　这里雾气更浓了，就好像进入了云海之中，周围到处都是白茫茫一片。

　　但是路刚知道李俊在这：“你知道周神通要做些什么吗？”

　　这个时候李俊的声音从云雾之中传来：“我看到了。”

　　路刚问李俊：“你觉得我们应该怎么办？”

　　李俊却反问路刚：“你们有什么打算。”

　　路刚说：“我想要阻止这一切。”

　　李俊追问：“是阻止周神通的计划，还是阻止超凡时代的到来。”

　　路刚连忙问：“如果我说是后者呢，你会支持我们吗？”

　　李俊说：“真的能够阻止吗？”

　　这个问题不仅仅是问路刚，其实李军也是在问自己到底该该怎么做，到底又该选哪一条路。

　　这一下，路刚彻底沉默了。

　　良久之后他回答说：“不论怎么样，我都希望局面在掌控之中。”

　　李俊给了路刚一个选择：“周神通希望将上古时代的一切重新从下面都拉上来，那我就尽量想办法帮你延缓这个过程，甚至想办法帮你将它重新再封印进去。”

　　“只不过在这过程中，你们真的能够阻挡这个世界的人对于超凡力量和长生不死的追逐吗？”

　　“你们如果不能够斩断凡人对于力量和永生的诱惑，他们就会前赴后继源源不断地扑向里面，就如同飞蛾扑火一般，你越是阻止他们，反而最后与世界为敌的不是长生观和周神通，反而是你路刚。”

　　这话一出，路刚不知道如何回答。

　　最后，反而是李俊说。

　　“走一步看一步吧！”

　　路刚点了点头，而他刚刚抬起头，便看到了李俊的身影。

　　他看到那虚幻之中的神木将李俊束缚得越来越紧，一条条藤蔓几乎将他彻底覆盖住了，只剩下一张脸庞。

　　于此同时，那桃树也变得越来越虚幻，也将李俊越来越拖进虚无之中。

　　这个时候李俊用力的抬起手，将一样东西递了出来，似乎因为太过于用力，说话都有些费劲。

　　他只吐出了两个字：“拿着！”

　　路刚接过从云雾之中落下的东西一看，那是一份图纸。

　　“这是什么？”

　　再抬起头来的时候，路刚便察觉到了李俊的不对劲。

　　一开始他还能看清楚李俊的影子，而渐渐地看到的只是一团光，最后连光都看不到了。

　　只看到李俊和大树一同一点点的消失在虚无之中，只能够听到李俊在说话。

　　路刚连忙追了上去，问：“你这是怎么了？”

　　李俊说：“这就是代价。”

　　路刚说：“如果这个代价太大，或许我们可以想办法选一些其他的道路。”

　　李俊却说：“你们真的还有其他的道路可以选吗？”

　　路刚又一次陷入了沉默。

　　李俊说：“按照我给你们的图纸改造整个陶山岛，便可以将整个陶山岛化为一个巨大的上古祭坛，不过我需要的东西还得让你们自己送过来。”

　　“我会想办法在这里给你开一个界门，只不过这个门不会太大，使用起来也有时间和大小的局限。”

　　“你们可以模仿长生观的方法建立一个三者之间的桥梁，只要你们做成了长生观想要做成的事情，周神通的计划就已经被破了一大半了。”

　　路刚说：“谢谢，你做得已经够多了。”

　　随后李俊告诉路刚该回去了，路刚的身后便出现了一条路。

　　路刚回过头，便看到身后的路旋转了起来，就好像一个转动的十字盘，他站在十字路口踏上了他该前往的路。

　　路刚回去之后和赵南歌一行人一同离开了陶山岛，他们是开着码头上的船离开的。

　　不知道划了多久，远处的海线出现了，城市的灯火显现在眼前。

　　“是南港市。”

　　-------------------

　　章阴山黑石峰。

　　罗震看着突然之间暴涨的黑暗阴影，看着那幽暗的山脉不断的隆起变高，影子一层又一层的朝着外围扩开。

　　这山海神话里的神山更一步地靠近了现实，就好像纸卷里的颜料跑到了外面来，只是那一滴墨落在人间便是一片黑池和大山。

　　“怎么回事？”

　　马上，罗震便反应了过来。

　　“不好，里面出事了。”

　　但是看到这样的画面，边境线另一头拿着各种设备正在拍摄章阴山黑石峰的人群，不少人却发出了狂喜的呐喊和高呼。

　　甚至不少人趴在地上亲吻大地，更有甚者甚至想要翻越边境线的铁丝网，冲向那不断异化的大山，最后被拦住。

　　但是可以预见，随着那黑石峰显露的超凡迹象越大越靠近神话，网络上关于轮回和前往另一个世界的传闻也会愈演愈烈，之前在阴影之中排着队的怪影也会越来越多。

　　黑石峰的进一步异化失控，路刚等人的久久未曾归来，一件件事情上报上去，一个电话又一个电话打来，让罗震满头大汗。

　　目前看起来，全部都是坏消息。

　　直到他接起一个从南港市打开的电话。

　　“什么，找到了？”

　　“在哪？”

　　“南港市？”

　　“我马上过去。”

　　罗震立刻抛下了手头上的事情，赶到了南港市，立刻便看到了精疲力尽正在躺着闭目养神的路刚外勤小队。

　　罗震一靠近，路刚和赵南歌立刻便睁开了眼睛，罗震本来还不知道该不该打扰，看到两人醒了立刻上前激动不已的拍打着路刚的肩膀。

　　“路刚，南歌，你们都没事实在是太好了，我老罗都急死了。”

　　“怎么回来的？”

　　“怎么突然间，就从西疆跑到南港这边来了？”

　　路刚反而很喜欢看罗震着急的模样，毕竟一直以来都是他在前面被各种大场面吓得不轻。

　　“你猜？”

　　罗震急了：“你不知道，西疆那边彻底乱了套，你们又没有任何消息，我都急疯了，这个时候就别卖关子了，里面到底发生了些什么？”

　　路刚找了个地方，立刻向罗震和上面汇报起了这一次的详细经过，场面等同于开了一场会议。

　　因为这一次发生的事情太多了，路刚说了大半天直到天黑才说完。

　　从最开始烛魂队伍的异状，和张由等超凡者的战斗和厮杀，到黄泉鬼门的出现，一直到周神通的出场。

　　路刚说起了周神通展露出的力量，只念了一个名字就几乎能够置人于死地，这个时候便看到在场的人全部都皱起了眉头，甚至镜头另一边参与会议的人员都脸色非常难看。

　　到后面周神通和李俊二者之间斗了起来，这场面路刚说得都有些模糊，只能够通过自己的感受描述一下，因为他根本看不到二者斗法的全貌。

　　用路刚的话来形容，那就是。

　　“准确的来说，我根本不知道他们两个在斗些什么，就感觉天上光来光去的，一个个影子到处飘。”

　　“不过我们其中有一部分录了下来，后期可以专门进行分析。”

　　关于看不懂的神魔一般的斗法的话题，于是到此为止，接下来路刚又说起了关于长生观和周神通的计划的事情。

　　路刚说完之后，罗震大怒说。

　　“周神通这个疯子是一点都不顾及会造成什么后果么，他之前不也是一个人吗，就一定要毁掉他之前的故乡？”

　　路刚说：“他或许真的以为自己是仙佛了，那上古的世界才是他的故乡。”

　　而这个时候，路刚才终于拿出了李俊给他的图纸，上面描绘着一个像是迷宫一样的图案，还标注着所需要的各种材料。

　　不过这是路刚看过的画面，此刻他并没有展示，只是将图纸折叠着放在桌上。

　　罗震也没有拿起，只是问：“这是什么？”

　　路刚回答说道：“李俊给我的，他说只要按照这上面的方法我们也可以如同长生观一样打开一个连接人间和另一个世界的门，这样长生观的阴谋便不攻自破。”

　　一瞬间，便看到罗震站了起来，在场的其他人眼神也死死的盯在那张看起来并不起眼的纸上。

　　这可不仅仅是一扇门的事情，更准确地说，这是通往着超凡世界的大门，连接着人神两个世界的路。

　　谁能够掌握这扇门，等于说是掌握了超凡力量，握住了永生不死的秘密，捏住了另一个神魔世界的资源。

　　这足以令无数人疯狂，甚至令其他国家为之甘愿冒险。

　　罗震站起来之后便没有坐下，看着其他人的眼神，他很快明白了什么。

　　“所有人都不许碰这东西，更不许看。”

　　“连同我在内。”

　　罗震看向了路刚，让他暂时收起来，在彻底接到上面的通知之前不要将它交给任何人。

　　“我立刻调人过来将它带走，暂时所有人都留在原地，不许离开。”

　　很快，一支队伍进入了会议室，从路刚手中接走了那张纸，放在一个手提箱之中带走。

　　路刚看着那手提箱，似乎想起了什么。

　　“不会发生之前那种事情吧？”

　　罗震说：“我不会再允许发生之前那种事情。”

　　------------------------------

　　陶山岛。

　　此时此刻，李俊也在看着那张图纸，关于整个陶山岛的规划改造。

　　“将整个地域进行改造，变成一座巨大的祭坛供养桃鬼，从而能够更快更持续地完成力量的借用和传输，甚至长久持续性地打开一个稳定的通道。”

　　“这是周神通想出来的，还是得到的某个传承？”

　　这个方法，其实是交手的时候李俊从长生观上方看到的。

　　但是既然周神通能够通过这种方法控制整个长生观，李俊也自然想要通过这种方式，彻底的控制住整个陶山岛。

　　别的不说，长生观里面可是能够连网的。

　　而李俊现在上网的方式，便是偷窥路刚和赵南歌的手机。

　　李俊一边看着图纸，想着如何改造整个陶山岛的时候，也突然发现另一边的赵南歌正在手机上看着什么东西。

　　而上面正有着他的名字，这让李俊立刻将视线转移了过去。

　　“什么东西？”

　　不知道何时，网上出现了一份超凡者名单和排行榜，也不知道是谁泄露出去的。

　　但是这份超凡者名单也进一步点燃了所有人对于超凡力量的渴望，似乎进一步证明和宣告着，超凡时代已经从1.0的时代进入了2.0了。

　　神话时代的降临如同历史的车轮一般滚滚而来，不可避免无法阻挡。

　　榜单上的每一个人物，都可以说是在瞬间超越了全世界的明星和各国政要，成为了近乎人人皆知的存在。

　　但是在超凡榜上，还有个所谓的仙神册。

　　重瞳李俊和长生观周神通一同被列于其上，李俊这个名字一瞬间被捧上了神坛。

　　哪怕见过他的也没有几个人，但是据说国外已经有了拜他的宗教教团，这让李俊感觉丈二和尚摸不着头脑。

　　但是不知道为何，看到这份详细得有些过了头的超凡者名单，李俊第一时间想到的名字还是周神通。

　　“应该又是周神通做的吧！”

　　周神通心心念念想要改变这个世界，目前这一幕幕不正是和他想要的那样么。

　　但是李俊看着周神通的一个动作接着一个动作，也感觉到了压力随之而来。