第二十三章：上古遗迹

章尾山。

　　远望它是一座山，但是置身于其中的时候便感觉恍若身处于另外一个世界，它的大小远不是长生观和陶山岛可以比拟。

　　高峰、低谷、丛林、天空、湖泊，这里全部都有，只是这里的光来自于远方天穹上那好似极光一样贯彻天宇的裂缝。

　　乍一看，又像是一只巨大的眼睛在天穹之上，注视着下面的蝼蚁。

　　一座低坡悬崖上。

　　几名超凡者望向悬崖尽头处延伸的虚空，仿佛能够直接看到什么，

　　有些人则举着手机和相机，从悬崖朝着远处的虚无之中照去，屏幕里隐隐能够看到一座云雾笼罩的仙峰，峰上甚至还能够看到应该是道观的建筑。

　　此时此刻。

　　一大群人正在这里正在建立起另一座道观，整个山谷就像是一座大型工地。

　　“快点，把线都接上。”虚无之中，竟然有着线缆从另一头延伸过来，一群人连忙将这些线和早已准备好的各种设备连接在一起。

　　“速度快一些。”整个工程刚开始还很慢，但是随着虚无之中不断有各种机械被运输过来落在了悬崖边上，便尤其是通上电之后，速度就更快了。

　　不论是这蛮荒的地界，凭空来的诡异线缆，从天而降的机械，以及那些打扮古朴的道士和现代的人混杂在一起，整个山谷都透露着一种超越现实的感觉。

　　“要是到期干不完，上面可是有处罚的，到时候可别说我不留情面。”戴着安全帽的工头大喊。

　　“早一日将这里建起来，大家也能够早一天休息，也能过得舒坦一些。”张由这个时候出场了。

　　张由接到周神通的命令便是在这里建立一个据点，然后想办法将这里和长生观以及人间三者联系在一起。

　　而周神通他的目的是让长生观的两棵桃树化为连接三者之间的大门，然后源源不断的拉入外界的人呼唤烛龙，将下面的这座章尾山从虚无之中拉扯出来。

　　他们既掌控了出入的大门，也掌控了那些化为了烛魂的人，甚至能够借此操控这些烛魂来探索里面的未知，真可谓是一举数得。

　　只不过，进入了这里之后张由有了一些发现。

　　一辆钩机在挖掘一座山坡的时候，不小心让整个山坡都垮塌了下来，大量的碎石哗啦啦地滑坡向下面，成片的滚石落向了悬崖下面。

　　“小心，小心。”

　　“怎么搞的？”

　　“都注意了啊，别闹出事了。”

　　山坡上一片混乱，但是这也引起了张由的注意，他立刻跑到了这边，抬头看着滑坡的山体。

　　一开始，他还担忧会不会影响接下来的工程进度，但是很快便有人发现滑坡的山体里露出了什么东西。

　　“里面有东西。”

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，好像挺大的，是石头的。”

　　“山里面不都是石头么？”

　　“这明显是人凿出来的。”

　　张由爬着碎石来到了顶部，用手触摸着岩壁，然后慢慢地拂去上面的沙土。

　　这个时候，他便看到了这并不是普通的岩石，明显有着人工雕刻的痕迹，上面似乎有着图案。

　　只是他目前看到的只是这东西的上半截，更多的部分还掩埋在下面。

　　张由跑下来之后，不再说什么担心延误期限的话，而是调来了更多的人力。

　　“继续挖！”

　　“把这里都清理干净，但是不要破坏下面的东西。”

　　实际上，张由实在是想多了，他们根本没有办法破坏那下面的东西。

　　但是随着挖掘的深入，下面的东西也渐渐的显露了出来，那是一扇半斜着通往地底的巨大石门。

　　它实在是太大了，他们清理出来的山坡实际上只是这扇门的中半段，它的上半截和下半截依旧在大山之中。

　　这里有些阴暗，几盏灯照在山坡上并不能看得多清楚。

　　但是即使如此，它也已经足够震撼了。

　　张由看着那巨大的石门。

　　他无法想象这东西到底是什么人制造出来的，而造这样一扇巨大的门埋在地底下又有什么意义？

　　他一步步靠近，那巨型石门显露出来后走过去的感觉和他之前走过去的感觉完全不一样了，越是靠近越是给人一种渺小之感。

　　但是那几盏灯光实在是起不了什么作用，让人难以看清楚它的全貌，张由便朝着后面说。

　　“将灯多调过来，车灯也全部打开。”

　　“都给我照在上面。”

　　“咚……咚……嗡……嗡……”

　　身后一盏盏大灯打开，穿透张由的身体照在那石门的每一个角落，也将这山坡照得犹如白昼。

　　但是张由终于看清楚了这门的中半截上刻的是什么了，是成千上万的人跪在地上，每一个都高举着烛火在自己的头上。

　　像是对着什么顶礼膜拜，或者是在迎接着谁进入更深处。

　　“这是个遗迹。”

　　张由站在门前，脑海之中浮想翩翩。

　　这是谁留下的？

　　绝对不是什么普通人留下的，因为普通人如何能够修建得出这样巨大的石门，尤其还是在这隶属于远古之神烛龙的大山之中。

　　张由看着那石门，眼中逐渐露出了痴迷的神色，他沿着那门扉左右游走，望着那一个个跪在地上高举着烛火的身影。

　　“这是蛮荒时代的先民留下的，只是这些人在叩拜着什么，又在迎接着什么？”

　　“难道，是那上古神话之中的神魔。”

　　那久远的岁月之前，他们究竟掌握着什么样的力量，又有着什么样传奇的故事？

　　张由最后站在了大门的中央，贴在那门缝朝着里面望去，眼中透露着好奇和渴望，可惜什么也看不见。

　　“后面肯定有东西，但是该怎么才能打开它？”

　　在不久之前，他还只是想着能够活。

　　而此时此刻，当见识到真正的超凡世界，甚至在亲眼目睹了这远古神话留下来的遗迹之后，他的心也好像插上了翅膀飞上了云端。

　　而这个时候，身后的悬崖边上摆放的一大堆电脑里，其中一台笔记本传来了动静。

　　立刻有人前来喊张由，告诉他。

　　“仙尊找你。”

　　这一下，张由立刻清醒了过来。

　　他立刻跑到了电脑前，跪在地上行礼然后接通了视频，长生观的弟子规矩极大，而且惩罚的力度也超乎一般人的想象，张由已经见识过了。

　　视频打开之后，便看到了一个盘坐在大殿之中的道人，他拂尘搭在肩头，眼睛似闭似睁地对着张由说道。

　　“有一些人混进来了，将他们都除掉，我已下法旨让所有长生观的弟子助你。”

　　周神通没有告诉张由李俊的事情，显然是将他们当成了试探的棋子。

　　张由哪敢说什么，立刻叩首。

　　“弟子接法旨。”

　　而当周神通说完了话的时候，张由突然挽留住了他，开口说出了刚刚发生的事情。

　　“仙尊，刚刚我们在章尾山中挖出了一些东西。”

　　周神通的眼睛睁开，好像绽放出了光芒。

　　“什么东西？”

　　张由捧着电脑站了起来，然后对准了那远处斜着嵌入大地的石门。

　　周神通立刻站起身来，靠近了过来，仔细地看过之后脸上的狂喜已经压制不住。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“好好好，你干的好。”

　　周神通刚高兴完，便又想到了已经打开了门的路刚以及他背后的李俊。

　　“不惜一切代价拖住那些人，不要让他们靠近这里。”

　　“我马上……咳咳咳咳……”

　　这个时候，周神通突然猛烈的咳嗽了起来，不仅仅脸色惨白。

　　甚至于，张由看到周神通的身形都变得有些虚幻了起来。

　　似乎对方的情况有些不太妙，之前他做的事情，以及不断进行的计划。

　　每一样都需要使用力量，而使用力量都是要付出代价的。

　　最后，周神通盘坐了下来，手中掐了个咒印。

　　“帮我拖住那些人，我随后就来。”

　　随后，视频便中断了。

　　---------------------

　　李俊在看着路刚。

　　这感觉有些像是打游戏，他的视角逐步地跟随路刚和探索队伍深入另一片光怪陆离的地域，寻找着失落了不知道多少岁月的上古隐秘之地。

　　而路刚和整个探索队伍，都在看着远处天穹那好似极光一样的巨大裂缝。

　　路刚他总觉得有谁在看着自己，当望见那像是眼睛一样的光影裂缝的时候恍然大悟。

　　“怪不得。”

　　这山又大又深，不知尽头。

　　这丛林茂密幽暗，仔细看那些树的树皮就像龙鳞一样，每一棵树都扭扭曲曲，乍一看就好像地上长出来的一条条虬龙或者巨蚯正在朝天怒吼。

　　只有一条陡峭险峻的山路通往里面，路刚跟在那些举着蜡烛的身影后面一路狂奔，但是诡异的是那些人的速度快得离谱。

　　没过多时，便消失在了山径之中。

　　“去哪里了？”

　　“这些人怎么这么快，他们是飘过去的吗？”

　　“你忘记他们之前都是一道影子么？”

　　这个时候一架无人机飞起，很快他们便找到了那支举着蜡烛的队伍，他们已经翻过了这座山丘到了另一座山丘上。

　　路刚刚准备说跟上去，赵南歌却心思极细的发现了另外的一些痕迹。

　　说：“看远处，是不是有光？”

　　路刚看了过去：“是灯光，有人活动的痕迹。”

　　路刚很快反应了过来是应该是长生观的人，而看他们所在的位置，正是那些举着蜡烛的身影奔向的终点。

　　“继续前进，小心一些。”

　　他们接着往小心前进，但是即使小心意义，他们依旧遭遇到了袭击。

　　这袭击猛烈又坚决，丝毫不留情面。

　　黑暗之中火光伴随着枪声，枪林弹雨从远处激射而来，瞬间便有两人倒在了地上。

　　不过路刚带进来的人也都是久经训练，双方在这山坡之上展开了一场遭遇战。

　　但是。

　　很快不属于这个时代的力量出现了，双方派出了超凡者。

　　路刚和赵南歌带着枪冲入了林中，这一片漆黑之中路刚却闭上了眼睛，使用另一种视角来感知暗处的敌人。

　　“在那！”路刚很快便发现了一人躲藏在前面不远处。

　　“砰！”他的子弹也好像长了眼睛一样，枪声响起的一瞬间他便看到了对方倒下了。

　　还有两人竟然一人躲在树上一人趴在地上，但是路刚敏锐的直觉躲过了对方的袭击，一枪打死了地上的人之后直接一跃而起，半空之中抽出匕首刺死了对方然后一个跟头从树上翻身而下，恍如电影之中一击必杀的刺客。

　　整个过程流畅迅速得没有任何滞涩感，路刚生平第一次觉得自己这么强，他的超视距无论敌人隐藏在哪里都能够立刻感觉到对方。

　　他的视角是360度完全没有死角的视野，而且能够穿透障碍物。

　　他的身体协调有力，在这黑暗的林子里更是如此。

　　可以说这丛林就是最适合他的战场。

　　另一边的赵南歌也是如此，他们两人配合之下简直对来袭击的敌人展开了一场屠杀，在这幽暗丛林之中就好像猎豹一般轻易猎杀着所有隐藏在暗处的敌人。

　　但是很快。

　　敌方的超凡者也出现了。

　　对方拥有的力量和路刚和赵南歌的力量截然不同，他们的力量更诡异且直接，是使用火焰。

　　路刚不断的击杀着那些敌人，而对方好像丝毫不顾忌那些普通人的死活，而是利用这些人的死不断的将路刚和赵南歌引入到一个陷阱之中。

　　但是在靠近陷阱的一瞬间，路刚好像感觉到了什么。

　　山坡上。

　　路刚看着眼前如同狂信徒一般朝着他冲过来的枪手，本准备将这些人清理干净，耳畔突然传来了一声经咒的声音，他一瞬间从全神贯注的厮杀之中清醒了过来。

　　“有问题。”

　　他一把推开了赵南歌，但是这个时候高处站着等候良久的张由已经下达了指令。

　　“动手！”

　　朝着路刚冲来的这些人一个个张开大口，便看到他们的口中不是人的舌头，竟然是一根根好像燃烧着火焰的烛芯。

　　他们张开嘴巴的一瞬间，一条条火焰大蛇倾吐而出，朝着路刚席卷而来。

　　每个人的眼中倒映着冲天的火光，有着对着使用这种力量的狂喜和傲慢。

　　同时，还有对于赋予他们这种力量的狂热皈依虔诚。

　　如果当这个世界死亡不再是尽头，此生可能只是一个开始，而你又掌握着这种力量和权柄的时候，便有着无数的人愿意将自己命献上给你。

　　“呼呼！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　一条条巨大的火蛇汇聚在一起，化为了一条冲天的火柱，远远看去又像是一根燃烧在大地上的粗壮赤红蜡烛。

　　这动静引起了所有人瞩目，尤其是造成这一景象的张由一方。

　　张由看着那巨大的“火烛”，眼中露出了无比的憧憬。

　　“看，这就是上古神魔的力量。”

　　“我们已经不再是了人，而是在朝着上古的神魔的靠近。”

　　“我们在蜕变，在进化……”

　　而另一边，赵南歌则带着其他人朝着火焰里面冲去，一边大喊着。

　　“路组长！”

　　他们想要将路刚从大火之中抢出来，但是看到这些人慌张的模样，张由却嘲笑道。

　　“木客本就弱火，还敢往里面冲。”

　　在张由一方的所有人看来路刚这下是死定了，而且只剩下一个赵南歌也不可能和他们对抗，更何况对方的力量还被他们“克制”。

　　而此时此刻，冲天大火之中却出现了一件怪事。

　　路刚站在大火之中完全无损，他耳畔的经咒声越来越大，而他的身体和周围的空间也变的扭曲虚幻了起来。

　　陶山岛中央神木幻影之下。

　　李俊再次抬起手念起了咒语，神木桃树的力量一点点覆盖在了路刚身上。

　　路刚进来之前“请神”上身，而这个时候他的背后也真的有这一个“神”在看着他。

　　随后。

　　众目睽睽之下一个身影从大火之中冲了出来，其连一根头发丝都没有被烧焦。

　　这一下，沉浸在“神魔”力量之中的张由发出一声惊呼。

　　“怎么可能！”

　　“他还没死？”

　　路刚先是开了两枪将面前的人打倒在地，然后又觉得不保险的对着头开了一枪。

　　路刚另一只手拔出来匕首，再次割开了另外一人的喉咙。

　　事实证明他之前的补枪是正确的，那人被割喉之后竟然还没死，甚至保留着大半的行动力进行反击。

　　他一边倒退一边提起枪朝着路刚开枪，同时口中的舌头扭动起来，火焰再次开始朝着外面涌动。

　　这个时候，路刚终于看清楚了这人的舌头，那竟然是一条蛇舌。

　　但是，不论是那人开枪后射向路刚的子弹，还是涌动的火蛇。

　　此刻都从路刚的身体之中穿透了过去，没有起到任何作用。

　　“这开什么玩笑？”

　　“他怎么做到的？”

　　路刚迎着对方的火焰冲了上去，将枪塞入了对方的口中，然后开了一枪。

　　脑浆和血液从后脑炸出，而路刚随后冲向了另外一人。

　　整个山坡上展开了一团乱战，其他人都反应了过来开始重新攻击路刚，路刚这边的赵南歌也带着人上来支援。

　　但是看起来，光是路刚一个人便已经击溃了对方。

　　所有的攻击都穿透路刚而过，只有他能够攻击别人的份，却无视了别人所有人的攻击。

　　当死到了第四个超凡者的时候，其他人便有些扛不住了，不敢直面路刚。

　　“这是什么怪物？”

　　“他是怎么回事，怎么打不中他，他的身体是怎么回事？”

　　“他怕不是个鬼？”

　　路刚冲向哪里，哪里的敌人便不敢直面迎战，而是开始被动撤退。

　　而路刚一路朝着上面杀上去，颇有一种神挡杀神佛挡杀佛的气势。

　　路刚抬起头，终于看到了山丘高处的张由，张由面对杀得血流成河的路刚一瞬间也有些胆怯。

　　同时，也生出了一丝怀疑。

　　“怎么回事，仙尊没有说过这叫路刚的这么厉害啊？”

　　“不是说他就是一个第一阶段的超凡者吗？”

　　而带着人跟上来的赵南歌等人更是如此，他们震惊不已，也是第一次发现路刚如此强大。

　　“路组长这是觉醒了新的能力？”众人兴奋无比，也气势大振。

　　“之前没见过啊！”赵南歌有些疑惑。

　　“说不定是危机之下爆种了。”队伍之中还是有很多年轻人的，对这画面很有即视感。

　　最后，张由也不知道该如何对付路刚，下达了撤退的命令。

　　“走。”