第五章：羽化

“怎么用？”

　　将那长羽抓在了手中，这个时候李俊脑海之中突然想起了之前画面之中看到的，那些木客使用的仪式。

　　他们用这种仪式来将人转化成自己的那种形态，而这种仪式和力量都有着一个源头。

　　“这是人借用妖力量的仪轨。”

　　李俊的记忆格外的清晰，他右手持着那青羽，然后将这青羽覆盖到了自己的左臂上，根部甚至直接扎入了血肉之中。

　　他开始念起了咒语，那咒语便是他不久前才学会的古老的西母氏部族的语言。

　　此时此刻。

　　李俊眼前浮现出了那盘旋在天上的青鸟，回想起了那古老时代的氏族部落大巫念诵祭词的画面，还有那从天而降的昆仑神石。

　　种种起因，注定了现在的果。

　　手上的青羽慢慢融入了左臂之内，就好像一注药剂或者血液融入了李俊的身体。

　　李俊顿时感觉自己的心脏剧烈的跳动了起来，就好像蛮荒的鼓被那苍老的巫疯狂的敲打着，此时此刻异化的不再是那眼中的双瞳。

　　他的身体竟然开始长出了一片片羽毛，身高也一点点被拉高。

　　“喂！”

　　“你在搞什么？”

　　这个时候店里面的老板终于走了出来，看到李俊立刻说道。

　　然后他便止住了脚步，站在了里间房屋的门口，恨不得马上退回去。

　　在他眼中。

　　面前这个背影突然之间变得越来越高大，而越来越多的羽毛从其身上生长了出来，眨眼之间其就化为了一种与其说像是人更像是鸟一样的存在。

　　【大荒南经，有羽民之国，其民皆生毛羽，能飞，不能远。】

　　上古之神与异人，似乎都有着一些异于常人的形态。

　　人首蛇身，豹尾虎齿，虎身十尾等等。

　　“啊！”

　　“妖……妖……妖怪啊……”

　　不论这姿态多么充满力量，都表明了其异于常人，古董店的老板当然欣赏不了这上古蛮荒的野性之美，被吓得魂都差点从顶盖冒了出来。

　　身体后倾差点没跌倒在地，用力地扶住身旁的门框才终于没坐在地上。

　　而此时此刻李俊并没有太多关注周围的变化，他的注意力都集中在自己的身上。

　　“羽民？”

　　“这世上还真有这种存在。”

　　李俊一步步朝着外面走去，每走一步他的身形就越高大一分，每走一步他就越发适应了这幅躯壳的变化。

　　他的身体似乎变得不再像是血肉之躯，里面强大的力量不断地从各个角落涌出来，让他可以击碎面前的一切。

　　他感觉到，自己似乎拥有了飞行的力量。

　　走到门口的时候，李俊抬起头看向了天空。

　　他张开双手，想象着青鸟张开翅膀的模样，随后他的双手真的化为了一双硕大的翅膀。

　　微微一用力。

　　一阵狂风卷起，吹向了四方。

　　在黑夜之中的霓虹灯和万家灯火之中，李俊速度快得脱出道道残影，飞过那摩天大楼，眨眼之间便凌驾于整个城市之上。

　　他的速度已经快到了极点，但是李俊感觉依旧不够。

　　“可以再快一些！”

　　剧烈的声音从李俊的身上爆裂开来，他加速之后竟然形成了音爆的动静，这哪里是人身体能够承受的速度，但是他却感觉没有任何问题。

　　那声音足以将原本李俊的耳膜都给震爆，但是此时此刻他却感觉这声音不过尔尔，这种形态下他能够听到和接受的声音也都超过了普通人的范围。

　　回过神来的时候，李俊已经破开云层而出。

　　头顶上现出一轮银月。

　　月空下的云海之上，李俊好似站在云端之上，看着那天上的月。

　　好似他再飞得高一些，就能将那明月揽下来。

　　这哪里是人能够做到的事情，又哪里是人能够看到的景色，而李俊明明做到了却愣在了原地。

　　寂静之中。

　　李俊突然记起自己飞上来是有正事要办，他低头朝着下面的城市看去，然后化为一道流光坠落。

　　坠落的途中，李俊的目光扫过，他仿佛早已经知道了那行人的位置。

　　很快。

　　他便已经看到了那一直追在自己身后，如同狗皮膏药一般的一行人。

　　一共十二人。

　　此时此刻，这些人已经换上了另外一套装束，正拿着李俊中途扔下的血污道袍朝着古董店所在的位置而去。

　　李俊刻意扔在垃圾桶里盖上盖子，也被他们轻易找到了。

　　只是他们刚刚穿过广场上的喷泉池，一道“雷霆”从天空落下。

　　他们之中有一个反应很快，立刻抬起头朝着天上高呼。

　　“闪开！”

　　如同他们之前袭击住院楼的模式一样，如今这一幕再现在了他们的身上。

　　只是这动静比他们之前造成的动静更大，威力也更加惊人。

　　“咚嗡！”

　　那“雷霆”砸在地上。

　　整个喷泉池的水轰的一下全部喷涌雾化了出去，层层叠叠的砖石和沙土朝着周围飞溅，连地面都朝着中心深深地凹陷了下去。

　　广场中心的一小半直接被摧毁，巨大的力量下瞬间十二“人”之中便有七个被直接抹去了。

　　其余人也感觉大地瞬间垮塌了下去，或者无法站稳地倒在了地上，或者直接被那强大的冲击力给冲飞了出去。

　　这座小型广场上原本没有什么人，但是此时此刻立刻这强大的动静下，直接惊动了方圆数里的人。

　　路边路过的车和人不少停了下来，朝着这边看了过来。

　　对面街上的店铺里一个又一个身影跑了出来，远远眺望着广场上。

　　周围所有的大楼里一盏盏灯纷纷亮起，无数的目光落在了那还弥漫着烟尘的地方。

　　“什么声音，外面发生了什么？”

　　“爆炸了？”

　　“煤气管道爆了吗？”

　　“就在对面的广场上，好像还有人。”

　　突如其来的炸响过后，广场上一片寂静。

　　看起来一切已经平息。

　　然而另一个层面的无形风暴也从这里开始席卷开来，带来的影响力也超过所有人的预料。

　　但是这个时候，被这风暴第一批卷入其中的“人”从弥漫的烟尘和水雾之中恐惧的撤退了出来，然后聚集在了一起。

　　十二个“人”只剩下五个，其中两个肢体还受到了损伤，如同的藤须正在慢慢的重组之中。

　　他们也被吓得够呛，显得有些六神无主。

　　“是谁？”

　　“难道是有人发射了导弹？”

　　“怎么可能，在城市里拿导弹炸我们，是疯了吗？”

　　他们以为自己足够狠了，如今碰上了更狠的，突发意外情况让他们心惊胆战，根本不知道自己到底是碰上了什么。

　　一如，之前住院楼里的长生观外围成员。

　　剩下的五个“人”战战兢兢地看向四周，似乎想要寻找出在远处袭击他们的存在，或者是防备着后续的攻击。

　　却没有想到，袭击者从他们最意想不到的地方出现了。

　　他们原本站在一起防备着外面，动静却从身后的大坑里传出来，在他们看来绝对不可能还有存活者的大坑中央一个人慢慢地走了出来。

　　听到动静之后，立刻有人回过头：“里面有人！”

　　其他人也跟着动了起来：“怎么可能，就是我们也死了。”

　　大坑之中那身影缓缓走上来，所有人都看见了。

　　这下他们不得不接受，只是一个个脸色看起来差到了极点。

　　“真的有人。”

　　水雾之中，李俊的身影一点点走了出来。

　　解除了飞行的姿态之后，他身上的异化程度至少没有那么厉害了，或者说刚刚那一下对于其来说也并没有那么简单。

　　当彻底显露在人前的时候，李俊已经恢复了人形，校服破破烂烂的套在身上依稀能够分辨出原本的模样。

　　但是即使如此，他的身形还是被拔高了至少二十公分以上，赤足站在地上依旧有着强大的压迫感。

　　皮肤就像是青玉一般，半透明羽纹从皮肤蔓延开来，从双手的手背一直蔓延到臂膀，从赤足小腿一直往上，沿着脖子抵达额头。

　　看上去就像是一部人形机械装甲上涂上了神秘的花纹，又充斥远古蛮荒的巫风。

　　其中一个人认出了李俊，愣了一下。

　　“是他。”

　　还有人更关注李俊的身形变化带来的变化，直接身体一颤，当场破口大骂了起来。

　　“妈的，是大巫！”

　　“这个时候怎么可能出现这种东西。”

　　这些“木客”似乎知道自己有几斤几两，当看到李俊这幅模样之后转身便开始逃跑，而且还是分开逃跑。

　　但是李俊的速度更快。

　　他的脚往后面一踏，赤足在石头的地面竟然踏出了一个大坑，石砖再次碎裂成为了粉末状。

　　随后他的影子便如同风一般冲了出去，他伸出一只手，手指延伸出根根青羽连同手臂化为一把修长利刃，瞬间将逃跑之中的两个木客切割开来。

　　但是，这两个木客身体被切开了还想要逃跑。

　　其中一个只剩下上半身的躯壳还在动，下半身站起身来想要找自己的上半身，但是其上半身刚翻身抬起头来，便看到了一只脚迎面落下来。

　　“咚！”

　　其头颅连同地面一同踩成粉碎，那只脚还在地上用力地扭了扭。

　　他们的弱点在于头盔之中拥有着一个“核心”，只要将这个核心破坏了，他们就如同傀儡或者机械一般失去了核心，再也不能如同植物一般快速生长复原了。

　　而另一个还想要跑，李俊手一甩。

　　一根一尺多长的青羽被甩了出去。

　　将其头颅钉在了地上，不能再动弹，连同其刚刚找回来还没有接上去的下半身一起枯萎坍缩了。

　　李俊走出来之后，引起的轰动更大了。

　　尤其是他赤足踏碎地面，速度快得只能够看到残影，连杀了两个怪物的时候。

　　远处声音瞬间沸腾了起来，甚至近乎于狂浪一般。

　　“靠，这都是什么东西？”大街上的车都成片的停了下来，里面的人不可思议的看着广场之上。

　　“啊！”尤其是李俊一脚踏碎那木客的脑袋的时候，街对面许多人直接捂住了眼睛，周围看到这一幕的围观群众精神受到了强烈的冲击，胆子小的发出阵阵尖叫。

　　“超能力者啊！”而胆子大的已经拿出了手机开始拍摄起来视频，更有甚者甚至是当场直播了起来。

　　“开什么玩笑，不会是演戏吧！”演戏能够演出表情风格，还能够演的出特效来么，演出超出人体极限的力量？

　　“这怎么演？”一些路过的青少年只觉得兴奋激动，竟然还对着李俊狂呼呐喊，而部分成年人却感觉心惊胆战。

　　一方，能够在被杀死，身体都被切割成两半了还能跑，甚至还准备将身体接上去。

　　另一方更加恐怖，这体魄如同人形坦克一般。

　　不过此时此刻。

　　不论是追杀的一方还是被追杀的一方，双方都没有心情关注周围的境况，完全沉浸在生死搏命的厮杀之中。

　　双方战斗的惨烈和残酷至极，生死相向不顾一切，而带给路人的震撼也越发地强烈。

　　剩下的三个木客看到两个同伴瞬间死于非命，吓得更狠了，也立刻急了。

　　或许也知道李俊的速度太快，他们单纯的逃跑不可能逃得掉，他们一个个停下来拿出了枪对准了李俊。

　　“跑不了了。”

　　“拦住他。”

　　“开枪，开枪。”

　　一声声枪声响起，这声音立刻让人感觉血脉膨胀了起来。

　　光听声音就让人觉得危机四伏，肾上腺素不由自主的分泌，尤其是在当场看到的时候。

　　“开枪了。”

　　“这些人还有枪。”

　　“真的假的？”

　　周围的人看到枪的一瞬间，更加激动了，有的人开始害怕和躲藏，有的人反而靠得更近了，将手机举得更高了。

　　而李俊面对那枪口再一次跑动起来，整个地面都在微微震颤，那子弹密集地朝着他射来，但是他都精准地绕过了。

　　很快，李俊便追上了第一个。

　　他绕着一个弧形斜着奔跑，转眼间便靠近了那“人”，李俊靠得越近对方脸上的恐惧也就越深。

　　“给我死！”

　　“给我死……杀了他……”

　　他疯狂的开枪，但是李俊靠近之后，翻身一脚便将他伸出来的手臂连同身体一同踢碎。

　　然后在身体残肢都没有完全落地的时候，一脚踏碎他的头颅朝着第二个追了上去。

　　而第二个“人”扭过头来刚好看到这一幕，发出一声惊叫。

　　叫声未落，李俊一瞬间便靠近了他。

　　李俊一把抓住了他的一条手臂，他整个人拎起来朝着第三个“人”甩了过去，这人从天而降，将正在疯狂逃窜的第三人砸在了地上，两个人如同轱辘一样滚成了一片。

　　李俊一跃而起踩在了第二个“人”的头颅上，然后一步步朝着第三个“人”走过去。

　　这人倒在地上已经吓得不能动弹，而李俊居高临下，他望着看到了对方牙齿咬得死死但是整个嘴唇都在打颤的模样。

　　李俊抓着他的头发，将他提了起来。

　　此时此刻。

　　远处的观众才彻底观察到了李俊此时此刻身体部分异化之后的高度，那身材并不算矮小的木客被气抓在手中，就像是一个侏儒一般。

　　夜晚的路灯下，他高大的身形和那抓住不死的怪物将其提在手中的模样，深深的印刻在所有人脑海之中。

　　李俊没有杀死这最后一个木客，他想要从对方口中知道一些消息。

　　然后。

　　李俊抓着他的头，直接将其头颅从脖子上扯了下来。

　　“唰！”

　　暗绿色的血液四溅，扬在了那路灯上，光投射在地上映出斑驳的影子。

　　不少看到这一幕的人，直接被吓得都晕了过去。

　　------------

　　另一边。

　　车厢里。

　　眼镜男在车中看着一块块显示器，正在调动着所有资源寻找着李俊和木客的踪迹。

　　“见了鬼了！”

　　“那东西不死和能够变换形态模样就算了，这李俊是怎么也让我们找不到的？”

　　“难道是已经被杀了，塞到哪个垃圾桶里去了？”

　　眼镜男尝试了所有的办法，突然注意到了一个画面。

　　他靠近了显示器：“看这个学生！”

　　键盘前的工作人员：“怎么了？”

　　眼镜男的目光敏锐：“他虽然故意避开了摄像头，看不见脸，但是他的鞋子你看见没有？”

　　工作人员：“布鞋？”

　　现在人很少会穿布鞋了，尤其是这座大都会之中。

　　而眼睛男清晰的记得，他刚刚发现的所有长生观外围成员的尸骸不仅仅穿着道袍，脚上穿的也都是布鞋。

　　“就是他！”

　　“李俊！”

　　眼镜男兴奋无比，内心也无比焦急甚至恐慌。

　　他能够明白，这样十几个非人的怪物如果真的无所顾忌的话，能够造成多大的灾难，必须立刻想办法将他们控制住或者消灭。

　　他终于找到了线索，他立刻让司机驱车赶往目的地，同时调集更多的人朝着该区域进行搜索。

　　但是他刚刚靠近目标地点，就已经不用他找了，远处传来的动静已经吸引了所有人的注意力。

　　李俊和那些袭击者的影子已经出现在了网络上，甚至是在直播上。

　　眼镜男赶到的时候，刚好看到李俊正在追杀最后的三个袭击者，也看到了大量举着手机的围观群众。

　　他感觉头都快要炸了，不知道该如何应对接下来的场景。

　　但是此时此刻，面前正在发生的“超能力者”大战还没有结束。

　　他摇下车窗。

　　在车中就这样眼睁睁地看着不远处，那穿着破破烂烂校服的身影踏碎地砖，躲避着枪林弹雨，将一个又一个不死的怪物击杀。

　　最后当着所有人的面，将最后一个不死怪物的脑袋如同拔葱一样拔下来。

　　“啊！”

　　他听到了身边人群尖锐地大叫声，而这血腥的一幕也直接导致大量的直播被关闭。

　　而这一切还没有结束。

　　李俊似乎发现了什么，提着那怪物的脑袋的时候，突然扭过头来看了眼镜男一眼。

　　那双微微发光的重瞳，深深的烙印在了他的心底，令他不寒而栗。

　　李俊没有说什么，提着那怪物的头颅直接化为了一道影子，冲上了天空。

　　眼镜男立刻推开了车门，追到了广场上。

　　他抬起头。

　　看着那冲入云层之中的影子，只感觉头皮发麻。

　　他用力地抓着头发，然后深吸一口气将头发都拢到了后面，连眼镜掉在了地上都没有察觉。

　　“操！”

　　“他还会飞？”

　　之前。

　　有人和他说神话的时代可能会再次开启。

　　他虽然相信了一部分，但是身为一个现代人，内心深处总感觉那些什么神仙妖鬼有些虚幻缥缈。

　　而如今，那强大得非人的超凡力量，甚至神话传说之中才能存在的东西真的出现在了他的面前。

　　他必须面对。