第二十五章：黄泉入口

长生观后。

　　周神通的面色很难看，不仅是因为李俊的出现，还是因为一些别的原因。

　　“咳咳咳咳咳！”

　　他剧烈的咳嗽了起来，但是这段声音并没有传过去，等到平复过后他再开口，声音才通过某种渠道直接传递到了李俊这边。

　　“知道是什么，你应该走了。”

　　周神通似乎对于自己能够借用神荼郁垒的力量很是自傲，他是一个骄傲且疯狂的人，始终希望在人前营造出仙神一般的姿态。

　　在他看来，自己的神荼郁垒应该就是最强大的桃鬼了，李俊既然认出来了就应该识相的走开了，别给脸不要脸。

　　李俊却似乎并不吃他这一套，看向了另一边章尾山中的上古遗迹石门，他也开口了，声音通过桃树传递到了长生观那边。

　　他们两对话与其说是人在对话，更像是桃树之间在对话。

　　“那门后面是什么？”

　　周神通终于怒了：“这不是你该碰的东西，我对你的忍耐是有极限的。”

　　李俊依旧问道：“是和烛龙有关么？”

　　周神通终于忍不住出手了，在他眼中李俊似乎还是那个躺在病床之上的李俊，一个被他制造出来的重瞳者。

　　但是，他绝对不能容忍对方从自己的手上抢东西，尤其是在他“释放”出了烛龙之后，周神通的心态又发生了一层变化。

　　周神通举起拂尘，指向了李俊的位置。

　　“李俊！”

　　“死！”

　　长生观两侧的桃树摇曳了起来，两个大鬼同时起身。

　　这一下，李俊更清楚的看到了他们的模样，其他人也同样看到了。

　　二鬼身形高大异常，浑身绘制着巫纹，代表着他们昔日也是巫的身份。

　　那两个大鬼光是看着你，便能让你不能动弹，而知道了你的名字，便必死无疑。

　　所有人看着那大鬼，本能地感觉到恐惧到了极点，尤其是其点名的那一刻，就好像灵魂深处有着什么不可回忆的恐怖记忆涌了上来，令人浑身发颤。

　　那是最古老的鬼神，号令万鬼的上古神祇，这样两个古代神话里的存在盯上了你要你死，怎能不让人畏惧。

　　此时此刻，这两个大鬼不仅仅恶狠狠地看着李俊，还同时念出了李俊的名字，甩出了手上的苇索。

　　苇索带着金光，跨越虚空无视距离直接落向了李俊，抬头望去就好像是两个巨人从头顶上扔下了锁链，缉拿人间的罪人，那威势可比阴曹地府的黑白无常还要骇人。

　　“李俊……李俊……”

　　“死！”

　　但是，那带着金光的苇索落下来，李俊身后的桃树一摇，直接便将苇索扯断。

　　不仅如此，那力量反向冲击而去，直接将长生观两侧桃树上的大鬼给掀了个跟头，差点被从树上坠落下来。

　　那神荼郁垒的力量根本奈何不得李俊，他盘坐在树下，犹如万法不侵。

　　周神通也一阵手忙脚乱，他突然吐出了一口鲜血，身后有医护人员出场。

　　但是周神通却一挥手，将这些人都赶了下去，他死死的看着另一头的李俊，大声质问道。

　　“你的桃鬼怎么这么厉害？”

　　“他是谁？”

　　“是上古时代的哪一位？”

　　周神通不明白，还有什么桃鬼能比神荼郁垒更厉害，他这不仅仅是上古时代的桃鬼，还是两个一起的。

　　他也彻底感觉到李俊的威胁，这一下周神通真的起了杀心。

　　他丝毫不顾自己身上出现的问题，拿出了一根蜡烛对准了李俊，又准备做些什么。

　　“上请……”

　　但是随着周神通杀心一起，李俊却抬起头来，似乎已经等待这一刻很久了。

　　“抓住你了。”

　　他一直都在等待着周神通对他下手的时候，只要周神通一真正出杀招，他便能够找到对方的破绽。

　　他的动作越大露出的底牌越狠，他自身露出的破绽也就越大，李俊越能够找到机会。

　　“啾！”

　　树下，李俊的重瞳绽放开来，青鸟不知在何方，但是他却隐约看见了它盘旋在他的身旁，落在了他的脚下。

　　随后，李俊出手了。

　　比周神通还要快。

　　李俊身后的桃树直接消失了，一道道金色游丝穿越虚空，化为了一道“金桥”朝着长生观连接而去。

　　周神通还没有锁定李俊，他下一步锁定了周神通，并且准备将战场开辟到长生观上去。

　　周神通真的被惊到了，他立刻匆忙的放下蜡烛，再度召来了神荼郁垒。

　　神荼郁垒二者一同高高抬起手，架住了李俊的“金桥”，但是李俊丝毫没有停手，跨越虚空迷雾之间的金色游丝不断的变多，然后化为了一棵巨大的神木桃树压在了长生观之上。

　　李俊这是准备不顾一切，直接从长生观的顶部压进去，好不容易抓住了对方的位置，李俊可不想要错过。

　　李俊和周神通这一交手，虽然才几个来回，就让在场的其他人感觉目不暇接，甚至看着他们出手的画面有种天旋地转的眩晕感。

　　“他们这是在干什么？”

　　“什么东西，那树是什么，他们在天上干什么？”

　　“到处都是光，光朝那边去了。”

　　“那鬼好大。”

　　这一下，其他人算是知道了什么叫做神仙打架。

　　哪里有什么肉搏，他们只感觉这两人挥手之间好像天地都要跟着他们一起旋转起来，根本看不明白这两人在斗个什么。

　　只感觉周围的一切都被光芒浸染，一个个影子晃来晃去，就好像蚂蚁看不懂人类交战时使用的各种枪械喷吐出的子弹和爆炸的轰响一样。

　　李俊展现出的力量，也彻底超出了周神通的预料，看着头顶上的神木桃树幻影他发出高呼。

　　“不可能。”

　　“你是怎么做到的？”

　　“你怎么可能做到？”

　　“你怎么知道我在这里，你什么时候找到了我的位置？”

　　周神通也看不明白，他不知道李俊的青鸟神通，但是他也并不害怕，反而越发被激怒了。

　　“来来来！”

　　“那就面对面的来斗，你我做个了断。”

　　“新账旧账一起算，我是长生观主，你以为我会怕了你吗？”

　　周神通显然还有着其他底牌，而李俊也不怕周神通底牌多。

　　只要接着斗下去，那就不是重创周神通的事情了，他能够在一次次尝试之中寻找机会，彻底除掉和拿下周神通。

　　长生观上的神木桃树已经快要凝聚成型将神荼郁垒都给压垮了，原本在原地的神木桃树幻影已经大半化作金光游丝消失了，连带着李俊自身也可能要被带过去到长生观那边。

　　而周神通将拂尘都扔了，两只手掐着咒决夹着蜡烛明显是要做些什么。

　　就在李俊和周神通准备再度出手拼个胜负的一瞬间，明明占据了上风的李俊却突然停了下来。

　　“嗯？”

　　李俊停下了动作，朝着身后看去。

　　紧张的气息也为之一滞，所有人也跟着李俊的动作，一起朝着那边看过去。

　　“怎么了？”

　　连周神通也停下了动作，狐疑地看着另一头的李俊。

　　“他在搞什么鬼？”

　　这一瞬间，李俊感觉到了死亡的危机。

　　他没有使用青鸟的神通，青鸟却主动提醒了他，他看到了一些可怕的画面。

　　那危机不是来自于周神通，而是来自于这黝黑怪异的山脉深处，来自于那扇巨大的上古石门。

　　他看到了一些画面，自己在重创周神通的同时，他所保护的其他人都将死于另外一场灾难之中。

　　而且他自身也会被一股恐怖的力量给拖入到了黑暗之中，生死不知。

　　李俊抬起头，看着天上好似极光又好似眼睛一样的光缝。

　　“烛龙！”

　　----------------------------------

　　而在其他人的眼中，远处的黑暗之中出现了一个个光点，那光点连成一条线。

　　随后，那线开始沿着山岭移动，一点点的朝着他们所在的位置靠近。

　　准确的来说，是在朝着他们正在挖掘的那扇石门靠近。

　　“什么东西来了？”

　　“好像是火把？”

　　“不太像。”

　　山谷工地之上，长生观派来和雇佣的人议论纷纷，还没有弄明白情况。

　　而路刚这一边，赵南歌却突然反应了过来，对着其他人说道。

　　“不对，是蜡烛。”

　　周神通也立刻明白了什么，开口说道。

　　“是之前消失的那些举着蜡烛的人。”

　　那些影子绕了一大圈，不知道绕去了哪里，此刻终绕了回来。

　　随着他们靠近，路刚便发现正是之前进来的那些举着烛火排着队的影子，只是此刻他们在这个世界不再是影子，而是真正具有实体的存在，看上去似乎也一个个有血有肉。

　　此时此刻，他们浩浩荡荡的朝着那上古的石门而去，而随着他们靠近，那石门竟然也出现了动静。

　　“嗡嗡！”

　　石门发生震颤，大地都开始摇晃了起来。

　　不仅仅如此，天尽头那好似眼睛一样的极光也开始缓缓合上，彻底的黑暗将要降临在这方诡异的黑色山岭地域之中。

　　这个时候周神通也明白了什么，大笑着说道。

　　“我明白了，我明白了。”

　　“这是章尾山。”

　　“我得的是神荼郁垒，所以那是黄泉鬼门。”

　　“哈哈哈哈，我明白了。”

　　随后，周神通立刻将自己的力量全部都收了回去，甚至推动着长生观开始远离章尾山。

　　与此同时，他也对着李俊说道。

　　“不论你借来的是谁的力量，都不可能比得了真正的烛龙的力量，更别说这里还隐藏着数不尽的上古时代的神魔仙佛留下的东西和痕迹，他们的力量可不是你我可以这种借力量逞威的角色可以比拟的。”

　　“上古的一切都会归来，现在出现的是桃树，是章尾山，是黄泉之门。”

　　“接下来，还有更多神话里的存在会一一出现，你以为你能阻挡得住吗？”

　　李俊看着头顶上合上的“眼睛”，看着脚下那黝黑看不到尽头的山岭，也终于从周神通的口中确认了这里的名字。

　　“章尾山。”

　　西北海之外，赤水之北，有章尾山。

　　有神，人面蛇身，身长千里，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，是谓烛龙。

　　而此时此刻，山谷之中其他人都被那石门带来的动静给吸引住了，所有人都感觉到了不对劲，开始仓皇逃窜想要逃离那扇石门。

　　大地震动之间，那石门打开了一条缝隙，而这个时候那举着蜡烛的人影也一个个抵达了石门之前。

　　一股强大的吸力从里面传来，那一个个身影在那吸力之下变得扭曲，然后全部被吸入了门后。

　　这一幕将山谷里的人吓得够呛，他们进一步想要逃离那石门，但是这个时候已经迟了。

　　那吸力席卷山谷，将谷中的其他人也一同给卷入了进去。

　　“啊！”

　　“救救我，救救我。”

　　“仙尊，救我。”

　　这些人吓得屎尿都出来了，还有人喊着周神通，但是他们的仙尊早已经离去。

　　这个时候，李俊也注意到头顶上的“眼睛”也快要彻底合上了，那时候对于不属于这里的存在来说，才是真正的灾难降临。

　　李俊一抬手，席卷着路刚一行人离去。

　　“走！”

　　面对这烛龙之力，不论是李俊，还是周神通，都得避其锋芒。

　　不过，在离去之后李俊仔细看着那石门，尤其是那个成千上万的先民膜拜着的身影。

　　他感觉有些熟悉，不像关于烛龙的信息他怎么想都想不起来，但是这个身影他似乎在哪里见到过。

　　只是李俊怎么去想却也都想不起来这到底是谁，似乎谁都有可能是，但是他又不确定。

　　最后，金光穿透虚空，神木桃树和树下的李俊一同消失。

　　而天上的那双眼睛也彻底闭上，一切陷入彻底的黑暗之中。

　　------------------------

　　长生观。

　　周神通终于将请来的神荼郁垒送了回去，但是请神容易送神难，最后那神荼郁垒离开的时候，各自伸手从周神通的身体里带走了什么。

　　立刻便看到周神通瘫倒在了地上，但是一大群医护人员立刻上来，开始了急救。

　　他们好像早就知道会发生些什么一样，早就做好了准备，将他推入了观中一侧的手术室。

　　“快，快。”

　　“这一次是肝被拿走了。”

　　“还有肾脏。”

　　“肠子也被掏空了一部分。”

　　乍一看，周神通的肚子里都是空的，这样竟然还没有死。

　　神荼郁垒会随机抽取他的一部分，等到该抽的抽完了，便是他死期已至，甚至下场比死还要可怕。

　　很快移植手术便开始了，周神通的生命力强大得匪夷所思，渐渐地也恢复了一部分元气。

　　当天，他便下了病床。

　　不过，有些东西能补得回来，有些东西却不一定补得回来

　　他知道除了脏器之外，神荼郁垒一定还从他的身上拿走了一些其他的东西。

　　但是这个时候，周神通在乎的却不是这个，他刚刚完成了手术便直奔长生观的道藏。

　　他翻阅那些道藏，想要从其中找到上古时代的秘密，但是这些道藏所记录的最早的也不过是三四千年前，再久远一些的便只剩下猜测和不知道是真是假的东西了。

　　但是这一次，周神通有了目标，他翻遍道藏终于找到了一本书。

　　打开看完之后，他激动不已地说道。

　　“果然是黄泉鬼门。”

　　“长生不死，果然是长生不死，所谓的轮回不过是上古神魔为了永生而进行的实验。”

　　“那门后面肯定有着最古老的长生不死的妙法，我只要找到它，找到它就能解决所有的问题。”

　　周神通的眼睛被疯狂浸染，仿佛入魔更深了。