第七章：寄生

这一次行动的总指挥罗震本来还很镇定，但是当一架直升机坠落消失在陶山岛，而整个先遣小队也骤然失联的时候，他也急了。

　　从卫星地图上看去。

　　整个陶山岛的建筑并没有太大的变化，只是原本的街道上出现了一条又一条巨大的像是石埂又像是树根一样的东西，沿着岛屿纵横交错，就好像一座奇怪的阵图。

　　但是因为浓雾的遮挡，具体的情形是什么样就看不清楚了。

　　很快，就传来了先遣小队的探索报告。

　　【现在正在探索第一区域，进行第一次报告。】

　　【街道上出现异常的雾气，发现岛民一人，初步观察目标身体状况正常，目标失去视觉陷入混乱之中。】

　　【请后续小队进行救援，先遣小队继续深入探索，准备靠近第一层高墙。】

　　但是没过多久，通讯之中便传来了急促短暂的求援讯号。

　　“请求支援！”

　　“请求支援！”

　　“出现大量未知人员，出现大量……”

　　罗震听完，立刻看向了一块块显示器上的画面，大多数画面上都只有一片雾蒙蒙。

　　偶尔传来的一些影像也是断断续续的，只有着模糊得根本不知道是什么的残影。

　　他立刻喊道。

　　“请立刻报告具体情况。”

　　“喂！”

　　“听到立刻回话！”

　　“听到立刻回话！”

　　可惜，另一头一片寂静，静得让人心慌。

　　很快，机架直升机便抵达了陶山岛上空。

　　但是。

　　当头的一架刚刚进入陶山岛上空空域，便开始打转，随后直接失控一头栽了下去。

　　更诡异的事情发生了，从高空看到的图像之中，直升机落下去直接不见了，就好像之前消失的先遣小队。

　　罗震跑到船舷，学着出发前路刚举起相机远远眺望着那座陶山岛。

　　弥漫着浓雾的岛就好像一张灰蒙蒙的巨口，吞食着周围的一切。

　　而这个时候，天空竟然传来了飞行物急速靠近的声音，更是令罗震心头一震。

　　“谁？”

　　那身影从天而降的一瞬间，如同流星划过蔚蓝色的天幕。

　　同时，还伴随着强烈的声音和动静。

　　一艘又一艘船上，所有人原本都在紧张地关注着那一片“一无所有”的海域。

　　此刻全部抬起头注视着那“流星”，瞬间发出了各种声音。

　　“什么声音？”

　　“鸟？”

　　罗震立刻便发现，来的是类似于神话传说之中半人半鸟羽民形象的存在。

　　“那个叫做李俊的重瞳病毒感染者？”

　　“他怎么会跑到这里来？”

　　妖异的岛屿，上古的异人，失效的科技。

　　一个又一个不受控制的因素如同阴云一般压在他头上。

　　-------------------------

　　天空。

　　李俊落下来的时候，刚好也看到了那架直升机掉落下来。

　　只不过李俊是直刷刷的飞下来，顷刻间便到了接近地表的地步，而那架直升机则沿着岛屿横着飘了过去，久久没有落地。

　　直升机失控之后疯狂旋转，里面的两位飞行员不断地进行呼救和报告情况，但是对面一直没有回应。

　　仿佛直升飞机经过某些区域的时候，信号便无法传递到外面，飞行员对此非常焦急。

　　这时。

　　更加恐怖的事情发生了。

　　机长和副驾驶上的助手正在急促的对话和操作着，抬起头看向外面，便看到了一个身影从天而降，如同一只大鸟直接扑向下来。

　　那东西如同恶鹰扑向鸡雀，一把贴在了直升飞机的外面。

　　“吱吱吱！”

　　那两只好似翅膀又好似利爪一般的肢体扣在了直升飞机的门上，将自己死死地将自己固定在直升飞机上，那利爪扣紧的时候发出恐怖又刺耳的声音。

　　连快要坠机这种事情都没有能够被吓倒的两位飞行员，此刻一瞬间被吓得声音都变了腔。

　　“有东西在袭击我们？”

　　“他要干什么？”

　　“住手，外面的，请立刻停止破坏舱门。”

　　“你想要干什么？”

　　“你是谁？”

　　毕竟，以直升飞机之内的视角朝着外面看去，和从外面看着里面的感觉是不一样了。

　　在两位飞行员的眼中，他们此时此刻就像是铁笼子里的猎物。

　　而外面那不知道是什么东西的“怪物”正在撕开飞机，一副要将他们从铁笼子里挖出来要生吞活吃的模样。

　　外面的“怪鸟”平静的看着里面，而里面的飞行员则惊恐的拿起了武器望着外面。

　　直升飞机距离地面越来越近了，朝下看已经能够看到陶山岛上的建筑似乎近在咫尺，很快便能够触及到一部分建筑物的楼顶。

　　直升飞机旋转的速度也越来越快，倾斜的角度也越来越大。

　　两位飞行员随着飞机的倾斜角度达到了某个错位，猛烈的腾空了起来，手上的武器也一下子纷纷砸落。

　　“吱吱吱……”

　　而那“大鸟”依旧扣住直升飞机一起飞向远方，跟随着直升飞机在坠落之中不停旋转。

　　终于，随后“大鸟”双手猛地用力。

　　金铁交错的声音抵达极限，发出一声断裂的轰鸣。

　　他竟然徒手拆卸了直升飞机的门。

　　门敞开了。

　　狂风灌了进来。

　　两位飞行员吹得脸皮都鼓胀了起来，眼皮猛烈上抬，显得眼睛都大了一圈。

　　他们也彻底地直接观察到大鸟的模样，竟然有些像是人。

　　对方不仅仅穿着衣服，还背着一个背包。

　　副驾驶上的助手一愣：“人？”

　　机长破口而出：“人怎么会长这样，你见过会飞的人吗？”

　　旋转中，那外面的“大鸟”身体收束快速地爬入了机舱之中，动作充满了力量感又快速凌厉无比。

　　两位飞行员一边感受着眼前天旋地转，一边感受着眼前一黑。

　　“啊！”

　　“他进来了。”

　　眼前一花之后，他们便已经出现在了外面，被那“大鸟”抓着飞在半空。

　　飞行员成功脱离，而直升飞机则坠落在了陶山岛上小山的一处山脊上。

　　当站在地面上的时候，两位飞行员还是懵的。

　　飞机无缘无故地失控，开始坠落。

　　那身影出现，抓住飞机，拆掉飞机，抓着他们在天上飞。

　　这一切他们感觉过去了很长时间，实际上不过是片刻。

　　他们还没有反应过来，一切便已经结束了。

　　他们站在岛屿的边缘。

　　看着远处朝着岛上的村镇走去的背影，随着对方渐行渐远，其身上的异常之处一点点收敛起来，变成了一个普通人的模样。

　　颇有种事了拂衣去的意味。

　　整个过程那人都没有说话，更显得淡定无比，好像一切都在掌握之中。

　　机长瞠目结舌：“还真的是个人。”

　　助手浑身都汗透了：“来得时候说这任务很特殊，但是也没有告诉我们，这么特殊啊，这是让我们开着飞机来打妖怪的么？”

　　机长依旧在震惊之中没回过神来：“徒手拆飞机，也太离谱了？”

　　助手问：“他为什么救咱们，会不会是咱们那什么不对外公开的特殊部门的人？”

　　机长说：“你都说不对外公开了，我怎么知道。”

　　谈话间，那身影已经不见了。

　　二人转过身，朝着岛屿外面看去，可以看到海面上的船。

　　以及焦急的巡逻的小艇，小艇上的人员似乎想要上岛，但是没有得到命令，只能急躁的说着什么。

　　不过这也正常，岛屿上的一切发生得太意外，在没有摸清楚情况之前贸然派人上岛那不成了葫芦娃救爷爷。

　　但是二人进行了呼救，并且放出了信号弹。

　　外面的人似乎依旧看不到他们，哪怕那巡逻艇距离他们不过百十米。

　　最后，二人在岸边找了块木头，直接抱着木头开始泅渡。

　　离开陶山岛一段距离之后，他们二人便立刻被发现了。

　　当然，在其他人的眼中他们就好像突然出现在水面上，就好像变戏法一样。

　　“快！”

　　“赶快过去！”

　　巡逻艇上的人立刻发出了呼喊，纷纷朝着这里赶了过来。

　　很快。

　　罗震便出现在二人面前，一见面他既是惊喜，又是长长地松了一口气，然后便急促的问道。

　　“你们怎么出来的？”

　　机长认真报告：“报告，我们被一个鸟人给救了。”

　　一旁的助手眼睛一瞪，心道。

　　“别人救了你，你还说别人是个鸟人？”

　　但是仔细想了想，他也没有能够找到个精准称呼对方的方法。

　　罗震眼神微动，说。

　　“那是山海经里的羽民。”

　　“将你们在岛里经历的所有经过，还有看到的所有画面，都详细的汇报一遍。”

　　“尤其是有关李……，你们刚刚遇到的那个人。”

　　-------------------

　　地上。

　　路刚带着先遣小队离开码头，一进入村子便发现这里怪怪的。

　　只能够通一辆车的狭窄街道上弥漫着奇怪的雾，两侧都是低矮的平房或者两层小楼，头顶上原本明亮的光线也暗淡了下来。

　　路刚和先遣队成员小心翼翼的穿过这寂静的街道和房屋的阴影之间，随着前进也开始发出种种疑问。

　　“这雾到底是从哪里来的？”

　　“头顶上的太阳怎么变成了这个色，这光让人感觉头晕。”

　　“报告，周围的房子里都没有人。”

　　“人都去哪里了？”

　　继续往前走，越往深处雾就越浓，甚至距离一米开外便看不见人了。

　　不仅如此，路刚还遇到了麻烦。

　　“怎么回事，信号变得这么差？”

　　“大家不要距离太远，距离远了可能就联系不上了。”

　　“这雾难道还有阻隔信号的能力？”

　　这个时候，队员并发现了幸存者。

　　“发现岛民！”

　　“发现岛民！”

　　“报告，发现……”

　　路刚听到有发现岛民之后立刻走到了前面，

　　可以看到对方站在浓雾之间，身形模糊又朦胧。

　　那种感觉。

　　就像是素描涂抹的人影，组成身体的不再是一个个具体的细胞，而是一条条粗犷涂抹的碳线。

　　他们表明了身份，然后医护人员提着箱子上前，替对方检查身体。

　　这人有些奇怪，好像看不见也听不着，整个人浑浑噩噩的站在原地，嘴里不着调念叨着什么。

　　而路刚这边，也立刻将发现的情况进行汇报。

　　随着汇报的进行中，这个时候不远处大概几米高的地方，突然亮起了一道光。

　　这光立刻吸引了周围所有人的注意，小队成员马上戒备了起来。

　　“那是什么东西？”

　　“好像，是个红绿灯？”

　　“怎么会有个红绿灯，地图上没标注啊！”

　　小队成员和路刚这才发现，他们站在一个十字路口的正中央。

　　有人立刻拿出了平板，看向了上面的地图，手指拖动放大。

　　“不对啊，这十字路口应该在南边，我们怎么会出现在这里？”

　　“我们迷路了。”

　　“我们从西边码头上岸，这才走了多久，就算是迷路了，按照路程来算也不合理啊！”

　　最后，路刚终止了所有人的讨论。

　　“因为这里不正常，也不讲合理不合理。”

　　“所有人注意，注意周围的变化，互相之间间隔不要超过一米。”

　　路刚率领着整个先遣小队，带着刚刚发现的岛上的幸存者继续出发。

　　所有人走得很慢，也很小心翼翼。

　　目标朝着他们既定目标的一处好似石埂和树根一样的高墙而去。

　　但是他们穿过层层浓雾，很快便又回到了那个十字路口。

　　高处亮着的灯，提醒着他们在原地打转。

　　“怎么回事？”

　　“怎么绕回来了。”

　　“走的明明是直线啊！”

　　一群受过专业训练的人，手持着各种科技设备和专业仪器。

　　在大白天的时候，亮着红绿灯的大街十字路口中央。

　　迷了路。

　　这听上去似乎有些可笑，但是路刚感觉到了强烈的危机。

　　如果在这里失去方向，他们可能不仅没有办法抵达目标地点，甚至连撤回去都不可能了。

　　思虑对策间，周围的浓雾之中出现了动静。

　　对面的一个红灯闪烁了一下之后，变成了绿灯。

　　嘈杂的声音出现在了雾中。

　　路刚看到前后都出现了巨大的连在一起的黑色斑驳影子，密密麻麻黑压压的一大片，又好像一条长蛇。

　　随后他便察觉到那是一大群人，好像周围消失的人都聚集到了这里来。

　　“有人？”

　　“是不是岛民。”

　　“不知道，注意警戒！”

　　那些人很快靠近了，雾气之中哪怕只距离一两米近乎贴着面了，也只能够看到这些人大概的影子。

　　男女老少皆有。

　　但是这些人很奇怪，一个个眼神空洞好像什么也看不见。

　　“不对劲，这些人不对劲，让他们停下来。”

　　路刚突然感觉到了危险的气息，然后下达命令。

　　但是。

　　不论他们怎么大声示警和呼唤，这些人好像什么也看不见了，什么也听不到了。

　　但是他们依旧在行走着，穿梭在红绿灯之间的人行道上。

　　路刚立刻再次下达命令：“所有人朝着我靠近，不要离开队伍，不要随意走动。”

　　“所有成员，两两一个小组。”

　　顿时，那前后两条如同长蛇一般的队伍靠近了。

　　浩浩荡荡地，穿过这十字路口的大街中央，交汇在了一起。

　　路刚站着一动不动，眼睛却在仔细观察着这些人，耳朵也在倾听着他们口中说的话。

　　正前方，一个提着公文包的男人神经质的说着。

　　“我不想去上班，每天都要上班，烦烦烦，我不想去。”

　　其后是一个女学生，似乎是个高中生。

　　“我不想去上学，学校好压抑，马上就要考试了，不想去，真不想去。”

　　一个身影又一个身影经过，前后左右到处都是，但是都念叨着有些类似的话语。

　　“工作好累……学习好累……生活好累……我不想回家。”

　　突然之间，一个先遣小队的成员两人小组之中，一个人发出了大喊。

　　“吕青，你干什么，为什么突然脱离队伍？”

　　“吕青，吕青！”

　　随后，那人立刻报告。

　　“报告，报告！”

　　“吕青脱离队伍，我已经看不见他了，我看不见他了……”

　　那人着急不已，想要迈开步子走两步去寻找对方，而这个时候几个身影从他身边走过，念叨着窃窃私语。

　　他也眼神陷入空洞之中，被携裹着和那走过十字路口的浩浩荡荡人群一起走向了远方。

　　“吕青！”

　　“陆超！”

　　“回话，赶紧回话。”

　　路刚念叨着那两个小组成员的名字，但是始终没有得到回应。

　　而随后路刚开始点名，这不点名还好，一点名便发现先遣小队超过一半的人不见了。

　　路刚觉得不对劲，他立刻开始对着外面汇报，想要将自己遇到的情况赶紧全部汇报出去。

　　“请求支援！”

　　“请求支援！”

　　“出现大量未知人员，出现大量……”

　　但是这个时候，穿过十字路口的人群越来越密集。

　　之中几个人走到了他的身边，挤压着他的身体。

　　如同河流一般将他给冲走了。

　　这感觉，就好像是走在学校放学之后的楼梯上。

　　你想要往上面走，或者想要站着不动，但是浩浩荡荡的人群将你给带了下去。

　　一瞬间。

　　路刚瞬间感觉身体都不受控制了，只能跟着那些人一起，朝着远处走去。

　　路刚陷入了困境。

　　甚至可以说是绝境。

　　他和整个小队的二十名成员被不知道多少人的人潮席卷在街道里，循着那街道不断地行走着，互相之间谁也看不见谁，连交流都不能够进行交流。

　　他不能按照自己的意识行动，但是和其他人不一样的是，他似乎能够维持着基本的思维。

　　因为在绝望中。

　　他脑海之中想起来的时候所长交代他的事情。

　　“不行，我必须做些什么。”

　　“整座岛上的几千条人命，还有接下来更大的危机，我是带着任务上来的。”

　　“不知道我最后的求援，罗震有没有收到。”

　　这时。

　　不知从哪里传来一阵阵奇怪的声音，好像是什么东西发出强烈的噪音。

　　“库库库库……”

　　路刚停了一会，突然明白那是直升机螺旋桨转动的声音。

　　他非常高兴，因为这是救援到来了。

　　然而接下来的声音彻底将路刚拉入了黑暗之中，这不仅是眼前的黑暗，更是内心的黑暗。

　　他听到螺旋桨的声音变得急促而奇怪，最后不断的靠近地面，甚至是穿过了他的头顶上。

　　然后，路刚听到剧烈的撞击声。

　　他明白那是直升机坠毁的声音。前来救援他们的成员，出现了意外。

　　路刚既心痛，又焦急。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么，为什么会变成这样？”

　　又过去了很长时间，路刚感觉自己越来越不对劲了，他好像开始逐渐遗忘了自己来的目的了。

　　感觉脑袋如同一片浆糊，晃荡晃荡的，偶尔才能够浮现出一些画面来。

　　“这样下去，怕是用不了多久我就变得和这些人一样了。”

　　这个时候，又一个身影出现了。

　　迷雾之中。

　　一个人逆流着人潮而过，所有人都被潮流携裹着去向街道的另一头，他却独自一人朝着深处走去。

　　不论周围的人怎么携裹着他，人群低语汇聚成的如同经咒一般的声音也不能动摇他。

　　路刚很是震惊。

　　“这人是什么人，为什么能够抗拒这种力量？”

　　“他为什么这样镇定，这么诡异的景象，他不害怕么？”

　　路刚突然生出了一个想法，他不断地对着自己说。

　　“跟上去！”

　　“跟上去！”

　　“跟着他，可能从这迷失的人潮之中走出去。”

　　当那人从他身边走过，他身体颤颤巍巍的动了起来。

　　然后，竟然真的跟在了其身后。

　　对方迈左脚，他跟着迈左脚，对方迈右脚他也学着。

　　此时此刻，他就好像化身为了对方的影子，极力的模仿和同步着对方。

　　因为只有如此，他才能够摆脱那牢牢控制住他身躯的，不属于自然的力量。

　　走着走着。

　　路刚逐渐离开了人群。

　　再走了几百米，他的意识和行动也渐渐恢复了。

　　能够说话以后，他立刻开口朝着前面的那人大喊。

　　“你是谁？”

　　“你怎么会出现在这。”

　　对方扭过头来，路刚便发现这人竟然是个十几岁的少年，至少看上去不太大。

　　但是仔细看了一下对方的脸，路刚总觉得眼熟，好像在哪里见过。

　　回想了一下，路刚大叫出声。

　　“你是李俊？”

　　路刚不明白，他怎么跑到这里来了？

　　不过这个时候路刚顾不得想太多了，他连忙请求道。

　　“刚刚的那些人都是岛上的普通人，里面还有一些是我的队员，你能救他们吗？”

　　李俊说：“能！”

　　路刚惊喜：“那……”

　　李俊又摇了摇头：“但是没有用，那些人已经被寄生，仅靠单纯的带他们走出来没有用的，必须从根源上解决问题。

　　路刚继续询问：“根源是什么？”

　　李俊指向了迷雾之中：“根源在深处。”

　　路刚又询问：“深处有什么？”

　　李俊说：“要进入里面进行更深一层地探索，才能够明白具体情况。”

　　虽然路刚有许多问题想要问，但是此时李俊再次开始前进了。

　　周围什么也看不到，只有层层迷雾。

　　但是对方步履不停。

　　好像从始至终都知道自己要去哪里，又该如何做。

　　路刚有着千言万语堵在喉咙里，但是最后还是忍住没有问出来。

　　他看着面前的身影，不知道是因为对方寡言少语，还是因为对方表现出的种种匪夷所思的地方。

　　他越发觉得对方神秘得他无法想象。

　　路刚甚至想：“他真是李俊，或者说仅仅只是李俊吗？”