第二十七章：第三次前往上古蛮荒

吕青是路刚外勤小队里的一员。

　　最开始探索陶山岛的时候他就在里面，只是一进来便迷失在了这片迷雾之中，没有几个人能比他更了解这里的危险。

　　而如今他再度来到了陶山岛，甚至可能还要在这里停留很久。

　　他们只在岛屿边缘的码头上找到了一处没有彻底被迷雾浸染的地方，算是勉强属于桃山岛上唯一的安全之地。在这里建立了一个站点。

　　“嗡！”

　　“咚咚咚咚咚。”

　　“……”

　　虚空之中传来各种杂音，一辆辆各色车辆掉落在了码头上，吕青和其他几人戴着厚厚的眼镜抬起头看着天上，想要看清楚其中的秘密。

　　这些车辆凭空而来，穿透虚空落在这里。

　　吕青他们看得越久，越感觉自己距离现世越远，距离神魔的世界越近。

　　终于，等到不再有新的东西掉落下来，吕青他们便开始了行动。

　　“清点一下。”

　　“都到齐了。”

　　“那就开始吧！”

　　该运来的东西都运到了，这些车辆全部都开进了陶山岛深处，然后吕青他们就看到了更诡异更近乎于传说异闻之中的画面。

　　迷雾之中一个个身影动了起来，墙壁之中大量的木客挣扎而出，一个个带着迷茫的神情接管了这些车辆，然后消失在了雾气最深处。

　　吕青他们抬起头，似乎隐隐看到了路刚说的那个被束缚在了陶山岛最深处神木桃树下的身影。

　　不论是这些木客，还是对方，都被什么东西给束缚住了。

　　看着这画面，吕青忍不住想。

　　“有一天我可能也会变成了他们的一员，在迷失之中来到这座陶山岛，和他们一样被束缚在这里。”

　　吕青在第一次探索陶山岛的时候就被寄生了，不久前他申请成为新的超凡者，但是越是了解所谓的“超凡者”，他就越明白其根本就不是外界的人所想象的那样。

　　很快，雾气之中的陶山岛传来了一阵阵爆炸声，那木客驾驶着车辆将一栋栋建筑推倒，将拦路的墙壁炸开。

　　彻夜不休，显得非常急迫。

　　近段时间所有人都在抢时间，长生观在抢时间想要拿到掌握整个超凡世界甚至是整个世界的权力，他们在抢时间想要阻止长生观，那些境外势力也在抢时间害怕别人比他们更先一步。

　　每个人都想要在这个超凡时代拉开序幕的时候不想要别人取得先手，又想要自己能够得到更多的先手。

　　同样，李俊也在抢时间。

　　这一天，岛上的动静突然停了下来，吕青反而因为这片寂静被惊醒，连忙从码头前的小楼跑了出来。

　　这个时候岛上的雾气稀薄了许多，吕青登上小楼的高处朝着深处看去，便看到整个陶山岛都已经变了模样。

　　整个岛屿上的建筑要么被清理掉，要么和树木、巨藤连接融合在一起，化为了一个庞大无比的神秘图案，透着上古的气息，就像是刻在玉器石壁之上的图腾。

　　但是仔细一看，又像是一条条巨大的树根。

　　此时此刻，迷雾之中隐隐传来了经咒的声音，伴随着那经咒声好像有什么东西跨越时光从上古被唤回。

　　吕青抬起头看去，便看到那“树根”组成的图案不断往上蔓延。

　　形成了树干，聚成了树冠，最终变成了一棵充塞天地的神木。

　　看上去像是李俊身后的那一棵，但是似乎变得更大，也更真实了。

　　不过那神木的影子并没有维持多久，便逐渐消失在了陶山岛上方，而这个时候吕青身后的码头却传来了动静。

　　吕青立刻从楼上跑了下来，来到了码头上，楼里的其他人也跟着一起。

　　前方没有海，只有一片虚无之景，陶山岛正漂浮在这一片什么都没有的空间上。

　　而此时此刻，虚无之中似乎有着一个通道正在打开。

　　吕青高兴的喊道：“是门开了。”

　　南港市。

　　第四中医院明面上已经废弃了，但是暗地里这里已经变成了一座基地，如今也更是设置成为了连接陶山岛的重要通道，之前的物资和车辆便是从这里运出的。

　　此时此刻，来自全国各地的各色人员聚集在这里，全部都在紧张的等候着什么。

　　路刚近来罕有闲情逸致地坐在办公室里，这个时候突然电话响起，是罗震打来的。

　　“监测到动静了。”

　　路刚激动的问：“是门要开了吗？”

　　罗震说：“应该是的，但是只是出现动静，还不知道会不会成功。”

　　路刚：“这对于李俊来说应该不是什么难事，他之前说过的事情都办到了。”

　　路刚放下电话，立刻朝着外面走去，经过层层安保进入了地下的防空洞。

　　如今想要进入这里麻烦多了，他乘坐电梯之后又穿过几扇大门。

　　这里已经到处都是人了，聚集在一大片空旷的地下空间里。

　　而路刚抬起头，便看到深处亮起了光。

　　那光是金色的，看上去有些眼熟，和他之前在陶山岛上看到的那扭曲空间的光一模一样。

　　这一刻，路刚看着那光突然说出了和曾经引起陶山岛事件的陶有根一模一样的话。

　　“桃花源。”

　　随着门的真正开启，在场之人所有人都开始欢呼，好似想要将什么情绪发泄出来。

　　近些时日发生的各种事情，对于其他人来说或许是看热闹，但是对于在场的人来说是真正如同大山一般压在他们心头上。

　　这扇门的后面隐藏着危险，隐藏着不可预知的上古秘密。

　　但是，也代表着希望和可能。

　　-----------------

　　陶山岛。

　　李俊说给路刚开的门果然如那是他说的一样，不算太大，而且有着各种局限，但是目前来说已经足够了。

　　陶山岛上的小码头被进行了全面的改造，这里此时此刻已经不再是一个连接着岛屿和大陆的码头，而是一个连接着人间和神魔世界的港口。

　　改造之下，似乎这座已经迷失在虚空之中的小岛又要重新变成了现代化的社会。

　　但是那股神秘的雾气和无所不在的超凡力量，四处游荡的木客，能将人生命形态扭曲的异化之力。

　　这一切都在宣告着所有人这里并不是凡人的久留之地，科技的力量在这里也同样受到种种局限。

　　路刚穿过南港市地下的那缕光，抵达了陶山岛的码头。

　　“路组长。”

　　“组长。”

　　“组长您过来了。”

　　“嗯！”

　　陶山岛的亮度要比章尾山高很多，但是抬起头依旧看不到太阳。

　　路刚想：“难道是从某种层面看去，这里距离人间更近一些，或者说和人间的联系更紧密？”

　　但这里的光线依旧和人间的光有些不一样，让人感觉不太真实。

　　想起了章尾山，路刚忍不住看向码头深处的虚无幽暗。

　　这里和长生观一样，也能够隐隐看到那如同神龙一般的黑色山脊在虚无之中起伏，只是角度有些不同。

　　“章尾山！”

　　“烛龙！”

　　路刚已经不敢在西疆进入章尾山了，那里的情况越来越异常了，而且每开一次门，都会将大量的烛魂带入到章尾山里面去。

　　这不仅仅等于让现世之人更多的放弃身体进入另一个世界，同时也将章尾山和烛龙更进一步的拉向了人间。

　　不过，之前李俊说过会如同长生观一样开启一条连接着人间-陶山岛-章尾山的通道，路刚这一次便是为这件事而来的。

　　路刚做好了准备，便离开了码头进入了陶山岛深处的迷雾之中。

　　而一进入其中，路刚便发现这里变得更危险了。

　　哪怕他是一个巫，也感觉这里有很多东西让他毛骨悚然。

　　“什么东西在走？”他看到迷雾深处好像有什么东西在走路，但是动静却格外地大。

　　“这地面怎么一直在动。”路刚贴在地上，感觉地底下似乎有着什么东西一直在游动。

　　“嘻嘻嘻嘻！”经过一处废墟之外的时候，他突然听到了孩子的笑声，那笑声充满恶意。

　　路刚一听，立刻想起了一个人。

　　“这不会是陶树的笑声吧？”

　　想起那令人头皮发麻的畸形怪婴，脚步也变得快了许多，迫不及待的想要穿过这片现代楼房和蛮荒丛林融合在一起的怪异之地。

　　似乎，他们在使用神木桃树的力量开启了通道的同时，也进一步使得这神木的力量复苏了。

　　他们一边需要这些妖的力量来对抗其他的妖，一边也使得这些妖一点点地恢复到上古神话的模样。

　　路刚决定回去就规定，除了码头之外，严禁其他人进入陶山岛深处，除非有着特殊任务。

　　路刚健步如飞，他如今也今非昔比，轻易便能够翻越丛林爬上高墙，飞跃各种地形。

　　很快，他便在某种冥冥的指引下进入了陶山岛最深处。

　　路刚站在浓浓的雾气之中，一边朝着前面走，一边朝着四处张望。

　　“李俊，我来了。”

　　路刚转着圈子，这样的大雾之中他也有些迷失方向了，那种超视的能力也失去了作用。

　　“感谢你帮我们打开了门，我们由衷感谢你为我们所做的一切。”

　　“我这一次来，是按照约定来商谈章尾山的事情……”

　　路刚详细说明了一下西疆那边的情形，章尾山越发靠近了人间，烛龙的力量不断的覆盖周围的山域，甚至已经覆盖到了边境线之外的另一头了。

　　而除此之外，长生观还在推波助澜，境外势力各种试探窥探，网络之上的舆情闹得沸沸扬扬。

　　“按照这种程度下去，长生观怕是真的要将整个章尾山拉入到现实之中去了，到时候如果烛龙彻底现世，我们难以预料到底会出现什么样的结果。”

　　“如果按照烛龙之前展露的力量来看，它足以毁灭地球上的文明和所有生物。”

　　“李俊，我们必须要进入到章尾山知道情况到底是什么样的，尤其是那座长生观想要打开的门，我觉得……”

　　虽然门才刚刚开启，但是路刚他们已经在谨慎的计划着新一次的探索了。

　　上一次的章尾山之行，让路刚记忆最深刻的便是那座上古石门，他和已经入了长生观的张由有着一样的想法。

　　那座门后面是什么？

　　又到底隐藏着什么样的秘密？

　　他希望能够再一次前往那里，能够靠近甚至打开那扇门。

　　发现更多属于上古时代的隐秘，知道更多的真相，

　　此时此刻，李俊终于出现了。

　　前方金光涌现，路刚循着光朝着前面走去，他根本看不到李俊的模样，只感觉到李俊被层层金光和游丝包裹在其中。

　　李俊的声音从光芒和云雾之中传来：“我最近想了几个方法，这里已经是另外一片空间了，和章尾山实际上并不存在空间的隔阂。”

　　“只是寻常的人和物没有办法横渡那片虚空，所以你们只要找到一个方法从这里度过虚空到章尾山区就可以了。”

　　路刚问；“这个方法是什么？”

　　李俊说：“去将陶树化为的桃树砍了，按照我教给你的方法制造成一艘船，这棵树的力量强度很够，而且它还有着极为强烈的欲望，能够让你们不迷失在虚空之中。”

　　路刚一愣：“让它带我们过去，这能行吗，那怪物也太凶恶危险了。”

　　李俊说：“在这里，还有什么东西不危险。”

　　路刚听完笑了，这倒是真的。

　　路刚得到了答案，立刻开始回去准备“砍树”去了。

　　当天下午，一支小队便进入了桃林之中，展开了一场凶恶的大战。

　　不过虽然局面看起来凶险，最后整个“砍树”行动还是成功了，他们将那桃树运送出了迷雾之外，准备将其改造成一艘能够横渡这片虚空抵达章尾山的船。

　　眼看着，路刚等人又一次准备出发，探索那危险的黑山山脉。

　　而这个时候李俊也同样眺望着那座章尾山，他可以清晰地看到章尾山在一点点往上升，它和现实重叠的地方越来越多。

　　烛龙的力量正在不断的往现实之中浸染，不可阻挡。

　　而他至今还没有弄清楚这烛龙到底是什么，又是从何而来。

　　“烛龙到底是怎么来的？”

　　李俊想了很久，或许只有重新回到上古，他才能再一次揭开其中的真相和秘密。

　　李俊又等了几天，眼看着路刚他们将横渡虚空的船造好了，停靠在码头已经开始尝试着出发了。

　　他静静地看着。

　　所有人都在马不停蹄地向前，似乎被什么东西追赶和推动着，完全无法停下。

　　这个时候，那股视线重叠的感觉又来了。

　　“终于来了。”

　　他的意识一点点沉睡，身体被那神木桃树的幻影束缚得越来越近。

　　恍惚之间，他感觉到有一个穿着白色麻衣的女人从背后靠近自己，困住自己的不是那些桃树的藤蔓，而是对方的手臂。

　　李俊眉头微动，朝着后面看去。

　　对方似乎不敢看他的眼睛，仓皇着退后了。

　　但是那视线交叠的感觉越来越重，李俊就这样睡着了。

　　而上古时代的帝却睁开了眼睛。