第三十二章：帝临

少鵹是天空之中唯一的那缕光，青色的羽翼拖拽着霞光滑向黑暗，犹如后来神话传说里的凤凰。

　　人首龙身的烛阴层层攀高，如同一道黑色的闪电朝着那凤凰轰击而去。

　　“龙”和“凤”在天空之中厮杀，天底下的凡人也在暗与光的浪潮携裹着，求取着那一线生机。

　　祭坛周围。

　　西母氏过来参战的所有人全部都拿起了武器，借助着少鵹羽翼发出的光芒，看清楚了前方不断冲过来的一目氏烛魂。

　　双方不是第一次交战了，但是之前的交战和这一次的交战不可同日而语，之前是人与人的交战，而现在是生人和阴魂的厮杀。

　　但是在这章尾山下的阴阳不分之地，生与死的界限似乎也同样分不清了。

　　西母氏的战士死死的握住武器，眼睛瞪得大大的，口中发出怒吼。

　　“杀！”

　　“杀了这些鬼东西。”

　　“拦住他们。”

　　双方碰撞在了一起，兵戈刺入体内，顿时便是一阵人仰马翻。

　　能看见，能碰着，这些非人的东西似乎也就不那么恐怖了。

　　西母氏的人从恐惧之中醒转了过来，在蛮荒之中披荆斩棘占据大地的先民勇气涌了出来，所有人都专注在了厮杀之中。

　　但是，刚刚才杀死了那些一目氏的“人”，这些人便化为了地上的一个影子，融入到了阴暗之中。

　　但是很快，他们便又从远处那浓厚得看不到尽头的阴暗之中冲了出来，再度朝着他们厮杀而来。

　　在这片阴暗之中，阴魂就是实质的存在，但是他们又不是完全的实质。

　　西母氏的人此时此刻也感觉到了不对劲，他们第一次接触阴魂这类东西，没有任何前人的经验可以借鉴，甚至没有那刻在血脉里对于这种死物的警觉。

　　但是他们感觉到了，不仅仅是这些一目氏的烛魂的问题。

　　此刻他们站立的地方仿佛不再是人间大地，而是阴间的幽冥地府，虽然此刻此刻连阴间地府这个概念都没有。

　　“这些东西杀不死啊！”一名戴着皮帽的战士看着刚刚被自己杀死的人再次朝着自己扑来，赤红的眼睛死死的瞪着，口沫飞溅。

　　“是烛龙，是那条吃了满天星斗吞了月的龙。”人群之中不少人看向那化不开的阴暗，看出了一些其中的关键和秘密。

　　“那条龙在庇护着他们。”只是，他们看出来了，却依旧无能为力。

　　“他们到底是什么东西啊……又上来了……他们又上来了……”拼杀了一波又一波，一目氏的“人”却依旧源源不断的朝着他们冲来。

　　“杀……杀杀杀……杀啊……他们怎么还不死，怎么还不死，怎么办，我们怎么办？”眼看着周围的族人不断倒下，西母氏的战士也有些胆寒了。

　　这些一目氏“人”不说话，似乎也失去了生前属于人的灵慧，他们却死板保持着生前的战斗技巧。

　　甚至还有的似乎保留着一些生前对于西母氏的仇恨，这也是他们前赴后继的朝着西母氏扑上来的原因。

　　烛阴告诉他们会一直存在下去，却并没有告诉他们，将会付出什么样的代价。

　　一目氏的阴魂将会一直在这章尾山下游荡下去，化为赫赫有名的鬼国。

　　但是，面对这样恐怖的存在，西母氏的人依旧没有放弃。

　　“撑住！”

　　“撑到天亮，天亮我们就能活。”

　　“少鵹会赢的，我们会赢的。”

　　“帝会庇护我们。”

　　“上苍庇佑我西母氏。”

　　每个人都害怕到了极点，每个人都在挣扎着求生。

　　他们脸上涌动着疯狂，还有人挡在了兄弟姐妹的身前决心赴死，如同铜墙铁壁一般挡住烛魂冲上来的浪潮。

　　时不时，他们会抬起头看向天上。

　　是在看天上的少鵹。

　　也在等待着天明。

　　少鵹前所未有的强大，她的身体越来越庞大，刚开始的她展开翅膀还只有不到一丈。

　　而此时此刻，她感觉自己的羽翼怕不是有数十丈长了，散发出来的光芒也越来越璀璨，盖过那曾经悬挂在天上的明月。

　　不仅仅如此，她曾经掌握的青鸟的一部分神通也被强化了，她无须占卜冥冥之中就有着某种感应。

　　甚至在烛阴还没有任何动作之前，她便已经预感到了对方要如何攻击自己，条件反射一般地做出应对。

　　“这就是青鸟的神通？”

　　“帝之青鸟，它不仅仅传递着人间和天上的消息，甚至也带来了过去和将来的消息。”

　　只是，少鵹的力量越来越强大，她一次次未卜先知地找到了烛阴的弱点，将对方一次又一次的撕碎。

　　但是，烛阴一次又一次的重新复原，而且每一次复原他也如同少鵹一般，身体变得越来越庞大。

　　最后，烛阴也变成了百丈长的存在，在天云之下扭动着骇人的身形，尾巴从高处垂落，仿佛要和地上的山脉连接在一起。

　　少鵹也看出了烛阴的状态。

　　“烛龙之尸，烛阴他这是让烛龙的一部分附在了自己的身上。”

　　少鵹成为了青鸟的尸，而这个时候烛阴也似乎成为了烛龙的尸。

　　不过烛阴的状况比少鵹更异常，少鵹通过帝和特定祭祀的方式来借用青鸟的力量，等同于和这个妖达成了某个文书约定，青鸟的一部分虽然附在她身上但是只要她付出代价，而不是彻底将其吞噬。

　　但是此时此刻，烛阴是直接让烛龙的一部分依附在了他的身上，他的身体、心智、记忆都开始被异化。

　　大战之际。

　　少鵹也忍不住质问烛阴，她完全看不明白烛阴这是要做什么。

　　就算是被西母氏击败，一目氏大部分人也不过是融入了西母氏，而如今整个一目氏这个氏族等于说是彻底断绝了。

　　“烛阴，你到底要做些什么？”

　　“你将一目氏的人全部都活祭给了烛龙，你还是一目氏的巫么，怎么能做出这样的事情？”

　　“而如今你也将要被烛龙所食，这便是你之所求？”

　　“还是说，你不慎被烛龙的力量彻底侵蚀？”

　　“因此才让一目氏上下都变成了这副模样。”

　　少鵹没有说错，按照烛阴这个状况，他也死定了。

　　用不了多久，他就会被烛龙的力量彻底同化，化为烛龙的一部分。

　　烛阴听到少鵹喊他的名字，才终于回过神来，开始说话。

　　“为什么？”

　　“我只是不想死。”

　　“我们都不想死。”

　　少鵹说：“可是你们都死了。”

　　烛阴的脑袋抬起头，看着少鵹说话，他的表情无悲无喜，但是眼睛却透露着某种渴望。

　　“死便是生，生便是死，在这里生与死是颠倒的。”

　　“烛龙可以让我们死，也同样可以让我们生。”

　　“烛龙很快就会彻底的显现人间，我们将真正的掌握生死的秘密。”

　　少鵹依旧质问：“到那时候知道了那秘密，又有什么意义，你们也都不复存在了。”

　　烛阴终于告诉了少鵹属于自己的那个秘密：“我已经死过一次了，是烛龙让我死而复生的。”

　　少鵹这个时候声音带着惊讶：“什么？”

　　烛阴这个时候对着少鵹说：“你难道不想要知道我是如何死而复生的吗？”

　　少鵹本以想要将烛阴的人性那部分唤回，就像是之前西母氏的族人将她唤醒一样，但是此时此刻她才发现，烛阴从一开始便是冲着这去的。

　　“西母氏的少鵹，你难道不想要看看那生死的大秘，不想要知道如何才能长生么？”

　　“人如草木，不过数十春秋，但是何人有不想不老不死。”

　　“西母氏的少鵹，你真的不想吗？”

　　烛阴扭动着身体，连接着身后的无边阴暗，指引着少鵹朝着那深处看去。

　　“看！”

　　“那便是烛龙。”

　　少鵹知道不能看，但是还是忍不住朝着那幽暗之中看去。

　　一瞬间，少鵹感受到无边狂风从远处袭来，从她的身后吹向尽头处，而那天尽头出现了一个巨大的眼睛盯着自己。

　　随后，少鵹身上的光芒不断的被引入那幽暗深处，被那只逐渐闭上的眼睛给吞噬。

　　狂风之中传来烛阴的声音，他在唱着祭祀烛龙的祝词。

　　“其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。”

　　少鵹看着那烛龙的身影，黑暗之中庞大的山脉便是它的身体，那巨大的眼睛浮在山顶看向人世间，又像是一张大口吞食着日月星斗。

　　哪怕看一眼，就已经让人丧失了所有抵挡的胆气。

　　烛阴不算什么，但是就算杀死了烛阴又能如何，那烛龙才是这一切的根源。

　　少鵹被那烛龙的眼睛摄住了，她连忙发出了一声尖啼，青鸟的力量让她挣脱了开来，她连忙展开翅膀朝着高处飞去。

　　“啾！”

　　但是，少鵹朝着地面上看去，她的族人已经陷入了绝境之中。

　　她或许能跑，但是西母氏今日似乎将要面临大灾。

　　“天快要亮了吗？”

　　“天什么时候亮？”

　　“帝会出手吗？”

　　少鵹看向远处，周围全部都被烛龙的力量笼罩，黑暗将一切遮盖，根本看不清远处是什么模样。

　　好像天就快亮了，应该就要到时辰了。

　　但是，此时此刻少鵹陷入了自我怀疑。

　　“天真的会亮吗？”

　　只要烛龙还在，只要烛龙不愿意让天亮起来，至少这章尾山上下就永远不见天日。

　　那帝让她等待的天明，是不是也就永远不会到来？

　　就在少鵹陷入混乱，一边和那烛龙缠斗，时而看向章尾山深处，时而看向东方，显得不知所措的时候。

　　突然间。

　　远处亮起了万丈金光，瞬间将天地都照得一片通明。

　　只是那亮光并不是来自东方的大日，而是从北方的章尾山深处而来。

　　“轰隆！”

　　一道金光撕开黑暗的天幕，甚至将天上的层云也一同推向远处，

　　只是那金光不像日光，扭曲且虚幻，仿佛隔着层层云雾。

　　光芒之中，隐约看到有着一个接天连地的影子缓缓映现。

　　少鵹看向远处，脸上露出了喜色。

　　“天亮了。”

　　这三个字，也代表着帝降临人间了。

　　---------------------

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“快，快一点。”

　　寒荒氏的巫骑着马奔向章尾山深处。

　　这里没有任何光亮，指引她方向的只有手中的桃枝。

　　终于，她隐约感觉到自己到地方了。

　　虽然前面的黑暗依旧如同高墙一般阻挡着一切，但是巫感觉到脚下的地面正在一点一点隆起，而远处看不见的幽暗之中有着什么东西仿佛在吸食着周围的一切。

　　“呼呼！”

　　狂风从身后不断刮向了高处，这种迹象完全不正常。

　　终于，她手上的桃枝闪烁出了耀眼的光芒，巫立刻停了下来，她知道自己到地方了。

　　随后，她就在那山脚下跳起了祭舞，随着古老的祭祀舞蹈，还有充满了蛮荒巫音的祭祀祝词。

　　她身上和桃枝上的金色光芒越来越亮，越来越亮。

　　最后化为了万丈光芒，照亮了周围的一切。

　　巫感觉眼前一片炽白，什么都看不清楚。

　　而随着光华照彻了万里大地，她又看清楚了前面的一切。

　　在她的前方，是一座黝黑如同龙一样起伏的巨大山脉。

　　而在山顶之上，一个不知道是火焰还是眼睛一样的东西正在缓缓睁开看向了她。

　　“这山果然就是烛龙。”

　　寒荒氏的巫感觉毛骨悚然，瞬间就要瘫软在地上。

　　这个时候。

　　天顶上又有东西出现，有一物从高空之上坠落。

　　巫躺在地上，抬头看着天发出惊呼。

　　“天！”

　　“苍天落下来了。”

　　在寒荒氏的巫眼中，看到的不是那棵神木落下，而是神木带着整个苍穹一同落在了人间，将漫天黑暗压碎。

　　寒荒氏的巫此时此刻彻底明白了帝的含义，心中暗道。

　　“帝果然就是苍天。”

　　她趴在大地之上，对着那上苍叩首。

　　事情到此，她能做的已经全部都做完了。

　　而另一边。

　　远处西母氏部族和一目氏的阴魂战斗依旧在继续着，只是大地上到处都是西母氏族人和联盟部族的尸骸。

　　大量的伤者被拖到祭坛，仿佛这座祭坛能够庇护着他们，而剩下的人围绕着祭坛做着最后的抵抗。

　　“今天我们怕是都要死在这里了。”

　　“我们不应该离开昆仑山，来到这章尾山，如果在昆仑山脚下，我们就有帝的庇护。”

　　“这章尾山是妖龙之地，我们注定要死在这里。”

　　“我们怕是死了，都还要被这妖龙吞噬。”

　　这些人一个个要么掩面哭泣，要么绝望地跪倒在地上，要么一个个如同求死一样扑向那些一目氏烛魂。

　　这个时候，还在冲锋的许多一目氏战士突然看到到远处如同太阳一样的万丈光芒，所有人都一同朝着那边看去。

　　这些人先是一愣，然后都反映了过来。

　　都口中高呼。

　　“天亮了。”

　　“天亮了……天亮了……”

　　但是紧接着所有人都发现不对劲，天为何在北方亮起来？

　　而接下来，他们便看到在那万丈光芒之中，一棵巨大的神树从天空降落压在了章尾山上面。

　　巨大的力量传递下来，大地也发出了哀鸣。

　　强烈的地震感从远处传来，快速地掠过西母氏族人的脚下，让所有人一阵人仰马翻，齐刷刷地倒在地上。

　　所有人都站不稳，要么趴着，要么跪着，要么躺着，亦或者抱着周围的支撑物。

　　而那些一目氏的烛魂，在随着大日降临的时候便已经开始烟消云散，化为一缕缕轻烟，被章尾山的深处的一股力量吸了过去。

　　但是在众人眼中看来，更像是被那铺天盖地的光芒给驱逐。

　　等他们翻身起来的时候，便看到从天而降的神木的根部死死地扣住了章尾山的顶端。

　　在所有人眼中，就像是一只巨手捏住了烛龙的头颅，扣住了他的那颗眼珠子。

　　而随着那只巨手一用力，烛龙的眼珠子便层层开始朝内挤压，巨大的眼珠子开始坍缩。

　　一边坍缩着，大量的光芒也从眼珠子泄露了出来，朝着天空激射，将天上的云霞都给烧成了赤红色。

　　“吼！”

　　大地深处传来了声音，紧接着地震更加频繁剧烈的发生了，西母氏的族人甚至看到周围的大地上出现了一道道裂痕。

　　而望向远处，那高山也开始层层崩塌。

　　那声音不知道是地震带来的挤压声从深处传了出来，还是真的有什么东西在怒吼。

　　随着大地震荡的结束，所有人看到了更加令人震撼的一幕。

　　那如同苍天巨手一般落下的神木压着烛龙的头颅，扣住他的眼睛之后一用力，将烛龙的眼睛给扣了出来。

　　随后。

　　那烛龙的独眼便所有化为了漫天星光，朝着天空之中聚拢而去化。

　　最终，为了天上的一缕“极光”。

　　远远望去，那极光像是天上开启的一道裂痕，又像是一只光芒组成的眼睛。

　　可是这没有这么简单，妖就算遭受到重创，但是它们并非真正的生灵。

　　他们无生无死，更像是应天地而生的某种法则。

　　哪里是这么容易就能杀死的。

　　很快，那天上的极光便重新想要落在大地上，回到章尾山。

　　“嗯！”

　　这个时候，神木桃树之下的神石绽放了光芒，李俊看向了天上的那缕“极光”。

　　烛龙已经被神木桃树压制控制住，烛龙之眼都被扣了出来散落到了天上，可以说是最虚弱的时候了。

　　这个时候，正是他重瞳的另外一项力量发动。

　　李俊的重瞳亮了起来，他身上的神石突然快速地消融，并且开始出现了一道道裂痕。

　　而一股强大的力量直接对准了那天上的“极光”，摄住了它，最终彻底将它从烛龙的体内分离了出来，成为了一个单独的存在。

　　但是，李俊并没有就此结束。

　　他随后又看向了脚下的章尾山，在他把烛龙的眼珠子抠出来之后，原地便出现了一个巨大的洞穴。

　　不趁着烛龙刚刚诞生又遭受重创被自己压制住彻底将它拆分，后面想要再分解这么强大的妖物难度不知道要大上多少倍。

　　随后，李俊的重瞳绽放光芒。

　　这个时候，那烛龙似乎也感觉到了什么，再度本能地开始抗拒这种将它的力量拆分，甚至可以说是杀死它的力量。

　　“吼！”

　　黝黑的山脉开始扭动，山脉坍塌大地开裂，但是依旧不能阻止那死死抓住它头颅的“巨手”。

　　随后，李俊便看到那洞穴里面传来了大河奔涌的声音。

　　那是烛龙的血液开始流淌，一点点抽离出来，灌入大地的深处。

　　而李俊的重瞳仔细一看，隐约看到那烛龙的血液是黄色的。

　　最后，只剩下烛龙的本体化为一座大山，躺在大地之上一动不动。

　　做完这一切。

　　李俊连同神木也渐渐地在金光之中消散，但是离开的时候，他感觉到神木桃树进一步收紧在了他的身上。

　　密密麻麻的藤蔓层层叠叠蠕动，将神石遮盖了起来。