第二十二章：黑山烛影（感谢詹台月的盟主）

直升机在天空之中盘旋。

　　罗震看着下面的情景，脸上满是愁容。

　　这地方已经靠近西疆边陲了，旁边便是国界线。

　　此刻正是正午太阳最大的时候，然而下面的一座山黑漆漆地笼罩在一片黑夜之中，不论任何光线都照不进去。

　　整个山都是黑漆漆的，不论是山上的石头，还是树木，都融入到了那黑色的轮廓之中。

　　而且，最近这片阴影之中出现了怪事。

　　越来越多的人影出现在了那山下，朝着那黑色山脊之上走去，但是却只看得见影子，而看不见人。

　　他们排着队伍，不知道在等候着什么。

　　甚至此刻。

　　就有那幽暗阴森的影子抬头朝着高处望来，注视着头顶上的直升机。

　　“嘶！”

　　直升机的噪音这么大，但是罗震还是听见了身旁的人倒吸一口凉气的声音。

　　“人越来越多了。”

　　“该怎么办？”

　　“问题大了。”

　　罗震看着下面，说道。

　　“不能再拖了。”

　　最近，网络上流传出一些关于超凡力量的视频，大多数都是故弄玄虚不足为惧，但是让人害怕的是里面有真的。

　　其中一种视频盛行各国的视频平台，只要拿着一根蜡烛照出自己的影子，然后按照特定的方式，便可以让自己的影子走动起来。

　　据说，用这个方法能够让人走到阴间里面去，而代价则是放弃现实之中的身体。

　　风靡各地，引起不少人的尝试。

　　另一边。

　　室内训练场正在锻炼的几个人终于开始休息了，只是跟着一起训练的其他人已经精疲力尽了，但是路刚和赵南歌两人却好像没有什么感觉。

　　休息的时候，他们也同样和其他人一样玩手机，关注着外面的信息。

　　而这两天，网络上最大的新闻和受关注的人自然是周神通和长生观。

　　当然，还有“重瞳”李俊。

　　自周神通“摘下”天上的太阳的那一天起，所有人都在寻找周神通和李俊，各方势力都认识到这两个人都是所谓的超凡时代来临的时候最关键人物。

　　不仅仅是因为他们掌握着超凡力量，而更重要的是他们能够制造超凡者。

　　这就相当于，这两个人物在这个时候就相当于道祖佛陀一般的人物。

　　可惜，周神通不是什么人都要，你想要给他当门下走狗，他还得看你够不够格，是不是他要的。

　　而他不仅仅自身“展示”出来的力量让所有人心惊胆颤，而更重要的是长生观还藏身在一个不属于现世的小空间之中。

　　而李俊，这个人各方势力从头到尾就没有找到过，据说在同样藏身在另一片空间之中。

　　只不过。

　　看着网络上周神通被称之为仙尊，而李俊被称为校服侠，这让路刚忍不住想要笑。

　　“周神通叫仙尊，李俊被叫做校服侠，你说李俊要是看到的话会怎么样？”

　　他却没有想到，这一幕被人尽收眼底。

　　此时此刻。

　　李俊喝着已经不冰了的可乐，盘坐在云雾中的神树之下。

　　他看着外界发生的事情，也看到了路刚暗中笑他在网上的称呼的模样。

　　而赵南歌这个时候则翻起了关于李俊的各种视频，毕竟她能够获得桃巫的力量便是因为这个人的赠予，可以说是对方救了她一条命，她也自然想要去了解一下这是个什么样的人。

　　赵南歌将手机递了过来：“你有没有觉得，你带回来的陶山岛录像里的他，还有南港市的他，以及在医院合照里的他，有些什么变化？”

　　路刚看了一下，说：“变化非常大啊，他最开始只不过是个普通人，又是感染了重瞳病毒，历经各种大变，最后还成为了超凡者，整个过程一直都在变。”

　　赵南歌摇了摇头：“你不觉得他好像小了一些么？”

　　路刚点了点头：“可能是消耗太大，瘦了吧？”

　　路刚这个时候还没有发现什么，毕竟李俊身上的其他变化太大了，已经足以遮盖住了一些细节的问题。

　　而李俊却注意到了赵南歌，这个人似乎有着相当敏锐的观察力。

　　而看手机的同时，他们也自然注意到了最近在网络上疯传，但是怎么也都没有办法禁止的“阴间”视频。

　　尤其是在外网上，这些视频传播得更为广泛，而东国之内许多人甚至会翻墙去看相关的视频。

　　此时，路刚身旁便有一个一同训练的男人打开了一个这样的视频。

　　男人：“那什么前往阴间视频你们看过没有？”

　　路刚；“看过一个，不过最近这类视频还挺多的，有的成功了，有的没成功，还有的据说闹出了什么大乱子来。”

　　一旁一个人一遍拿着汗巾擦汗一遍说道。

　　“我看过一个，有人在弄那什么仪式的时候，影子发狂直接动起来将周围的其他人也给弄死了，简直邪性的很。”

　　那视频已经下载下来了，名字叫做《七个步骤让你魂游阴间》。

　　影片之中的画面可以说是诡异至极，一个金发碧眼的外国人坐在一块白布上，关掉了灯之后点燃一根蜡烛。

　　然后随着他念诵一段咒语，一步步进行着某种神秘的仪轨，不过光看视频你也听不清楚他具体在默诵些什么。

　　但是，随着仪式一步步进行，这个外国人闭着眼睛，烛光下他的影子却动了起来。

　　那影子的手中，也同样举着一根蜡烛。

　　影子一点点站起来，朝着身后的墙壁走去，那墙壁上好像出现了一团黑色，就像是一条通往幽冥的通道。

　　离开的时候，那影子还做出了一个朝着镜头看过来的动作，甚至还伸出手召唤。

　　似乎在说：“随我一起来。”

　　此时此刻再看地上，那烛火依旧亮着，那人的背后却什么也没有了。

　　而失去了影子的人便再也没有醒过来，后面的视频开始加速，便看到这人的身体开始腐烂，视频也越来越恐怖，甚至光看画面都散发着一种死亡的恶臭。

　　最后门被推开，外面传来了害怕的尖叫声，视频便结束了。

　　播放视频的人收起手机，接着说起了这件事。

　　“据说，国内国外因为这件事情失踪的人已经达到了数百，而且接下来可能会越来越多。”

　　“而且我听我们内部的人说，这种力量可能和之前周神通让全世界陷入黑暗的那股力量有关，极有可能是长生观在背后推动。”

　　“而源头地点，很有可能是在西疆的章阴山黑石峰，咱们最近不少人都调到那边去了。”

　　又有人说：“你说这些人是什么想的，什么东西都敢试一试，找死也不是这么照的。”

　　路刚却想到了另一个层面：“事情闹得这么严重，可能用不了多久我们也要上了。”

　　赵南歌一直没有说话，但是一开口便问出了一个问题。

　　“阴间是什么样的？”

　　路刚：“谁知道。”

　　赵南歌：“如果阴间真的是另外一个和现实差不多的世界，也难怪对于一些人这么有吸引力了。”

　　路刚：“这些诡异的东西，要是乱用起来谁知道会出什么乱子。”

　　谈话中手机铃声响起，路刚立刻接通，然后站起身来。

　　路刚看了一眼其他人，最后落在了赵南歌身上。

　　说：“说来就来，我们可能也要去阴间走一趟了。”

　　赵南歌问了一件事：“你那关于空间转移的能力，能够再使用出来吗？”

　　路刚有些不知道如何回答，只能说：“正练着呢！”

　　接下来几个人也没有空闲聊了，各自离开。

　　而这个时候，其中一个人口袋里的手机却突然掉了出来，然后消失在了空气当中。

　　另一头。

　　李俊控制着桃木观看起了手机里那下载下来的视频，仔细的审视着视频里的每一个细节。

　　不过即使看了几遍，他还是很疑惑。

　　“这到底是什么东西的力量？”

　　“烛龙？”

　　李俊回想自己在上古时代看到的一切，似乎并没有看到这东西的影子，也没有类似之物。

　　-------------

　　李俊看了看时间也差不多已经到点儿了，他用意念在面前画了两个圈儿，于是两扇可以看到外界的窗口便出现了。

　　西疆。

　　黑石峰。

　　远处的大山乍一看就像是盘卧在大地上的一条黑龙，路刚正在检查着装备，虽然从里面极有可能联系不到外面，但是这些设备拍到的画面却能被用到。

　　这一次行动的阵仗很大，受到的关注也非比寻常。

　　因为在黑石峰下聚集的阴影已经越来越多了，不知道多少个身影层层叠叠地站在那山脚下，排着队等候着。

　　他们的队伍拉得越长，黑暗向光明侵蚀的范围也变得越大。

　　而在边境的另一头。

　　境外各国的人员架着各自的设备朝着章阴山黑石峰进行观测。

　　路刚相信此刻天上还有大量卫星对准了这里，各路人员正对着屏幕在逐帧分析这里的所有变化，以及他们的各种行动。

　　路刚心想：“这一次的行动还有任何秘密可言吗？”

　　而借助着路刚的视角，李俊也看到了章阴山前排队的影子。

　　神木桃树的幻影下，李俊闭上眼睛思索。

　　“看起来那可能是烛龙的存在，力量也只能帮这些人转换形态。”

　　“但是它不具备空间的力量，没有办法真正打开另一个世界的大门，所以他们也同样被堵在了外面。”

　　“接下来，他们要么等待着烛龙彻底的进入现世，要么就只能让一个具备空间力量的人推开这扇大门。”

　　李俊看到这一幕，心中这般想道。

　　除了李俊，此时此刻的确有着各路人马正在关注着路刚的这一次行动，其中最直接的便是黑石峰另一头的大量境外观测人员。

　　这些人有些人是听闻了消息自行跑过来的，还有一些则是来自于各个机构的人员，以及暗藏在里面的一些官方队伍，黑压压的一大片闹腾个不休。

　　“听说东国的第一次探索就要开始了。”已经有人收到了消息。

　　“你说，东国这一次的探索行动会成功吗？”众人停下了手中的观测行为，开始讨论了起来。

　　“肯定会失败！”其中，不少人对于东国充满了恶意。

　　“这可是神明的力量，他们不遵守神的规则，必定会遭受神的惩罚。”还有人在这些日子里已经彻底沦为了神佛的虔诚信徒，哪怕他连造成这一切的原因是什么都不知道。

　　“听说这神的名字叫什么烛龙？”还有一些人，则说起了网络上的传言。

　　长生观。

　　此时此刻，整个长生观上下也同样在进行着某个计划，可以看到长生观的大殿之中摆放满了各种仪器设备，悬崖之上一条条线缆延伸了下去。

　　而与此同时，不断有人望向那远处虚无之中的“黑色山脉”的影子，其中一个便是周神通。

　　这个时候，一个人来报告了周神通外面的情况。

　　“仙尊，他们要准备进入章尾山了。”

　　周神通看了一下，笑道。

　　“一个第一阶段的巫，也想要开门。”

　　“怎么可能。”

　　不过他虽然嘲弄不已，但是却还是令对方继续观察，有什么情况立刻向他禀告。

　　山脚下。

　　路刚问一旁进行指挥工作的罗震：“直接走进去会怎么样？”

　　罗震回答说：“什么也看不见，而且影子都会被留在里面，出来之后人就和丢了魂一样，到现在都没有醒过来。”

　　路刚又问：“为什么不用网上流传的方法，进入所谓的阴间不就更方便吗？”

　　罗震放下对讲机回答说：“那种方法我们判定极有可能要付出某种代价，而且我希望你能够从这里打开前往内部的入口，这样的话更有助于我们接下来的行动。”

　　路刚问罗震那些影子该怎么办？罗震说其他的我们管不着，但是我们有一些人也陷在了里面，此刻他们的身体正在处于植物人的状态，我希望你把他们的影子带回来，这样好让他们苏醒过来，陆扬点了点头。

　　路刚终于准备完了，看向了那黑龙一样的山脉。

　　“我们自古以来总说人死之后是归西，这里也应该算得上是我们的西边了吧？”

　　罗震拍了拍他肩膀：“别说这不吉利的，这一次再试一试，如果你那空间的能力可以打开通往这些不属于现世的世界的大门，以后我们很多事情就方便多了。”

　　路刚不太有把握，但是事已至此。

　　“我试一试。”

　　说完，路刚戴着装备来到了山峰脚下。

　　随着他的靠近，那漆黑的山脉变得越来越高大，周围也变得越来越暗。

　　他穿过一个又一个看不见身体的人影旁边，而这个时候那些影子也一个接着一个朝着他望过来，这一幕伴随着越来越暗的亮度让人感觉自己仿若走在阴间路上。

　　最后当路刚靠近黑石峰下那暗和光的边界的时候，眼前的黑暗好像不再是虚无的暗了，而是变成了某种实质的东西，就像是一堵黑色的高墙。

　　这无形的墙壁存在于现世和虚无之间，只有打破这层壁障，他们才能够真正进入里面。

　　路刚有些紧张，他伸出手对准了那漆黑山岭。

　　“桃树！”

　　“桃鬼，桃神，还是那上古的先民巫觋，不论是什么。”

　　“帮我一把。”

　　向来都是无神论者的路刚，此时此刻却像是个愚昧信徒一般念着咒请神上身。

　　而这个时候，陶山岛深处被光影藤蔓束缚住的李俊，右手微微抬了起来。

　　随后便看到路刚面前出现了巨大的动静，先是一阵狂风大起，那神异的风甚至扰动了那光都照不透的黑暗。

　　“怎么回事，这风哪里来的？”

　　“有些怪。”

　　“你看，那地上排队的怪影都被风吹得动了起来。”

　　路刚听不见身后远处的声音，但是他的耳畔却响起了神秘的经咒声。

　　“轰隆！”

　　所有人抬起头来，便看见黑暗之中打开了一扇门，巨大的黑色漩涡不断旋转着通往着未知之处。

　　那深处的黑色山岭变得越来越真实，一条崎岖蜿蜒的小道沿着那山脊不断的深入，像是通往着阴世和死亡尽头的归途。

　　路刚举着手，不敢置信的看着眼前的画面。

　　“我打开了。”

　　“我成功了？”

　　路刚惊喜不已，而另一头的李俊也放下了手。

　　震惊的不仅仅是路刚自己，此时此刻所有能够看到这一幕的人都被惊到了，只是惊的程度不同原因不同。

　　在场的人，看着那敞开的另一个世界大门，望着深处不断绵延的黑色山脉。

　　“那一头就是属于神魔仙佛的世界吗？”

　　“里面是什么，难道真的有神仙？”

　　“如果不是亲眼看到，我真的不敢相信。”

　　有人震惊东国已经掌握了这样的力量，恐惧于东国是不是拥有着什么更强大的手段。

　　“他们已经掌握了之前出现在陶山岛的力量。”

　　“如果他们用这股力量对付我们怎么办？”

　　“那个人叫什么，打开通往另一个世界大门的那个。”

　　“我立刻要他的全部资料。”

　　“我们也必须要有这种力量，必须要拥有属于我们的超凡者。”

　　长生观大殿中。

　　周神通看着路刚伸出手打开了门，他的嘴巴先是猛地一张，就好像见到了鬼一样。

　　但是很快他就反应了过来，除了李俊比任何人都了解桃树之巫力量的他，这种力量不可能出现在路刚身上。

　　“不对，不是他。”

　　周神通立刻走到了另一边，站在长廊看向了另外一头。

　　“是李俊！”

　　“他来了。”

　　-------------------------

　　通往真正神话之中的章尾山的大门打开了，而第一个进入的不是路刚，而是那些在山脚下排了不知道多久队的影子。

　　只看见那些原本只是一团影子的存在进入了门里面后，就变成了一个个举着蜡烛的人。

　　黑暗之中。

　　他们举着蜡烛，沿着那幽暗的山脊小径朝着高处而去，化为了一条长龙。

　　眼看着门逐渐地缩小，路刚看向了后面。

　　“快！”

　　“跟上来！”

　　路刚和赵南歌带着一个外勤队一同进入了里面，踏入了那黑暗的山岭幽影之中。

　　而路刚不知道，另一头已有人在等候着他。

　　或者说，在等候着李俊。