第二十章：烛龙

自认为看透了李俊想法的周神通，看着李俊的一切被展露在人前，忍不住笑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“他不是想要将这些东西藏起来么，贫道偏要让所有人都看见。”

　　“仙人若不能人前显圣，那凡人如何知道你我的神通，如何敬我如神明？”

　　说完，他问一旁的人：“什么时候到我？”

　　对方回答说道：“还有一段。”

　　【三个月前，南港市陶山岛感染木客病毒，整个岛屿数千人全部失踪，整个岛屿也消失在了人前，而所有进入陶山岛地域的搜救人员也跟着失联。】

　　【神话之中的蟠桃树现世，大量的岛民被转化成为木客形态，最终整个陶山岛飞升离开人间。】

　　视频播放的同时，还展示了大量关于陶山岛的各种照片，以及关于木客的各种照片。

　　其中最为大力展示的是木客近乎不死的状态，异常强大的力量，超越普通人形态的身体和生命形态，而关于其中的一些恐怖之处却一笔带过。

　　而这一下，也彻底点燃了网络。

　　原本所有人只是想要观看一个新奇视频的心态，渐渐转变成了认真凝重的心态。

　　毕竟关于陶山岛的事情近来在网络上也闹得沸沸扬扬，这样一座岛突然拒绝对外开放，而且岛上的人先是几乎都联系不上了，而后虽然出来了却又都被通知处于住院治疗之中。

　　此时此刻被人揭露起来，许多人便开始议论纷纷，毕竟很多人都曾经去过这座岛，而且认识认识岛上的人的人数是非常多的。

　　网络上突然涌出了大量关于陶山岛的搜索以及激烈的讨论，这才几分钟时间，周神通制造的浪潮便已经传播向各个角落。

　　而这个时候，周神通身边的人说。

　　“有人试图掐断我们的直播。”

　　周神通说：“那还能够维持多久？”

　　对方回答：“维持到直播结束没有什么问题。”

　　周神通很是高兴：“办得不错。”

　　而这样一句简简单单的赞赏，却让对方露出感激涕零的模样。

　　整个长生观上下透露着一种制度分明的感觉，而站在这座金字塔顶尖的被所有人当作仙人顶礼膜拜的，便是周神通。

　　下一秒画面一转，周神通便出现在了画面之中。

　　周神通站在古观之前，不得不说他这一副卖相的确是好，一出场就充满了神秘莫测的感觉。

　　“我叫周神通，是长生观的这一代观主。”

　　“今天站在这里，我是想要向全世界揭开一个被各国政府遮盖的真相！”

　　周神通停顿了一下，然后嘴角扬起。

　　“超凡的时代到来了。”

　　周神通这一句话，反响到外界便是铺天盖地的质疑声。

　　当你提供一个又一个线索和数据，让人去寻找真相的时候所有人会对自己发现的真相变得笃定。

　　但是你若是这样赤裸裸的直接告诉所有人一切，迎来的便是无数怀疑的目光。

　　“这是谁啊？”

　　“疯子吧？”

　　“刚刚闹了那么大一通，搞得还像模像样的，不会结果还是打广告的吧！”

　　“我觉得没有这么简单。”

　　“不会是新式直播带货的吧，举报了。”

　　“这装模作样的人是从哪来的?”

　　大量的弹幕从视频上划过，而周神通却已经进入了状态，接着说到。

　　“上古之时，我们本能够修行，人可以飞天遁地，可长生不老，可褪去这脆弱的凡人之躯成仙成圣。”

　　“但是有朝一日这一切都离我们而去，让我们永世被困在这皮囊之中不得逃脱。”

　　“而如今，我们迎来了第二次机会。”

　　周神通是个精神状态并不是十分正常的人，这一幕李俊便见识过。

　　当提及到上古的仙佛的时候，周神通难以控制自己的情绪，显得癫狂无比。

　　但是此时此刻，周神通身上的这种癫狂却充满了强烈的感染力。

　　网络上数以千万计的人看着周神通，关注着他的一言一行，哪怕心底里感觉他可能是一个疯子，但是大量的人依旧感觉到一股狂热的情绪从心中涌起。

　　周神通说完了前面的，便准备上点真东西了。

　　“我知道大家不相信，那就让大家看一下。”

　　镜头骤然拉远，便看到整个长生观以及其周围的景象都显露了出来，众人这才发现整个长生观竟然是漂浮在一片虚空之中。

　　瞬间，密密麻麻的弹幕从视频上用过。

　　“假的吧？”

　　“这是什么地方？”

　　“一眼假。”

　　“不过做得也太真了吧！”

　　而位于长生观正门前的周神通朝天一指，一股神异的光便从他的身后涌出，同时出现的还有两棵巨大的桃木，如同两根擎天巨柱一般树立在了长生观的两侧。

　　两棵桃树组合成了一个巨大的门扉，而这个时候这扇门扉缓缓的打开，长生观上原本的迷雾彻底散开，微弱的光芒也变得越来越明亮。

　　最后，太阳出现在了头顶上。

　　做到这一步周神通就感觉好像被抽空了一般，可以看到他的状况变得有些差，面色惨白。

　　李俊借用桃鬼的力量都必须付出代价，而周神通付出的代价，也肯定更大更惨烈。

　　但是他依旧强撑着，做到了这一步也仅仅只是一个开始，还完全没有达到那种他想要向全世界宣告超凡时代来临的目的。

　　周神通抬起头，看着镜头说道。

　　“我知道，你们还认为这是假的，是AI，是特效。”

　　“所以接下来，我要摘下天上的太阳。”

　　周神通此刻头发也逐渐变得灰白，但是与此同时，他的瞳孔分裂成了两个。

　　他抬起头，双目看向天上那炽烈的太阳。

　　“我是仙人！”

　　“手握日月摘星辰。”

　　说完，他伸出手抓向了天上的太阳。

　　这一刻。

　　周神通终于获得了他想要的那种感觉，他感觉好像重新回到了上古，变成了那无所不能的仙圣。

　　他的表情变得无比的狂热，最后那日月星辰几个字说出的时候他不仅声音颤抖，连身体都在抖动。

　　这一幕实在是二极了。

　　让人想要发笑，甚至很多人已经笑出了声，觉得这周神通就是一个彻头彻尾的疯子。

　　但是随着长生观上浮，仿佛也将下方虚空的什么地方也跟着一起带着进一步上浮，靠近了人间。

　　漂浮在虚空的长生观下方，那如同山脉一样的巨大幻影逐渐地动了起来。

　　然后，那东西的眼睛睁开了。

　　“吼！”

　　一声龙吼，似乎在宣告着它的重新出世。

　　一道黑色的光柱从最底层的虚无黑暗之中冲出，覆盖了整个长生观，也让直播的画面彻底陷入了一片黑暗之中。

　　这一刻，所有人都盯着手机。

　　“怎么回事？”

　　“就这？”

　　“结束了？”

　　“搞笑！”

　　无数人对着黑漆漆的屏幕露出嘲弄的表情，然后和身边的朋友一起嘲弄对方，最终将手机收了起来。

　　此时此刻，大多数人还不知道发生了什么。

　　但是，很快他们便能亲眼看到了。

　　光明消失的那一幕。

　　东国的西北方。

　　此刻还是早上，大多数人正在工作，而这个时候远处一道巨大的黑色光柱涌上天空。

　　那黑的颜色极致到了极点，看了片刻便让人感觉自己也要被那黑色吞没。

　　“什么东西？”许多人并没有关注什么直播，根本不知道发生了什么。

　　“开什么玩笑，那什么周神通来真的？”而不少年轻人此刻还在看着手机，望着那和直播同步出现的黑色光柱，一个个目瞪口呆。

　　“有没有这么夸张？”有人害怕得逃进房子，有人兴奋无比甚至拿出手机拍摄，街上的车辆一辆接着一辆停下。

　　而随着那黑色光柱冲上天空，云层之上的空间就如同被墨染黑了一般，循着大气层不断地朝着周围扩展。

　　根本不存在什么黑色的光柱，是一股力量将所有的光都吞没了，而光消失的地方自然化为了最深沉的幽暗。

　　黑暗快速的蔓延，眨眼之间便覆盖了西北方的整个天穹。

　　天黑了。

　　而那黑暗没有停止，以东国的西北方为中心朝着远处不断地蔓延，立刻覆盖了东国的大半区域，也覆盖了周围所有的邻国。

　　整个世界所有人甚至动物都抬起头看着天上的黑暗，望着那吞没大日光芒的力量不断传递向远方，心中不由自主地生出最黑暗最深沉的恐惧。

　　哪怕是最黑的夜，也没有此时此刻这般黑暗。

　　这黑暗之中没有一丝一毫的光，甚至连灯光、火光都一起吞没，让整个世界只剩下黑一个颜色。

　　全世界的人脸上都失去了表情，只剩下恐惧，不论你来自于哪里，说着什么样的语言。

　　对于黑暗的恐惧都刻在你的血脉之中。

　　“啊！”

　　“把灯打开。”

　　“灯坏了，打不开。”

　　“什么都看不到，我什么都看不到了。”

　　“我的天，这到底是怎么回事？”

　　“那个东国人说的是真的。”

　　而黑暗之中，东国西北方向又出现了更加可怕的一幕。

　　所有看着引发这一切源头处的人，隐隐好像看见覆盖在大地的山脉动了起来。

　　那幽暗的群山此时此刻就好像一条大蛇，亦或者神龙。

　　那影子抬起了头，一只眼睛照向了整个世界，就好像在黑暗之中举起了一支巨大的烛火。

　　那烛火越来越亮，远胜过清晨的太阳。

　　一瞬间。

　　无尽的光芒释放了出来，驱散那无尽的黑暗。

　　大日和光明重新回到了人间，头顶上依旧是晴空万里，脚底下依旧是翠绿山河。

　　但是此时此刻。

　　所有见证过那画面的人，都感觉一股凉气从胸口涌了上来。

　　口中呼出的气没有丝毫热度，只感觉胸口的寒意往四肢八骸，身体冷得就像是一具没有温度的尸骸。

　　手机上的画面再次亮起，那名叫周神通的道人依旧站在古观之前。

　　刚刚那出现的一幕不是周神通的力量，甚至都算不得周神通借来的力量，只不过上古的某个恐怖至极的存在开始苏醒过来的征兆。

　　那吞没光明的幽暗，是它与生俱来伴随的天象。

　　但是此时此刻，所有人都将这种恐怖和强大代替到了周神通的身上。

　　视频上的弹幕都消失了。

　　没有人敢再嘲讽他，甚至连和他说话也失去了勇气，当真如同他最开始说的那句话一般。

　　“你将敬我如神明！”

　　而周神通看着空荡荡的视频弹幕，望着镜头最后说了一句。

　　“让我们一起迎接上古时代的仙神回归。”

　　“愿人人如龙，超凡成圣！”

　　画面真正结束。

　　但是整个世界都好像被周神通的疯狂感染了，名为超凡的种子和长生的野望，被周神通种入了无数人的心底。

　　他以最直接和肆无忌惮的方式，想要推翻这个世界的秩序和规则，去迎接他心中的那个仙神列于重天之上的的上古时代。

　　--------------------

　　南港市。

　　罗震拿着手机朝着外面跑去，周神通将李俊推上了风口浪尖的同时，也将他们的大量信息给泄露了出去。

　　“这个疯子，到底要做什么？”

　　周围一大群人跟着罗震，他们都在不断的打着电话，或者通过设备了解着外面的情况。

　　而跑到外面的时候，也刚好看到了直播画面之中的周神通伸出手，摘向天上的太阳。

　　罗震刚开始还没有明白这是什么意思，但是很快一个电话打到了他身边的助手那里了，助手挂断电话，惊骇的告诉罗震。

　　“西北各省的阳光全部消失了，有一股力量将所有光源全部遮盖，而且正在快速……”

　　助手的话还没有说完，便听到罗震打断了他。

　　“不用说了，我看见了。”

　　助手顺着罗震的目光看过去，便看到了西方天尽头快速覆盖而来的黑暗。

　　那黑幕眨眼直接穿过头顶，二人立刻扭头朝着后面看去，但是已经什么也都看不见了，两人都被淹没在黑暗之中。

　　等到天再亮起的时候，映出的是两人凝重的表情。

　　手机铃声响起了。

　　这一次是罗震接到的电话，他不用问便知道这通电话的重要性。

　　他表情严峻到了极点，挂断电话的时候告诉助手，让他安排所有人立刻将路刚以及路刚带回来的那两样东西进行转移。

　　助手很惊讶惊讶：“现在进行转移，隔离时间都没有结束，而且路刚还没有完成心理测验，这个时候转移路刚我们不确定会不会有陶山岛之中的不确定因素传播到外界之中来。”

　　罗震说：“立刻进行转移，刚刚的情况你也看到了，西北那边出了大事，我们需要新的力量和人去解决应对这些事情。”

　　助手明白了什么：“组长，这是要准备制造巫？”

　　罗震点了点头：“是，但是我们这边不安全了，必须将路刚带回来的东西转移到另外一个更安全的地方。”

　　助手本来想说，所谓的制造巫的技术还未曾经过验证，但是看着罗震的表情，知道对方真的急了。

　　他能理解。

　　或者说，当看到了那幽暗之中某个东西睁开眼睛吞尽了地球上所有光源的之后，他们便都不可能再有心思慢吞吞的等待。

　　------------------

　　通往附近一座军民两用小型机场的高速公路上。

　　一整个车队护卫着一辆车前往这座机场，前面还有车辆专门开道。

　　路刚还没有来得及打个盹，便坐上了这趟前往机场的车，他还是第一次享受到这样的待遇。

　　隔着车窗看着外面的景象，可以看到许多人指着天空，拿着手机在激动的谈论着什么。

　　他知道这些人在说些什么，出发的时候罗震已经和他说明了情况，告知了他局面到底变成了什么模样。

　　“疯了。”

　　“那周神通真的是疯了，他是要对抗整个世界，还是要毁了这个世界？”

　　路刚却不知道，此时此刻陷入疯狂的之中的可不仅仅是周神通。

　　车队接近一座高架桥的时候，突然之间剧烈的爆炸声阻断了前路。

　　“轰隆！”

　　大量的车辆翻滚了起来，成片的车辆撞击在了一起。

　　路刚本来还有些昏昏欲睡，爆炸声立刻将他的警觉提到了最高，他立刻看向了外面，脑袋快速运转了起来。

　　“有人要抢东西。”

　　“谁？”

　　“长生观，还是境外势力？”

　　“他们怎么知道我在这辆车上的，还是说有人走漏了消息？”

　　路刚还没有来得及想明白，一辆重汽猛力地挤压进入了车队，路刚所在的车辆也撞翻挤压在了一起。

　　路刚感觉一阵天旋地转，头部不知道撞击在了什么地方，便感觉眼前一黑。

　　但是外面的混乱还没有结束，爆炸声和枪声猛烈地响起，有人操着一口怪异口音的普通话不断地叫喊着，扑向路刚所在的位置。

　　“找东西。”

　　“找到这个人，他带着东西。”

　　“分头搜索，他就在这些车里，目标是一个黑色手提箱。”

　　但是，激战才刚刚爆发没有多久。

　　很快几架无人机从高架桥上穿过，扫平了所有敢于觊觎路刚带着的那个手提箱里的东西的人，并且封锁了整个区域。

　　接着，大量的车辆和人员赶到，拆开车门将浑身是血的路刚和他的手提箱一起从车里带了出来。

　　但是所有人依旧不敢停留，继续马不停蹄的赶往下一个地点，仿佛刚刚那激烈的袭击只是一个开始，谁也不知道后面会碰见什么。

　　所有人都感觉到，从这一刻开始这个世界便开始失控了。

　　那个名为周神通的人，点燃了人心之中的这份疯狂。