第十章：第二次前往上古蛮荒

路刚好不容易找到李俊的时候，是在岛屿中央的桃林之外。

　　这里是一切异常的源头，此时此刻也是整座岛屿异化得最厉害的地方。

　　李俊站在林子外一动不动。

　　路刚发现他的时候实际上他是在路刚的头顶上倒立着，从他的视角看过去那片桃林好像长在苍穹之上，而桃林深处的光就像是天上的太阳。

　　而从李俊的位置往后面看去，他身后连接着城市的道路如同螺旋一般旋转着朝外，那桃林深处的光源就好像一个黑洞和漩涡，要将外面的一切都吸入进去。

　　路刚沿着那螺旋一般的街道转了一圈又一圈，终于靠近了李俊。

　　路刚感觉头晕目眩，气喘吁吁的对着李俊说。

　　“这座岛有些不对劲，外面的岛民已经开始撤离了，可是那些木客和身体异化的人似乎没有办法彻底脱离这里。”

　　“李俊，我们也该走了。”

　　虽然没有过去多长时间，但是感觉自己已经历经了太多事情的路刚觉得对方无比重要。

　　因此哪怕冒着非常大的风险，他也要来这里找到对方。

　　不过。

　　路刚并没有注意到，李俊的身形又发生了一些变化。

　　和之前相比，他似乎更年轻了一些。

　　李俊摇了摇头：“我还不能离开。”

　　路刚不明白：“为什么？”

　　李俊望着那桃林深处的光，就像是望着一团迷。

　　“问题还没有解决。”

　　路刚当然知道问题还没有解决，他明白这一切都仅仅只是一个开始，陶山岛的事情看起来告一段落了，但是陶山岛这异常背后的力量和源头他们根本无法理喻。

　　这一点。

　　光是看着眼前这空间扭曲的景象便足以证明。

　　这里的一切，已经超出了他们的想象和控制之外。

　　他们虽然救出了岛上的大部分人，但是依旧无法阻止这异常的变化。

　　此时此刻。

　　路刚已经和进来的时候心态完全不一样了，他已经接受了这个世界的神话化和异常，也隐隐做好了将要面临重大危机的准备。

　　路刚有些着急，这种急切从他的话语里透露了出来：“你要去哪里？”

　　“李俊，这里的问题太严重了。”

　　“严重到我们这些人根本没有办法解决，你明白吗？”

　　路刚深吸了一口气，无比认真的劝说道。

　　“李俊，跟着我走吧！”

　　“我们需要你的力量。”

　　李俊指着那桃林深处：“我要进去那里，或许在里面能够找到答案。”

　　他想要通过解决这里的问题，解开这里的秘密，从而知道更多的信息解开自己身上的谜团。

　　但是此时此刻这句话，在路刚的耳中却有了另外一重意思。

　　对方觉得到外界去，去解决一个个异常事件并不能挽回什么，只有深入那最危险的根源，只有靠近最危险的地方。

　　才能够解决问题。

　　“李俊要牺牲自己，留下来解决这里的麻烦。”

　　在路刚的眼中，那站在桃林之外的身影突然间变得高大伟岸了起来。

　　一瞬间，他又想要再次开口，说出他前面每一次遇到无法面对的危机想要说出的话。

　　“留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　但是此刻，他这一句话噎住在了喉咙里怎么也说不出来。

　　因为正是对方一次次扑向那些他看起来不可力敌的敌人，一次次进行着在他眼中如同螳臂当车飞蛾扑火一样的举措。

　　最终，才有了眼前的局面。

　　要不然，路刚难以想象如今这座岛上的局面会恶化到什么样的情况。

　　如果陶有根继续将木客不断派向外界，将这妖异的力量散播到其他的城市呢？

　　如果像陶树那样的怪物遍布各地，肆无忌惮的为所欲为呢？

　　他想一想就害怕。

　　沉默间。

　　远处桃林深处的光越来越亮了，就好像从清晨的太阳一点点升向正午。

　　李俊动了起来，开始朝着桃林深处走去，迎向那光。

　　路刚望着李俊的身影，他眼前浮现出了这样一幅画面，似乎好像飞向烛火的飞蛾。

　　他张开嘴巴却不能喊住对方停下脚步，这个大男人眼睛却红了，摘下眼镜擦了擦眼睛。

　　光看那些以前的资料，他难以真正去了解李俊到底是个什么样的人。

　　但是有句话说得好，不要看别人说了什么，而是看他做了什么。

　　在路刚看来。

　　李俊身染重病和死亡，哪怕直至孤身一人却没有放弃。

　　长生观和周神通用他和那么多人进行实验，用他们当做耗材去达成自己邪恶的目的，常人经历这样的事情怕是立刻生出对于周围的一切的强烈怨恨，但是对方却没有如此。

　　面临强敌和灾难的时候，李俊第一个挺身而出，他将敌人引出到了外面然后将这些可能造成危害的木客一一除掉。

　　他得知陶山岛的危机便迅速赶到了这里，不顾危险和生死的对抗那可怖的敌人，不论对方再怎么强大和可怕。

　　“他虽然沉默寡言，看上去好像是个冰冷理智的人。”

　　“但定然是一个无比坚强和勇敢的人，而且还有着关心和热爱其他人的心，要不然为什么一次次直面那最可怕的危险，他明明不必做到这一步的。”

　　他问李俊：“你有什么话想要带给外面的人吗？”

　　李俊停下了一会，然后继续前进。

　　“我没有什么想要说的。”

　　路刚觉得。

　　这此生听过的最洒脱的一句话了。

　　他不再觉得李俊有些装了，当一个人愿意为了其他人而放弃现实世界，跟随着这片不知道将要坍塌向何处的陶山岛一起坠入深渊。

　　在生死的危险和最大的未知恐怖面前，还能够如此坦然地面对。

　　他觉得再怎么赞誉也不为过了。

　　路刚最后说了一句：“谢谢。”

　　路刚也不仅仅是谢谢李俊的救命之恩，要不是对方他这一次是绝对不可能活下来的，但是他也更像是代表这里的所有的人在感谢李俊的牺牲自己的举措。

　　最后。

　　李俊静静地走向了桃花的里面，身形穿过那桃树之间的缝隙。

　　路刚就这样在后面看着他，直到他彻底消失。

　　矗立良久。

　　路刚才朝着外面走去。

　　他穿过那片扭曲的空间，穿过那异化的城市，沿着街道走出。

　　终于抵达了岸边。

　　他身后是雾茫茫一片，外面是光芒万丈。

　　而这个时候大量的船只穿梭在海面，一架直升飞机朝着他靠拢了过来，这是他的同伴来接他了。

　　岛屿上大部分的幸存者都被救走了，现在这里只剩下他了。

　　他登上了直升机，从高处看着下面的岛。

　　透过镜头，望着那陶山岛最深处的光一点一点地扭曲吞噬了整个岛屿，看着那座巨大的岛渐渐沉入虚无之中，缓慢却不可阻挡的坠落进入另外一片未知的空间。

　　周围的人发出一片惊呼，路刚这一次却显得格外地镇定和沉默。

　　--------------

　　一切结束后。

　　路刚忙碌得很，根本没有办法缓过气来。

　　关于木客病毒的研究报告，关于重瞳病毒和其适应者能力的更进一步研究，陶山岛异常事件的报告。

　　还有关于妖这种存在的形态的研究等等等等，全部都需要他的参与其中。

　　他带着一叠文件推开门，来到了所长的面前。

　　“我认为这一次陶山岛事件的异常都源自于那棵不知名的神树，它就是神话传说之中记载的妖的一种，极有可能是上古神话之中的蟠桃树。”

　　“根据我们的调查，整个岛上的异常现象分为三个阶段。”

　　“第一阶段为寄生，岛上的人会被一种植物根须寄生，然后便会失去感知和认知能力，对于周围空间的认知陷入到混乱之中。”

　　“第二阶段异化，岛上的人的感知和认知能力进一步丧失，无法固定自己的身体形态，身体开始异化甚至开始失去身体，最终变成一种类似于植物的特殊生命体木客。”

　　“第三阶段附体，陶有根就是这种状态，他应该和那棵不存在于这个世界的神树产生了极为紧密的联系，他放弃了外面的世界，自身身为人的一切，连自己的意志都放弃了，将一切寄托于一片虚无之中，最终扭曲了现实和虚无的边界，甚至将整个陶山岛都拖入了虚无之中，迷失在了这个世界。”

　　“但是这一切都我们所观测到的表象，是那棵神木隐藏在一切之下的力量，浮现出水面的一缕影子。”

　　“或许直到第三阶段，才算是初步展现出了这种妖的力量的真正本质形态。”

　　“空间！”

　　“但是具体它有着什么样的能力，目前大多还只是猜想。”

　　路刚放下了文件，看向了认真倾听的所长。

　　“所长，你说的不错。”

　　“妖，可能真的不是一种生物，或者说它们的本源不仅仅是一种生物。”

　　“陶山岛出现的妖虽然看上去是树的形态，但是我觉得它的本质可能是一种规则之类的东西，所谓的外形实际上不过是表面的具象，是可以随意变化的。”

　　“但是，也可能和这种妖曾经经历和发生过什么有关。”

　　所长：“这是你发现的？”

　　路刚：“也不全是，大部分都是李俊告诉我的，还有一部分是我自己猜想的。”

　　所长很满意，然后告诉了路刚一个保密层级很高的地点。

　　在那里，他将会参加一场会议。

　　“你去参加这一次的会议，做好汇报的准备。”

　　“接下来，可能会给你加一些更重的担子。”

　　这一次会议的层级，高到了路刚这个级别根本无法参与的地步。

　　但是，路刚却成为了主角。

　　他站在上位，配合着大荧幕讲述着这一次事件发生的所有经过，没有什么比从头到尾都身为亲历者的他能更了解整个情况了。

　　这一次的事件。

　　从最开始的医院被袭击，木客的出现。

　　到后面的重瞳者李俊出现，他化为山海经之中的羽民和木客这种存在进行大战，并且击败了他们。

　　路刚表情凝重严肃，戴着眼镜又显出了专业的气质。

　　“但是根据研究，木客这种存在应该很难被真正杀死。”

　　“他们是依托于陶山岛那片奇怪的地域的，当被杀死之后，他们很有可能会在那里被重新制造出来。”

　　然后，便是陶山岛事件。

　　但是不论是所有事情源头的重瞳病毒，后来出现的木客病毒和如同神话规则一般的妖，以及陶山岛上发生的一切。

　　都和一个关键人物李俊离不开关系，但是此时此刻这个人却消失了。

　　会议结束。

　　之前陶山岛事件的总指挥罗振追上了路刚，先是聊了一会其他的事情。

　　然后突然间问了路刚一句：“你觉得李俊是个什么样的人，他还会回来吗？”

　　路刚想了想：“可能有些夸张，但是在我眼里，觉得他像是个孤胆英雄式的人物。”

　　罗震：“加了个孤胆，你这评价便不知道是好是坏了。”

　　路刚回到家，在家中看到了刚刚放假的女儿和几个同学坐在沙发上，拿着手机在看着之前木客事件的视频。

　　“真的假的？”

　　“看吧！”

　　“是不是很厉害？”

　　“听说了没，陶山岛不见了，说是也和这事情有关？”

　　“也太假的吧，再厉害还能将那么大一座岛变没？”

　　“我听说可能是岛上搞了什么秘密基地，所以给封锁了。”

　　“就是，要是真的有超人类，怎么可能会这么低调，我要是有超能力的话绝对想干什么就干什么。”

　　“祖国人，是吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　路刚经过沙发后面，看着视频里李俊和一群木客对战的画面，再次想起岛上发生的事情。

　　路刚端起水杯，陷入了沉思。

　　“和陶山岛一起消失的李俊，还真的能回来吗？”

　　-----------------

　　远处的光亮越来越刺眼。

　　周围的空间也越来越扭曲异常，李俊穿过桃林一点点靠近那光亮。

　　“那深处就是桃花源？”

　　“桃花源又是什么？”

　　突然间，李俊感觉到一阵浓浓的困意涌了上来。

　　李俊的视线开始发生重叠，一个他眼前正在看着那桃林深处的光，还有一个位于高处俯瞰着大地。

　　因为不是第一次经历了，李俊当然知道将要发生些什么。

　　“怎么会这个时候来？”

　　连个征兆都没有。

　　李俊找了一棵树，坐在那桃树下睡着了。

　　当他睁开眼睛的时候，便又一次回到了上古蛮荒的时代。

　　他再一次站在昆仑山之巅。

　　看着山下风吹万里，看着天空云层浩荡。

　　他目光微微偏转，便看见了身旁那棵由人转化成的大树，其和离开的时候相比长得更茂盛高大了。

　　他仔细观察着这树木。

　　果然，和陶山岛所看到的那棵神木有些相似。

　　只是那棵神木比这棵树要大上不知道多少，而其诡异的地方和强大的力量又不知道是它的多少倍。

　　他心中有着很多的谜团要去解决，但是他也不可能直接开口去问大树，然后让一棵树木告诉自己答案。

　　这个时候。

　　那树突然开口说话了。

　　“帝！”

　　“您醒了。”