第十七章：找到李俊

陶山岛事件表面上已经结束了。

　　至少，在常人所能发现和提及的各种渠道之中，已经没有人再提及这座看起来并不起眼的小岛。

　　但是所有知情者都知道陶山岛的问题正在不断地恶化，而越是研究和发现陶山岛深处的秘密，它所带来的恐惧就越是深入人心。

　　这种慌张不仅仅施加在每一个知道陶山岛秘密的个人身上，更施加在一个又一个研究它的机构和群体之上。

　　会议上。

　　一个又一个人不断地提出问题，而或列座或处于镜头对面的专家不断地给出回答，整个过程充满了紧张的氛围。

　　坐在左手处第一个的男人提问，目光看向了高处的荧幕。

　　“如果桃山岛的情况进一步恶化，会出现什么样的情况？”

　　镜头上出现的是一个一眼看上去就知道是研究人员的干瘦男人，哪怕他穿着的是救生衣，但是气质明显。

　　其身后是一艘船的甲板，更远处可以看到海面，海面上有着大量的漂浮物。

　　每一个漂浮物都对准着某处，这似乎是一个个观测装置。

　　而更诡异的是，可以发现荧幕上画面的某处不断闪烁。

　　海面上似乎有着一座岛，但是却似乎处于存在和消失之间。

　　干瘦男人虽然处于镜头的那一段，但是可以看到他处于高度紧张的状态，说话都有些用力过度。

　　“这种扭曲空间的力量如果进一步的蔓延，可能会不仅仅止于桃山岛所在的海面，甚至覆盖到大陆，甚至更广泛的世界中来。”

　　对方接着提问：“时间呢？”

　　回答：“按照目前的速度，它可能在几年时间内彻底吞掉陶山岛，甚至有可能更快，这根本没有办法预测。”

　　提问：“为什么？”

　　回答：“因为它是我们完全未知的一种扭曲物理规则的力量，我们根本没有办法以正常的办法去认定它对外界施加影响方式就是按照我们所设想的方式，它拥有的可是影响空间的力量，当然有可以任何方式突然间出现在全世界的任何角落。”

　　这话一出，现场的气氛更压抑了。

　　提问：“目前探索进度怎么样？”

　　回答：“所有进入陶山岛的设备都没有动静，我们正在积极调整方案。”

　　关于陶山岛的问题结束，接着便进入了下一个环节。

　　提问的是罗震，而询问的人便是路刚的所长。

　　罗震：“木客病毒具体是通过什么方式传染的，如果进一步蔓延，会不会波及更多的人。”

　　所长：“木客病毒的具体传播方式还在确定之中，而我们之前的报告之中已经说过，这种新出现的病毒能够创造一个全新的和人类截然不同的生物。”

　　罗震：“一个拥有着不死之身和超凡力量，但是却又和人类有同样智慧一样的另一个种族？”

　　所长：“是的。”

　　罗震：“如果一个人转化成了木客，他的意识和情感会不会发生巨大的变化。”

　　所长：“当然会，就算不考虑超凡因素，当一个人的生命形态发生巨大变化的时候，他的意识形态也肯定会受到影响。”

　　罗震接着又提出了几个问题，越问越深入，越问越感觉情形严重。

　　最后，话题又回归到了所有这些问题开始的那个问题上。

　　重瞳病毒。

　　“关于重瞳病毒和木病毒之间的联系，二者的本质是什么，现在还没有出结果吗？”

　　“暂时还没有出现结果，重瞳病毒的全体感染者现在已经开始出现了痊愈状况，而唯一的重瞳病毒适应者李俊正处于失踪状态。”

　　“我们到底要怎么办才能遏制住这异常变化的源头，这到底是一场灾难还是一场机会？”

　　“我们无法预料。”

　　“你们就这样看着情况一步步恶化吗？”

　　“我们需要时间。”

　　路刚就坐在下面，他可以看到每一个人的脸。

　　大多数人看起来要么平静，要么焦虑且认真，但是隐藏在背后的是惶恐。

　　毕竟，大多数人并不喜欢变化。

　　而且是这种任何一个细小的波动，任何一个可能性，都足以冲击得整个世界都发生天翻地覆的变化。

　　但是他也隐隐发现有些人是期待的，这些人觉得这场灾难背后隐藏着巨大的机遇，他们觉得可以他们是站在浪头上的角色，可以利用这次变化去发现或者引导这力量。

　　但是只有经历过桃山岛事件的路刚，他才能明白这种力量绝对不是凡人所能够驾驭或控制的。

　　当你凝望着深渊的时候，深渊也在凝望着你。

　　“会议结束。”

　　最终，这一次会议除了关于木客病毒方面有一定的突破，其他方面都没有太大的收获。

　　但是关于各个事件的危急状况和危险等级，却又再次拔高了一大截。

　　路刚跟着所长一起走出会议室，单独两个人的时候，所长告诉了路刚一件事情。

　　所长低声说道：“知道为什么这么着急吗？”

　　路刚：“不会泄密吧？”

　　所长：“你保密等级够了。”

　　路刚若有所思：“难道出了什么事？”

　　所长说：“长生观的人全部消失了。”

　　路刚问：“跑了？”

　　所长脸色阴沉：“是消失。”

　　“不仅仅是跑到了昆仑山去的那些人，长生观位于各地的所有重要成员，甚至是我们已经羁押起来的人。”

　　“一夜之间，全部都突然消失了。”

　　--------------

　　或许是日有所思，因此夜有所梦。

　　距离桃山岛事件结束已经有七八天了，但是路刚依旧会梦到那一天的场景。

　　李俊在那代替了太阳的神异光芒下，孤身一人朝着桃林深处走去。

　　最后，在那扭曲的世界之中消失无踪。

　　那背影令他久久无法忘怀。

　　他时常都在想，若是那个时候他也跟着一起进去，会发生什么样的事情。

　　哪怕不能够彻底解决陶山岛的隐患，或许也能够发现些什么，带出一些什么关键消息来。

　　面对这些超凡力量越是无助和迷茫，路刚就越是想起了李俊，希望能够再度见到对方，哪怕是一次对话。

　　至少，也能够知道一些更重要的信息。

　　目前他们大部分的关键信息，都是之前路刚从李俊那里获得的。

　　但是。

　　今天这个梦和前几日的不一样。

　　它格外的真实，真实的就好像他重新回到了那座陶山岛上。

　　“当当当当~”

　　远处传来金属撞击的吵闹声，路刚目光穿过雾气看过去。

　　随着那声音越来越近，便看到了一个易拉罐穿过自己的身旁，消失在身后废墟一般的街道深处。

　　而紧跟在易拉罐后面的，是一份飘舞在风中的宣传单。

　　【陶山旅行社】

　　【摆脱城市的喧嚣，造访您梦中的桃花源。】

　　他穿过迷茫的雾，行走在扭曲诡异的街道之上。

　　墙壁上突出一个又一个的人影，那是昔日迷失在这里的桃山岛岛民，当然也有可能是来到这里旅行的游客。

　　路刚走过的时候，听到墙壁上传来迷茫的呼唤声。

　　“来了来了。”

　　“他在喊我们。”

　　“该进去了。”

　　“桃花源……仙境……乐土……山海……”

　　“离开这个世界……”

　　突然间。

　　远处光芒大盛，将整个世界照成一片炽白。

　　哪怕是这样的迷雾之中，也能够让人找准方向。

　　路看一开始用手挡住那光芒，等到逐渐熟悉了那光之中，他隐隐透过指缝在光芒的源头看见了一个人影。

　　“那是谁？”

　　“他在干什么，刚刚那些木客说有人在喊他们，是不是这个人？”

　　“会不会是李俊？”

　　接下来，路刚看到了墙壁之中大量的身影挣扎了出来，一个接着一个走向了陶山岛尽头处的那缕光。

　　他混杂在人群之中，也跟着那些人一起朝着前面走去。

　　他越走越远，脚下的路越来越扭曲。

　　他感觉自己好像走在一条莫比乌斯环上，那些木客的队伍从身后延伸到头顶。

　　周围的雾气越来越浓，而远处的光却越来越强烈。

　　雾气让人迷失，光让人头晕目眩。

　　而所有的人甚至整个世界，都在不断被拉扯向那尽头的身影。

　　最后，他跟随着那些木客抵达了最高处。

　　“是谁？”

　　路刚用力地睁开眼睛。

　　他循着眼前的街道和建筑，看到了尽头处的桃林。

　　山坡上，他看到了李俊的身影。

　　李俊在一棵桃树下紧紧闭着眼睛，就好像老子成道图一般，亦或者释迦摩尼于裟椤双树下悟道。

　　他的手放在膝盖上，口中默诵着某种古老而又神秘的咒语。

　　随后。

　　路刚便看见那棵如同神话传说之中蟠桃树一样的神木中，逐渐的走出了一个身影。

　　“呼！”

　　风一吹，桃树上的桃花阵阵飘落，桃花竟然化为了一个穿着古老的粗麻素白衣裳的女子出现在了李俊背后。

　　而后那陶山岛深处的光无限地放大，整个世界都扭曲了起来。

　　那光如同漩涡一般扫过周围的一切。

　　将整个陶山岛上的所有建筑以及所有残存在岛上的非人之物，全部都拖入到了另外一个世界。

　　世间万物都在融汇向那身影背后的无限光，这一幕愈发衬托得盘坐诵咒的李俊犹如神话之中的存在。

　　路刚恍惚间，以为自己真的看到了神话之中的仙佛。

　　而路刚自己也不受控制的跟随着那人群被拉入到另外一个世界，被吸入到李俊的身后。

　　这过程中，那桃树和李俊的身影变得越来越高大，给人一种充塞天地的感觉。

　　而路刚感觉，这不是李俊和桃树变大了，而是他自己变得越来越小。

　　“李俊……”

　　“李俊！”

　　他高呼着，想要和李俊说些什么或者问他一些什么。

　　但是还没来得及得到回应，眼前的画面便戛然而止。

　　他的梦醒了。

　　路刚睁开了眼睛，发现自己依旧躺在家中的床上，刚刚的一切不过都是大梦一场。

　　他长长吐了一口气，不知道为什么自己会做这样的梦。

　　梦中的感受是那样的真实，但是细想一下那些画面便又感觉不真实，那所发生的一切和种种画面都让人感觉匪夷所思和不敢置信。

　　路刚想：“或许是因为我格外的希望李俊能在另外一个世界活下来，并且希望他能够顺利地解决那陶山岛背后的隐患。”

　　“阻止陶山岛尽头处的光进一步的蔓延，将其强大的破坏力量和灾难带到外面的世界中来，所以才造做了这样一个荒诞离奇的梦吧！”

　　做了这样一场梦，路刚也感觉难以再一次入眠了。

　　他翻身准备去洗把脸，但是起身的时候一朵桃花花瓣突然飘落。

　　路刚顿时愣了一下，他缓缓的拿起那花瓣放在了手掌。

　　这朵普通的桃花花瓣给路刚带来了强烈冲击，这证明刚刚所经历的一切全部都是真的。

　　那不是一场梦。

　　他真的再次进入了那座陶山岛，而且还将岛里面的东西给带了出来。

　　------------

　　路刚一进入大楼，便被所长通知他罗震马上就要来接他了，等会他们要去一个地方。

　　路刚此时正有着事情想要汇报，于是问了一句。

　　“怎么了？”

　　所长告诉他：“陶山岛彻底消失了。”

　　路刚追问：“真不见了？”

　　所长看着他的表情：“你怎么好像提前知道一样？”

　　他怎么可能不知道，这和他梦中所见的一模一样。

　　路刚带上了文件包，擦了擦眼镜便上了专车，车上罗震已经在等着他了。

　　“通知下来了。”

　　“关于陶山岛、重瞳、木客等一系列事件临时组建了一个调查组，我任组长，你是副组长。”

　　“我们有权调动所有资源，你知道这意味着什么。”

　　路刚没有升官的喜悦，只感觉压力骤然变大。

　　“不会限期要我们完成任务吧？”

　　罗震笑了：“没有明说，但是我们俩个的压力不会小，至少最近得有些成果。”

　　路刚点了点头：“我听说陶山岛不见了。”

　　罗震看了路刚一眼：“你梦见了？”

　　路刚眼神一震：“你怎么知道的？”

　　罗震告诉路刚：“当初从陶山岛转移的幸存者，昨天夜里全部都做了一模一样的梦，你猜他们梦见了谁？”

　　路刚嘴巴抖了抖：“李俊？”

　　罗震认真地说道：“你果然也梦见了，那你必须跟我去下一个地方了，近期你估计也不能够随便走动。”

　　“不过，刚好有一个行动必须要你去执行。”

　　路刚听得有些迷茫，既不要他随便走动，又有个行动必须要他去执行。

　　这是什么行动？

　　最后，车停在了郊区一处靠山的地方。

　　这地方如果李俊来了估计也很眼熟，正是他之前住过的那座南港市第四中医院，而如今陶山岛的幸存者也被转移到了这里进行后续的恢复和治疗。

　　一进来。

　　路刚和罗震直奔监控室，看了昨天夜里各个病房的视频。

　　便看到有一段时间这些病房之中的病人的身体全部都消失了，过了大约半个小时之后才重新出现。

　　罗震播放完了视频，问路刚。

　　“你联想到了什么？”

　　路刚推了推眼镜，骤然想起了一件事。

　　“长生观的那些人，据说也是突然间消失了，甚至包括已经被我们羁押的人员。”

　　罗震问路刚：“你的想法和我们的一样，而且我们调查了相关的视频，可以确定二者消失的方式近乎一模一样。”

　　罗震带着路刚前往后面一座楼的顶部，路刚认得这里，正是之前被木客摧毁的地方，但是现在好像被罗震改造成了他们临时的办公场地。

　　路刚大概能够猜到罗震的想法，只有越靠近问题发生的地方，才能够越接近真相和问题。

　　罗震走过楼梯通道推开门，进入其中后对着路刚说。

　　“李俊消失在了陶山岛深处，然后长生观所有重要成员消失了，最后所有陶山岛事件的幸存者也跟着一起出现了同样的症状。”

　　“甚至，你们都还看到了类似李俊的影子。”

　　“我们有理由相信，长生观还有李俊他们前往的都是一个地方，而且这股力量也同样在催动着你们前往那个地方。”

　　“而接下来，问题也会出现在那里。”

　　罗震刚刚说完，路刚就隐隐猜到了对方接下来的话。

　　以及，他之前说的要让自己执行的行动。

　　“我们调查组第一个行动，便是让人再次进入陶山岛。”

　　“准确的来说，是进入到一个对于我们来说完全未知的空间里去。”

　　路刚苦笑道：“让我带队？”

　　罗震知道这行动极度危险，但还是说道。

　　“还有比你更适合的人选吗？”

　　路刚点了点头：“我知道了。”

　　路刚最有经验，也最熟悉里面的情况，而且他不久前表现出了被蟠桃树影响的痕迹。

　　他也明白为什么选择他来当这个副组长了，这担子果然不是随便什么人都能挑起来的。

　　路刚问：“如果进入里面，我们最重要的任务是什么？”

　　罗震说：“会有专家安排一些详细的探索任务，不过我有一个更重要的任务交给你。”

　　路刚：“什么任务？”

　　罗震：“找到李俊。”