第十三章：木客的起源

苍茫的天空下。

　　外面的草地之上牛羊悠闲地漫步河边，西母氏整个氏族的所有重要成员都聚集在帐篷内。

　　帐篷不大，已经被挤得满满当当。

　　所有人都在讨论着，是否需要将昆仑山顶上的祭坛重新修理并扩建。

　　这个时代还没有庙宇，也没有神殿和祠堂诸如此类的建筑，更无人想到建立这种东西。

　　祭坛，便已经是祭祀天地最重要的建筑物。

　　原本昆仑山巅的祭坛是匆忙之间建造而成，对于西母氏部族的人而言，这一座祭坛已经不足以祭祀和供奉代表着上苍的帝。

　　他们必须修建一座，更符合帝的建筑。

　　他们必须倾尽全力来修建它，以此来回报帝对于西母氏部族的庇佑。

　　对于西母氏部族的普通民众是如此，而对于西母氏的巫大鵹来说，更是如此。

　　“那山道要清理一下吗？”

　　“雾越来越大了，怕是往后我们很难上山了。”

　　“大鵹能够飞上昆仑，我西母氏不会断绝了帝的祭祀。”

　　“是啊，就算是我们不在昆仑山下的时候，大鵹也同样可以飞回来。”

　　“不过趁着现在我们还在昆仑山下，雾气也还不够大的时候，我们得赶紧抓紧时间。”

　　最后，所有人都将目光转向大鵹。

　　原本所有人还按照往日的习惯直视着对方，但是在看到对方的模样之后，众人又忍不住低下了头。

　　虽然大鵹已经化作人形，但是和之前的她毕竟从本质上发生了翻天覆地的变化，身为巫的她也身为普通凡人的她，是截然不同的两种存在。

　　她的身形样貌变得更加完美，身形高挑，四肢修长有力。

　　她的皮肤如同玉一般地光滑，仔细观察她的皮肤，上面并没有普通人的毛孔和汗毛。

　　再细看。

　　甚至能够发现一种细不可见的东西，类似羽毛的细纹。

　　大鵹穿着粗麻素衣，却仍然佩戴着草冠和面具。

　　她露出的手臂，赤着的双足，她脖颈之间的皮肤。

　　仍然让人感受到她的力量，超出常人的神秘之处。

　　而她越神秘，也便越让人敬畏。

　　就像是大地再宽厚伟岸，所有人却都觉得那高高在上且不可触及的天在地之上。

　　所有人商讨完毕之后，最后跪在了大鵹的面前。

　　实际上。

　　这一切本就是大鵹希望他们做的事情。

　　大鵹说：“既然如此，那就照办吧，还要多寻找一些玉石，祭祀的时候用得上。”

　　西母氏的人并未多问或者说，屹立在昆仑山巅的神石的形象已经深入他们的心底。

　　在他们看来，即使是普通的玉，以及一些特殊的石头，也应该具备一些特殊的力量。

　　或许也是从这时开始。

　　玉这种普通的石头，开始具备了一种特殊的象征意义。

　　---------------

　　问题在那西母氏部族的族人触碰神石的那一刻，便已经种下了。

　　西母氏在昆仑的北面放牧，而寒荒氏则逐渐在昆仑的南麓驻扎了下来，甚至寒荒氏还会和昆仑之北的西母氏进行以物易物。

　　这个时候，西母氏还没有意识到问题。

　　毕竟。

　　这附近也经常会有一些氏族来往，而他们心思又都放到了另外一方面去了。

　　昆仑南麓。

　　寒荒氏部族驻扎在一个山谷之中，此刻大部分族人都在山洞里休息。

　　女蔑站在山洞的洞口，目光穿过那辽阔的山谷，望着远处如同天柱一般的昆仑山主峰。

　　她已经站在这里很久了，一直一动不动，不知道在想些什么。

　　耗尽了心力，两次登上了险峻的昆仑山巅。

　　收买了西母氏部族的人，历经了随时可能会被发现和杀死的危险、

　　她终于拿到了昆仑山巅那棵神异桃树的桃枝。

　　按理说。

　　她终于获得了梦寐以求的东西，那可是在他远远的瞥见昆仑山巅的神木之后，便心心念念想要的东西。

　　但是此时此刻，她却变得有些心不在焉。

　　这个时候女祭走到了她的身后，开口问道。

　　“怎么了？”

　　女祭看出了女薎的心事，或者说看出了她的不正常。

　　女蔑终于回过神来，目光从那昆仑山巅抽离，她扭过头看向了女祭。

　　她说：“我拿到了桃枝，而女祭我记得你记下了西母氏部族祭祀帝的整个过程，对吧？”

　　女祭点了点头：“是。”

　　而接下来，女灭薎又问道。

　　“然后你还去见了帝，足足两次，对不对？”

　　女祭点点头，说是的确如此。

　　在女祭看来，女薎接下来要说的便是如何模仿西母氏一族祭祀帝的过程和流程，来获得如同西母氏的巫大鵹一样的力量。

　　在这昆仑山巅，拥有力量的不仅仅是那只青鸟，相比于对方来说那神木更加引人注意。

　　既然青鸟能够让大鵹成为巫，神木的力量自然也能够使得她们成为寒荒氏的巫。

　　然而，此时此刻女薎却话语一转。

　　女薎一把走上前来，目光死死的看着女祭的眼睛，激动的问道。

　　“帝是什么模样的？”

　　“你触碰过那神石没有，触碰过帝没有？”

　　之前最渴望巫的力量的是女薎，而如今她似乎都抛之脑后了。

　　女祭看着女薎死死望着她的眼睛，那感觉就好像是对方要从她的眸子里看到她之前看到的景象，甚至听到她和帝说过的话。

　　望着女薎那怪异的眼神，作为一直以来都相伴并且一起长大的两人，女祭立刻感觉到了女薎的不对劲。

　　“女薎，你怎么了？”

　　“你有些不太对劲。”

　　女薎的确很不正常，她神经质地念叨着什么，目光始终追寻着女祭的眼神。

　　“为什么？”

　　“为什么我每次上昆仑山，都没有办法找到神石。”

　　“为什么之前每次都是你第一眼就看到它，为什么我都没有看见。”

　　随后，女薎变得急躁无比。

　　“你又想要去和帝说话了对不对，你甚至还想要触碰那颗神石对吗？”

　　女祭感觉很可怕，女薎好像变成了另外一个人一样。

　　“你到底怎么了？”

　　女薎还在看着女祭的瞳孔，说着话。

　　“我很好。”

　　“我看到了帝，帝也看着我。”

　　“那感觉实在是太好了，他果然是苍天的化身。”

　　“我感觉到了我和天地都融为了一体……我身体里有什么东西出来了……啊……”

　　“那感觉真的是太好了。”

　　她的模样也越来越疯癫，说的话也让女祭感觉再也听不懂了。

　　然后。

　　她好像真的从对方的瞳孔“挖掘”出了什么一样，高兴地说道。

　　“我看到了。”

　　“帝拒绝了你，他不让你成为他的巫。”

　　“怪不得，怪不得，难怪你回来的时候失魂落魄呢！”

　　她欢喜不已，好像女祭不能够成为帝的巫是一件什么好事一般。

　　这让女祭的情绪从担忧、不知所措，化为了烦躁不已。

　　然后女薎没有再说什么，便直接转身离去了。

　　这让女祭都还没有来得及和女薎说起关于祭祀的事情，心情都被烦躁给占据了。

　　她准备过会再去找女薎说这件事情，但是等她去找对方的时候，对方却已经不见了踪影。

　　女祭找遍了整个部族里里外外，都找不到对方。

　　“女薎呢？”

　　“不知道。”

　　“她早上的时候不是还在吗？”

　　“下午就没有看到啊。”

　　“我之前在河的那边看到了她，她穿着白色的素衣，手中拿着一个树枝，不知道在干什么。”

　　女祭询问着一个又一个寒荒氏部族之人，最后就只得到了这样一个消息。

　　女祭立刻赶了过去，随后在河边见到了那株桃枝，却不见女薎的人。

　　“她竟然连桃枝都扔下了？”

　　这可是对方拼了命拿到的东西。

　　直到深夜，女薎还是没有回来。

　　她消失了。

　　而女祭抬起头看向了昆仑山的主峰，虽然没有任何人告诉她，但是她已经知道对方去了哪里。

　　“她又上去了。”

　　如果说，女薎第一次上山是因为那棵神木，第二次上山是因为巫的力量。

　　如今，她都已经得到了那桃枝，他们可以通过那桃枝获得巫的力量。

　　可以说她想要的东西都得到了。

　　她这一次上去，又是还要做什么？

　　昆仑山巅。

　　女薎这一次上山没有受到任何阻挡，也没有再陷入那山巅云雾之中，在那山间道路上迷茫徘徊。

　　但是这并不代表着她摆脱了那雾气，而是她好像和那云雾融为了一体，朝着更深一层的迷失坠落而去。

　　很快，她便抵达了那西母氏修建的祭坛之前。

　　女祭和女薎长得很像，乍一开始李俊只是一瞥还以为是女祭又来了。

　　“你为何又来。”

　　女薎一听，她有些慌张，竟然冒充起了女祭。

　　“我想了一下，我还是非常想要那种力量，想要环绕在帝的身旁，”

　　只是她说话的紧张模样，以及动作有些古怪，立刻让李俊敏锐的察觉到了什么。

　　李俊终于认出了面前的是谁，他之前看到过，对方跟随着女祭一同来到这里。

　　“不！”

　　“你不是女祭，你是女薎。”

　　女薎承认了，她在祭坛外面，隔着石梯朝着上面看，望着尽头处的神石。

　　“我是女薎。”

　　李俊看着面前这个女人，他察觉到对方同样已经被蟠桃树寄生了。

　　甚至于她的情况比女祭严重得多。

　　在对方的身上他隐隐看到了她已经开始从第一阶段的寄生，到了第二阶段的异化的地步了，而在后世，这个阶段已经没有办法做些什么了。

　　李俊看着桃枝，知道了更多。

　　“你们摘取了神木的枝，已经准备成为巫了。”

　　桃树是一种不受控制的力量，成为它这种妖异的巫，李俊也不知道究竟会发生一些什么样的事情。

　　女薎跪了下来，她说这不是她的愿望。

　　“但是我希望能够成为帝的巫，而不是桃巫！”

　　李俊说：“你已经被桃树的力量侵蚀了，没有办法再获得另外一种力量。”

　　他也同样拒绝了女薎，但是这个时候女薎也同样露出了哀伤的表情，不过很快她提出了另外一个请求。

　　“如果不能成为帝的巫，我能碰一碰这快神石吗？”

　　“我想要触碰一下它！”

　　“触碰到帝您。”

　　女薎的状况刚开始还算稳定，但是随着李俊的拒绝，她开始进入到一种不正常的状态了。

　　她开始被某种执念侵蚀，沉浸在那棵神木桃树诞生之初，所看到的画面，所体会的感受之中。

　　“触碰到你的时候，我感觉到与山河日月同在。”

　　“我不再仅仅是一个人，被束缚在这肉身之中，我能够去任何想去的地方，我是天上的星斗，脚下的大地……”

　　“那感觉真是太好了。”

　　她再次看到了那个画面，抬起头和帝之重瞳对视着，诸天星斗环绕万山在脚下，她触碰到了神石。

　　女薎的耳中，好像有一个声音在对着她说。

　　“触碰神石。”

　　“去，触碰神石。”

　　“摸一摸它！”

　　让她不惜一切代价，也要触碰到那神石，触摸到帝的一部分。

　　女薎登上了祭坛，一步步朝着那神石靠近。

　　而这个时候，青鸟却惊醒了她。

　　“啾！”

　　有着青鸟的守护，她不能靠近。

　　“帝啊，您既然没有选择女祭，为什么就不能选择我呢？”

　　“难道就只有那西母氏才是特殊的吗？”

　　女薎的状况越发不稳定了，李俊可以看到她身上正在异化，她的形体逐渐地朝着另外一种生命形态转化。

　　而这个时候，她也说出了似曾相识的话。

　　“不，我怎么会发芽？”

　　“帝！”

　　“我错了，我错了。”

　　“饶了我，饶了我……”

　　最后，李俊看着女薎匆忙慌张的逃离了祭坛，退回了那迷雾深处之中。

　　女薎慌张的沿着山道跑着，但是一路跑着，她的身体也不断地生根发芽。

　　没过多久，她的身体在山道之上化为了一棵新的桃树。

　　不过这还没有结束。

　　突然间，桃树里面挤出了一个人影，对着外面大喊。

　　“不，我还有事情没有做。”

　　“我还有事情没有做。”

　　“我还没有触碰到神石，我还没有……”

　　没有多久，那人影挤出了桃树，朝着山下跑去。

　　那已经不再是人了。

　　而是木客。

　　从某种意义上来说，这才是第一位木客，诞生于万载之前，远远超过李俊看到的那些木客的时间。

　　但是对于李俊来说，这又是他见过的第不知道多少位木客了。

　　她带着某种执念和执着离去。

　　不过最终她还是会回到这里，和这桃树相融。

　　就好像跑出去的只是一具带有某种执念的尸，而魂永远留在了这山道之上，化为了桃树。

　　那桃树守在山道之上，让道路上的迷雾变得更浓烈了。

　　甚至整个昆仑之巅的云雾都变得更加幽深。

　　从四面八方包裹住那山上的神石，不再让任何人窥测到他的存在。

　　昆仑南麓。

　　“女薎”的归来，让寒荒氏的族人和女祭欢喜不已。

　　女祭走上前去，看向女薎。

　　女薎依旧穿着那身仿西母氏祭祀的素衣，只是有些破破烂烂的，但是女祭也注意到了，女薎的身形样貌发生了一些变化。

　　“你回来了。”

　　“发生了什么事情？”

　　女祭不知道，女薎不仅仅是外貌发生了一些变化，而是从内到外成为了另外一个物种。

　　女薎抬起头，她看着女祭。

　　说：“女祭，你一定要成为桃巫，去触碰那昆仑山上的神石。”

　　-------------

　　昆仑山北。

　　西母氏上下终于决定好了如何修建那座祭坛，决定好了从哪里就地取得石材，关于它的样式。

　　甚至，还准备了不少的玉器，准备下一次用来祭祀帝。

　　一群人带着各种工具，准备上山做好提前的工作。

　　“去山上看一看，将道路再整理一下。”

　　“大家跟紧一些，等到正午雾散的时候一起进去。”

　　“把绳子带上。”

　　绳子是用来量尺寸的，虽然这时代还没有通用的度量衡，但是西母氏自有办法。

　　一行人越往上走，便发现事情有些不对劲。

　　“怎么回事？”

　　“这都太阳上了头顶上了，怎么雾还没有散？”

　　“这也太不对劲了。”

　　而雾气没有散，西母氏的族人也自然不敢进去，他们听大鵹警告过这雾究竟有多么危险。

　　但是时间到了却进不去，西母氏族人自然有些着急，在四处绕路和张望。

　　“为什么会这样？”

　　“这雾气也弥漫得太快了吧！”

　　“快看，山道上好像有个影子。”

　　众人很快便发现高处的山道上有着东西，雾气之中似乎有着一棵树。

　　这高山峻岭之上寸木不生，多出了一棵树自然是十分显眼的，然而这还不是最诡异的，更诡异的是他们隐隐听到了云雾之中传来了声音。

　　“树，树好像在说话。”

　　“它让我们离开。”

　　“真的，我也听到了。”

　　“它不许我们上山。”

　　而这个时候，雾气突然冲了下来，三个人猝不及防被卷入了其中。

　　等到雾气收拢回去，那几个人便已经消失不见了，就好像被一条巨舌给卷走了一般。

　　众人惊悚不已，吓得连忙从山上逃了下来。

　　他们不过是普通人，哪里敢和这样的异常之物对抗，连看都没有敢多看那云雾之中的影子一眼，便忙不迭地下了山，将这事报告给了西母氏的巫大鵹。

　　“大鵹！”

　　“祸事了，祸事了。”

　　“出大事了。”

　　听到外面的动静，大鵹从帐内走了出来，问众人。

　　“出了什么事情。”

　　众人纷纷倒在地上，指着昆仑山说道：“山上，山上……多出了一棵桃树，将路给堵死了。”

　　大鵹皱起了眉头：“山上又多出了一棵树？”

　　那人又说：“是的，而且那桃树不让我们上山似的。”

　　大鵹又问：“树怎么不让你们上山？”

　　那人回答：“那树好像还会说话。”

　　对于西母氏来说，这的确可以称得上是灾祸了，一个不知道是什么的异物阻挡住了他们上山祭祀帝的道路。

　　那挡住的不是上山的道，而是西母氏的一切。