第四章：死亡危机

黑夜。

　　远处的摩天大楼之上。

　　一个身影又一个身影出现在楼顶，瞄准了远处那个有着层层防卫如同铁桶一般的医院大楼，无人机都没有办法靠近它，但是他们似乎已经找到了新办法。

　　他们全部都穿着一套套奇特的衣服，直到他们双手如同翅膀一般展开的时候，便会发现这是一套套翼装飞行的滑翔衣。

　　他们戴着头盔，护目镜下的眼睛冰冷得好像没有丝毫的情绪，所有人动作整齐划一。

　　“出发！”

　　一声令下，这些人如同一只只大鸟一般一个接着一个跳下，然后借助着滑翔衣和黑夜的掩护朝着目标地点而去。

　　“四，三，二，一。”

　　第一个人提前抵达了医院上空，而这个时候警报声迅速响起了，刺耳的声音如同风暴一般旋转了起来，吸引了内外不知道多少人的关注。

　　但是警报响起的一瞬间，穿着滑翔衣冲在最前面的人已经抵达了医院楼的墙外，眼看着就要直接撞上去化为一滩肉泥。

　　这个时候他松开了手上的开关，他身上带着的炸弹爆炸开来，在黑暗之中窜起一道浓烈的火光。

　　“轰隆！”

　　也是在这个时候，坐在法坛之上的李俊苏醒了过来。

　　坍塌的法坛上他沿着法坛滑落了下去，刚好踩着地面站了起来。

　　他此刻身上也穿着道袍脚下穿着布鞋白袜，好像融入了人群之中成为了他们的一员，站立在原地望着炸开的缺口。

　　这个时候距离李俊指出昆仑的真正位置已经过去了一段时间，那个年轻的俊道士不知去了何处。

　　在场的道士和人员群龙无首，面对这突然爆发的状况显得有些无措，一时之间陷入混乱之中。

　　一波未平一波又起。

　　灯不知道是炸坏了还是电线炸坏了，只剩下一个亮光微弱的应急灯从外面的通道照射进来。

　　而在场的人员刚刚拿出了手电筒照亮周围，一个接一个身影从那爆炸炸开的缺口之中冲了进来。

　　但是这样冲进来的方式怎么可能止住速度，这些人一个接着一个撞击在了室内的墙壁上。

　　“啪啪啪！”

　　所有的闯入者化为了一滩滩肉泥，大部分组织黏糊在墙壁上，铲都铲不起来。

　　更有甚者还撞上了室内的人，连同其一起撞击在地上化为零散得都不知道该如何分开的残肢。

　　爆炸过后的一片狼藉还没有让人来得及完全了解，狼藉之地又瞬间化为血肉磨坊。

　　变化一重接着一重，强烈的冲击让人难以接受。

　　所有人愣住在当场，都难以明白这样自杀式的袭击到底有什么意义和目的。

　　但是李俊和一部分人却注意到了，这些人砸在墙壁和地上炸裂开来的肉浆和血液的颜色不是普通的血红色，而是一种暗红掺杂着绿色的怪异颜色。

　　而李俊更进一步发现，有些断肢的截面并不是普通的血肉和骨头，隐隐可以看到类似于树根和触须一样的东西在蠕动。

　　“这东西不是人！”

　　随后，更惊人的画面出现了。

　　人群之中，有人指出了地上的一个满是裂痕的头盔，大声说道。

　　“它在动！”

　　那“头盔”转动了起来，就好像被人踢动了一般。

　　随着那“头盔”转动起来，便看见大量的血红色的不知道是触须还是树根一样的东西朝着那“头盔”聚拢而去。

　　“头盔”从脖子下面被堆积得越来越高，逐渐地拼凑出了一个躯干，那些掉落得满地的残肢也爬了过去，接在了对方身上。

　　眨眼间。

　　这东西竟然又变成了一个人形。

　　“啊，这是什么东西？”大部分人头皮发麻地站在原地，或者惊呼出声，想要逃跑。

　　“妖，怎么可能，神石都还没有找到，这东西怎么会现世的？”但是一部分道士却似乎认出了这是什么东西，大声地喊道。

　　“杀了他们！”几个道士突然从道袍下面拔出枪来，对着那所谓的“妖”开起了枪。

　　顿时枪声一片，其他人开始寻找掩体。

　　而那不死的人形怪物却迎着枪口冲了上去，枪扫在他们身上没有任何作用，只是稍微阻止了一下他的动作。

　　他一个加速，便冲过去夺取了其中一个道士手中的枪，另一只手直接插入了他的眼睛杀死了他，反过来将枪口对着其他人开始射击。

　　而当所有人被这个不死的人形怪物给吸引住目光的时候，更多的怪物在悄无声息之中重新复活了过来，一个接着一个站立了起来。

　　两个想要从出口逃走的人，便被这些怪物给杀了。

　　他们的手指就好像利刃一样，可以直接戳入人的血肉之中，一个被这怪物插入脖子倒在地上，另一个更惨连心脏都被掏出来了。

　　画面实在是血腥无比，不少人吓得直接瘫软在了地上，精神意志被接二连三发生的画面给冲击得崩溃掉了。

　　而这个时候，这些怪物的目光扫过在场的所有人，最后瞄准在了一直隐藏在人群之中根本没有什么特点的李俊身上。

　　其中一个怪物从头盔下面开口说道：“就是他，抓活的还是死的？”

　　另一个下达了命令：“开枪，然后把他转化！”

　　黑洞洞的枪口抬起。

　　李俊瞬间感觉精神专注度提高到了前所未有的地步。

　　但是李俊不过是肉体凡胎，手上别说枪，连个铅笔都没有，面对这局面根本没有任何办法。

　　这个时候，不知道从何处传来一声尖啼。

　　“啾！”

　　他耳畔竟然响起了青鸟的啼叫声。

　　一瞬间，李俊便看到了自己的死亡画面，

　　面对那对准着自己抬起了枪口，自己毫无意外地倒在了血泊之中。

　　而面前这个不知道是什么东西妖怪将什么东西注入了自己的身体里，然后进行了一场类似于仪式的动作。

　　没过多久。

　　画面之中自己晃晃悠悠地站了起来，变成了和他们一样的存在。

　　“青鸟的神通？”

　　李俊不明白，青鸟分明是在万年以前的存在，此刻也不在自己的身边，为何这神通还能发动。

　　不过这个时候他已经顾不得想这些了，面对那已经对准自己的枪口他立刻反应了过来。

　　“砰！”

　　李俊在对方开枪之前，就已经跑动了起来。

　　那“人”反应也非常快，枪口马上再度对准了李俊，一枪又一枪地开了起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　但是李俊就好像背面长了眼睛一样，每一次都躲了开来，

　　有两个“人”前来拦住他，他一个侧滑，身体蜷缩成一团，便从二者之间的缝隙和挥动的手下面窜了出去。

　　翻身而起，他已经抵达了被这些“人”炸开的墙壁缺口之前。

　　他站在高处。

　　外面是一片黑暗。

　　不知道是不是这些人的原因，这一片区域全部都停电了，黑漆漆的环境就像是十八层地狱一样等待着他坠落其中。

　　而且，这里可是四楼。

　　不过，面对所有人注视之下，他毫不犹豫地一跃而出从四楼跳了下去。

　　下面有一排电线，而他刚好落在了那电线上面，他在电线上弹了一下，接着朝着下面落去。

　　而最下面的地上，还有着一个让人意想不到的东西。

　　最开始的那一个抵达这里的袭击者，那个被炸弹炸得四分五裂的“人”。

　　此刻他一点点地重新聚合而起，零散得不能再散的零件组装出一个人形，此刻却刚好被从天而降的李俊坐塌了。

　　当成了最后一层防冲击的肉垫。

　　这“人”重新化为了一滩零件，一时半会是组装不起来了。

　　而李俊也顾不得身上有没有受伤和酸疼，他此刻感觉精神高度专注。

　　专注到了只能够关注外面的世界，专注到了好像所有的情绪都消失了。

　　他目光不过扫视了一下周围，便立刻找到了道路和方向，在一片黑暗之中朝着那里奔去。

　　住院楼高处炸开的缺口处。

　　一个又一个身影出现在了那里，看着下面黑暗之中李俊微弱的影子，从头到尾始终面无表情和情绪的面孔此刻露出了各种各样的情绪。

　　“？”

　　李俊的逃脱流畅得让这些不死的怪物反应不及，变化快速得更是让他们没有反应过来，就好像他们猝不及防地袭击了这里一般。

　　但是，这些“人”之中有人似乎察觉到了什么。

　　“神通？”

　　“他哪里来的神通？”

　　“不可能，这个时候怎么会有其他人能施展神通！”

　　“他不是才觉醒的重瞳吗？”

　　而被李俊当作肉垫坐散了架的那“人”，地上的头颅也看着李俊离开的影子，朝着高处发出尖锐的叫声。

　　“抓住他！”

　　“一定要抓住他！”

　　所有的袭击者立刻放弃了其他的目标，一同一跃而下，跟在李俊的后面朝着他逃走的方向追击而去。

　　---------------

　　一切发生在电光石火之间。

　　外界的反应来得已经足够快了，五分钟之内大批的全副武装成员便已经抵达了这座位置偏僻的医院外，将其团团包围住。

　　但是袭击者和他们的目标已然离开，留下一片狼藉。

　　一辆车上走下一个穿着黑色夹克制服戴着眼镜的男人，手中握着一块平板电脑，左边的耳朵上挂着白色的类似耳机的东西。

　　此时此刻，他一边走一边正在和某人进行对话。

　　“已经到达现场，所有在场人员全部被控制住了。”

　　汇报完了初步情况之后，这人情绪难以遏制，愤怒无比地说道。

　　“周神通出了问题，他暗地里竟然控制了整个区域，在上报的文件和数据上作假。”

　　“我们认为该地区病毒感染者依旧在保守治疗之中，实际上所有成员全部死亡，只剩下一个病毒适应者，而这个人却被周神通隐瞒了下来。”

　　“他不知道什么时候加入了长生观，或者一开始就是长生观的人。”

　　“他在利用这些人制造病毒适应者寻找神石，也就是道门眼中的造化玉碟的所在。”

　　“这个疯子他害死了不知道多少人，我们必须抓住他，将他绳之于法。”

　　电话那头情绪就要稳定许多，开口回应道。

　　“这不是他一个人能够做到的，定然有着更多的人协助他，目前我们已经在调查了。”

　　“感染者最后剩下的那个是谁，有他的资料吗？”

　　黑色制服眼镜男点了一下平板，便出现了一个人的资料和照片。

　　“李俊！”

　　这实在是一个平平无奇的名字，经历也没有什么特殊之处。

　　眼镜男：“唯一值得注意的便是他喜欢登山和野营活动，可能就是在这个过程之中感染了重瞳病毒，根据资料他是一个自然感染上重瞳病毒的人！”

　　电话那头：“所以他就是我们这个时代第一个真正的重瞳病毒适应者，他现在在哪里？”

　　眼镜男走着走着，已经抵达了后面的住院楼。

　　很快，他便查阅到了更多的资料，也询问了医院内部成员。

　　高处的事故发生地，满地的长生观外围成员的尸骸之中，眼镜男带来的人员正在重建现场。

　　袭击者在离开之前，将在场的长生观外围成员杀得干干净净。

　　而很快。

　　另一个穿着工作服的现场医护人员在尸骸之中发现了某些特殊组织，立刻上报到了眼镜男这边。

　　眼镜男脸色立刻变了：“植物形态病毒感染者。”

　　他立刻脱口而出了一个名词：“妖？”

　　“现在汇报一个紧急情况，现场出现了疑似是植物形态病毒感染者的残留物质！”

　　“根据现场重建和部分目击者证实，李俊突然从四楼跳下逃脱了，这些袭击者追着李俊出了医院，目前不知所踪。”

　　这话一出，电话那头的存在也立刻紧张了起来。

　　“你是说妖？”

　　“神石还没有出现，怎么可能会出现妖。”

　　“能证实吗，你汇报的情况可能会让整个事态戒备等级进行升级。”

　　眼镜男：“目前还不能完全证实，但是现场的确证实了一群拥有特殊能力的存在袭击了这里，他们应该是通过翼装飞行闯入了这里。”

　　“现场重建证明他们应该死于爆炸和撞击，但是除了少量的残留物质之外，找不到他们的其他肢体和身体部分。”

　　“他们应该在爆炸和撞击之后并没有死亡，反而杀死了在场的长生观成员。”

　　说完，眼镜男立刻提供了一个行动方案。

　　“我建议从李俊开始入手！”

　　“李俊之前不过是个普通人，找到他应该非常简单。”

　　“而找到他就能找到那些袭击者，还有这些东西背后的存在，但是我们必须得快，那些袭击者很可能会先我们一步。”

　　电话那头：“如果李俊真的是个普通人的话，他是怎么从这些不死的袭击者的手上逃脱掉的？”

　　这一句话，问得眼镜男哑口无言。

　　电话那头接着说：“不论他之前是不是个普通人，现在他都不再是一个普通人了，你们必须做好心理预期。”

　　眼镜男说：“是！”

　　眼镜男挂断了电话，然后快步走下了楼，穿过行色匆匆的各路人群，再次登上了车朝着远处而去。

　　另一边。

　　那之前和李俊对话的道士，也就是周神通已经在几个小时内抵达了昆仑山区域。

　　此刻他正乘坐着一架直升机，以最快的速度赶往目标地点。

　　此时此刻，周神通的神态越发焦躁了，他不断地朝着下面张望，眼睛搜索着目所能及的一切。

　　而这个时候，一个电话打到了他这里。

　　周神通先是不耐烦地接通了电话，然后脸色骤然变得冷峻了起来。

　　“什么情况？”

　　“谁干的？”

　　“算了，反正已经不重要了，我就快要到了。”

　　“不论他们想要做什么，也都来不及了，我们已经先所有人一步。”

　　谈话间，周神通已经抵达了目标地点。

　　一个个成员接二连三到达，各种仪器设备被运送了下来，然后开始如同天罗地网一般搜寻起了这里的每一个角落。

　　“什么都没有！”

　　得到回应之后的周神通，变得更加焦躁了，这有些超乎他的预料。

　　身旁有人说：“会不会过去的时间太长了？”

　　周神通立刻反驳：“不可能，如果是真正的昆仑，时间再长也肯定会留下一下什么东西。”

　　“只可能是我们没有找到正确的位置，或者是还没有到真正的时机。”

　　周神通说着说着，还想到了一个可能性。

　　“还有，他说谎了。”

　　周神通立刻拿起了电话，拨打了出去。

　　“必须抓到李俊，不能让他落入别人的手中！”

　　周神通说到最后，几乎是斩钉截铁地吐出了一句。

　　“他是属于我们的。”

　　--------------

　　黑夜深沉。

　　李俊在慌张逃窜的人群之中离开了一片漆黑的医院，他知道该走哪里，甚至知道自己的目标地点。

　　他在前面狂奔，将身上染满了血污的道袍脱掉扔进了一个垃圾桶并且盖上盖子，只穿着一身白色的轻盈中衣。

　　脱了外面道袍的他感觉更轻松了，跑起来也更快了，他可以感觉到后面那些袭击者依旧在追着他。

　　“果然，都是冲着我来的。”

　　“还在我身后。”

　　绕过了几个巷子，李俊暂时摆脱了那些袭击者。

　　在一面向外凸出的铁框窗户下，他看到了晒在外面忘记收进去的蓝色校服，应该是某个粗心的中学生的。

　　很快，他便换上了这套校服。

　　将拉链拉到最高，抵到了下巴，双手插在兜里，低下头。

　　他好像也变成了一个中学生。

　　走出阴暗潮湿的巷子。

　　宽敞的大街上车来车往，万家灯火的高楼大厦显现于眼前。

　　已经与世隔绝了很久的李俊，看着这一切竟然有着一种深深的陌生感。

　　李俊抬起头，看向大街左右。

　　隐隐能够感受到高处有着一道道视线正在注视着他，寻找着他。

　　趋福避祸的能力发动，让他总能够找到正确的路线，周围的行人、建筑甚至自身行走的角度都能够成为他运用的动向。

　　被称作木客似是妖物的袭击者，眼镜男和长生观，三方势力到处都在寻找他，组织成一张巨大的罗网。

　　每一个，都指向他不想落入的境地。

　　而在强烈的危机，一条条死亡之路中，青鸟的趋福避祸为他开辟出了一条道路。

　　此时此刻，他感觉自己不再像是一个人。

　　他的重瞳持续绽放着，在暗夜之中他的眸子微微发着光，那种趋福避祸的力量给了他一种与天融合在一起的全知感。

　　如同那西母氏部族的大母祭祀他的时候，称呼的那般。

　　他好像真的成为了帝。

　　苍天。

　　他感觉自己某种意义上好像脱离了这具凡人的躯壳，在高天之上俯瞰着整个人间大地，能够操控摆布一切。

　　他知道正在发生着什么，他知道接下来会发生什么，他更知道自己会抵达何处。

　　“妈妈，你看那人的眼睛。”

　　走过红灯。

　　穿过人山人海的潮流的时候，一个被母亲牵着的孩子注意到了李俊的神异重瞳。

　　李俊那双眼睛看向他的时候，那如同宝石一般的重瞳异眸令孩子张大了嘴巴。

　　但是李俊很快便从他身边穿过，消失在了茫茫人海之中，孩子的母亲扭头回望，却什么也没有看见。

　　最后，李俊抵达了目的地。

　　那是一个古董店。

　　一切的一切都指向这里，告诉他在这个地方会有能够解决他目前所有危机的东西。

　　店里亮着灯还没有关门，李俊走了进去，他很快便注意到了摆放在货架上的一样东西。

　　他看到了一根青玉一般的长羽。

　　栩栩如生，但是摸上去质地坚硬如同金石，没有人相信这是真正的羽毛，而是玉石的雕琢物。

　　李俊脱口而出：“青鸟！”

　　万年前的一切，和如今的现世，因为这根青羽串联在了一起。

　　李俊脑袋里的那种不真实感和超然感逐渐地消失，因为一系列突发事件被冲击得逐渐有些蒙蔽的情绪，一点点回归到了身体之内。

　　“是我的那只青鸟么？”

　　李俊伸出手，一点点靠近那根长羽。