第十九章：超凡者

南港市。

　　地下防空洞。

　　“二号成员出现，二号按时回来，任务顺利完成。”

　　“八号成员归位，比预定时间晚了一个小时，任务顺利完成。”

　　随着一个又一个身影出现，所有人的脸上都涌出喜色。

　　而这个时候，一个坏消息传来。

　　“八号报告五号任务失败，八号亲眼目睹五号在迷雾之中迷失，进入第二阶段异化状态。”

　　只有通报声，所有人都陷入了沉默之中，有人坐下捂住额头，或许是和那再也不能回来的五号小队成员相识。

　　接下来不断有好消息传回，也自然伴随着坏消息。

　　“三号距离任务预定回归时间延误了十一小时，二号报告其最后联系的时候，已经出现了迷失症状。”

　　罗震看着执行任务的小队成员一个接着一个归来，或者报告失踪，但是却始终没有看到路刚的身影，连对方的最新消息都没有。

　　他的眉头上好像笼罩着一层阴云。

　　距离执行越界实验的外勤小队出发已经过去了一天多的时间，罗震在路刚进入陶山岛之后便一直都没有休息，就熬在那里等着路刚回来。

　　随着时间从24小时逐渐地转向48小时，在所有人看来这已经接近极限了。

　　“路组长怎么还没有回来？”

　　“这么长时间，没问题吧？”

　　“按照之前的资料来看，在雾气之中一旦停留的时间越长，越是深入，出现的问题可能性就越大。”

　　“这次任务还是太危险了。”

　　陶山岛可不是普通的地方，在那里普通的生物和人根本无法生存。

　　路刚虽然有曾经进入过那里并且生还的经历，但是在这里所有的研究人员都明白。

　　一旦在那陶山岛的迷雾之中待的时间如果超过一定期限，人就可能不再是人了。

　　更别说。

　　路刚的任务是进入陶山岛最危险的核心地带。

　　罗震等得越来越心焦，然而他却不敢有丝毫的将自己焦急的情绪表现出来。

　　这个时候身旁有人来劝说他：“罗组长，还是去休息一下吧，这里有我来看着就行。”

　　罗震摇摇头：“我一定要等到路刚回来。”

　　一旁的工作人员还想要继续劝说，这个时候前面传来了嘈杂的声音，好像有了新的动静。

　　罗震一把站了起来，防空洞深处虽然笼罩着一层层塑料膜和防护层，但是通过镜头还是看见路刚的身影缓缓地出现在了防空洞的最深层。

　　罗震想要靠近，但是这个时候一旁的工作人员又拦住了。

　　他说：“罗组长，还要等一会，检查结束之后才能够进行接触，并且还要进行最少48小时的隔离。”

　　罗震知道这是必要的程序，点了点头。

　　很快，罗震便在一间隔离房之中见到了路刚，两人隔着一扇玻璃墙进行对话。

　　只不过，玻璃墙的另一头是路刚一个人，而罗震这边除了他以外还有两人。

　　罗震：“怎么样？”

　　路刚：“我见到李俊了！”

　　罗震心中振奋，他明白这一次的行动肯定有大收获。

　　罗震又问：“你确定他还是人类吗？”

　　和路刚这一次见到李俊一样，他有着同样的担忧，在那样诡异的世界之中这么久，谁能肯定一个人会发生什么样的变化。

　　而从李俊的种种表现来说，他身上的非人的特征也越来越明显了，不论是从各个方面去看。

　　路刚说：“我不知道，但是至少他还保持着曾经的记忆。”

　　罗震追问：“你确定吗？”

　　路刚认真地说：“我确定，至少我最后和他对话的时候，和我说话的是一个人，而不是什么怪物。”

　　罗震坐正了一些：“说说你在里面的经历吧！”

　　路刚坐在隔离室之中，说起了自己这一次进入陶山岛的详细经过。

　　对于他中途遇到的危险，路刚说起来也很平静，但是罗震听得出其中有多凶险。

　　路刚斟酌着自己的每一段话的用词，说起来有些缓慢。

　　他知道他说的每一段话，甚至是其中的一个字，都可能影响到接下来很多的事情。

　　而说到一些关键的地方，罗震和在场的其他人员也会进一步提问。

　　罗震：“李俊承认了是他将整个陶山岛转移到了另一片空间之中，你确认他真的拥有这样的力量吗，他有没有说这是为什么？”

　　路刚：“我确定他掌握了这样的力量，因为我之前亲眼见到过，并且他提及过封印两个字，应该是想要将这些异常之物都封印起来。”

　　这话一出，外面陷入了一片沉默。

　　罗震左边的人抢过了话筒：“路组长，我们再次向你核实一遍，你确定你所见到的李俊真的还是人类吗？”

　　罗震三人似乎很难相信，一个人类形态的存在能够做到这样的存在，就这样盘坐在树下念了一个咒，便扭曲空间转换现实。

　　路刚仔细斟酌和回忆了一下：“不去讨论人类的定义是什么，但是我很确定和我对话的是李俊。”

　　路刚说到最后，还拿出了两样东西作为了证明。

　　罗震问：“这是什么？”

　　路刚：“李俊说，里面有着成为巫的方法，而另一样则是一种成为巫的必须物品。”

　　罗震和另外两人视线交叠了一下：“什么是巫？”

　　路刚接着说：“拥有超凡力量的人。”

　　这一下，罗震也不能控制情绪，视线猛的看着路刚手上的手机和桃枝。

　　而一旁的另外两人更是同时站起身来，几乎贴着窗户看着路刚展示的那两样东西。

　　罗震忍不住说：“路刚，你是这一次行动的最大功臣。”

　　而路刚想起了被困在那神木幻影之下的李俊，那鬼神连他看一眼都吓得魂飞魄散，他不知道那鬼神会如何对待李俊，所谓的代价又是什么。

　　路刚低下头：“总得有人做些什么。”

　　随后，罗震三人转过身去。

　　打电话的打电话，下达指令的下达指令。

　　罗震和另外两人都知道，路刚带回来的那两样东西意味着什么，那一部手机之中装着能够改变世界的东西。

　　或许在将来它算不上什么，但是在此时此刻，它就是能够点燃世界的火种，亦或者是燃尽整个文明的烈焰。

　　良久之后。

　　三人才回到了路刚的面前，准备尽快完成隔离措施，拿到路刚带出来的东西。

　　路刚站起身来，最后说了一件事情。

　　“我见到李俊的时候，我看到了那片虚无空间之中有什么东西从高处坠落，而同时又有着什么东西从底下上浮。”

　　“李俊说从上面沉下来的是现世之中的某处，不知道是不是你之前提起过的昆仑山发生的事情有关。”

　　罗震瞳孔震动，但是还没有来得及追问，这个时候路刚说出了一个更震撼的消息。

　　“而至于下面往上浮起的，他猜测是上古时代的东西。”

　　“他说周神通和长生观可能要将上古的某些东西带入到这个世界里来，至于会造成什么样的后果，他也不清楚。”

　　“但是。”

　　“他将这两样东西交给我，一定是预见到了极为恶劣的后果。”

　　和路刚听到这句话的时候一模一样，三人瞬间感觉浑身冰凉。

　　而这个时候，外面有人找罗震。

　　罗震很不耐烦地说道：“有什么事情等会再说。”

　　但是外面的人急切的说道：“罗组长，出事了。”

　　罗震这才转过身，走到外面：“出什么事了？”

　　对方拿着手机却让罗震打开手机：“你看手机推送。”

　　罗震拿出手机，便看到了收到了一条推送，这似乎是一条全网进行推送的视频。

　　而一打开推送的视频，他便看到了一个穿着道袍的俊秀道士，那面孔罗震无比熟悉。

　　“周神通？”

　　-------------

　　这是一片独立于外界的山峰。

　　上下左右都是一片虚空，笼罩在浓厚的云雾之中，只有头顶上不知道从何处传来的微光能够让人分清楚上下。

　　手持白玉拂尘的道士带着一群弟子，站在一座靠近悬崖的建筑之上往下俯瞰。

　　古香古色的楼阁一层层延伸下去，一直到楼阁的底部，再往下是无边无际的悬崖。

　　悬崖下面是望不到尽头的虚空，而此时此刻那虚空之中的黑暗里好像有什么东西在游动着。

　　那东西庞大无比，就好像是远处的皑皑群山，只是那山是黑色的。

　　仔细看，有人还发现那“山”在游动。

　　看到这一幕的所有长生观弟子都忍不住倒吸了一口凉气，不敢再站在悬崖边上了，而是连连往后退。

　　“那是什么东西？”

　　而这个时候周神通的脸上却露出了笑容，他缓缓地吐出了两个字。

　　“烛龙。”

　　弟子们被吓得跌坐在地，不敢往下看。

　　周神通却看得精神奕奕，然后回过头看到弟子们的丑态，忍不住笑道。

　　“怕什么，烛龙还未曾真正现世，下面的只是一道幻影。”

　　“光是一个影子，就把你们吓成这样。”

　　“尔等待会若是看到烛龙开眼，那不得活生生给吓死了？”

　　弟子们连忙慌跪在地上，纷纷说道。

　　“师尊乃是仙人转世，弟子们都是凡胎肉眼，哪里见得了真神。”

　　楼阁的背面镶嵌在悬崖之上，而转过来到了正面，楼阁就化为了只有一层的道观。

　　层层阶梯沿着道观的大门往下，穿过一层高大的坊门，上面写着长生观三个大字，看上去整个道观正门显得气势恢宏。

　　这个时候，道观的厚重观门缓缓推开，一道光从道观深处里面延伸了出来，道观下方的云雾也便随之缓缓散开。

　　而这个时候周神通缓缓的从光芒之中走出，站在了道观的大门中央。

　　随后，大门两侧阶梯上站着的所有道童同时跪了下去，口中高呼。

　　“仙尊！”

　　而除了这些普普通通的道童，还有一些看上去非富即贵气质的人也同样在场。

　　这些人看上去年纪都不算太小了，大都是中年人或者老年人，然而此时此刻也同样穿着道袍，混杂在那些道士和道童之中，对着周神通顶礼膜拜。

　　周神通目光扫过下方众人之后，问了一句。

　　“准备好了吗？”

　　一位掌握着万亿集团的富豪立刻来到了周神通的面前，将头一把磕在了地上。

　　先是一声高呼：“拜见仙尊！”

　　随后又说道：“一切都准备就绪了。”

　　周神通说：“事成之后，你可入我长生观做我的记名弟子，传你长生妙道，不老仙方。”

　　这人脸上笑得都出了褶子：“拜见师尊！”

　　随后，便看到一台台仪器设备被放到了道观前面，长长的线一直从道观前连接向山脚下，然后消失在云雾之中。

　　大量看起来分外专业的人士操作着这些仪器，似乎是在做着直播的准备，而专业的程度又超出直播更像是电视台。

　　这一刻，仙山、古观、道人和现代设备仪器以及这些人混杂在一起，充满了古今混杂的穿越感。

　　-----------------

　　大街上人来人往。

　　此时此刻，几乎所有人的手机同时一齐响了，而后许多人驻足拿出手机，纷纷看向了屏幕。

　　这一幕给人一种世界被同步了的感觉，每个人都被手机给操控着。

　　“什么东西？”

　　“游戏宣传片？”

　　“搞什么鬼，又是广告？”

　　“烦不烦。”

　　但是还是有许多人打开了，随后便弹出了一段直播视频。

　　只不过此刻大多数人不知道，这些直播视频是在全世界各地许多国家同时进行，并且匹配不同的语言和文字。

　　视频一开始便提及了许多人还有些记忆的几个月前的怪异病毒传染的事情，这一下彻底引起了许多人的好奇心，也让众人议论纷纷。

　　【半年前，重瞳病毒感染了全世界数万人，所有感染者都梦到了上古神话的残影，但是各国政府迅速控制了消息的传播。】

　　画面之中，播放了全世界各地的感染者的情况，这些片段都非常真实，甚至有的许多人之前看过。

　　随后，众人开始议论纷纷。

　　“病毒？”

　　“我记得这个，同时爆发在全世界各地，怪得很。”

　　“之前不是还有人说，这是什么末日的征兆吗？”

　　“全世界各地所有的感染者都做了同一个梦，也实在是有些奇怪。”

　　“不是说只是小范围传播，感染者都已经痊愈了吗？”

　　“这是什么意思？”

　　所有人被吸引住了目光，但如果前面还可以说是和现实息息相关，而后视频便变得越来越离谱了。

　　【最终在南港市之中，重瞳者李俊觉醒了上古仙神的一部分力量。】

　　画面之中，先是一张李俊和大量的患者坐在一起拍照的照片。

　　然后便是李俊盘坐在一座祭坛之上的画面，周围满是扮作仙神的身影和道人，整个画面充斥着神秘感。

　　最后画面拉近。

　　李俊睁开眼睛，瞳孔分裂成两个。

　　接下来更是出现了李俊化为羽民和木客大战的画面，这一次不仅仅不是删减版本的了，而且是多方位的展现出了当时大战的每一个细节，包括其中最残暴血腥的画面。

　　超凡者大战的画面，立刻激起了更多网络的记忆，毕竟这段视频之前在网络之上疯狂传播过，还就在不久之前，许多人记忆犹新。

　　只是之前这视频模糊不清且删减过，这一次看到的就截然不同了，视频之中甚至还标注了时间、地点，也第一次介绍了人物的准确名字。

　　李俊、陶利民等等一个个名字出现，许多人甚至见过和知道这些人。

　　“卧槽，我看过这个视频。”

　　“这个不会是真的吧？”

　　“不是说假的吗？”

　　“但是看上去不像是真的，这病毒之前不是真的出现过么，还有着人的名字和时间地点，像是真的一样。”

　　“我查过了，那张南港市病毒感染者的合照照片是真的，上面也真的有李俊这个感染者，只不过李俊这个人的信息和名字在网上已经找不到了，但是样貌和视频里的这个人一模一样。”

　　“不会真的有超凡者吧？”

　　“这力量，太夸张了吧！”

　　“还能飞，这是超人啊！”

　　原本当成广告或者游戏资料片关掉的人，看到周围的人谈论起来这件事可能是真的，也再次打开了链接接着观看起了起来。

　　周神通这是要将李俊推向风口浪尖，不知是报复李俊之前的欺骗，还是说要以最真实的例子向所有人宣告超凡时代的到来。

　　宣示着超凡者的存在。