第十二章：祭祀

祭祀帝的日子如期而至。

　　这一天，整个西母氏的大部分人都上了昆仑山。

　　队伍浩浩荡荡沿着昆仑山那条如同天路一般的山道化为一条长龙，缓缓的朝着山上而去。

　　这些人大多数人的打扮原始而蛮荒，充满着上古时的风俗和气息。

　　普通族人可能就是一块粗麻遮住身体的羞处，亦或者再在外面弄上一块皮子御寒，有些人则在身上配上一块玉，或者戴上一颗颗狼牙串成的项链。

　　前面还有人带上一种陶器制作制成的乐器，亦或者皮鼓。

　　一边走一边敲打着皮鼓，吹奏着乐器。

　　整个上山的过程充满了上古巫风和原始蛮荒的味道，但是与此同时又带着一种说不出的神圣和肃穆之感。

　　今日西母氏的大母，拥有着巫也可以说是大祭司身份的女人。

　　她穿着一身洗净的素麻衣，外面套有披着一层缀满了星纱的鹿皮祭袍，戴着草冠和面具走在最前面。

　　她的身后三十多名男女抬着三丈高的木头一步一步地朝着山上而去，那便是用来祭祀帝的祭木。

　　看起来。

　　仪式依旧维持着最古老的焚木祭天的方式，只是更加复杂和隆重。

　　对于西母氏来说这已经是他们倾尽了全力，举族出动的能够做到的最盛大的场面了。

　　不知道走了多久。

　　这浩浩荡荡的上山祭祀队伍长龙，终于抵达了半山腰之上。

　　而这个时候，最近才开始弥漫在昆仑山之巅的浓雾也同样阻拦住了他们的去路。

　　因为这棵树，再往后他们再想要登上昆仑山巅，见到那名为帝的存在可能就没有那么容易了。

　　不过最终在大母的带领下，祭祀的队伍还是穿过了这迷雾，进入到了山上的那座祭坛前。

　　大母跪在那祭坛之上。

　　紧闭着眼睛说着什么，其他人都距离得很远。

　　大母似乎是在向帝倾诉，告诉帝她们来了。

　　“准备开始吧！”

　　起身后，大母向着下面的其他人说道。

　　其他人做着祭祀前的准备，而大母则在祭坛之上关注着四周。

　　脚下的大地一层一层往这里堆积，最后像是将昆仑山一点点的从地底深处挤压出来，化为一座天柱和天空连接。

　　站在这里的时候，大母感觉自己抬起手就仿佛能够触碰到天上的云彩。

　　其实。

　　在之前第一次受到那光的吸引，抵达这里的时候，大母就感觉这里仿佛是天与地的连接处。

　　哪怕这里什么都没有，也让人不由自主地生出一种强烈的对于天地的崇拜和信仰。

　　更不要说此时了。

　　那神异的桃树化为华盖一般的巨伞撑在头顶之上，无边无际的云雾从四周往山脚下蔓延下去，将这里化为了神秘的仙境。

　　大母什么还没有开始做，就感觉自己仿佛在天地的中央被上苍的意志注视着，此时此刻她就像是被天给选中了。

　　但是。

　　她抬起头看一下神木下那玉石之中的影子。

　　那里面的影子虽然没有睁开眼睛，但是大母却感觉到，他似乎已经开始注意到自己了。

　　在大母看来，仪式从此时此刻便已经开始了。

　　太阳升至到昆仑山的最顶上。

　　光芒就好像有一道笔直的光柱照耀在祭坛之上，周围云雾如同漩涡一样缓慢地旋转着。

　　大母让人燃烧起了已经树立起来的高大祭木，在祭坛上环绕着巨木周围跳起了舞。

　　同时。

　　口中用那苍茫腔调和语言唱起了赞颂帝的歌谣。

　　穿着兽皮衣裳的汉子疯狂的拍打着皮鼓，最古老的乐师吹奏着悠长的旋律，而大母的身体也跟着一起舞动了起来。

　　她赤足踏在祭坛的石砖上，就好像踏在那鼓点儿之上，伴随着那皮鼓的震荡，让身体好似那吹奏出来的音律一般不断地旋转着。

　　祭木上的火越烧越旺。

　　当阳光炙烈到最高峰，以一个奇异的角度折射在那祭坛后面的神石上时，神石折射出万丈神光，如同山巅上出现了另一颗太阳。

　　“帝醒了！”

　　“帝！”

　　“都跪下来。”

　　“帝来了……”

　　高呼声中。

　　神石里面的存在睁开了眼睛，他的目光露出了那只在神话传说之中才出现的重瞳。

　　一只青鸟从神树之上飞下，沐浴着大日之光穿过了那神木的树冠，抵达了大母的身旁。

　　祭坛周围。

　　所有人都看到了这么一幕，见证着这古老的祭祀仪式，见证着神话重临大地。

　　而大母已经感觉不到周围的一切了。

　　她的视线全部聚集在那蟠桃树下的神石上，最后一点点地转移到了那如同凤凰一般的青鸟身上。

　　那鸟儿那神鸟儿站在祭坛之上，张开翅膀。

　　足有数丈长巨大的身影和美丽的姿态，令所有人都眩目。

　　但大母此刻注意到的是那只青鸟的眼睛，那是一双和帝一模一样的重瞳。

　　“啾！”

　　青鸟扇动翅膀，一根羽毛从高处落下。

　　阳光这个时候照在空气之中，空气中的灰尘如同一道道金色的游丝，而那青鸟的羽毛穿过那一条条金色的游丝，逐渐地落在了大母的身上，融入了她的体内。

　　而大母这个时候，按照仪式的流程念诵起了咒语。

　　并且开始接纳起了那青鸟的力量。

　　随后铺天盖地的惊呼声，从祭坛周围一点点传递到远方。

　　在所有西王母氏族之人的眼中，他们看到大母的身上出现了一条又一条巫纹。

　　神秘无比，充满了力量。

　　她的身形变得越来越高大，也越来越完美，以人的角度来看。

　　但是接下来。

　　随着对于青鸟的力量接纳得越来越深，她的形象便朝着非人的地步而去了。

　　大母的身上长出了层层羽毛，最后大母也化为了传说之中的半人半鸟的羽人。

　　甚至更为彻底。

　　最后，她直接化为了一只鸟儿。

　　学着那青鸟发出一声尖啼，她也如同一只鸟儿一般飞天而起，冲上了天空。

　　这一下，所有人都惊呆了。

　　“怎么了？”

　　“飞……飞……真的飞起来了。”

　　“和天上的雄鹰一样。”

　　“大母也变成了鸟儿了，大母会飞了。”

　　所有人先是抬着头，然后不少人都忍不住纷纷站起身，追着那大母的身影来到了湖边的开阔地。

　　他们望着那大母化为的飞鸟之影，视线的焦距越来越远。

　　脸上的表情也从开始的震惊，一点点化为憧憬和向往。

　　随后，化为无边的联想。

　　“大母她这是要飞到哪里去？”

　　“去天顶上么？”

　　“天上有什么？”

　　“是啊，天上是什么样子的，那上面到底有着什么样的景象。”

　　人对于飞翔的渴望，或许在祖先抬起头看向天空的那一瞬间，便扎根在了血脉之中。

　　可惜，那并非是他们所能做到的，除非他们也能够化身飞鸟。

　　此时此刻他们每个人都恨不得能够插上翅膀，跟随在大母的身后，飞上那云海一探那天上的奥秘。

　　但是，震惊、欢呼、憧憬过后。

　　所有人发现了一个非常重要的问题。

　　大母变成鸟儿飞走了，这不是代表着他们从此便失去了大母吗？

　　这一下，所有人都着急了。

　　“大母这还回来吗？”

　　“不会不回来了吧？”

　　“这怎么办？”

　　甚至于。

　　大母化为鸟儿钻入云中的景象，此刻也突然之间在所有人心目之中化为了另一幅画面。

　　帝将天打开了一个口子，将大母给关在了云上。

　　就像是将鸟儿锁进了笼子。

　　最后，有一人跪在地上高呼着帝的名字，祈求帝让大母回来。

　　紧接着，其他所有人也跟着一起跪了下来，对着那高处的神石和美丽的青鸟高呼着一个名字。

　　“帝！”

　　“帝，让大母回来吧！”

　　“我们不能没有大母。”

　　化为飞鸟的大母不知道在天上飞了多久，她感觉无比地畅快，好似恨不得能够这样一直飞到天尽头。

　　但是很快她又反应了过来，这一切都是帝赐予她的。

　　她重新飞回到了昆仑，从云层之中现身。

　　在高处，她便听到了族人发出阵阵呼声。

　　“大母回来了。”

　　“大母飞回来了。”

　　“帝将大母放回来了。”

　　在其他人眼中，那云层裂开了一道缝隙，大母化为的飞鸟从其中飞出。

　　这感觉。

　　就像是帝在天上打开了一道天门，将关在里面的飞鸟给放了出来。

　　大母她缓缓从高处落下，从鸟儿的形态一点点重新化为了人形，从光芒之中走向山巅倒影着云海的湖泊。

　　但是从下面往上看去，她就好像是从云层之中的无尽光芒之中走下。

　　在光芒之中屹立在群山之巅，漫步云端而来，俯瞰着其他所有人。

　　这个时候。

　　所有人一同展开臂膀，对着大母也开始跪拜起来。

　　口中高呼着：“巫！”

　　此时此刻他们口中的巫已经不再是一个凡人，而是另外一种概念了。

　　巫介于人和神之间，她是高高在上的帝的代言人，是天地法则秩序的执掌者和沟通者。

　　自此，上古蛮荒的第一位巫诞生了。

　　她源自于西母氏部族。

　　大母落在地上之后，再次来到了帝的面前，感念于帝赋予她的所有。

　　甚至于，她还当着帝的面改了自己的名字。

　　叫做：“大鵹！”

　　她不再是西母氏部族的大母，她只是替帝传信的一只飞鸟。

　　口中衔着信函，来往于苍穹、昆仑还有大地人间。

　　--------------

　　大母满心欢喜，整个西母氏上下举族皆欢。

　　只是没有人注意到。

　　有两个不属于他们族群的人，跟随着浩浩荡荡的人群来到了这里。

　　寒荒氏的女祭和女薎再次找到了之前向他们出卖了消息的人，威胁利诱他让他带着自己二人来参加这一次的祭祀。

　　她们扮做了两个牧羊女，此刻就跪在人群之中。

　　女祭和女薎亲眼目睹了这神异的仪式，看着那神石光芒万丈如同大日驾临人间。

　　最终。

　　她也亲眼见证了西母氏部族的祭祀方式，眼睁睁地西母氏的大母是如何从帝的那里获取力量。

　　看着那西母氏的大母从一个凡人变成了巫，如同神祇一般飞翔在天空之中，又踏着云光落在人间，受所有人拜地叩首。

　　女薎忍不住开口了，问一旁的女祭。

　　“看见了吗？”

　　女祭眼睛一动不动的看着前方：“看见了。”

　　女薎说的是一句无用的话，但是她忍不住想要说些什么。

　　她激动的满脸潮红，心底里好像有猫儿在搔痒一样。

　　她想要这种力量，渴望这种力量。

　　哪怕不惜一切代价她也想要得到这种力量。

　　而对于女祭来说，她的目光彻底锁死在了那神木下玉石中的身影之上。

　　她彻底笃信无疑，那就是天的化身。

　　什么蟠桃树，什么西母氏族的巫，什么青鸟。

　　一切的一切来源都来源自他，他才是这世上至高无上的存在，是她和整个寒荒氏历代的巫寻找了不知道多少年一直心心念念和渴盼的存在。

　　祭祀结束了，西母氏的族人逐渐散去，也没有留人在这里看守。

　　因为如今的昆仑山巅已经不再安全。

　　西母氏上下传闻，这诡异的云雾弥漫的地方，能够将人带到另一方天地，让人再也回不来了。

　　但是女祭和女薎却在下山的途中悄悄的留了下来，准备等到西母氏的队伍长龙彻底过去之后，重新折返到山上。

　　夜幕降临。

　　明月跃上树梢。

　　原本围绕着山巅上的神木和玉石露出了一个圈的迷雾逐渐的收缩，彻底包裹住了整个昆仑之巅。

　　而女祭和女薎两人虽然紧赶着上山，最终还是被雾气追上。

　　在这异常的云雾之中。

　　两人虽然尽力跟在一起，但是最后还是迷失了方向。

　　首先迷失了方向的，是女薎。

　　“女祭！”

　　“你在哪？”

　　“你能听到不，听到就回应一下。”

　　女薎本来静静跟在女祭的身后，但是不过一个眨眼的工夫，女祭便消失不见了。

　　女薎有些紧张，连忙呼喊着对方的名字，但是却没有任何回应。

　　这高山云海之上连个回音都没有，好像有一股力量连声音都能够吞食掉，紧接着吞没你的五感，不知不觉间吃掉你的一切。

　　女薎虽主管寒荒氏部族的征伐之事，可以说是一个战将。

　　但是面对这绝非凡人所能抵挡的力量和异常之事，她还是感到无比的恐慌。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“如果，我有西母氏那大鵹一样的力量就好了。”

　　这一次。

　　她虽然迷了路，却并没有上一次一样彻底迷失了心智和五感，

　　跌跌撞撞之中，她怀着对于力量的渴盼，再一次想起了刚刚来到昆仑山下看到的场景。

　　西母氏部族来到这里，是因为发现了远处山巅之上好似大日星辰一般放着光芒的神石。

　　而她因为听闻了传说来到这里，第一眼看到的却是那竖立在山巅之上的神木。

　　最后，她也在迷雾之中一点点靠近那神木。

　　最终。

　　她站在了神木那粗壮的树干前。

　　“神木！”

　　女薎上前，高高的伸出手轻轻的摘下了一株桃枝。

　　但是在摘下那桃枝的一瞬间，女薎眼前恍惚了一下。

　　周围的一切消失了。

　　浮现出了这样一幅画面。

　　她仰着头，看到的不是神木。

　　而是满天星斗之下的神石。

　　她立于群星之下，万山之巅。

　　手贴在神石上。

　　高处有着一双眼睛在看着自己，她第一次清晰的看到神石之中的帝。

　　一瞬间，战栗、恐惧、期盼等各种情绪掌控了她。

　　“帝在看着我！”

　　然后，随着一股强大的力量涌入她的体内。

　　她感觉自己已经不再是凡人了，好似和天地日月融为了一体。

　　那种感觉令她无法自拔。

　　这是藏在这神木最深处的记忆，是它诞生的那一瞬间最美好的回忆。

　　而另一边。

　　女祭行走在迷雾之中，和女薎分道扬镳走向了另外一条道路。

　　浓雾的尽头处，那祭坛和神石一点点出现。

　　她站出身来，代替了白日里的大鵹，走到了帝的面前。

　　帝还没有闭上眼睛，在玉中看着女祭。

　　“帝啊！”

　　“您还记得我吗？”

　　女祭跪在了帝的面前，但是心中却不知为何涌出一缕强烈的不甘心，只有在这夜里她才能够替代那大鵹吗？

　　帝问她：“你为何又来这了？”

　　女祭说：“我想要您赋予我大鵹那样的力量。”

　　李俊面对这情况，也有些摸不准情况。

　　“是给？”

　　“还是不给？”

　　这个时候，他使用了青鸟的神通。

　　他是主动的使用这种力量，相比于后世有些仓皇狼狈的他，不断地因为危机被从一个地方赶向另外一个地方，用青鸟的力量避开灾祸，动作频频。

　　在这昆仑神山之上他虽然一动不能动，但是却很难遇到什么称之为危险的存在。

　　“啾！”

　　青鸟叫了一声，李俊的双瞳绽放出了微光。

　　他立刻注意到在女祭的发丝之间上出现了一条探出来的细小根须，不仔细看根本难以察觉，她已经被妖树的根给寄生了。

　　“什么时候？”

　　“已经迟了！”

　　和李俊选中了大母一样，不知不觉之间女祭似乎也被这棵妖异的桃树给选中了。

　　而如果一个人同时拥有了青鸟还有这神木的力量，李俊也不知道到底会出现什么样的后果。

　　匆匆一瞥的画面，也可以知道应该不是什么好事。

　　可怕至极。

　　最后，李俊拒绝了女祭的请求。

　　“不可！”

　　李俊目光朝下看，女祭的脸高高仰起看着他。

　　脸上满是落寞和失望。