第十一章：巫

说话的不是树，而是人。

　　从树后面露了出来一张带着皮帽子的脸，山上有些冷，那笑脸冻得通红，是那个西母氏部族的孩子。

　　李俊看向了石台，有着刚刚祭祀过留下的痕迹。

　　只是。

　　大母都已经完成祭祀离开了，她却偷偷留了下来。

　　随着最寒冷的季节过去，她跟随着大母和整个部族又重新回到了这座昆仑山下。

　　她已经很久没有见到那屹立在昆仑山之巅的帝了。

　　还有那飞翔在云海之上的青鸟。

　　而当他们回到昆仑山的时候，看到那长得更高大茂盛的树的时候。

　　仰望着那遮盖住山顶和湖泊的树冠，也让这场祭祀变得更加狂热。

　　“哇！”

　　因此。

　　当她又一次看到帝的时候，显得有些激动。

　　快乐的情绪忍不住从身体里面流露出来，最后就化成了她欢快的从桃树后面跳出来的模样。

　　帝问她：“你叫什么？”

　　她没有名字，而在整个西王母氏族部落之中名字与其说是名字不如说更像是一种对于职责的称呼，最重要的部落成员才会拥有，孩童自然不在此列。

　　但是帝这么问她的话，她突然就想要一个名字。

　　大母叫大母，她心想。

　　“我叫少母！”

　　帝并没有说话，仿佛接受了她叫这个名字。

　　她有些高兴，心想她以后就叫这个了。

　　孩子的心性是不定的。

　　她伸出手去，想要触摸那棵树。

　　但是这个时候青鸟突然说话了，平静之中隐隐带着呵斥。

　　“别碰！”

　　自从李俊从后世再次回到了这个上古时代，他已经明白了在这里危险的不仅仅是这颗石头，还有一旁的这棵桃树，甚至是天上飞翔的那只青鸟。

　　它们每一个都拥有着造成无法想象的灾难和破坏的力量。

　　“嗯？”

　　女童吓了一跳，于是老老实实地坐了下来。

　　谁知道。

　　女童立刻放弃了触碰桃树的打算，但是她又被青鸟给吸引住了目光。

　　突然一伸手将手触碰在了青鸟的身上，李俊想要说些什么，但是为时已晚。

　　不过触碰过之后，对方好像并没有发生什么事情.

　　和李俊无法控制的桃树不一样，青鸟是他能够控制的存在和驾驭的力量。

　　这个时候李俊突然想到了他之前发现的那个仪式，普通人通过这个仪式便能够借取妖的力量。

　　他隐隐记得。

　　在那些木客的口中，这样的存在被叫做巫。

　　李俊心想或许它可以利用青鸟的力量，在这个时代制造出真正的巫，也可以了解到巫和妖的力量到底是什么样的。

　　--------------

　　昆仑山下。

　　季节变换，又迁徙经过了一个新的部族。

　　他们从苦寒之地而来，名字叫做寒荒氏。

　　寒荒氏族的首领名字叫做女祭，她负责祭祀天地与四方，氏族之中还有一个人负责征伐，叫做女薎。

　　他们并不是误打误撞地来到了这里，而是在之前西母氏部族迁徙的途中与其他部落以物易物和交流的时候，其部族之人谈起过他们发现了多年前那从天而降的大火球。

　　不仅仅是西母氏。

　　整个西北方各个部族，都有过类似的传说。

　　毕竟这可是惊天动地的事情，当那巨大的火球撕裂万里层云降落在人间，一路穿过整个西北方大地，这样的画面自然被这片大地上的所有部落观测到。

　　在他们看来，这是天地的伟力。

　　只是不知道是天地在发怒，还是苍天在降灾。

　　各个部落的巫将这件事情记录下来，口口相传。

　　女祭站在满载着东西的高高马车上，看着周围的地势，负责祭祀的她自然也是整个氏族之中掌握着许多关键知识的人，尤其是地图和迁徙的路线这种东西。

　　“应该快到了？”

　　女薎手持着斧钺背上还有一副弓箭，抬头看着女祭还是有些不太相信的问道。

　　“西母氏真的发现了那个……他们叫做天？”

　　“还是日？”

　　每个部族的语言都有着一些差别，尤其是对于一些特殊的存在或者新发现的事物，他们都可能会创造出一种新的发音来称呼这种存在。

　　女祭依旧在望着四方：“不知道，他们不肯说，不过不像是假的，他们肯定发现了上一代女祭说的。”

　　女祭说到这里低下头来：“你和我小的时候，不是也看到过吗？”

　　当时她们都还太小了，记忆都有些模糊和不真实了。

　　但是。

　　那巨大的火球撕裂天穹而落，留下的剧烈震撼情绪以及不可磨灭的印象还在心中。

　　女薎想起了那感觉，忍不住问道。

　　“那从大日之中坠落下来的到底是什么？”

　　女祭也只是听闻：“我听人说是大日的一部分坠落下来了，但是听西母氏的人说好像不仅仅是这样。”

　　女薎还是忍不住问：“我们来这里做什么，找到那从天上落下来的存在，然后呢？”

　　女祭反问道：“大日和天的一部分落在了大地上，这难道还不足以成为我们来到这里的理由？”

　　女薎不能当着面反对女祭和部族的信仰，但是心底里却又觉得就算真的从天上掉下来了什么，那东西又不能喝又不能吃。

　　还能怎么样呢？

　　不仅仅是女薎如此，实际上整个部族之中也有人在心中质疑女祭这一次的选择。

　　“那西母氏说的会不会是假的？”

　　“而且他们还没有说全，遮遮掩掩的，谁知道具体的情况是什么样。”

　　“千里迢迢跑到这里来，我们以前也很少来过这边，如果出了差错，整个部族不知道要死多少人。”

　　“就算是真的，一颗从天而降的火球只会带来灾劫。”

　　“说不定，还会和西母氏部族发生冲突。”

　　女祭站在马车上，她好像终于发现了正确方向，对着下面的女薎说道。

　　“走那边，应该很快就到了。”

　　女祭看出了女薎担忧的情绪，她终于说出了一些东西。

　　“我悄悄给了一头羊西母氏部族的人，从他那里听说了一件事情，因为那存在给了他们指引他们避过了一次必死的灾祸。”

　　“对方知道将来之事，知道天地会降下灾祸于谁，降于何地。”

　　“至少。”

　　“我们从那存在的口中，知道我们寒荒氏的将来是什么样的。”

　　女薎听完总算是顺从女祭的命令，驱使着马儿向着那里出发。

　　而站在高处的女祭她就像是一杆旗幡，她往着哪边而去，整个部族和所有的牧群便跟着一起前往何处。

　　又走了几日。

　　他们终于找到了昆仑山。

　　抬头看向远方，远方神山如玉，仿佛凌驾于整个西北之地的所有山脉之上。

　　更更重要的是，他们看到了山顶的那棵已经开始初步具备神木模样的大树。

　　瞬间。

　　整个寒荒氏上下所有人心中的怀疑都消散了。

　　“那是树？”

　　“树怎么可能会长在那种地方？”

　　“你没发现么，这么远都能够看到，那树得有多大？”

　　“到底是怎么样，才能让这种地方长出这样的树？”

　　在这样的苦寒之地。

　　高原之巅。

　　这样的一棵树是那样地明显和匪夷所思，哪怕只是远远看到也让人想要顶礼膜拜，更何况是这些从最苦寒之地迁徙过来的最蛮荒最原始的部落之人。

　　一开始有人以为自己看错了，当确认那山巅之上的确实是树之后。

　　一个匍匐在地拜了又拜，怎么也不肯停歇。

　　寒荒氏的人找到了一处栖息地，然后大部分部族之人在这里开始休息，另外组成了一支小队伍朝着那巨大的昆仑主峰而去。

　　当他们逐渐靠近那昆仑山主峰脚下，便陆陆续续发现了在这里放牧的另一个大部族。

　　不出意外的话，应该就是西母氏。

　　女薎有些担忧：“他们不会允许我们上山的，如果让他们发现我们肯定要和我们开战。”

　　女祭却已经下了决心：“其他人留在这里等我们，我们两个昼伏夜行，悄悄地上山。”

　　那神木坐在山巅之上，抬头便可看见。

　　就如同天上的明月一般吸引着他们前往。

　　这让他们怎能放弃。

　　于是在夜里的时候，寒荒氏族之中的首领女祭和女薎两人绕开了所有人，悄悄地登上了昆仑山朝着那山巅而去。

　　前面的时日在山下还不觉得什么，抵达了这峰上怪异的事情便发生。

　　因为这神木越长越高大。

　　最近，其本能的一些特性也被激发了，一如李俊之前看到的那样。

　　层层大雾从高处弥漫下来，覆盖住了西母氏勉强开辟出的山道。

　　女祭和女薎两人不知不觉间便迷了路，尤其是女薎，其迷路在那蜿蜒好像没有尽头的山道之上。

　　“你干什么？”

　　“你要去哪？”

　　“回来！”

　　“回来！”

　　但是任由女祭怎么喊她，她都好像听不见一样不肯回头。

　　女祭却比女薎要坚定得多，当她远远看到了昆仑上的神木之时，她便不顾一切地要上山，她要近距离地看一看那神木的模样。

　　而此时此刻，那神木的影子就在高处。

　　已经看到它雄俊如神龙一般的躯干，还有那巨伞华盖一般的树冠。

　　抱着这样坚定的信心。

　　她望着那神木的影子穿透迷雾，沿着的山道一点一点的朝着山巅而去。

　　但是即使如此，凡人的意志终究不能抵抗这神木的力量。

　　她感觉自己的身体越来越不受控制，而眼前的山路就好像无限循环的圆，怎么也走不到尽头。

　　突然之间，苍穹之上传来一声鸟啼。

　　“啾！”

　　迷雾之中，女祭抬头看起。

　　她看到了一只巨大的鸟儿飞过高处，贴着山峰飞向昆仑之巅。

　　雾气朦胧里女祭看不仔细，但是其掠过迷雾之中的尾羽散发着青色的光芒。

　　如此的神异。

　　她绝对不相信这是普通的凡物，也让她更加笃定那山上有着更厉害、最伟大、最匪夷所思之物。

　　那或许。

　　便是天地的意志，苍穹的化身。

　　女祭脚步更快了，终于穿透了山雾。

　　当一点点地走到山巅看到那棵树的时候，她感动得热泪盈眶啊，她无法相信世间有这样的神木。

　　但是。

　　她很快却被树下的那另外一样东西给迷住了。

　　那是一颗石头，或者说是一块玉。

　　玉石里面封印着一个好像亘古和岁月都无法磨灭的身影，女祭骤然明白了，这才是那从苍穹和大日坠落人间之物。

　　不论是她眼前看到的神木，还是那鸣啸于九天的神鸟。

　　都因此而起。

　　她想要用最古老的神话之中的发音来称呼对方，但是绞尽脑汁也想不到这样的词汇，只是那姿态和伟岸的形象却深深烙印在她的眼里。

　　这个时候，有声音从那高处传下来。

　　“你不是西母氏的人。”

　　女祭战战兢兢地跪倒在地上。

　　她说：“我等来自寒荒氏，是远远看到了这棵神树我们是来祭拜的。”

　　那声音说：“你既然是看到这树而来，不应当去拜它吗？”

　　女祭声音都哽咽了，不知道是恐惧，还是慌张。

　　她说：“那是因为我们没有看到您在这。”

　　那声音说：“哦，你想要拜最强的那个。”

　　女祭哑口无言。

　　这不是理所当然的么，如果不是至强之物。

　　强若厚土大地，高若苍昊之天，明若耀日烈阳。

　　如何能令众生共祭之？

　　而此时此刻，她便认为自己找到了那如厚土、苍天、大日一般的存在。

　　------------

　　在青鸟的指引下。

　　女祭怀着激动得情绪走下了山，她感觉自己浑身如火焚身一般，是滚烫的。

　　她虽然只是和那山上的存在说了几句话，什么也没有得到。

　　但是此刻的她觉得足够了，甚至忘记了她来的本来目的。

　　“我真的看到了！”

　　“苍天的化身。”

　　“大日之中落下的存在。”

　　她在路上找到了迷路的女薎，将她牵出了那迷雾之中。

　　在山脚下，她经过了西母氏部族的驻地。

　　在这里，她看到了有人朝着山上顶礼膜拜。

　　也第一次听到了西母氏那个对于山顶上那存在的称呼。

　　“帝！”

　　这一刻女祭欢喜不已，因为她找到了那个她想要描述对方的那个完美的词。

　　没错。

　　帝。

　　就是这个这个词代表着天，象征着神，描述着大日、苍穹和四方的意义。

　　但是这个时候，女祭和女薎也同样听到了另外一个消息，

　　西母氏将要进行一场盛大的祭祀帝的仪式，那是古往今来开天辟地一般的祭祀典礼。

　　而更重要的是。

　　西母氏将会在这个仪式之中，获得帝赐予的力量，成为所谓真正的巫。

　　他们将超凡脱俗将脱胎换骨，拥有这种力量的人将不再是凡人。

　　西母氏族人祭拜的时候，自然谈论起了这个事情，每个人都带着喜悦还有憧憬。

　　欢喜的情绪流露在话语之间，所有西母氏之人都感觉与有荣焉。

　　“巫，大母之前不就是巫吗？”

　　“那不是真正的巫。”

　　“那真正的巫是什么样子的？”

　　“巫可以比草原上的骏马跑得更快，比牛更有力量。”

　　“这算什么，我听说巫可以占卜从上天也就是帝的那里知晓祸福。”

　　“还可以飞天遁地。”

　　“飞天遁地的什么意思？”

　　“不知道，这是他们说的，好像是从青鸟口中听到的词，应该是帝说的。”

　　“意思就是能和苍鹰一样在天上飞。”

　　“这么厉害？”

　　黑夜之中。

　　远处西母氏部族的人还在祭拜着帝，还有人载歌载舞，欢快的情绪弥漫在空气之中。

　　而躲藏在暗处的女祭和女薎，听他们所说的巫的力量。

　　二人都是心动神摇，

　　随后，强烈的嫉妒便忍不住从心底里流露了出来，怎么也压制不下去。

　　那是对于西母氏的。

　　凭什么凭什么他们可以祭祀帝？

　　凭什么他们会得到帝赐予的力量，为什么他们没有？

　　只是因为他们来迟了一步吗？