第十六章：桃夭

在女祭触碰到神石的一瞬间。

　　古老的石头祭坛上，千万条发着金光如同游丝的藤须从她身体里延伸出来。

　　桃花沿着手臂，最后沿着手臂化为的枝杈，不断的绽放盛开。

　　化为巨大的树冠将周围的一切都遮蔽。

　　而后，一株形状妖娆的桃树扎根在了神石之上。

　　也是从这个时候开始。

　　山上的变化进一步进阶，昆仑山主峰从此消失在了凡人的眼眸。

　　昆仑之巅的神石之中。

　　一开始。

　　李俊还能够看到外面的山川河流，也同时亲眼目睹了神木桃树的变化。

　　其实此时昆仑山的上半截还没有消失，只是肉眼看不见了而已。

　　这一幕，和陶山岛最开始的画面如出一辙。

　　李俊借助着树下青鸟的眼睛看到了这棵桃树的完整模样，对方就好像一个女子坐在地上倚靠在云山雾峰之中，看着怀中的一颗神异的玉石。

　　但是，变化并没有就此结束。

　　几个月后。

　　一道光芒从“女子”的怀中绽放了出来，那光芒和日光的颜色很相似，但是带给人的感觉却截然不同。

　　大日的光让人觉得光明、真实。

　　而这光，扭曲，迷失、虚无。

　　随着这光不断地蔓延，影响周围的一切。

　　整个昆仑山巅都变得扭曲了起来，空间将周围的一切折叠，整个昆仑山的山巅以及山上的一切都一点点扭曲着被吸入那道光中消失了，迷失在了一片未知之地。

　　整个过程，持续了将近十几年才结束。

　　等到一切平息下来，整个昆仑山巅已然彻底不在人世间了，而是处在了另外一片未知之地。

　　此时此刻。

　　李俊从神石之中再看向外边，除了脚下的半截昆仑山之外已然看不到山川河流，而是一片虚无。

　　“这是什么地方？”

　　这力量实在是太强大了，桃树的力量进一步升华，而且可以肯定接下来这片空间会越来越大。

　　眼前的景象让李俊忍不住联想到了三十三重天、仙界、极乐世界、天界，诸如此类的东西。

　　而到了最后。

　　树下走出了一个身影，长着女祭的模样，但并非是木客。

　　她的模样虚幻朦胧，没有任何真实的物质支撑，甚至连光影都算不上。

　　只是在李俊的眼中，她就真真切切地站在那里。

　　“女祭？”

　　“桃树？”

　　“也不对。”

　　虽然对方拥有着女祭一模一样的面孔，但是李俊感觉她相比于人和树，更像是林间的风和云间的月这样的存在。

　　脱离了人的五感，没有了人的躯体，连人的意志都迷失了。

　　女祭已然走过了寄生、异化、附体三个阶段，进入到了第四种形态。

　　她的形态虚无缥缈，就好像魂魄一般。

　　她的表情也不再疯狂。

　　无悲无喜。

　　“女祭”一点点的走上了祭坛，她踏上那桃树蜿蜒的树干，一点点的走到了神石前。

　　她伸出手，那手竟然穿透了神石。

　　真正触碰到了“帝”。

　　唯有这一刻，她寂静的表情露出一丝欢喜。

　　女祭和他签订了一份最古老的契，只要通过某种方式外加简单的诵咒，并且付出一部分代价，便可以通过女祭使用一部分这棵桃树的力量。

　　或许，这才是第一个真正的祭祀鬼神的仪轨咒语。

　　她飘然而来，随风而去。

　　不知道是鬼，还是神，不过在上古之时二者也没有什么区别了。

　　但不论如何，都不再是人了。

　　-----------------------

　　才过去了不到二十年，大鵹便已经老得不像样子了。

　　“呼！”

　　远处的风从西北方的更深处吹来。

　　越过苍茫的草地吹过巫的身旁，天上的云也被拉扯成风的形状。

　　不知道是不是因为那座昆仑山少了半截的原因，这高原之地上的风变得更凛冽了。

　　苍老的巫久久站立。

　　她回想起了，很久很久以前的画面。

　　年轻的自己穿着素衣，戴着草冠巫面登上那座昆仑山。

　　在山顶的祭坛之上，于帝的面前翩翩起舞，唱着赞颂天地苍黄的歌谣。

　　她似乎想要将那些记忆永远的铭刻在心中，连死都不肯舍弃。

　　然而。

　　大鵹近来感觉记忆都有些模糊了，昔年的很多画面在记忆里都逐渐模糊。

　　她不知道自己年复一年的，第多少次来到这座昆仑山下。

　　西母氏部族已经变得越来越壮大了，早已不复昔日的模样。

　　西北地区大量的部族被西母氏吞并，部族的人口也壮大到了原本的十倍以上，他们甚至已然不用再迁徙，寻找到了更肥美宜居的草场和家园。

　　她身上穿着的衣衫也从原本的粗麻换成了东方而来的丝绸，精美的玉石和金银器装饰令她在那普通氏族部落之人眼中，尊贵得好似天上人。

　　但是，他们依旧如期来到这里。

　　“帝去了何处？”

　　“昆仑玉峰如今又屹立在何方？”

　　“那往日我西母氏为祭祀帝而建造的祭坛，如今可还在？”

　　自那昆仑玉峰消失之后，帝虽然还会通过羽卜之术回应她，她却再也没有见到帝。

　　“大鵹，该回去了。”

　　“天快黑了。”

　　身旁，一位穿着素衣的女子上前来，搀扶着大鵹坐上了车架。

　　登上马车的时候，大鵹看着那年轻女子，就好像看到了年轻时候的自己。

　　这一次来，大鵹似乎已经有了某种预感。

　　“等我死后你就是巫了。”

　　“到时候，你也该改名叫做少鵹了。”

　　巫。

　　虽然有着神通法力，但依旧是个人。

　　是人，终究逃不过一死。

　　那车由四匹马拉着，每匹马都是青色。

　　马车拉着大鵹穿过大地和牛羊，所过之处人人皆跪拜在地，对大鵹敬若神明。

　　最终，车辆停在了远处的一座巨大的毡帐之中，周围可以看到大量的氏族族众栖息在这里，昔日的昆仑山脚下变得热闹了许多。

　　大鵹每日里都在这座毡帐之中处理着整个西母氏部族的事务，传授着那素衣女子种种经验。

　　其中，最为关键的便是自己使用巫的力量的种种经验。

　　虽然对方还没有彻底继承巫的力量，但是这种经验她迟早还是会用到。

　　渐渐地。

　　昆仑山下的气候又变了，寒冷一步步逼近了他们。

　　素衣女子骑着马在外面巡视归来，进入帐中跪在大鵹的面前，对着她说道。

　　“大鵹，要变天了。”

　　意思是，他们该再一次迁徙了。

　　大鵹头也没抬：“这一次，我不走了，让其他人走吧！”

　　说到这里大鵹才终于看向了素衣女子：“你也不要走，留下来跟着我。”

　　素衣女子一听这话，便明白了什么。

　　大鵹说：“我天命已至。”

　　冰雪覆盖了整个昆仑山脚下，大河冰冻成为了一条冰河，整个天地都化为了一片寒霜。

　　但是在这样的场景之中，数十上百人跟随着大鵹的车架，来到了昆仑山脚下。

　　昆仑山玉峰的上半截消失了。

　　因此如今的昆仑顶部更像是一个土塬平地，十几年前西母氏在这里建立起了一座祭坛。

　　比昔日昆仑山上的那座祭坛更大、更厚重，也更能彰显着帝的高大伟岸。

　　但是在大鵹的眼中。

　　不论这祭坛修建成什么样，还是比不得昔日，帝于万山之巅仰观则星斗移于肩侧，俯察则江海汇于足前的模样。

　　大鵹脱下了外面的皮袍和丝绸，只穿着白色的素衣走向了祭坛。

　　“我要走了。”

　　经过跪着的少鵹的面前时，她这样说了一句。

　　少鵹抬起头，便看到这严寒之中大鵹在祭坛之上起舞。

　　寒风之中，大鵹变得越来越年轻，最后身为人的那一部分逐渐的消失，身为鸟的那一部分逐渐的占据了她的全部。

　　于是，她便朝着天上飞去。

　　越飞越高。

　　而这个时候，大鵹突然发出一声尖啼。

　　“啾！”

　　她好像再次看到了那座昆仑山，就漂浮在云雾之上，她激动不已的朝着那处飞去，消失在了云光里。

　　另一边。

　　一直沉浸在观察着神木桃树变化的李俊，终于从那种玄妙的变化挣脱出来。

　　他听到有人呼唤自己，立刻看到了云雾之中的大鵹。

　　“帝！”

　　李俊这才察觉到又过去了一年。

　　算一算他这一次在这里停留的时间，已经过去了二十年。

　　他身体不能动，口不能言。

　　但是似乎有着某种咒声传颂在云雾之中，沿着那苍穹一直传到了大鵹的耳中。

　　大鵹看到了昆仑山，层层云雾散开，一条路从人间通往那仙山神境之中。

　　“啾！”

　　大鵹更大声的叫了起来，她无比的欢喜，因为帝打开天上的大门来接她了。

　　这一次，没有族人再催促她回到人间。

　　她能够摆脱人间所有的束缚，自由自在的天上翱翔，能够永远的环绕在帝的身旁。

　　她双翅用力得朝着高处飞去，想要沿着那只有她才能看见的云路飞到那里去。

　　飞到往日的昆仑山山巅，再一次站在那帝影之下。

　　但是在半途之中，她便发现自己身为鸟的那一部分也开始消失。

　　是消失。

　　不是散去。

　　好像有一股力量在吞食着她的一切，将她身为人的一切，以及身为鸟和巫的一切，都完完整整的吞下。

　　消失是从羽翼的尖端开始的，一点点扩散到身体，然后一点点覆盖到了头上，最后连瞳孔视线的光点都一起被侵蚀。

　　她来不及飞到那往昔的昆仑山巅。

　　便融化在了苍天之上的万里云光中。

　　而李俊所看到的画面也在这里终结，他先是愣了一下，然后突然明白了什么。

　　“青鸟神通的代价？”

　　李俊观察了面前的桃树很久了，自认为对于神木桃树自认为有了一定的了解，甚至能够看破其树的外相看到其部分的本质。

　　而此时此刻，他对于自己所控制的名为青鸟的妖异之物也有了一层更深的了解。

　　“妖！”

　　不论他的重瞳多么强大，能够多么稳固地控制住青鸟这种存在，但是妖这种存在的本质却不会变化。

　　使用妖的力量，就要付出代价。

　　那代价永远不会消失，只是延后而已。

　　而这样的画面落在西母氏族人眼中，却是大鵹飞出了这人间，抵达了云海之上的另一方天地或者另一重天。

　　整个西母氏大族一边拍地跪拜，一边兴奋的高呼。

　　“大鵹羽化归天。”

　　“去昆仑了。”

　　此时此刻，昆仑的含义仿佛又发生了变化。

　　它代指着另外一方天地或者重天。

　　而在少鵹的眼中，大鵹化为了一只美丽的鸟儿。

　　她在天空之中盘悬着，发出几声尖啼，好似呼唤着什么。

　　最后。

　　在空中化为了一道道光芒，唯有一片青羽落下，

　　那青玉不偏不倚，刚好落在了少鵹的面前。

　　少鵹捧起那青玉，看向了天上。

　　“大鵹！”

　　从此刻开始，她便是西母氏下一代的巫了。

　　但是少鵹捧着那青羽站起身来之后，她低头望着那青羽睹物思人，却感觉脑袋里面一片空白。

　　除了大鵹这个名字，却再也记不起更多关于对方的事情了。

　　对方身为大鵹的一切，身为大母时候的模样，她什么都记不起来了。

　　好像。

　　除了大鵹这个名字将留存在神话之中，对方的一切都消失在了岁月之中。

　　不过此时此刻，少鵹却没有多少害怕，在她看来这是因为大鵹已经不再属于人间了的另一重体现。

　　云雾笼罩的山巅。

　　神石之中，李俊眼中的瞳孔分裂成重瞳。

　　神木之上如凤凰一般的神鸟动了起来，李俊此刻似乎是想要它去做些什么。

　　“去，将……”

　　李俊想要让青鸟将青羽带回来，但是这个时候他的视线再次发生了重叠。

　　眼前云雾笼罩的神异之地逐渐褪去，另一重视界逐渐地覆盖上了眼前。

　　他要回去了。

　　-------------

　　陶山岛。

　　这是无比怪异的景象，地面和茂密的桃林蜿蜒成一个圆，从脚下一直旋转到天上去。

　　尽头处一团神异的光芒变得越来越璀璨，好像在吸引着所有迷失了方向的人和物朝着那光芒而去。

　　倒悬在头顶上的桃林中。

　　其中一棵树下李俊在打盹，一切仿佛过去了才一小会。

　　“帝！”

　　李俊的耳畔再次传来了像是祭祀又像是呼喊的声音，他的眼皮微微颤抖地睁开。

　　“这是？”

　　“哦！”

　　“是陶山岛！”

　　李俊以手覆面，这一场梦太长了，长得他都险些有些忘记了自己在哪里。

　　他扶着桃树一点点站起身来，他不再是高高在上于昆仑之上俯瞰人间沧桑不老不死的帝，而是刚刚死里逃生的李俊。

　　李俊靠在桃树上，有些失神。

　　眼前。

　　一个个身影在他面前流转，每一个都活灵活现。

　　在那上古的神石中，他能无惧岁月俯瞰一切，好像任何情绪都惊不起他心中的一丝波澜。

　　但是此时此刻万千情绪涌入了这具凡人的身体之中，他感觉胸口有些闷得喘不过气来。

　　李俊花了好一会时间，才将注意力转移到了周围的其他事物上。

　　他拿出了手机，看了一下时间。

　　“过去了大概一个小时。”

　　他又看向了远处的光，距离他“打盹”之前的距离拉近得并不多。

　　这座岛屿先是消失在了人前，一如上古之时女祭献祭了自己出现的景象。

　　此刻岛屿中央的光芒已经开始扭曲周围的空间，吞噬周围的一切，和昆仑山巅上发生的画面也一模一样。

　　但是根据李俊的观察，这光芒吞噬陶山岛的速度要快得多。

　　“昆仑山花了十几年才被转移进去，这座陶山岛可能用不了这么久。”

　　李俊准备离去，这个时候他忽然想起了自己刚刚醒来的时候的轻声呼唤。

　　那感觉像是梦，但是又格外的真实。

　　他扭头看向周围，却没有任何人。

　　突然间。

　　他抬起头看向了自己之前靠着的桃树。

　　他隐约在这绽放着桃花的桃夭之树上，看到了另外一个人的身影。

　　“女薎？”

　　李俊说出的话是上古之语，喊出了那上古之人的名字。

　　可惜，没有回应。

　　只有那绽放的桃花被风吹落，缓缓落在李俊的肩头。

　　李俊迎着花香，转过身朝着那深处走去。

　　踩着满地的花瓣。