第六章：妖

李俊必须找一个地方休息一下，然后弄清楚目前的现状。

　　他再一次飞跃云海。

　　只是这一次并没有飞多久，飞出了城区刚刚靠近海边的大山，他便感觉有些精疲力尽了。

　　他借助一片积雨云遮挡，跟随着那绵绵细雨从天而降，落在了一片大山之中。

　　落地时，他的脚轻盈地踩在地上，就像是一只真正的鸟儿。

　　他又想起了关于羽民的记载：“大荒南经，有羽民之国，其民皆生毛羽，能飞，不能远。”

　　借助青鸟的力量，他强大到了让自己都感觉非人和匪夷所思的地步，还有了飞行的能力。

　　但是。

　　这些外在具现在身体上的能力，只能够说是妖这种存在带来的一些体魄的加成，至少还是能够理解的。

　　李俊行走在山里，很快便在高处眺望到山坳里有一处落败的土砖房，应该很遗弃很久了。

　　而他重瞳扫过这里，便有一种预感。

　　“这里应该安全了。”

　　神通，趋福避祸。

　　这种能力才是青鸟的神通，最不讲道理的地方。

　　他一路走到了那土砖房内，凌乱的地面上放着一个似乎是上一任户主用来装鸡的竹篓，他将手上提着的头颅放在那个竹篓里。

　　这头颅似乎是真的被李俊吓破了胆的鸡，没敢有任何反抗。

　　随后，李俊坐在了一个板凳上。

　　他歇了口气，将注意力集中在自己的呼吸上，而眼中的重瞳也随之缓缓收拢，重叠在了一起。

　　这个时候李俊的身体同时还在不断的缩小，这也是正常的，之前李俊的身体因为妖的力量异化了，现在的情况在他看来不过是回到了原状。

　　但是渐渐地李俊感觉有些不太对头。

　　他坐在板凳上看着自己异化的身体恢复正常，皮肤上的青玉羽纹一点点消失，脚也小了一圈。

　　只是当其恢复到了正常的状态之后还没有停止，李俊的身体还在缩小下去，脚不仅仅比之前还小了一圈，腿上的腿毛也变成细软的绒毛。

　　李俊在里屋找到了破碎的红色塑料镜子，拿起来看了一下镜子里的自己。

　　“怎么会这样？”

　　他发现，自己的模样似乎年轻了许多。

　　身上这套破破烂烂的校服，看起来也有些像是真的属于他了。

　　李俊很快明白了什么，以人的身体驾驭这种能力也是要付出代价的。

　　“不知道这是使用羽民的力量的代价，还是神通的力量的代价，亦或者二者兼有。”

　　“大概，应该是后者。”

　　“只是，这代价是以什么方式偿还的，表现在外界的时候才会出现让我返老还童的模样？”

　　李俊暂时不能确认这个问题，也不再计较，他现在的麻烦和问题太多了，必须理出一个头绪和轻重来。

　　他看似有两种选择，一种是逃避回到所谓的正常生活一种是面对，但是很明显目前逃避解决不了任何问题，更回不到什么正常生活。

　　一起风暴将席卷整个世界，而他就处于这场风暴的最中心。

　　“我要做的事情，是掌握更多的信息。”

　　“第一个，是这些木客为什么要追杀我，如何才能将这个危险清理干净。”

　　“第二个，那些道士到底是怎么回事？”

　　“第三个，所谓的怪病到底是什么东西，那块从宇宙深处来的神石又是怎么回事。”

　　李俊整理完了自己接下来要做的事情之后，马上开始分析自己有什么能力能够支持自己完成上面一系列事情。

　　“首先，我拥有几种能力，一个是趋福避祸的神通，一个是能够化身为羽民，还有一个是完全琢磨不到头绪的前往上古的能力。”

　　“再者，我手上还有一个木客，可以从他口中挖掘出部分线索入手。”

　　李俊睁开眼睛看着那颗竹篓里的头颅，立刻看到那头颅牙齿都开始打颤。

　　“说说吧！”

　　“你到底是个什么东西，为什么要来对付我，你身后还有谁？”

　　那头颅吓得忙不迭地说道，将自己的来历和知道的一切都如同竹筒倒豆子一般地吐了出来。

　　“我叫陶利民，是陶山岛的人。”

　　----------------

　　这是几栋寂冷的白色建筑。

　　院门口挂着《非正常死亡鉴定中心》《尸体解剖中心》《特殊病理生物研究所》《南港市第九殡仪馆》等一大串牌子，一看就让人觉得生人勿进。

　　眼镜男拿着一份报告，急匆匆地来到了一间办公室，推开门便看到了一个穿着中山装的中年男人坐在里面正在阅读着几份文件。

　　眼镜男走上前去，将报告递了过去。

　　“所长，这是实验室出具的，有关那十二个袭击者的身体组织的分析报告！”

　　所长让他简单说明一下，眼镜男也便站着汇报了起来。

　　“这是一种全新的病毒，和我们之前发现的重瞳病毒的感染者完全不一样，极有可能便是之前长生观传承古籍之中记载的妖！”

　　“而针对这十二个袭击者近乎于植物的特殊生命形态，我们将他们命名为。”

　　“木客。”

　　这可是对于妖的第一次重大发现。

　　所长问他：“路刚，可以确定妖到底是什么吗？”

　　路刚说：“暂时可以认定为妖就是一种因为特殊病毒而被改造出的一种全新生物，他们完全迥异于人类，有着自己独立的代谢系统，而且还具备独特的遗传信息，甚至具备繁衍的可能性。”

　　路刚说的格外严肃，这样一种异常于人类并且能够繁衍的生物，还有着智慧以及强大的特殊能力，可以想象一旦让他们的族群扩大开来会对人类造成什么样的威胁。

　　所长看着他：“真的能够仅凭着这样一份报告，就可以认定妖是一种生物么？”

　　路刚也不确定：“不论如何，李俊帮助我们将这种生物消灭掉了，也算是暂时解决了一个大麻烦。”

　　所长并没有为路刚的话感觉到安慰：“问题恐怕没有解决，反而更加严重了。”

　　路刚察觉到了什么：“怎么了？”

　　所长举起了手上的文件：“根据调查，这十二个人全部都来自于陶山岛，而整个陶山岛就在不久之前失联了。”

　　路刚说：“我们再派人去联系就是了。”

　　所长说：“无法联系。”

　　路刚不明所以：“你是说整座岛消失了？”

　　你可以说人失联了，但是这样一座岛就在那里，就算暂时消息隔绝只要派人上去便是了，岛又跑不掉。

　　所长身体前倾，姿态显得凝重。

　　“陶山岛还在，卫星上可以看到它，但是却没有人能够靠近它和发现它。”

　　路刚更加觉得难以理喻了，能够看到但是不能靠近是什么意思。

　　“怎么可能会有这样的事情。”

　　所长将手上的那叠文件递了过来，告诉路刚。

　　“这是我们事后总结的，陶山岛在失联之前发生的所有事情。”

　　路刚坐了下来，开始一份份查看了起来。

　　第一份文件。

　　最上面是一个老者的照片，名字叫做陶有根。

　　【五月二号，陶山村茶路社区接到通知陶有根失踪，其患有阿尔茨海默症，三天后在村外找到该失踪人员，据称其找到了传说之中的桃花源。】

　　【五月七日，陶有根再次失踪，目前依旧未能找到其踪迹，只是据调查人员访问记录，其家人称屋后不知道为何突然多了一棵桃树，陶有根的孙子说夜里会听到桃树传来爷爷叫喊的声音。】

　　第二份文件。

　　相片变成了一个孩子，名字叫做陶树，视线往下可以在其家庭成员关系上找到爷爷陶有根的名字。

　　【五月十五日，陶山医院接受了一名叫做陶树的患者，根据诊断其脑部受到重创，丧失了几乎全部记忆，但是其沉睡之中却不断的梦呓着说看到了自己的爷爷，说自己成为了不死的存在。】

　　第三份文件。

　　贴着大量的照片，可以看到其中一张是陶山医院的合照。

　　【六月一日，陶山医院内部突然失去联系，六月十三日夜，也即是陶山岛彻底失去联系的当天夜里，在桥镇码头的一座渔船之中找到了精神出现失常症状的陶山医院护士陈玉。】

　　【据其称陶山医院内部的成员从五月十六日夜里开始出现异常，所有人开始出现迷失方向的症状，被困在医院里无法走出。】

　　【然后全体成员开始出现失忆和遗忘的表现，具体表现为忘记回家和重要的事情，甚至忘记了自己是谁。】

　　【当遗忘的症状严重到忘记自己是谁的时候，感染者的身体也开始出现了扭曲和异化的状况，手、足、躯干、眼睛、耳朵等器官会随机生长到身体的不同位置。】

　　接下来，文件上又是一张张凌乱之下拍照的图片。

　　这些照片每一张都恐怖无比，可以看到有人脸上的五官移位到了匪夷所思的地步，就像是整个倒了过来。

　　还有人的手脚颠倒错位，左边是手右边是脚，然后整个人以一种螃蟹的姿态走路，瘆人无比。

　　更有甚者，有人的身体扭成了一个麻花的形状，四肢如同树枝一样伸展着，就这样这个人竟然还没有死。

　　而第四份文件。

　　是一张张卫星地图的图片，关于陶山岛整个岛屿前后对比的。

　　而翻到最后，只有着一段话。

　　【六月十三日，陶山岛失去在了所有人视线之中，岛上所有人全部失联。】

　　路刚仔细的看着那些卫星地图照片，发现自六月开始，整个陶山岛上开始出现一条条巨大的埂状物。

　　这些埂状物隆起在了陶山岛的地表，盘踞在岛屿上，似是某种植物的根。

　　而沿着那一条条埂状物之间，弥漫着诡异的大雾。

　　路刚放下文件，显得有些不知所措。

　　“这是怎么做到的，这完全不合常理啊？”

　　“到底是什么样的力量，能够将一座岛从所有人的视线之中抹去掉？”

　　所长：“你现在还认为妖仅仅是一种生物吗？”

　　路刚：“对于这种超出常理认知的存在，我们还需要进一步地了解。”

　　所长：“古时，称一切反常怪异的事物或现象都叫做妖，有的时候我们或许可以从一些古老的传说和神话之中寻找一部分线索。”

　　他站起身来，又说了一句话。

　　“我们所还有各个部门都接到了通知，必须想办法将岛上的居民解救出来，不惜一切代价。”

　　“路刚你是对木客这种生命了解和接触最多的人，并且还有外勤行动的经验，我希望你能够亲自前往陶山岛，作为这一次行动的顾问。”

　　“这是一项非常危险的任务，我想你应该……”

　　路刚立刻站直了身体：“所长，你和我就别弄这套了，鸡皮疙瘩都出来了，我还能不去么。”

　　所长点了点头：“时间不多了，你现在就得出发了。”

　　海边。

　　破旧的码头。

　　一群人等在码头上，男女老少皆有，有的戴着遮阳帽，有的脖子上挎着相机。

　　“怎么回事？”

　　“去陶山岛的船今天怎么还没有来。”

　　“不是说每天早上下午都有船的么，这都迟到了一个多小时了。”

　　而这个时候，几位穿着制服的工作人员出现将码头关闭，入口处放上了关停的牌子。

　　海上也出现了有着海警局标志的海巡船，将这一片海域封锁。

　　但是一批又一批人却乘坐着一条条船驶向陶山岛所在的位置，虽然陶山岛已经变成了肉眼不能够看到的存在，但是通过卫星和部分媒介却能够观察到陶山岛的存在。

　　这一次他们看起来似乎做好了完全的准备，开始了登岛计划。

　　海水散发着一种腥气。

　　刚开始的时候还能够看到海鸟，但是随着靠近陶山岛海鸟也不见了任何踪影。

　　路刚坐着的是一艘普通的渔船，但是他隐隐在远处看到了军舰的影子，令他心中一震，也有了一种强烈的安全感。

　　他从渔船上到了一艘海巡船上，然后见到了这一次行动的指挥。

　　“你好，我是路刚。”

　　“我是罗震，欢迎路顾问。”

　　船已经到了目标地点，但是眼前看见的依旧是一望无际的大海，其余的什么都没有。

　　但是这个时候，路刚拿起了一台相机，翻折打开了显示屏。

　　立刻。

　　一座岛屿显示在了显示屏上。

　　肉眼所看见的，和仪器上显现的完全是两个画面。

　　了解一些内幕的还算是镇定，但是有些人直接被吓了一跳，惊呼道。

　　“真是见了鬼了。”

　　第一批登岛的是一支二十人小队，路刚便在其中。

　　他们每位行动人员都戴着看上去有些沉重的AR眼镜，只有借助仪器他们才能够看到那座岛屿。

　　整个小队乘坐汽艇很快便抵达了岛屿边缘，然后登岛上岸。

　　但是在远处的其他人眼中，当他们踏上岛屿的一瞬间，所有人便彻底消失了。

　　海岸。

　　路刚抬起头。

　　看着这座消失在了肉眼所能看见的世界的岛，岛上弥漫着大雾，隐隐约约能够看到的民屋、楼房、和学校的影子，或许是因为AR眼镜的原因天显得暗沉了许多。

　　远处的浓雾之中，横着起一堵“高墙”，可能就是卫星地图上看到的东西。

　　“不要摘下眼镜，关键时刻可以用手机、相机等设备，注意充电。”

　　“时刻保持通讯，一旦失去视线不要走动，停留在原地等待支援。”

　　彻底出发之前，路刚提醒着所有人。

　　在这座岛上，只要摘下眼镜便什么也看不到了，单纯的肉眼在这里已经失去了意义。

　　人一旦落入其中，便会彻底迷失方向。

　　然后迷失自我。

　　最终连身体都迷失。

　　--------------

　　路边面摊。

　　李俊正在吃面，换上了一身有弹性的运动服，戴着一顶太阳帽。

　　身边坐着的是几个学生，凑在一起看着一部手机。

　　“你看了视频没有？”

　　“看了看了。”

　　“真牛逼啊！”

　　李俊视线斜过去，偷偷看了一眼那视频，手机里面播放的正是昨天他在广场上击杀那些木客的画面。

　　而标题写着：“校服侠大战不死人。”

　　什么破标题。

　　不过，视频下面标注着【疑似AI合成视频】的字样，还掐去了其中最残暴血腥的画面。

　　不仅仅令其失去了最震撼的部分，那标注的字样也让大多数看过这视频的人一笑而过。

　　但是，昨夜那么多的见证者都明白到底发生了什么，许多消息在这座城市里自然也是遮盖不住的。

　　“假的吧！”有一个学生不太相信。

　　“真的，我哥亲眼看到的，这大坑现在还在呢。”另一个学生立刻反驳。

　　“你看这校服，是不是我们学校的？”那学生注意到了什么。

　　“难道是我们学校的？”几个学生更加兴奋了。

　　而后面，他们为了证明事情的真假在争论之中还打开了各个APP，上面都有着关于昨天事件的讨论帖子。

　　哪怕是面对无数的质疑，但是成千上万的见证者和各种各样的证据上传上来，因为见证者太多，事情的热度呈现一种不可遏制的趋势。

　　其中流传最火热的一张照片。

　　便是李俊在路灯下抓住那不死怪物的头颅将他提起来的画面，逆着光只能看到剪影因此能够过审，但是那强大的姿态和瑟瑟发抖的木客，形成了鲜明的对比。

　　几个学生讨论得激动不已，却并不知道此刻那木客的头颅就放在身旁不远处地上的背包之中。

　　李俊吃完了早餐，也通过几个学生的手机了解到了网络上的情况。

　　他背起背包走入巷子，来到尽头无人处，将脚上的新鞋脱下放进了背包之中。

　　双手展开，再次化为了羽民。

　　硕大的双翼卷起狂风冲天而起，朝着陶山岛飞去。

　　而这个时候几个上学的学生跟在后面，刚好看到了他起飞的身影，

　　“快看。”

　　“超人！”

　　“超什么人，这是昨天那个校服侠。”

　　“真的有啊，这是要去拯救世界？”

　　几个学生兴奋的目光注视着李俊，但是等到他们焦急的拿出手机想要拍摄的时候，李俊已经消失在了天空云海。

　　陶山岛转瞬即至，在李俊的眼中那座岛就这样毫无遮挡的显露在眼前。