第十八章：越界实验

李俊踏着花瓣一步步的迎着光亮走去，犹如凡人迈步向天上的大日烈阳，最后他穿过了那金色光芒融入到了“太阳”中。

　　“不在这？”

　　李俊静静地站着看着远方，目光似有些失望。

　　他没有看到女祭所化成的那棵巨大的桃树，也没有看到他预想之中的那颗神石。

　　这里只有水泥道路和砖石建筑，都是陶山岛小镇被拖入进来的那部分。

　　历经万年，那颗神石似乎早已经不在这里，当然也有可能他抵达的这处地方不是他当时所处的空间。

　　李俊找了个地方坐了下来，良久之后他做出了一个决定。

　　“将外面的陶山岛和木客彻底封印起来。”

　　他想到在上古时他最后看到的大鵹消失在了岁月之中的画面，也想到了女薎和女祭化为的桃树。

　　不论是神木还是青鸟它们本质上都是妖，而作为人不论如何去控制它都避免不了要付出惨重的代价，这种代价并不是所有人都能够承受的。

　　他盘坐在蟠桃树下念起了那上古时候女祭教给他的咒语，光芒从李俊的身后蔓延出来。

　　一圈又一圈。

　　如同巨大的漩涡覆盖向周围，并同时扭曲着周围的一切。

　　此时此刻李俊坐在蟠桃树下，就好像上古时的释迦摩尼佛一样在参悟着大道。

　　而随着咒语的念诵，女祭的幻影也出现在了李俊的身后。

　　最后李俊将整个陶山岛都收入到了这片空间内，将这片灾祸之源阻隔在了另一片虚无的空间之中。

　　“这是神话之中的袖里乾坤还是掌上佛国？”

　　虽然是借来的力量，但是这种感受却是实实在在的，李俊觉得他运用熟练的话，是不是就可以通过这种力量去往任何他想要去的地方。

　　刚想到此处，这个时候李俊却感觉到了这片空间之中还有其他人，而且在看着他。

　　“谁？”

　　李俊朝着身后看去，那里本应该是一片虚无之地。

　　此刻另一个身影出现了，就好像隔着一堵透明的墙壁一样对着他说话。

　　“是我。”

　　李俊看过去，那是一个熟悉的身影，

　　一个手捏着拂尘的俊秀道士一步一步朝着他走来，正是他认识的那个周神通，二者此刻就好像隔着一条虚无的界河对望。

　　李俊隐隐看到了周神通身后的朦胧鬼影，大概猜到了他进来的方式。

　　不过他还是问了一下：“你怎么进来的？”

　　周神通也知道这遮掩不住：“蟠桃树既然现身于人间，它的力量进入人间，你能借助桃鬼的力量，我自然也能够请另外的桃鬼上身。”

　　“还得感谢你，要不是你指的地方，我的重瞳怎能发现这些上古鬼神的秘密。”

　　李俊重瞳一动，想要对周神通做些什么。

　　但是。

　　他却发现自己的出手没有多少意义，对方似乎和自己处在不同的空间。

　　他联想到了自己以很多种方式出手，背后的女祭展现出了更多的能力，但是结果并不能留下对方。

　　如果周神通有想要杀死李俊的想法，李俊的青鸟神通会激发出更多的可能性和潜能，但是对方只是看着反而让李俊的青鸟神通变得有些难以施展。

　　接下来。

　　李俊看到周神通身后的景象越来越清晰，他脚下的土地不断地朝着身后具现，而后出现了一栋栋建筑物。

　　李俊明白了，又有一片空间被拖入了这里。

　　那不知道是另一片什么地方的土地，而上面有着两棵桃树，树立在地面的两侧就好像两根巨大的门柱。

　　“你在干什么？”

　　周神通大笑，同样绽放出重瞳和李俊对望着。

　　“你不是要阻止我，还要阻止这里的一切蔓延出去么。”

　　“我偏要让这里的一切和人间联系起来，只有这样上古的仙佛才会更快归来。”

　　骤然间。

　　李俊身后女祭的身影突然变的明显了起来，贴着他的身后对着对面深处了手，将力量穿过虚无延伸到周神通的那头。

　　但是周神通的影子却突然拉远，变得距离李俊越来越远，让他触之不及。

　　“徒劳，徒劳而已！”

　　“桃鬼是杀不死桃鬼的，他们本就和这里是一体的，除非你将那蟠桃树给斩了。”

　　“哈哈哈，这可是仙佛都干不到的事情。”

　　此时此刻，他看着李俊说道。

　　“终有一天，你会明白重瞳代表着什么，你我就是上古仙佛的一部分。”

　　“就像桃鬼没有办法杀死另一个桃鬼，斩断这棵蟠桃树一样，你也没有办法杀死自己的那一部分。”

　　周神通转身离去，踏着虚空一步步消失在高处。

　　仿若羽化登仙。

　　------------

　　路刚没有想到这座医院的后面还有一座防空洞，如今这边也被改造了一番，住进来了不少人。

　　而他又是体检又是训练，又是熟悉各种设备仪器，每日里一点间歇都没有，他便知道事情有些紧迫了。

　　果然，罗震很快便找到了他。

　　“马上要开始第一次越界实验，做好准备！”

　　路刚正在练枪，他摘下了耳罩，问道。

　　“什么时候？”

　　罗震：“明天。”

　　路刚一惊：“这么急？”

　　他又说道：“我倒是没有什么，但是其他人怕是没有做好准备。”

　　罗震点了点头：“有些急，昆仑山脉那边出了些事情，和陶山岛有些类似。”

　　路刚第一时间便想到了长生观：“什么事情，和长生观有关？”

　　罗震倒不是隐瞒路刚，不过这个时候说给路刚知道反而不太好，因为他马上就要去执行一个危险程度非常高的任务。

　　“等你回来再说吧，说了怕你分心，你这次任务非常关键。”

　　“你这一次行动的收获，将会关系到我们后续的所有计划和安排。”

　　第二天。

　　此时此刻路刚正带队着九个被挑选出来的人组成一个小队，准备进行第一次空间跨越的行动。

　　而地点，就在医院后面的防空洞地底层的最深处。

　　一处被临时隔离开来的水泥地上，周围到处都是搬来的各种设备仪器，一盏盏灯将这里照得通明，中央则是一台台简陋的病床。

　　路刚以往也做过外勤进行过多次行动，但是从来没有一次行动是这样躺在一副病床上进行。

　　他的队员是从陶山镇中挑选出来的人员，其中有辅警、医生、司机等等职业，可以看到他们有些紧张。

　　虽然提前进行过简短的训练和告知了情况，但是接下来的情况依旧可能会大大超出他们的预料。

　　任务开始前，队员不断地望着路刚。

　　看着他沉稳的模样也终于有些安下心来，但是却又忍不住问他。

　　“路组长，据说是你将我们救出来的。”

　　“不算。”

　　“怎么不算，我们都知道了，你是唯一一个自己从陶山岛深处走出来的人。”

　　“对于陶山岛你们还记得多少？”

　　“不记得，我就记得那天早上好大的雾，然后就好像睡着了一样。”

　　“不过我们认得陶山岛的路，我是当地人，那里的每一条路我都清楚。”

　　“那你应该当自己是外地人，现在那里的路，你怕是认不得了。”

　　最后，路刚叮嘱所有人。

　　“别多想了，进去之后我们想办法联系上，如果联系不上也要记得各自的任务。”

　　“第一尽量保持自己的安全，第二完成自己的任务，第三才是联系上其他人，感觉不对劲立刻撤回，知道吗？”

　　“知道了！”

　　“给家人留的信都写了吗？”

　　“已经写了。”

　　简单的交流没有进行多久，时间便到了。

　　路刚他们全副武装地侧躺下，几名医护人员走到他们身边，注射了一注药剂。

　　虽然对所谓的“木客病毒”的研究还在很初级的阶段，但是根据路刚带回来的一些消息以及各种视频资料，他们对于其也有了一定程度的了解。

　　根据研究，只要增强他们身上的寄生程度，那片已经消失在了这个世界的陶山岛便会召唤他们前往另一个空间。

　　而同样，只要压制住这种寄生深度，那些普通的陶山岛岛民便不会被拉入到另外一个世界中去，他们只要寄生程度没有达到一定程度，也可以慢慢脱离那片空间回来。

　　这也是近些时日来，路刚他们最大的收获了。

　　但是，路刚还是没有忘记罗震和他说的事情。

　　“如果不能够进一步了解木客病毒，不论是你还是这陶山岛救出来的几千人，他们都不可避免地再次被那鬼地方给拉进去，最后会变成什么模样你很清楚。”

　　路刚怎能不清楚，他至今还会梦见那墙壁上的一个个犹如鬼魂一般的轮廓和影子，令人毛骨悚然。

　　而且他又想起了罗震和他说的，昆仑山深处发生了和陶山岛类似的事情。

　　罗震虽然没有细说，但是路刚知道他很着急，那事情肯定不简单。

　　躺着的时候。

　　他的眼前不断浮现出陶山岛可怕的灾难，浮现出那一个个幸存者的身影，还有自己女儿的影子。

　　路刚的眼睛缓缓合上，但是心中对于这一次的任务的决心变得愈发坚定。

　　而在外界的眼中。

　　所有人眼睁睁地看着路刚他们的身上弥漫出了雾一样的东西，那雾气就好像无数个小虫子一样，所过之处一切全部都消失了。

　　眨眼之间路刚十人便消失得无影无踪，这画面不论看多少遍，都令人感觉匪夷所思。

　　在场的人有人是第一次看到这画面，有人是之前通过视频影像看过而第一次现实见证。

　　但是，这里的每个人虽然做出不同的姿态和表情，一样的都是内心受到了强烈的冲击。

　　有人感觉世界观崩塌了，有人感觉到强烈的恐惧，甚至原本都开始怀疑起了自己数十年来一直坚定不移的信念。

　　“消失了。”

　　“这到底是什么力量干的？”

　　“人类真的能够对抗拥有这种力量的存在吗？”

　　“这样的景象都出现了，是不是和网上说的那样，末日真的要到来的？”

　　但是同样，也有人对于背后的原因产生了强烈的好奇心。

　　“越界实验开始。”

　　“记录数据……”

　　------------------

　　陶山岛依旧笼罩在雾气之中。

　　当路刚睁开眼睛的时候，路刚便发现自己已经在陶山岛的某条街道上了。

　　路刚看了看左右，没有看到其他人，但是这个时候一道道声音从远处传来。

　　“咚！”

　　“咚咚咚咚……”

　　抬起头，哪怕隔着雾也能够看到远处天穹上的闪光，一共闪了九下，那是信号弹。

　　然后远处升起一道道彩色烟气，就像是古时候的狼烟，只是颜色是五彩斑斓的，混杂在雾气之中也足够明显，那是他们小队约定好的坐标记号。

　　路刚他这一次很有经验了。

　　他往嘴里塞了一颗镇定心神的咀嚼片，一股寒气顺着鼻孔仿佛要从眼睛的通道冲出来。

　　“咳咳咳……”

　　他被冲得眼泪都冲刷了出来，然后忍着这种感觉保持清醒，穿透雾气朝着远处走去。

　　路刚原本想要联系上其他成员，但是朝着那烟气走，诡异的事情便发生了。

　　刚刚那烟气还在左边，过了一会就跑到右边去了，再过一会又跑到后边去了。

　　最后，他也只能在抵达一定距离之后，通过通讯设备联系对方，然后让对方将消息传递到附近的另一位成员那里。

　　信号虽然受到了强烈的干扰，但是也能够勉强对上话。

　　路刚询问了一下各自的情况，作出了一些安排，但是也只能如此了。

　　就这样。

　　他们每个人在远远能够看到对方大概位置，却永远不能靠近对方的情况下，执行着自己的任务。

　　“各自完成任务之后，立刻离开这里，不要停留，也不必请示我。”

　　“最后，希望大家都能活着回去。”

　　接着，路刚便听到了回音。

　　“收到！”

　　“收到……收到……”

　　而安排好其他成员之后，路刚便离开陶山岛的外圈。

　　一路直奔最深处而去，循着上一次走这条诡异之地的感觉。

　　越往深处，废墟的感觉就越严重了。

　　树木疯长，建筑被绿植爬满覆盖，湿气快速腐朽着人造的一切。

　　整个陶山岛的城镇的感觉逐渐退场，废墟成为了这里的代名词，于此之上还增添了诡异和蛮荒的色彩，也变得更加危险了。

　　这个时候路刚已经走了大概一整天了，他回过头看向身后，那彩色的烟气已经消失。

　　“应该是回去了。”

　　但是，路刚还没有完成自己最重要的任务。

　　他继续朝着里面而去，翻越一堵不规则的石头高墙，他又更深入了一层，可以说是抵达核心位置了。

　　仔细看。

　　这一次的雾气之中多出了一些其他的东西。

　　原本的街道两侧长出了一棵棵桃树，那树是镶嵌在墙壁里的，有的甚至是从建筑里面直接长出来的，将楼房都撕裂开来。

　　仔细去盯着看那树干，隐约还能够看到人脸。

　　路刚原本好想要仔细看看这些树，伸出手想要摸一摸这树，但是看清楚之后立刻将手缩了回来。

　　路刚脸上露出了骇然，他瞬间明白了这到底是什么东西。

　　“这不是树，是人！”

　　至少，曾经是人。

　　但是路刚没有触碰那树，那树上的脸却睁开了眼睛，对视上了路刚。

　　随后周围所有的树木一同睁开了眼睛，不知道多少视线齐刷刷地注视在了路刚的身上。

　　瞬间，路刚便感觉不能自己动弹了。

　　他感觉天旋地转，分不清周围的一切，接下来他甚至感觉自己的身体都变得扭曲了起来，周围的一切都变得模糊颠倒。

　　这一刻，路刚脑海之中生出各种念头。

　　“我也要成为那鬼东西的其中一个了？”

　　“变成一棵树？”

　　“一动也不能动，那是什么感觉？”

　　来之前，路刚已经做好了最坏的打算，但是到了这样的时候，又怎么能不害怕恐惧。

　　这是比死还要可怕的结局。

　　正当路刚要彻底地异化，成为这些非人之物的一部分的时候，陶山岛深处传来了一个声音。

　　“进来！”

　　一道光芒从深处照了出来。

　　对于路刚来说这光就好像是一根救命稻草，而那声音也让路刚无比熟悉。

　　“李俊？”

　　光芒照在路刚身上的时候，路刚瞬间感觉到了一股强烈的失重感。

　　本就因为差点异化成怪物而被吓得不轻的路刚，随着这强烈的失重感发出一声惊慌失措的呼声。

　　“啊！”

　　他感觉自己从迷雾之中不断坠落，等到他回过神来的时候，路刚已经站在了桃林深处。

　　这里的树和外面的树完全不一样，高大的树冠将头顶上的一切全部遮盖，周围也再看不到一丝一毫的城镇的痕迹，一切都被淹没在绿色和云雾之中。

　　那云雾弥漫在脚下，乍一看感觉这里不像是地面，更像是在云上。

　　而路刚抬起头。

　　“哗啦啦！”

　　那一棵棵高大的桃树突然动了起来，摇曳着让开了一条道路，也移开了遮挡着天空的树冠。

　　天空被“打开”的一瞬间，路刚在远处先是看到了一个虚幻朦胧的充塞天地的树形光影，而一个人就坐在那树下。

　　这已经不是什么树了，而是神话之中的神木，自然而然也让人感觉那树下的人绝非凡人。

　　路刚看不清对方，但是知道那是谁。

　　路刚终于见到了李俊，也证明了他梦中的一切都是真的，他激动且欢喜，因为他真的完成了任务。

　　此时此刻。

　　路刚的心情就好像李俊第一次来到这片神异的空间一样，都以为自己抵达了这里，定然能够得到某个答案，解开那重重谜团。

　　他一边朝着高处走去，一边对着那高处问。

　　“是你将陶山岛带到了这里？”

　　那神木之下的身影说：“是我。”

　　虽然李俊承认了，但是路刚却情绪复杂到了极点，甚至有些不敢置信。

　　将这样大的一座岛彻底地搬离人间，人如果拥有了这样的力量，并且将这样的力量施加在普通人的世界，会达成什么样的效果。

　　别说什么飞机大炮，哪怕是核弹对于这样的人来说，真的能够对他造成什么伤害吗？

　　路刚：“你怎么做到的？”

　　其实，路刚最想要问的是。

　　“李俊，你真的还是一个人类吗？”

　　李俊说：“付出了一些代价，也借用了一些力量。”

　　路刚又想起了一件事情：“昆仑山那边的事情，和你有关吗？”

　　对方回答：“那是那个道士干的。”

　　路刚问：“周神通？”

　　对方这才知道他的名字:“哦，原来他叫周神通。”

　　路刚问：“他想要干些什么？”

　　而这个时候，树形光影下的人动了起来，抬起手指向了身后。

　　路刚越走越高，就好像是翻越高山。

　　而随着登高望远，远处的景象也自然变得开阔起来，路刚顺着李俊指着的地方看过去，便看到层层迷雾散去，不再遮挡视线。

　　李俊的那根手指就像是仙人指路，拨开层云掀开浓雾。

　　路刚终于看到了陶山岛之外的景象，那是一片无尽的虚无。

　　但是此时此刻。

　　在那无尽的虚无之中有什么东西从高处坠落，而又有着什么东西从底下上浮。

　　路刚问：“那是什么？”

　　李俊说：“从上面沉下来的，是现世之中的某处，你们应该比我清楚。”

　　“而至于下面往上浮起的，我也不太清楚。”

　　说到这里，李俊的话语停顿了一下。

　　“但是那个叫周神通的道士说，上古神话之中的一切都将会一一归来。”

　　李俊收回了自己指路的手，淡淡的说道。

　　“我想，那应该是所谓的上古遗留之物吧！”

　　这话一出，路刚瞬间感觉毛骨悚然浑身冰凉。

　　路刚脚步一滞，望着远处的景象仿佛连路都不知道该如何走了。

　　上古神话之中的一切都将归来？

　　归来什么？

　　是那高高在上的神祇，还是神话之中的仙佛。

　　而这个时候，神木下盘坐着的身影接下来说的话打断了路刚的思绪。

　　“这是关于如何成为巫的方法，使用它是需要付出代价的，这代价可能非常沉重，并且不受控制，造成的后果也难以预料。”

　　“我以为将陶山岛封印起来会决绝问题，但是如今看起来，这只能暂缓一时。”

　　“接下来你们可能会遇到一些普通的方式无法解决的问题，只有它的力量能够起到作用。”

　　“只是使用它之前，你们要确定，自己是否足够了解它，知道它会造成些什么！”

　　说完，山坡上的群树无风自动，枝杈根须层层移动将一件东西移送到了路刚的手上。

　　那是一部手机。

　　随后，李俊又分别抽下了两根附近两棵桃树的桃枝，最后以同样的方式送到了路刚的手中。

　　路刚拿着手机和桃枝，看向了李俊。

　　“你还是不跟我回去吗？”

　　李俊说：“我将陶山岛封印在了这里，得付出代价。”

　　路刚开始有些疑惑，不明白所谓的代价是什么。

　　他接着走近了一些，终于看清楚了李俊的模样。

　　李俊身后的神木是虚幻的，但是那虚幻之物却死死的困住了李俊，一条条光化的根须如同囚笼一般将他锁在里面。

　　而在李俊的身后，路刚还看到了一个模糊不清的古老身影。

　　只一眼。

　　便能够让人感觉她的古老和沧桑，那是一个穿越了亘古轮回的存在。

　　那鬼神的身形路刚只是瞥了一眼，就感觉自己魂魄都好像被冻结了，忍不住发出声音。

　　“这是谁？”

　　路刚的恐惧不受控制的溢出，就像是人对于某些危险至极的动物的恐惧，被刻在了血脉和本能之中。

　　而此时路刚的恐惧更深一层，在上古时代的某个时代开始，这种恐惧和敬畏就被刻在了凡人的魂魄深处。