第八章：异化

路刚跟着李俊穿过浓雾，这一次他终于不再绕圈子，真正的靠近了“高墙”。

　　但是此时此刻，他已经失去了队友。

　　所能依靠的只剩下一个神秘无比的，不知道是不是真的李俊的李俊。

　　“这竟然真的是一根树根。”

　　路刚站在那树根之下，触碰着这树根。

　　心中又立刻生出了怀疑，这质感有些像是石头。

　　抬起头。

　　可以估算出其大约有十几米高，和不远处的一座四层小楼齐平，而左右蔓延出去的长度更是难以估量。

　　“如果这东西是树根的话，这树得有多大？”

　　而另一边。

　　李俊已经站在了树根的上头，眺望着另一边的“世界”。

　　李俊目光一扫，很快便锁定在了陶山医院上，

　　“啾！”

　　他再一次听见了青鸟的叫声，预警着他前面有危险。

　　而脑海之中，种种画面浮现。

　　他看到了一张脸，似乎是一个暴虐凶恶的“孩童”。

　　如果路刚能够看到李俊脑海之中的画面，估计能够立刻认出对方，那正是他之前看过的文件资料里的一个人。

　　陶树。

　　路刚沿着绳子，气喘吁吁地爬上了“高墙”的最顶部。

　　他高着高举着一部特制的手机寻找着信号，然后终于完成了和外界的交流与通讯。

　　他本想向外界传输更多的信息，但是不知道为什么连通话都充满了杂音，而传输出去的画面给人乱成一团糟。

　　不过最终外面还是向他发布了指令，希望他能够跟着李俊进一步的探索，希望他能够克服所有的困难，获得最终的胜利。

　　他放下手机，看着李俊的背影。

　　问他：“我们下一步准备去哪里？”

　　李俊指着远处的一栋建筑。

　　路刚立刻认出了那是哪里，正是陶山医院。

　　路刚问：“你怎么知道那里有问题，你来的之前来这里之前调查过这里吗，还是说有人和你透露过信息？”

　　这也正是路刚一路上想要问的问题，为什么李俊会出现在这里，而那些木客又为什么要袭击他。

　　李俊说：“直觉。”

　　路刚心想：“这真是他听过的最离谱的理由，连敷衍都懒得敷衍了。”

　　路刚在通过刚刚的通讯之中已经从外界获得了许可，于是他拿出自己得到的绝密资料和李俊进行了共享。

　　其中。

　　也刚好包括了陶山医院的资料以及陶树的具体情况。

　　李俊指着陶树说：“他出了问题，不过应该不难对付。”

　　路刚更加紧张了：“你怎么知道？”

　　李俊又说：“直觉。”

　　路刚哑口无言。

　　路刚跟在李俊的身后，向他进一步说明了情况，毕竟现在这种状况他所能依仗的也只有对方了。

　　而他也预感到自己的任务和接下来的路，一定是危险无比的。

　　路刚认为在陶树的背后应该还有一个人有问题，那就是陶树的爷爷，不过他又认为陶树的爷爷也仅仅只是问题，而不是李俊所说的根源。

　　他说。

　　一切可能和桃花源三个字有关，就是资料里陶树的爷爷陶有根说出的话。

　　路刚：“所以存在的危险和敌人可能非常多，我们必须得小心。”

　　刚刚经历的一切，让路刚精神高度紧张，犹如惊弓之鸟。

　　李俊却只说了一个字：“哦！”

　　他说了一大堆，李俊依旧只是看着前面，不知道在想些什么。

　　这让有些紧张兮兮的路刚感觉自己的一拳打在了棉花上，又不明白对方到底是有自信，还是单纯是在装逼。

　　他没有见过比李俊更加装逼的人了，这么诡异的一座岛他难道看不见有多危险么？

　　我们两个“孤苦无依”地落难到了这里，不更应该团结一致，抱团取暖么？

　　路刚暗道：“小心栽了大跟头。”

　　李俊好像终于看明白了什么，一跃而下，从高处飞了下去。

　　挤开浓雾，消失在了其中。

　　但是路刚却只能够沿着绳子慢慢爬下去。

　　看着对方那纵横来去匪夷所思的力量，沿着绳索慢吞吞的往下爬着的路刚感觉更可气了。

　　因为；“他不仅仅是装逼，他还是真的牛逼。”

　　下面被迷雾遮挡看不见底部，迷雾逐渐的环绕路刚身旁，他身体不由自主的感觉到一阵寒意。

　　需要抱团取暖“孤苦无依”的，可能只有他自己。

　　下到最底部，路刚看到了李俊朝着侧面的一条小巷走去。

　　路刚朝着李俊喊：“陶山医院不是在那边么，应该上大路走啊？”

　　李俊却说：“目标出来了。”

　　--------------------

　　直升飞机坠落之前。

　　陶山医院整个淹没在浓雾之中只能够看到一个影子，而实际上医院的内部已经开始异化了。

　　这栋建筑就好像活了过来一样，墙壁上开始出现了木头的花纹，只是那花纹布满了腐烂的黑色。

　　一间间房屋开始挤压连接在一起，化为了一个巨大的如同树洞一样的东西。

　　而异化的源头。

　　便是陶树的病房。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　陶树的病房已经变成了贯穿上下三层楼的巨洞，巨洞之中有着一个身高超过四米皮肤泛灰色的畸形巨婴，此刻正在发出狂叫声。

　　那便是如今的陶树。

　　异化的当然不仅仅是医院，更重要的是医院内部的人。

　　而沿着洞窟上上下下还有着一个个开放式的房间和门，乍一看就好像是岩壁上的壁龛。

　　一个个身影站在那房间和高处朝着下面望着，惊恐地看着正在愤怒地狂叫着的怪婴。

　　这些身影，一个个长得古怪离奇。

　　例如眼睛长在手掌心的护士，面上空荡荡只有一只巨大的耳朵的医生。

　　此时此刻，那些护士高举着长着眼睛的手，好像哄孩子一样地晃荡着手臂，亦或者像是母亲一样死死地关注着那孩童。

　　而那些医生将张着耳朵的脸凑到陶树面前，就好像奴仆一样听着桃树的使唤和摆弄。

　　还有更多的长得稀奇古怪的病人，他们的手脚错位，就好像是螃蟹一样趴着，或者树一样站立着。

　　所有人的嘴巴都在朝着下面呼喊，亦或者哄着那畸形怪婴。

　　“别哭了！”

　　“别哭了。”

　　“看这边，你想要什么，我们都给你。”

　　陶树从“病床”上站起来，这才可以看到，他的“病床”是由数十人异化连接在一起，密密麻麻扭曲的手臂化为支架往下用力地撑着。

　　或许是因为陶树那畸形且庞大的身体格外地沉重，这些扭曲在一起的大量手臂不断地颤抖着。

　　陶树站起身来，大声地尖叫着怒吼着咆哮着说。

　　“我饿了，我饿了。”

　　他猛烈的蹦跶着，“人肉病床”直接垮塌了，但是那数十条手臂纠缠在一起的支架立刻再次撑了起来。

　　陶树一声尖叫，便看见所有的人就好像一群猎犬一样狂奔过来，将各种零食奉送到了陶树面前。

　　陶树愤怒地将这些人都砸了出去，大叫道。

　　“我不要这个。”

　　“我要吃肉，我要吃肉。”

　　最后所有“人”再一次奔涌而出，去外面搜索着陶树需要的肉食，然后奉送到陶树的面前。

　　整个唐山医院和周围的所有区域仿佛就都成了陶树的游乐场，他是所有人的祖宗，他是这里的暴君。

　　他想要什么，所有人就得给什么。

　　他的尖叫是催魂鬼的梆子。

　　他的哭喊是夺命阎罗的惊堂木。

　　看到所有人被他摆弄得狼狈无比，陶树发出窸窣窣的大笑声，他开心极了。

　　陶树不断地吞吃着这些食物，身体也越来越庞大，越来越不正常。

　　他在病床上蠕动着，就好像一座山。

　　陶树刚刚吃饱了，随后又开始迷上了其他的东西。

　　他注意到了其他人的眼睛，他脏兮兮的嘴巴张开，露出森白的牙齿。

　　那笑容。

　　天真，又邪恶到了极点。

　　“眼睛，你们的眼睛好看。”

　　“好玩，哈哈哈好玩。”

　　“挖出来给我！”

　　“给我，都给我！”

　　他让所有人将自己的眼睛交给他，当看到有些人犹豫了起来，他立刻发出狂怒的尖啸。

　　“都给我！”

　　“你们为什么不给我，为什么不给我。”

　　“我就要……我就要……”

　　所有人立刻痛苦得将身体扭曲起来，然后开始将自己的眼奉送给了那畸形的巨婴。

　　而陶树欢喜的将这些漂亮“珠子”全部镶嵌在了墙壁上，布满了整个墙壁上的眼睛死死的看着他，但是他似乎很享受这种时时刻刻被关注着的感觉。

　　但是很快，这些珠子玩具便不能够再吸引他的注意力了。

　　“我要你的手……把你们的脚给我……”

　　“给我，给我，都给我。”

　　“我不管，我就要！”

　　“谁不给我，我就和我爷爷说。”

　　“我爷爷会把你们都杀了，把你们都杀了。”

　　陶树为所欲为，不断地夺取着这些身形已经开始扭曲异化的人身上的东西。

　　这些人痛苦的发出阵阵尖叫，但是还是将自己拥有的一切全部都挖出来，奉送到陶树的面前。

　　而陶树。

　　他将所有人的手组合成了一个巨大巨大的靠座，安装在了“病床”的后面，密密麻麻的手扭曲纠缠如同麻绳一般纠缠在一起。

　　他将他们的脚组合成了一个个轮子，接在了“病床”的下面。

　　将他们的头拼凑成一个巨大的球，用所有人的头发编制成绳子牵在手上，就好像驾驭着马儿一样让那头颅转动起来拉着病床跑。

　　而最终失去了所有的身体器官的异化之人，只剩下一个如同木头芯一样的东西融入了医院的墙壁之上，成为了这异常地域之中的一部分。

　　也可以说。

　　他们彻底丢失了自己的一切，成为了这里的奴隶和傀儡。

　　而当他们融入墙壁之后，墙壁上浮现出了一个个人影。

　　那模样和形态正是之前出现在外界的，不死的怪物。

　　“木客！”

　　他们的身心、意志一切都被奴役着，脸庞却朝着墙壁之外露出痛苦的表情，似乎在喊叫着什么。

　　而夺走了这些人身为人的一切将它们化为自己的玩具的，那个畸形巨婴陶树此刻此刻根本没有看他们一眼，只关注在自己那用其他人血肉组成的玩车。

　　他驾驶着自己的“人肉病床”，在“病房”里冲过来冲过去。

　　“哈哈哈哈……”

　　“好玩！”

　　“好玩！”

　　这个时候，远方传来了螺旋桨转动的声音，立刻吸引了这畸形巨婴的目光。

　　陶树看到了天上，目光立刻锁定了那直升机的影子。

　　“飞机！”

　　“我要飞机。”

　　然而，那直升机却不会听从他的命令。

　　他大发雷霆，发出尖啸的哭闹声，那声音穿过医院，循着街道越传越远。

　　“我要那个……我就要……”

　　“我就要那个。”

　　然后，那天上的飞机便真的掉了下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　陶树欢天喜地，不过此时此刻他又饿了。

　　他再次美美的饱餐一顿，吃得满嘴都是污秽，身形也随之变得更加庞大和异常了。

　　然后。

　　他驾驶着由“人肉病床”升级成的“人肉玩具车”，带着那些浩浩荡荡的异化“奴隶”冲上了街道。

　　去拿他的“大玩具”去了。

　　“人肉玩具车”穿过街道，可以看到医院的外墙之上布满了一个又一个影子。

　　迷雾笼罩的街道之上也是如此，到处都镶嵌满着被巨婴夺走了一切的“残渣”木客。

　　一个个人影挤压出墙壁，朝着陶树招手。

　　“不要走。”

　　“不要走，我还可以给你，我可以把我的一切给你。”

　　“我有什么，全部都给你。”

　　陶树笑得更厉害了。

　　迷雾之中回荡着他淘气的笑声，肆意又透着一种无邪的坏。

　　终于。

　　他赶到了直升机坠落的地方。

　　那直升机从天而降的时候刚好撞在了山坡的一块沙地上，虽然撞击让直升机变形了。

　　但是大致的框架还在，让陶树拿到了这个“大玩具”。

　　“哈哈哈。”

　　“好玩，好玩。”

　　陶树高兴坏了。

　　他只要想要的，就算是天上的飞机都能摘下来给了他。

　　他的快乐上限再一次拔高，很快可能飞机也不能满足他的快乐，他还想要更多。

　　于是。

　　他的身躯也进一步膨胀了起来。

　　此时此刻，陶树的身体已经膨胀到了接近四米的地步。

　　他从“人肉玩具车”上爬下去，那巨大的直升机被他一把抱住，竟然被他异常的身躯衬托得像是个玩具。

　　果然。

　　没有过多久，“玩具飞机”也让陶树失去了兴趣。

　　他开始厌恶的将“玩具飞机”仍在了一旁，目光肆意的打量起周围，寻找着下一个“玩具”和让他感兴趣的东西。

　　突然间。

　　迷雾之中传来了一句话。

　　“怪不得。”

　　“是你让直升机落下来的？”

　　畸形巨婴立刻朝着远处看过去，这么久以来还是有人第一次用这种语气和他说话。

　　“谁？”

　　“谁在说话？”

　　畸形巨婴有些生气，因为对方没有讨好他。

　　很快。

　　他那双巨大的眼睛便穿透迷雾，锁定在了一处高楼上的身影。

　　迷雾逐渐地散开，出现了一个穿着运动服的人，其半蹲在护栏之上，仿佛刚刚从高处落在上面。

　　李俊高高在上地俯瞰着他，目光之中充满了审视。

　　陶树从没有见过这样的人。

　　对方没有任何动作，他却感觉到了强烈的压迫力，让他本能的感觉到了危险。

　　“你是谁？”

　　而后，陶树立刻注意到了李俊的重瞳。

　　这一下，陶树彻底被那双重瞳给吸引住了，他心底里生出了不顾一切地想要得到的欲望，连那股本能的危险预感也忘记了。

　　“你的眼睛。”

　　“好看。”

　　“好玩！”

　　“但是你的眼神，我不喜欢！”

　　陶树喜欢那双眼睛，但是讨厌那眼神，因为那眼神充斥着对他的满不在乎。

　　他恶狠狠的，且理所当然说道。

　　“把你的眼睛挖出来给我！”

　　跨越了那一堵“高墙”，墙壁的这一头的“世界”已经让路刚感觉不到丝毫正常世界的气息。

　　这里的人，已经很难说是人了。

　　整个区域的人都在朝着一种非人的状态蜕变，最后成为另外一种生命体。

　　路刚跟在李俊的身后穿过雾区。

　　他看到了眼睛大得占据了半张脸的女人，看到了全身毛发浓密到化为一个毛球的人，看到了丢失了大半肢体器官，如同一个长着脑袋的蠕虫一般蠕动的肉球。

　　当然，也看到了一个个镶嵌在墙壁之上的木客。

　　之前看到的什么诡异的迷失人潮，和这里比起来简直就不值一提。

　　然而这些还只是开胃前菜。

　　最后。

　　他看到了一架由不知道多少人肢体血肉组建成的“车辆”驶过街道，密密麻麻的手足在地上滚动着，大量的脑袋组成的肉球在前面拉着车，一个比房屋还高的畸形巨婴坐在上面。

　　一瞬间。

　　路刚别说是汗毛都竖起来了，倒吸了一口气。

　　“嘶？”

　　他感觉自己魂都从天灵盖冲了出来，用尽全力才按了下去。

　　那一瞬间，他不知道为何骤然想起了罗震对他说的话。

　　希望他能够克服所有的困难，获得最终的胜利。

　　此时此刻。

　　他只想让罗震也过来看看这令人毛骨悚然的场景，这鬼地方究竟有多诡异。

　　路刚此时此刻再也不想着什么胜利，只想着能够收集到更多的信息，然后传递出去。

　　他看向了李俊，想要和对方商量一下撤退的事情。

　　“见好就收！”

　　这里的情况，已经全然超出了他的预料，而且他已经收集到了足够的信息了。

　　但是，发现那畸形巨婴的一瞬间，路刚还来不及开口对方便已经飞了过去。

　　路刚突然明白了什么。

　　从一开始，他就是冲着对方来的，也不可能见好就收。

　　“他怎么知道那东西要到这里来的？”

　　“他开了天眼了吗？”

　　路刚跟着那畸形巨婴“行驶”过的痕迹朝着前面走去，很快他便看到了那巨婴，也听到了李俊的那一句。

　　“怪不得。”

　　“是你让直升机落下来的？”

　　路刚看着巨婴身后坠毁的直升机，一瞬间生出了强烈的怒火。

　　“什么，是这东西让直升机坠毁的？”

　　这个时候他还不知道两个飞行员已经安然离开了陶山岛。

　　此时此刻他突然不想要走了，生出一种强烈的期待。

　　希望李俊能够展现出更强大的力量，除了这害人的怪物。

　　“你不是很牛逼吗？”

　　“那就更牛逼一点，把这东西也除了。”

　　“我就服你！”

　　而就好像他内心深处的声音被李俊听到了一般，李俊这个时候说道。

　　“你还没有回答我的话。”

　　“不过算了，你回不回答我都准备除掉你！”

　　那畸形巨婴露出了瞠目结舌的表情，好像觉得李俊是不是说错话了，或者自己听错了。

　　竟然有人敢不听他的，还敢向他提出要求。

　　对方还敢威胁他。

　　根本丝毫没把他放在眼里。

　　他一下子就被彻底激怒了，他一把跌坐在了地上，疯狂的哭喊道。

　　“给我杀了他！”

　　“杀了他。”

　　“我要他的眼睛，把他的眼睛挖给我，把他的眼睛挖给我。”

　　巨婴那巨大的体型叫喊起来，就像是一个巨大的肉喇叭将声音放大成了不知道普通人的多少倍，声浪刺耳得让路刚感觉头晕目眩，不由自主的捂住了双耳。

　　大量的怪异医生、护士、病人疯狂的朝着李俊扑了过去，以各种各样扭曲的姿态，颇有一种群魔出笼的感觉。

　　而这个时候，李俊先是一跃而起。

　　飞向高处。

　　就连陶山岛外边的人都看见了一个影子飞了出来，看到李俊从浓雾之中冲出，飞上了云海。

　　然后，如同一道雷霆落了下去。

　　他的这一举动立刻引起外面大量的猜测，怀疑陶山岛内部是不是又发生了什么情况。

　　李俊的速度加速到了极致，最后落地的时候带着强烈的气浪和音爆声。

　　他是以一个斜着的角度落下，擦过地面的时候将那些冲出来的怪异之物全部掀飞，双翅滑过之间这些怪物纷纷被搅散。

　　最后，那“雷霆”落在了山坡上的沙地里。

　　“咚嗡！”

　　路刚再一次看见了李俊使用这一招，依旧感觉震撼。

　　“他的身体到底是什么做的？”

　　烟雾散去的时候，那巨大的畸形怪婴已经消失了。

　　原地。

　　只剩下一个只有两米多高的“婴儿”。

　　李俊将他提了起来，问他。

　　“是你让直升机落下来的？”

　　畸形怪婴陶树疯狂的大叫：“你是谁啊，谁认识你啊，放开我放开我。”

　　李俊将他的手臂拆了下来，但是怪婴的手立刻又长了出来，只是此刻他的身体又缩小了一圈。

　　李俊又问他：“就是你让木客来袭击我的？”

　　畸形怪婴疯了：“我要杀了你，我要杀了你全家，我要弄死你。”

　　李俊丝毫不留情又把这怪物的一条腿卸了下来，陶树大声惨叫起来，但是依旧还在咒骂，没有回答李俊的问题。

　　李俊就像是拆卸一件玩具一样，将陶树拆得只剩下本来面貌，一个大约十岁左右的孩子。

　　他早已不再是个婴儿。

　　这个时候，陶树真的感受到了李俊要杀他。

　　他彻底害怕了，开始求饶，开始耍赖。

　　“我错了。”

　　“我错了，你不能杀我，你不能打我。”

　　“爷爷，爷爷。”

　　“这个人打我，这个人打我。”

　　“啊，有人打小孩了，有人打小孩了。”

　　然而，陶树发现他所有的方法对于面前这个人来说都不起作用。

　　任由他怎么大叫，怎么哭喊，怎么耍赖。

　　他只有一句话：“回答我的问题。”

　　每问一句，就把他像是个玩具一样拆一部分，渐渐地他身体越来越小，真的变成了一个婴儿。

　　只是，他的头依旧是原来的那么大，只是身体缩小到了极致。

　　陶树彻底吓坏了，他连完整的话都说不出来，只是一个劲地疯狂的啊啊啊的大叫和挣扎。

　　而这个时候。

　　一个声音从陶山岛的正中央传了出来，如同风暴一般回荡在岛屿之上。

　　他说：“是我！”

　　李俊扭头朝另一个方向看去，便看到整个陶山岛开始发生了变化，露出了隐藏在现实世界之后的另一层。

　　无穷无尽的浓雾朝着高处席卷而去，雾气之中露出一棵巨大的神树，而在神树的下面长着一大片桃树林，蜿蜒着朝着神树的脚下而去。

　　在那神树的最下方，树根的盘踞之所，隐隐能够看到有着一个洞穴。

　　洞穴放着光，仿佛通往某处神秘之地。

　　此刻正在说话的，正是神树上的一张人脸。

　　“嗯？”

　　路刚看到这样的景象，脱口而出。

　　“怎么可能？”

　　这么大一棵树如果一直树立在这里，之前怎么可能会看不见。

　　但是看着那神树周围的浓雾，扭曲的光影，路刚似乎有了某种解释。

　　“它或许并不是真正存在的，亦或者是存在于另一片空间。”

　　而与此同时，外界也同样观测到了这一幕。

　　一个个镜头对准了那生长扎根在整座岛屿之上的神木，将那充塞云霄的树影传递到全世界的各个角落，也将超凡的力量和影响传递到了各处。

　　即使是通过影像观看到这景象都已经足够震撼了，更何况现场的众人。

　　一艘艘船上，所有人面对那充塞天地的神木，只感觉有什么东西压在自己的胸口，让他们感觉喘息不过气来。

　　“这到底是什么？”

　　从最开始重瞳病毒，到不死的木客的出现，整个陶山岛的异化，一切的背后似乎隐藏着长生观古籍之中提到的上古神话时代的妖。

　　如今，连这样的东西都出现了。

　　局面越来越大，也越来越不受控制了。

　　海巡船上。

　　罗震还没有回过神来，来自各方的电话源源不断的打到了他这边。

　　他知道，这是问他到底是个什么情况的。

　　但是此时此刻，他也很想找个人问问。

　　“这到底是个什么情况？”