第二十五章 救下李大本事兄妹（求收藏，求追读！！）

见李二叔、吴微躲好，赵为国和陈大壮对视一眼，接着二人悄无声息地靠近山匪。

　　赵为国瞄准了一个山匪，当即扣动扳机，枪声在峡谷中回荡，那名山匪应声倒地，陈大壮也迅速开火，子弹呼啸而出，山匪们被打得措手不及，仓皇躲避，抱头鼠窜。

　　山匪头目见势不妙，大喊一声：“撤！”带着剩下的山匪狼狈逃窜。

　　陈大壮还想追上去，却是被赵为国叫住。

　　陈大壮立马明白赵为国的意思，当即原地警戒起来，防止山匪去而复返。

　　而赵为国则是朝着这对兄妹走去。

　　“山匪已经被我们赶跑了，你们没事吧？”

　　那兄妹二人惊魂未定，但见到赵为国走过来，当即连忙上前道谢。

　　年轻男子拱手说道：“多谢二位恩人相救！在下李赤水，人送外号李大本事，这是我妹妹李小翠。”

　　赵为国听到“李大本事”这个名字，愣了一下，仔细打量了他一番，忽然笑道：“原来是你！难怪看着熟悉。”

　　说完赵为国特意再打量了一下眼前这李大本事，的确和前世的某个明星长得很像，脸型偏圆，线条柔和，给人一种亲切感，眉毛浓密，眼睛不大但很有神，眼神中常常透露出一种真诚和朴实，和这位明星相比，这个时候的李大本事明显年轻和稚嫩。

　　李大本事有些意外，问道：“恩人认识我？”

　　赵为国点点头，笑着道：“听说过，没想到你李大本事年轻的时候还挺帅，就是稚嫩了点。”

　　李大本事憨厚地笑了笑，挠了挠头：“谢谢恩人。”

　　再次感激地说道：“两位恩人，若不是你们出手相救，我们兄妹今天可就遭殃了。”

　　赵为国摆摆手，笑道：“路见不平，拔刀相助，这是应该的。”

　　赵为国看了看天色，说道：“天快黑了，你们兄妹俩要去哪儿？要不跟我们一起去赵家堡吧，路上也有个照应。”

　　一听到赵为国是要去赵家堡，李大本事连连点头：“我们兄妹就是要去赵家堡的，那就麻烦了。”

　　“谢谢几位军爷！”李小翠小心翼翼感激道。

　　“可别这么称呼。”赵为国摆摆手，“我们可不是什么军爷，而是红军，专门保护老百姓，为老百姓打天下的。”

　　红军？

　　李大本事和妹妹李小翠对这个名字还有些陌生，但又好像在那里听说过，一时间想不起来，不过听到赵为国那话，他们心中的紧张情绪却是缓和了不少。

　　“我姓赵，是红军的一名连长，你们可以叫我赵连长。”赵为国介绍完自己，又一一介绍了陈大壮、吴微以及李二叔。

　　双方算是初步认识了。

　　于是，六人重新坐上牛车，虽然多了两人，但牛车还是装得下，朝着赵家堡缓缓驶去。

　　赵为国望着远方，心中暗自感慨：这乱世之中，能遇到志同道合的人，也是一种缘分，永不磨灭的番号他当初可是看了好几遍呢，而李大本事则坐在车尾，看向赵为国的目光充满了好奇以及向往崇拜。

　　“李大本事。”

　　“在！”听到赵为国叫自己，李大本事连忙举手。

　　“别紧张。”赵为国安抚一下，继续问道：“你们兄妹去赵家堡干嘛？”

　　“我们是打算去赵家堡投靠亲戚，顺便想在赵家堡那边做一些生意。”李大本事将自己的计划说了出来。

　　听到这话，赵为国心里有了一个计划，“做生意挺好的，不过乱世想要做生意，难度可不小，要是没有实力保护自己，什么生意都做不起来的。”

　　“你得有这个。”

　　说着赵为国将手中的驳壳枪拿了出来。

　　当看到赵为国手中的驳壳枪，李大本事眼睛一下子就看直了，仿佛是看到了绝世美女一样，激动满含期待的问道：“赵连长，我...我能看看这枪么？”

　　“看什么看，我直接送你了。”赵为国直接将手中的驳壳枪丢给李大本事。

　　“连长，这可是你的配枪，驳壳枪咱们整个连都没有几把，你送人了那你用什么？”陈大壮急忙道。

　　“陈排长说得对，这枪实在是太贵重了，我...我不能要！”李大本事虽然对这枪无比的渴望，但是还是连连拒绝，心中当然是无比的感激。

　　“我用什么？我当然是用更好的了。”说着，赵为国像是变戏法一样，掏出了一把手枪。

　　“这是什么枪？！太好看了！”陈大壮一看到赵为国手里的枪，眼睛也看直了，他作为玩枪的高手，这把手枪简直是长在了他心坎坎上。

　　“这叫柯尔特M1911！”赵为国介绍起来，“这款手枪由约翰·勃朗宁设计，自1911年起成为美国军队的制式手枪，我好不容易弄到的。”

　　赵为国同样欣赏着手里的手枪，M1911采用全金属结构，线条硬朗，造型简洁，典型的军用风格、坚固耐用，作为一款全尺寸手枪，M1911的枪身较大，长度约为21厘米，重量约为1.1公斤，它的尺寸适合双手握持，提供了良好的操控性。

　　握把通常由木质制成，表面刻有防滑纹路，枪管较短，套筒覆盖枪管，套筒前端略微突出，形成典型的M1911外观特征，套筒上有防滑纹路，便于操作。

　　表面呈现深蓝色或黑色，具有金属光泽，非常夺目。

　　陈大壮、李大本事二人看着手里的驳壳枪，似乎也没那么香了。

　　一行人很快来到赵家堡，李大本事和妹妹李小翠要去投靠亲戚，就选择和赵为国这边分开，但还是留下了联系方式。

　　而赵为国则是来到了赵家堡最大的宅院。

　　根据情报显示，赵家堡和刘庄情况不同，赵家堡目前是赵家当家做主，整个赵家堡一半以上都是赵家人，赵家对百姓十分温和，和刘大郎完全不同。

　　这也是为什么赵为国选择只带陈大国来的原因，这一次他不打算用枪，而是用嘴！