第三十五章 人员任命，三大主力排长！（求收藏，求追读！！）

“普通排每排五十人，使用缴获的中正步枪或汉阳造，配备机枪两挺，掷弹筒两具，手榴弹、炮弹等弹药按量供应，负责协助加强排完成作战任务。”

　　“五个加强排中，有三个步兵加强排，另外两个分别是骑兵排和炮兵排。”

　　赵为国的话音刚落，会议室内顿时响起一片低低的议论声。

　　所有人都明白，这五个加强排将是整个队伍的核心，谁能担任这五个排的排长，谁就是整个队伍的核心成员，也是能力和地位的象征。

　　“这一排排长……”赵为国的目光在会议室内扫过，所有人的心都提了起来，眼神中充满了期待。

　　最终，他的目光落在何奎身上：“老何，这一排排长由你这个副连长兼任！”

　　“是！”何奎立刻起身，对着赵为国行了一个标准的军礼，脸上难掩激动之色。

　　对于何奎兼任一排排长，现场没有人不服。

　　何奎本身就是副连长，之前打古家镇时，他负责主攻，表现出色，担任一排排长实至名归。

　　“至于这二排排长……”赵为国的目光在李云龙和陈大壮身上扫了扫，最后落在了李云龙身上，“老李，这第二排排长就由你来担任吧！”

　　“行！”李云龙干脆地点头，脸上露出一丝笑意。

　　赵为国将李云龙从炮排排长调任为二排排长，自然有他的考量。

　　李云龙带兵打仗的能力远比他打炮的能力强，这次整编正是将他放到军事主官位置上的好机会。二排交给李云龙带，再合适不过。

　　“至于这加强三排，我打算让孙阳嘉来带！”赵为国的目光落在一个年轻干部身上。

　　孙阳嘉，正是当初打古家镇时，第一个冲进镇内并小腹中弹的排长。他原本是学生，参加过学运，后被国府通缉，干脆加入了红军。他打仗勇敢又聪明，虽然资历不算最深，但论能力绝对算得上优秀。

　　孙阳嘉听到赵为国的话，猛地抬起头，眼神中闪过一丝难以置信的光芒。他的嘴唇微微张开，似乎想说些什么，却又一时语塞，只是愣愣地看着赵为国，脸上的表情从惊讶逐渐转为激动，甚至带着几分不知所措。

　　他的手指无意识地捏紧了桌角，指节微微发白，心跳也快了几分。他的脑海中瞬间闪过无数画面——从当初参加学运时的热血沸腾，到被国府通缉后的颠沛流离，再到加入红军后的每一次战斗。他从未想过，自己有一天会被委以如此重任。

　　加强三排，这可是这支千人队伍的核心主力之一！

　　“连长，我……我真的可以吗？”孙阳嘉的声音有些发颤，语气中带着一丝不确定。他的眼神中既有欣喜，又有担忧。欣喜的是，自己的努力和能力得到了认可；担忧的是，自己是否真的能担得起这份责任。

　　赵为国看着孙阳嘉，目光温和却坚定。他微微一笑，语气沉稳而有力：“阳嘉，你不用怀疑自己。当初打古家镇的时候，你是第一个冲进镇内的，受了伤也咬牙坚持到最后。你的勇敢和智慧，大家都看在眼里。这次让你担任加强三排的排长，是因为我相信你有这个能力，也相信你能带好这支队伍。”

　　孙阳嘉听着赵为国的话，心中的紧张和担忧渐渐被一股暖流冲散。他的眼神从最初的慌乱变得坚定，脸上的表情也从犹豫转为坚毅。他深吸了一口气，挺直了腰板，郑重地点了点头：“连长，我明白了！我一定不会辜负您的信任，带好加强三排，为咱们部队立下更多功劳！”

　　赵为国满意地点了点头，“好！我就知道你不会让我失望。加强三排是咱们队伍的核心之一，交给你，我放心。”

　　会议室内，其他人也纷纷向孙阳嘉投来赞许的目光。何奎笑着开口道：“阳嘉，你小子可是咱们队伍里的后起之秀，这次可要好好干，别给咱们丢脸！”

　　李云龙也咧嘴一笑，调侃道：“就是，以后咱们可就是并肩作战的兄弟了，你可别拖我后腿啊！”

　　“另外亲兄弟明算账，今后有缴获....咱二排先挑！”

　　孙阳嘉被大家的话逗得有些不好意思，挠了挠头，脸上泛起一丝红晕，但眼神中的坚定却丝毫未减。他知道，这是自己人生中的一个重要转折点，也是他证明自己的机会。他暗暗下定决心，一定要带好加强三排，为赵为国和这支队伍贡献自己的力量。

　　赵为国看着孙阳嘉的神情变化，心中也感到欣慰。

　　他知道，这个和自己年纪差不多的年轻人有着无限的潜力，只要给他机会，他一定能成长为一名优秀的指挥官。而这也正是他一直以来所坚持的——发掘和培养人才，让这支队伍变得更加强大。

　　赵为国安排完三个加强步兵排排长的任命，又继续道：“除了三个加强步兵排外，还有骑兵排、炮兵排，不过这两个排目前都没有合适的排长人选，因此我决定由我亲自担任骑兵排的排长，炮兵排则是老李再继续兼任，等有了合适人选后，再进行安排！”

　　对于这个安排，其他人自然没有异议。

　　接着赵为国又连续任命了剩下十五个普通排的排长，陈大壮是警卫排排长，张大彪等人也被任命为排长，同时还提拔了一些副排长、班长成为排长，这些大多都是跟着赵为国从翻雪山、过草地的老兵。

　　另外赵为国还成立了后勤科，由原本的炊事班老王担任后勤科长，以及医务科，由女子医科大学毕业的吴微担任医务科长。

　　本来赵为国还想成立情报科、装备制造科的，但是他是要人没人、要设备没设备，想想就暂时搁置，等根据地再发展壮大再说。

　　“以上就是咱们队伍整编后的各项人事安排，当中还有不少副职没有安排，接下来你们作为主官可以在队伍以及人民群众中发觉，若是有合适的可以推荐，然后再任命！”

　　“不过我要强调一下，在推荐人才的时候，一定要核实对方身份，避免被敌特潜伏进来！”

　　“接下来希望大家能够做好自己的工作！把根据地做大做强！”

　　“好了，散会！”

　　....