第五十三章 李梅、顺溜、吴应德来了！（求收藏，求追读！！）

这天赵为国正在处理事情，一名战士走进来道。

　　“哦！”

　　听到这话，赵为国眼睛一亮，心里顿时明白过来，这是他的招募卷起效果了啊！

　　“嗯，请他们进来吧！”

　　“是！”

　　战士领命之后就退了下去，很快又再次走了回来，不过这一次他身后跟着一女二男...三人。

　　女子颇为年轻，二十出头，身材中等，体型匀称，头发扎成马尾，干净利落，显得精神抖擞：她的面容清秀，五官端正，眉宇间透着一股英气，尤其是那双眼睛，明亮而有神，既有知识分子的文雅气质，又带着战士的坚毅与干练。

　　这是永不磨灭的番号里面的李梅！

　　简历：八路军女战士，擅长无线电通信和密码破译（现在只是对无线电技术和密码学有着浓厚的兴趣的女大学生）。

　　贡献：剧里她通过无线电技术获取日军情报，为部队的作战提供了重要支持。

　　其中一个男子身材瘦小，但非常结实，充满了力量感，皮肤黝黑，脸上挂着憨厚的笑容，他的眼睛不大，但非常有神，透着一股机灵劲儿，顺溜的头发短而凌乱，显得有些邋遢，手里抱着一把猎枪。

　　这是我的兄弟叫顺溜的顺溜！

　　简历：新四军狙击手，出身贫苦农村，擅长使用猎枪（现在只是吃不饱饭的穷苦猎户）。

　　贡献：剧里凭借精湛的枪法和战术意识，多次狙杀日军军官，有效打击敌军士气，为抗日战斗立下赫赫战功。

　　看向最后一个男子，赵为国的眼神顿时亮了起来，甚至是有些激动。

　　这男子中等身材，既不显得过于魁梧，也不显得瘦弱，给人一种踏实可靠的感觉，体态挺拔，五官端正，面部轮廓清晰，额头宽阔，有些许胡须。

　　赵刚！赵政委！！

　　赵为国差点直接喊出声来，不过他脑海里面却是出现一条消息。

　　这是枪神传奇的吴应德！

　　简历：吴应德，出身贫苦农村猎户，新四军狙击手，擅长使用猎枪，枪法精准，战术意识强（现在只是爱专研的贫苦猎户）。

　　贡献：剧中多次狙杀日军军官，打击敌军士气；利用地形优势伏击日军，支援新四军行动，为抗日战斗立下赫赫战功。

　　额...

　　好吧，原来不是赵政委啊！

　　不过这位吴应德也不错，在枪神传奇当中绝对是开了挂的存在。

　　赵为国站起身，面带微笑，目光扫过三人，语气沉稳而有力：“三位同志，欢迎你们的到来！我是赵为国，红军连长，我们红军是一支为国家和民族解放而战的队伍，欢迎有志之士加入我们，共同革命，保卫家园！”

　　赵为国首先看向那李梅，程序性微笑着问道：“这位同志，请问你是？”

　　女子挺直腰板，声音清脆有力：“报告首长，我叫李梅，是一名大学生，对无线电技术和密码学很感兴趣，听说石门镇来了红军，我想加入红军！”

　　赵为国点点头，眼中满是赞许：“好！我们正需要像你这样的人才。你的无线电技术和密码学知识，将来一定会为部队的情报工作带来巨大帮助。欢迎你加入红军！”

　　李梅露出欣喜的笑容，坚定地说道：“谢谢首长！我一定不负期望！”

　　接着，赵为国看向那名身材瘦小但结实的顺溜。

　　赵为国问道：“这位同志，你呢？”

　　顺溜挠了挠头，憨厚地笑道：“首长，我叫顺溜，是个猎户，枪法还行，能让我吃饱饭就行。”

　　赵为国拍了拍他的肩膀，笑道：“好！你的枪法和战术意识正是我们需要的，肯定让你吃饱饭！”

　　顺溜咧嘴一笑，眼中闪烁着兴奋的光芒：“谢谢首长！”

　　最后，赵为国看向吴应德。

　　赵为国差点喊出“赵政委”，但随即反应过来，再次提醒自己这是《枪神传奇》中的吴应德。

　　他微笑着问道：“这位同志，你又是什么原因来的呢？”

　　男子沉稳地回答：“报告首长，我叫吴应德，也是个猎户，平时喜欢钻研枪械，听说红军这边在招募人才，所以过来投靠。”

　　赵为国眼中闪过一丝欣赏，郑重地说道：“吴应德同志，你的枪械知识和狙击能力正是我们急需的，只要你愿意...我一定给你提供一个很好的研究平台！”

　　“研究平台！！”吴应德神色一喜，接着连忙点点头，语气坚定：“谢谢首长！我一定全力以赴！”

　　赵为国看着眼前这三位各有特长的新同志，心中充满了期待。他郑重地说道：“欢迎三位加入红军！从今天起，我们就是并肩作战的战友了。让我们一起为革命事业奋斗，为国家和民族的解放贡献力量！”

　　三人齐声答道：“是！首长！”

　　就这样，李梅、顺溜和吴应德正式加入了红军的队伍，他们的到来将为抗日事业注入新的力量。

　　对于这三人的安排，赵为国也是很快做出决定，首先是吴应德，直接安排去兵工厂当副厂长，给王大山当副手，让王大山带一带，等吴应德熟悉兵工厂那一摊子后，就正式接手，王大山继续回来带炮排！

　　顺溜则是安排进入陈大壮的警卫排，也就是六排成为一名新兵，配备的是一把高精度步枪，等回头任务完成有了积分，就给顺溜配备一把狙击枪！

　　李梅有些不太好安排，现在情报科暂时还没有建立起来，目前赵为国手里又没有电台等无线电设备，先将李梅安排进入了宣传小组，负责宣传红军，无线电设备暂时兑换不起，赵为国还是为李梅兑换了基本无线电相关技术的书籍，让她有空学习，这可把李高兴坏了。

　　【叮！恭喜宿主招募到人才“李梅”，招募卷效果消除。】

　　【叮！恭喜宿主招募到人才“顺溜”，招募卷效果消除。】

　　【叮！恭喜宿主招募到人才“吴应德”，招募卷效果消除。】

　　接下来的时间里面，赵为国一边发展管理石门镇，一边招兵练兵，130团一营一连的人数很快就从一千五百人来到了两千五百人，但是距离任务要求人数目标还有不小的差距。

　　而石门镇的事情也是终于传到了阎老西的耳朵里面。