第五十四章 这支红军到底想要干嘛？（求收藏，求追读！！）

绥靖公署。

　　阎老西的办公室内，气氛凝重而肃穆。

　　墙上挂着一幅巨大的晋西北地图，桌上堆满了文件和电报。

　　阎老西坐在宽大的红木办公桌后，眉头紧锁，手中捏着一份刚刚送来的情报，目光在地图和文件之间来回游移。

　　这时，一名副官匆匆走进来，神情紧张地报告道：“阎长官，刚刚收到消息，石门镇被一支红军部队占领了。他们不仅控制了镇子，还在那里招兵买马，扩充势力。而且……咱们的营长李德彪也被他们俘虏了，现在还在红军手上。”

　　阎锡山猛地抬起头，眼中闪过一丝震惊：“什么？李德彪被俘了？他不是带着一个营的兵力驻守石门镇吗？怎么会这么轻易就被红军拿下了？”

　　“难道红军大部队来了？”

　　“不应该啊！红军大部队现在还在陕北呢！”

　　副官低下头，语气有些无奈：“据逃回来的士兵说，红军行动非常迅速，战术也十分高明。李营长还没来得及组织有效的抵抗，就被他们包围了。现在李营长生死未卜，我们的人也联系不上他。”

　　阎锡山脸色阴沉，将情报重重拍在桌上：“废物！一个营的兵力，竟然连一个小小的石门镇都守不住！”

　　这时，一旁的几名高级军官纷纷站起来，语气激动地说道：

　　“阎长官，这支红军胆大包天，竟敢在我们的地盘上撒野！必须立刻派兵剿灭他们！”

　　“是啊，阎长官，石门镇地理位置重要，绝不能让他们站稳脚跟！”

　　“红军一向是我们的心腹大患，若不及时铲除，后患无穷！”

　　“而且李营长还在他们手上，如果我们不尽快行动，恐怕他的性命难保啊！”

　　“上次国府中央给咱们的一批物资被一支神秘部队给截了，位置就靠近石门镇，会不会也是他们！”

　　“国府中央那批物资倒也不算多，但关键是那几十匹战马啊！是买来专门给军官配备的，现在全便宜红军了，真是可恶！”

　　阎锡山没有立刻回应，而是缓缓站起身，走到地图前，目光紧紧盯着石门镇的位置。

　　他的手指在地图上轻轻敲击，似乎在权衡着什么。

　　阎锡山心中清楚，当前的局势远比表面上看起来复杂。

　　他暗自思忖起来。

　　国府中央军一直对晋绥军虎视眈眈，随时可能以剿灭红军为借口，派兵进入山西，削弱自己的势力，如果此时对红军大动干戈，很可能会给国府可乘之机，这是他最不愿意看到的。

　　另外最近东北那边的局势越来越紧张，他已经收到消息，小日子随时有可能对东北动手，一旦东北没了，那接下来就是他的山西！

　　而且小日子的眼线已经大规模进入山西，这个时候若是贸然出手，牵一发而动全身，若是快速将这股红军剿灭了还好，一旦陷入僵持状态，那可就不利了。

　　关键是这支红军到底是不是红军主力还不清楚，具体有多少人也不清楚。

　　再说了红军和国府军有仇，和自己可没啥大的仇怨，或许他们只是临时落脚，休整之后就会离开。

　　另外这支红军突然出现在晋西北，究竟是为了躲避国府军征剿，还是另有所图？如果他们只是暂时落脚，未必会对自己的统治构成直接威胁。

　　与其贸然开战，不如先观察他们的动向。

　　不过李德彪是自己的得力干将，如果他真的被红军俘虏，不仅会影响军心，还可能泄露晋绥军的内部情报，倒是得快想办法营救他。

　　另外山西百姓对红军普遍持同情态度，如果强行镇压，可能会激起民愤，反而得不偿失。

　　经过一番深思熟虑，阎锡山转过身，对部下们摆了摆手，语气沉稳地说道：“诸位，稍安勿躁。眼下国难当头，时局不稳，小日子对我华夏虎视眈眈，未来小日子才是我们最大的敌人。”

　　“另外国府中央那帮人就是希望我们和红军打起来，他们比红军也好不到哪里去。”

　　“红军虽然占了石门镇，但他们的目标未必是我们。如果我们此时对红军动手，不仅会分散兵力，还可能让国府和小日子有机可乘。”

　　“而且我们对这股红军的情况并不清楚，不可贸然出手。”

　　“先观察一下再说。”

　　一名军官不甘心地说道：“可是阎长官，难道我们就眼睁睁看着红军在我们的地盘上坐大吗？而且李营长还在他们手上，我们不能见死不救啊！”

　　阎锡山微微一笑，眼中闪过一丝狡黠：“当然不是。我们可以先派人去石门镇摸摸底，看看这支红军的底细。”

　　“如果他们只是暂时落脚，我们可以睁一只眼闭一只眼；如果他们真有什么不轨企图，我们再动手也不迟。至于李德彪……我会想办法通过其他渠道与他取得联系，确保他的安全。”

　　另一名军官皱眉道：“可是阎长官，这样会不会显得我们太软弱了？”

　　阎锡山冷哼一声：“软弱？哼，这叫以退为进！现在的局势，谁先动手，谁就会成为众矢之的。我们晋绥军要做的，是保存实力，静观其变。”

　　“若是部队都拼光了，等小日子打进来，咱们拿什么挡？咱们的身家性命都在山西，丢了山西....咱们都是罪人！如何面对历祖历宗？”

　　阎锡山的话让部下们一时无言以对。

　　他们虽然心有不甘，但也明白阎锡山的顾虑，也知道阎锡山的选择是对的，现在这个情况保存实力才是最重要的。

　　最终，众人纷纷点头，表示服从命令。

　　阎锡山坐回椅子上，目光再次投向地图上的石门镇，心中暗自盘算：“这支红军到底想要干嘛？”

　　就这样，阎锡山暂时按兵不动，决定先观察红军的动向。

　　与此同时。

　　赵为国站在石门镇的临时指挥部内，眉头微皱，目光落在地图上的太原方向。

　　虽然这次成功占领了石门镇，但他心里清楚，阎老西绝不会轻易放弃这块地盘。

　　尤其是晋绥军在山西根深蒂固，一旦他们集结兵力反扑，自己这边的处境将十分危险。