第五十五章 红网成立，代号赤霄夜兰（求收藏，求追读！！）

“必须搞清楚阎老西的动向！”赵为国低声自语，“得立刻成立一个情报组织，专门负责打探太原方面的消息。”

　　情报是战争胜负的关键因素之一，直接影响作战效率和结果，准确的情报帮助指挥官制定有效的战略和战术，避免盲目行动，能了解敌方的兵力、部署、意图和弱点，便于针对性打击，还能提前预警敌方行动，减少己方伤亡和资源消耗。

　　拥有情报优势可打击敌方士气，增强己方信心，同时合理分配兵力、物资，避免浪费。

　　之前翻雪山过草地的时候情报用处没那么大，之后更是一路逃命没时间弄情报，到了晋西北急于站稳脚跟，部队扩建、根据地发展更为重要。

　　如今石门镇已经拿下，在这晋西北他赵为国也算是有了“片瓦”遮身，但却是“聋子瞎子”。

　　现在也是时候建立自己的情报组织了。

　　“大壮！”

　　“到！”陈大壮如棕熊一般的身影从指挥室外走了进来。

　　此刻指挥室内就只有赵为国、陈大壮两人，赵为国并没有第一时间开口，这让现场的氛围变得有些阴暗。

　　“大壮，我想创建一个情报组织，专门打探消息用的。”赵为国直接开口。

　　“连长，这是好事啊！有了情报咱们打仗就更顺利了。”陈大壮笑着道：“像上次伏击国府运输队一样的情报最好多来一些，那咱们可就彻底发财了！”

　　“名字我都想好了，就叫红网。”赵为国继续道。

　　“红网...好名字！一听就很正气，比国府军中统那群狗腿子强！”陈大壮夸赞道。

　　“现在差一个负责的。”赵为国道。

　　“何副连长呗，他沉着冷静，还当过猎手，搞情报工作肯定没问题。”陈大壮推荐道。

　　“老何不行，他不仅负责新兵训练工作，而且连里很多事情都要他帮我协助处理，他虽然性格能力都没问题，但是他是猎户出身，对野兽很了解，对人...特别是上层人物了解不多，不适合。”赵为国摇摇头。

　　“那就老李，老李之前可是团长，而且还给地主老财干过活，还参加过革命暴动，属于是人精！”陈大壮再推荐道。

　　“李云龙就更不行了，情报工作最重要的就是纪律，这家伙从不把纪律当回事，聪明是聪明，能力也有，但不是我想要的红网负责人。”赵为国继续摇头。

　　“孙阳嘉？”

　　“不行，经验不足，不够老练。”

　　“后勤科长老王？”

　　“年纪太大，可塑性不强。”

　　陈大壮又接连推荐了几个，但是赵为国都给否决了。

　　“连长，这也不行，那也不行，那我实在是想不出来，咱们这里谁适合了。”陈大壮无奈道。

　　“大壮，我想让你来当这个红网负责人。”赵为国郑重道。

　　啊！

　　听到这话，陈大壮人都傻了，“不是连长，我这人五大三粗的，从来都是冲锋陷阵的，干情报....这不行吧？”

　　“行，当然行了！”赵为国笑着道：“你胆大心细，粗中有细，这次宣传小组进入石门镇宣传，全靠你一手安排，这足以说明你来当这个红网负责人是最合适的，而且你的形象更是你最大的保护，谁会想到你是红网负责人？”

　　“而且你是我最信任的人！”

　　“这...”陈大壮愣了一下，他觉得赵为国说的好像很有道理。

　　“连长，那我就试一下？”

　　“这可不能试，一旦成为红网的负责人，他就只能一辈子活在别人看不到的地方，永远不会以真实姓名见人，是红旗的影子...甚至随时可以消失。”

　　“你得做好心理准备！”

　　“啊...这...”陈大壮愣了，低头思索片刻，缓缓抬起头来，郑重道：“连长，我的命是你救的，更是你带我参加了革命，反正我一人吃饱全家不饿，这个红网负责人我干了！”

　　“好！”赵为国点点头，“从现在开始红网就正式成立，我是你唯一上线，后面我会安排你陈大壮牺牲，之后这世界上便没有陈大壮，只有红网负责人...代号...赤霄！”

　　“是！”陈大壮重重点头。

　　“接下来你的任务主要有两个，第一是建立红网，李梅是你的副手，原来的宣传小组你看上的人都可以带走，第二潜伏进绥靖公署，务必尽快摸清阎老西的意图。”

　　陈大壮...也就是赤霄点头应道：“是！我这就去安排。”

　　红网情报组迅速成立，以赤霄（陈大壮）夜兰（李梅）为核心，再加上由几名经验丰富的侦察兵和熟悉太原情况的成员组成。

　　他们化装成商人、农民，甚至混入晋绥军的后勤队伍，悄悄潜入太原，开始搜集情报。

　　几天后，情报组传回消息，通过贿赂晋绥军的一名中级军官，他们得知阎老西虽然对石门镇的失守十分恼火，但暂时没有派兵围剿的计划。

　　那名军官透露，阎老西目前正忙于应对日军的前线压力，同时还要防备国府的中央军，暂时无暇顾及石门镇。

　　并且阎老西那边也派出了明里暗里两波人马来石门镇打探情况，其目的就是为了探明赵为国这支红军的真实意图，同时营救被赵为国俘虏的晋绥军营帐李德彪。

　　收到情报后，赵为国长舒了一口气，紧绷的神经稍稍放松下来。他站在指挥部的地图前，嘴角露出一丝笑意：“阎老西果然老奸巨猾，知道现在对我们动手只会便宜了别人。不过，这也给了我们宝贵的时间。”

　　他转身对身边的几名干部说道：“同志们，阎老西暂时不会对我们动手，但我们不能掉以轻心。”

　　“老何，很快阎老西的人就会来跟我们接触，明面上那一波，就交给你来应付了，我这里有这些人情报，上面记录了这些人简历以及兴趣爱好等等，你对症下药...”

　　赵为国想了想，继续道：“你把老李也叫上，对付人他最有办法了，我就只有一个要求，那就是让这群人尽兴而归，让他们觉得我们没有威胁！”

　　“是！”何奎点点头。

　　“嘿嘿，对付这些当官的，咱老李有的是办法！”李云龙眼珠子直打转，仿佛已经想好了上千种办法对付这些人。