第七章 谁要是敢动，别怪老李跟他翻脸！（求收藏，求追读！！）

“先不急下结论，咱们白天隐秘休整，晚上朝着古家镇前进，到时候再视情况决定。”

　　赵为国略微思索便做出决定。

　　古家镇肯定是要打的，因为拿下古家镇完成系统任务，他将会获得积分，积分的重要性不言而喻，副连长何奎分析的很有道理，以目前部队的实力想要拿下古家镇难度很大。

　　但若是加上他积分兑换的武器呢?

　　现在关键是如何让积分兑换的武器合理出现！？

　　“报告！”

　　“发现敌人一支后勤车队路过！”

　　“多少人？大概一百多人，三辆大车！”

　　听到士兵汇报，赵为国眼睛一下子亮了起来，还真是想睡觉就有人送枕头来，不管敌人后勤车队拉的是什么，他都可以让其变成...自己从系统中兑换的东西，如此一来兑换武器就能合理装配给部队了！

　　当然了，这可不是赵为国胡乱猜想，而是他在决定兑换武器后，就已经和系统确定过，他是可以设置到货地址，目前可设置宿主周围五公里内的任意地点，除此之外还有个条件就是不能当着其他人面突然出现。

　　所以这支敌人的后勤车队完美符合！

　　“传我命令！准备战斗，这是敌人给我们送物资来了啊！”

　　“咱们不能辜负敌人的好心！”

　　随着赵为国一声令下，全团四百多人立刻做好战斗准备，打古家镇大家或许没有把握，但是拿下一支敌人百人后勤车队这对红军部队来说简直就是喝水一样简单。

　　......

　　7月底。

　　红一军和红四军继续在川西北部活动，准备北上，彻底冲破敌人包围。

　　红军指挥所内。

　　一名红军指挥站在窗前，眺望着远方，虽然面容略显疲惫，但那双眼睛依然闪烁着坚定的光芒。

　　他微微仰起头，拿起一支烟点上，深深地吸了一口。

　　红军指挥的眉头微微皱起，似乎在思索着什么。

　　片刻后，他缓缓转过身，看向另外一名指挥，他低声叹道：“这雪山，这草地，真是难啊……”

　　他的声音低沉，带着一种历经千辛万苦后的感慨。

　　另外一位指挥脸色有些苍白，仿佛是大病初愈一般，脸上却依旧挂着笑意，开口道：“再难，咱们这也过来了，现在只需要打破敌人最后一道封锁，咱们就算是安全了。”

　　抽烟指挥微微点头，似乎想到了什么，然后开口问道：“给大部队垫后的几个团情况如何?有没有赶上来和总部汇合？”

　　脸有些苍白的指挥思考片刻回答道：“负责垫后的部队大多损失惨重，但也陆陆续续和大部队汇合，不过也有部队还没有消息，比如有一个团营级干部全部牺牲，只剩下一个连长带着，叫赵为国，而且这个赵为国还是战前提拔的，这个团是最后撤离，到现在都没有消息传来，恐怕....”

　　“不，我们要相信自己的同志，只要一天没有传来确切消息，就不能随便说他们已经牺牲就义，继续派出联络员，争取和他们尽快取得联系！”红军指挥郑重道。

　　顿了顿，他又继续道：“这个赵为国我有印象，虽然是读书人，但却是一身是胆，有知识有能力，咱们不能轻易放弃这么好的同志！”

　　“另外大部队也不能在这个地方多待，必须尽快北上！”

　　“好！我这就去安排！”

　　......

　　与此同时。

　　全团在赵为国的带领下，成功歼灭了敌人的一支后勤运输队。

　　当士兵们打开物资箱的时候，全部都傻眼了。

　　“居然有这么多的装备！”

　　何奎看着这一箱箱全新的武器，瞪大眼睛，不可思议的望着。

　　正常来说一支百人的后勤运输连队运输的也就是一些诸如军服、粮食等普通物资，武器弹药那都是重兵运输的。

　　“哈哈！咱们真是发财了啊！”

　　“这是毛瑟步枪、还有这步枪像是英国佬的啊！”

　　“乖乖，还有三挺机枪，哎呀妈呀！这是...小日子的九七式迫击炮！！还有这个大家伙！！”

　　“发财了，这下真发财了！”

　　李云龙先是端起刘易斯机枪摸了摸，接着又整个人趴在马克沁机枪上亲上两口，放下机枪又马不停蹄地的将九七迫击炮抱在怀里笑得龇牙咧嘴！

　　最后整个人趴在重型米涅姆迫击炮上，如同是抱新媳妇一样。

　　全团其他的战士看着缴获的战利品也是兴奋不已。

　　谁不想用上好武器啊！

　　红军本就是缺少武器，战斗打到现在全团甚至都还有人没有武器，而且子弹每人不超过五发！这还是算上之前战斗有缴获的原因。

　　现在有了这批武器，大家底气有足了不少。

　　赵为国看到这一幕，心里也是松了一大口气，总算是解决武器出现问题，别问...问就是敌人给的！

　　“你们都还愣着干嘛，赶紧换装！”

　　“何奎、陈大壮你俩的队伍全部换上李-恩菲尔德步枪、毛瑟98高精度步枪！另外三挺机枪也全给你们！”

　　赵为国很清楚，他这次兑换的武器，也就只够装配一个连，与其分散出去，还不如强化一个连武器，将武器战力最大化。

　　“李云龙我把三门九七式迫击炮和重型米涅姆迫击炮调给你，你给我组建一个炮班！”

　　赵为国继续安排。

　　李云龙是一位优秀的指挥官，但是赵为国现在没有那么多的部队让李云龙指挥，所以就发挥李云龙的特殊能力，作为刷了无数遍亮剑的剧迷来说，赵为国可是清楚李云龙在用炮上很有天赋。

　　电视剧一开头，李云龙就用迫击炮干掉了小日子的一个联队指挥所，这让赵为国印象深刻，之后李云龙用手榴弹攻阵地、榴弹炮打平安县城、后面更是用榴弹炮群轰楚云飞！

　　用炮高手这个称号李云龙跑不了。

　　“好好！这个咱老李喜欢！先说这些迫击炮弹可都是咱的，谁要是敢动，别怪老李跟他翻脸！”