第二十六章 正大光明的走进去（求收藏，求追读！！）

“连长，咱们怎么进这赵家呢？”

　　“人家根本不认识我们啊！”陈大壮看着比刘大郎宅院还要高的赵家院子，一脸困惑道。

　　“当然是正大光明的走进去。”赵为国指着赵家院子道：“今天是赵家老爷子八十大寿，那么多宾客来恭贺，咱们混进去很轻松。”

　　“连长，你咋知道的？”陈大壮好奇问道。

　　“笨蛋，那门口不是写着的么！”赵为国没好气开口，但片刻他又反应过来，“我忘记你不认字了....回去你就跟着吴微学写字！”

　　妈的，这个时候的文盲率真高，红军队伍里面能认字的都找不出来几个，看来接下来有必要在根据地内进行扫盲运动了。

　　“哦哦。”陈大壮尴尬挠挠头。

　　于是赵为国就带着陈大壮大摇大摆的走进赵家院子，早在进入赵家堡的时候，赵为国一行人就换了装扮，并且分了两路，吴微和李二叔去购买能用的药材以及其他物资，而赵为国、陈大壮换上便装，装成商人模样来到赵家院子前面。

　　这身衣服还是当初李云龙抄古家镇镇长家的布料给做的，这下是派上用场了。

　　赵为国外表斯斯文文，气质出众，再加上一身上好料子做成的便装，一看就是大户少爷做派，再加上边上陈大壮五大三粗的保镖形象，根本没有怀疑赵为国的身份。

　　原本赵家人还想上前询问赵为国的具体身份，陈大壮撩了撩腰间的驳壳枪，吓得那人立马退下。

　　就这样，赵为国带着陈大壮踏入了赵家堡的大门，穿过古朴的庭院，径直来到了赵家主赵国栋的书房。

　　书房内，一位七八十岁的老人正坐在红木书桌后，手中握着一卷古籍，神情专注。

　　老人头发花白，梳得一丝不苟，脸上布满了岁月的沟壑，但一双眼睛却炯炯有神，透着一股不怒自威的气势。

　　他身着一件深灰色的长衫，袖口微微卷起，露出结实的手腕，显得既儒雅又不失威严。

　　听到脚步声，赵国栋抬起头，看到突然出现在门口的赵为国和陈大壮，先是微微一愣，眼中闪过一丝惊讶，但很快恢复了平静。

　　他缓缓放下手中的书卷，双手交叉放在桌上，目光如炬地打量着二人，“二位不请自来，不知是哪一路的朋友？”

　　赵为国微微一笑，上前一步，拱手行礼，语气恭敬却不卑不亢：“赵家主，晚辈赵为国，今日冒昧登门，实属无奈之举，还望见谅。”他的声音清朗有力，言辞间透着一股自信。

　　“天下赵姓是一家，若是有什么需要老夫帮忙的地方，能办到的老夫一定帮忙。”赵国栋微微点头，示意他继续说下去。

　　赵为国见状，便开门见山地说道：“如今时局动荡，百姓流离失所，晚辈深知赵家堡在江湖中的地位与威望，特来恳请赵家主出手相助，共谋大业，为天下苍生谋一条生路。”

　　赵国栋听完，眉头微皱，他缓缓起身，背着手在书房内踱了几步，似乎在思索什么。

　　片刻后，他停下脚步，转身看向赵为国，语气中带着几分试探：“年轻人，志向不小。但你可知道，赵家堡能有今天这份安宁，除了咱们赵家堡的人团结外，还有就是向来不轻易插手外界纷争，你凭什么认为我会答应你的请求？”

　　赵为国不慌不忙，目光坚定地迎上赵国栋的视线：“赵家主，晚辈知道赵家堡的规矩，但如今乱世之中，独善其身已非上策。赵家堡若能挺身而出，不仅能保全自身，更是能谋得一分机会。”

　　“今日山河破碎，军阀割据，外敌肆虐，家国危难之际，我辈岂能坐视？倭寇之心昭然若揭，欲铁蹄践踏我中华大地，到时候百姓流离失所，家族虽安于一隅，然覆巢之下，焉有完卵？革命之火，非为私利，实为救国图存，保我家族血脉，护我中华尊严。

　　族长大人德高望重，一族之兴衰系于您一念之间。

　　革命非为破坏，实为重建；非为分裂，实为团结。唯有驱逐外敌，振兴中华，方能保我家族世代安宁，子孙后代免于战火之苦。您若振臂一呼，族人必群起响应，共赴国难，为家族争光，为民族尽忠。

　　望族长大人以家国大义为重，以子孙福祉为念，支持革命，保家卫国。

　　今日之抉择，必将为后世所铭记，您的英名亦将永载史册！”

　　赵国栋听完，眼中闪过一丝赞许，他缓缓坐回椅子上，手指轻轻敲击着桌面，似乎在权衡利弊。

　　片刻后，他抬起头：“年轻人，你的口才不错，胆识也过人。不过，赵家堡的决策并非儿戏，我需要时间考虑。”

　　赵为国微微一笑，再次拱手：“赵家主深思熟虑，晚辈理解。但时不我待，还望赵家主早日定夺。晚辈愿静候佳音。”

　　赵国栋看着眼前这个年轻人，眼中渐渐浮现出一丝欣赏。他点了点头，语气缓和了几分：“好，你的诚意我感受到了。三日之后，我给你答复。”

　　赵为国心中一喜，知道事情已有了转机，连忙道谢：“多谢赵家主！我部如今驻扎在距离不远的刘庄，你有决定之后，可派人去刘庄传信，无论你愿不愿意，我都尊重你的决定！”

　　离开赵家堡后，陈大壮忍不住问道：“连长，你觉得赵家主会答应吗？”赵为国笑了笑，目光坚定：“会的。他虽未明说，但眼神中已有了决断。赵家堡的支持，我们势在必得。”

　　“这就会了？我怎么一点都没有看出来呢？”陈大壮一脸困惑，他是全程跟着赵为国的，也是听到赵为国和赵国栋聊的，完全感觉不出来赵国栋同意的样子。

　　“连长，咱们要不再等等，要是那个赵家栋不合作，就像对付其他地主一样，咱们直接....”陈大壮一边说着一边掏枪，完全就是一副不服就干的样子！！