第五章 攻占古家镇，激活兑换系统！（求收藏，求追读！！）

“没有电台就没办法和总部联系，这的确是现在最大的问题。”何奎吐一口浊气，无奈道。

　　“老赵，咱觉得你说得对，找总部的确很重要，但是更重要的是让大家活下来，咱们现在可是一支孤军，没有支援、没有后勤保障，一旦被敌人发现并包围起来，那可就全完了！”李云龙朗声道：“再说了，突围的时候情况太乱，总部找不到分部，师找不到团，团找不到师...这再正常不过了。”

　　“太他娘的窝囊了！”

　　李云龙忍不住骂娘。

　　接着又有嘀咕道：“现在咱们要决定的是接下来该怎么走！”

　　刷刷——

　　随着李云龙这话说出来，现场与会的人员全部都将目光投向赵为国。

　　很显然，赵为国已经成为了这个团队的绝对核心，不光因为赵为国是目前团内职位最高的，而是赵为国在翻雪山过草地的表现赢得了众人的信任和尊重，如此重大的事情自然是需要赵为国来决断的。

　　这....

　　说实话，现在赵为国脑子里面的想法有很多，但是没有一个办法是能保证绝对成功的，毕竟在几天之前，他还只是新世界的一名军校生而已。

　　要是有系统就好了，也不需要开多大的挂，能在关键时候给一些帮助，我赵为国未必不能绝地翻盘！打造出一个更好的局面！

　　就在这个时候，赵为国脑子里响起了一道声音。

　　【叮！恭喜宿主完成翻雪山过草地任务，成功激活兑换系统！】

　　兑换系统？！

　　赵为国微微一愣，还真是说曹操曹操到...不对，是说系统系统到！

　　这才对嘛。

　　自己就是个普通军校生，真要一点挂都不带，想要在这个乱世生存下去，并且越混越好，走上巅峰，谁信啊！

　　但是现在情况就不一样了，一切就皆有可能。

　　赵为国将全部心思都放在了“兑换系统”上面。

　　所谓的“兑换系统”，就是一个能够兑换物品的平台，赵为国只需要发展自身实力以及完成任务，都可以获得对应积分，只要积分足够连核武都能兑换出来！

　　赵为国实力越强，获得的积分就越多，可兑换的东西也就越多，是一个相当强大的辅助工具！

　　在明白了“兑换系统”的功能后，赵为国除了激动外，还安心了不少，身处乱世，一切都要凭借手中实力说话，如今他只有三百五十九人，连自保都做不到，但那一日他有了十万...甚至是三十万、百万！

　　【叮！获得新任务，占领古家镇！】

　　占领古家镇？！

　　乖乖，这一上来就是给自己安排硬骨头，我这是出了新手期了么？

　　赵为国咂舌不已。

　　陈大壮带人出去侦查，对这古家镇有所了解，属于是挡在在他们前面的一个敌人的军事重地！

　　驻扎着敌人的正规部队，说白了就是拦截突围的红军部队的！

　　就他团现在的情况，几百人去打一个军事重镇，这难度的确是大啊！

　　“我不是有兑换系统么，先看看有没有能够兑换的！”

　　随着赵为国念头一动，赵为国的脑海里面出现了一幅画面，准确点来说是一个界面，这个界面怎么说呢，有点像前世的某宝，首页、分页、分类、搜索框以及下方的商品展示都有。

　　第一眼看去，零食、工具、衣服等等都有，而且每件商品下面也都有价格，当然了不是rmb，而是积分数字。

　　“有食物那就好说了！”

　　赵为国心里一喜，第一页里面就有不少食物物品，接着继续打量。

　　“有没有武器？！”

　　赵为国的眼睛很尖，在分类选项上看到了武器类别。

　　当赵为国的念头再动，界面上武器类别勾选，一排排武器呈现在他面前。

　　“AK-47！M16！”

　　“还有M198榴弹炮、M109自行榴弹炮....还有喀秋莎！”

　　赵为国连忙选中价格从高到低，当看到最强大武器的时候，整个人都愣住了，“尼玛，还真有核弹！”

　　排行第一的正是核弹！

　　“算了算了，核弹我兑换来也没法用，就兑换一些AK-47、M16再来几门榴弹炮就好！”

　　赵为国当即下单。

　　【叮！兑换失败。】

　　【叮！你的积分不足，请检查积分余额。】

　　“余额不够？”

　　赵为国愣了一下，随即反应过来，尴尬一笑，“也是，我这才刚刚激活系统，积分肯定不多，这M109自行榴弹炮买不起很正常，那我先买AK-47就好了。”

　　这次赵为国特意看了一眼自己的积分，上面显示的是“5000”。

　　而AK-47的价格只需要100，自己的积分完全可以购买！

　　【叮！兑换失败。】

　　【叮！平台版本过低，无法兑换该商品。】

　　【提示：本平台版本为1935版本，目前宿主仅可购买1935版本物资，宿主完成任务可提升平台版本。】

　　靠！

　　得到这些提示，赵为国差点没骂街！

　　“连长你怎么了？”

　　看到赵为国神情复杂的样子，营长何奎连忙询问。

　　参与会议的李云龙、陈大壮等其他人也是一脸关心的看向赵为国，大家都怕赵为国压力太大出什么事情。

　　“我没事，让我继续想想，你们要是有什么想法也可以说出来大家一起讨论，不用管我！”

　　赵为国连连摆手，说完又陷入沉思的状态，其实是再一次浏览起脑海中的兑换平台。

　　“切换成1935版本，不能兑换的都给我隐蔽了！”

　　赵为国没好气的下令。

　　很快，平台一下子消失了很多物资，赵为国再次选择武器。

　　Mosin-Nagant（莫辛-纳甘）——15（备注：栓动步枪，采用7.62×54mmR口径，栓动设计，结构简单，可靠性高，作为俄罗斯的主力步枪，生产成本低，价格相对便宜。）

　　Lee-Enfield（李-恩菲尔德）——20（备注：栓动步枪，采用303 British口径，10发弹容量，射速快，精度高，英国军队的制式步枪，价格适中，因其高弹容量和可靠性而受欢迎。）

　　......

　　（ps：新书绝对精彩，更新稳定有保证，拜求大家新书期间多多每天都看，新书追读极为重要！）