第一章 连升三级，巧遇李云龙（求收藏，求追读！！）

7月，雪山。

　　雪山巍峨，白雪皑皑，无边无际，天地间只剩下刺目的白与刺骨的冷。

　　空气稀薄，呼吸变得艰难。

　　每一次吸气都像是从冰窟中抽取寒气，肺部仿佛被冻得僵硬，脚下的积雪深不见底，每一步都像是踩在棉花上，却又沉重得让人抬不起腿。

　　偶尔有战士倒下，身体迅速被风雪掩埋，仿佛从未存在过。

　　饥饿、寒冷、疲惫，像无形的枷锁，紧紧缠绕着每一个人。

　　可即便如此，队伍依旧在缓慢地前进，没有人停下，没有人回头，他们的身影在风雪中显得渺小而坚韧，仿佛随时会被吞噬，却又倔强地挣扎着，向着那遥不可知的希望前行。

　　好冷！

　　赵为国打了一个激灵，苏醒了过来，身体很承重，脑袋昏昏沉沉，仿佛不是自己的一般，此刻他正躺在一张用一张破布以及两根木棍临时构成的担架上，被人抬着行进。

　　飞雪漫天，寒风凛冽。

　　“我这是在哪？”

　　赵为国呢喃问了一句。

　　“排长快来啊！连长醒了！”

　　一道激动且嗓门极大的声音在身旁响起，让赵为国记忆起很多事情。

　　赵为国，男，2002年生，22岁，国内某步兵军事指挥学院学员。

　　赵为国，男，1913年生，22岁，红四军的一名战士。

　　同样的名字，同样的年龄。

　　看来自己是穿越了，没想到自己只是熬夜研究红军长征战史，居然就穿越到长征路上，也就是说....自己参加的那一仗并不是做梦，而是真实的！

　　赵为国只记得，当他刚刚穿越到这个陌生的世界时，四周全是敌人的身影。

　　那一刻，他恍惚间以为自己还在梦中，脑海中一片混沌，根本来不及多想，只是凭着本能，那着手中的武器疯狂地冲锋陷阵，似乎还带动了身边的战友，敌人的攻势如潮水般涌来，但他们一次又一次地将敌军击退。

　　战斗持续了不知多久，直到他的体力耗尽，眼前一黑，最终昏倒在地。

　　思索一番，赵为国接受了穿越的事实，在红军长征时期成为红军，这身份红得比某部电视剧好多少

　　而有句话不是说得好么，红军不下校，抗日不上将，意思很简单，这个时候一个普通的红军，顺利活到授衔，最少也是少校！

　　这样一想，身上的寒意也少了许多，此刻他全身红得可怕！

　　“连长，连长！你终于是醒了，俺还以为你抗不过去了啊！呜哇哇！”

　　一个身型如同黑熊摸样的身影扑在赵为国身上，哇哇大哭起来。

　　陈大壮，人如其名，长得如黑熊一般高大，是赵为国的铁杆，记忆中陈大壮从参军开始就一直跟着他，在赵为国晕过去后，也是陈大壮背着他突围。

　　“咳咳，大壮你狗日的压疼我了。”

　　赵为国虚弱开口。

　　“哦哦。”

　　陈大壮连忙起身，尴尬且带着不知所措。

　　“现在情况怎么样？”

　　赵为国清楚现在的情况艰难不敢有丝毫怠慢。

　　“连长，情况很不好，虽然我们团已经冲出了包围圈，但是敌人咬得很紧，而且我们现在就只剩下四百人左右。”陈大壮回答道。

　　“四百人么...”赵为国并没有太过绝望，反而是松了口气，要知道这可是长征，多少红军部队成建制被消灭，如今还有四百人，可以做很多事情。

　　等等！

　　赵为国似乎反应过来，连忙问道：“大壮，你们刚刚叫我什么？！连长？我只是一名普通红军战士啊！”

　　“连长，你现在就是连长，团长在牺牲前亲自任命的，还是你带着我们突围的时候，而且现在咱们团就只有你级别最高了。”陈大壮解释道。

　　额...刚穿越来就连升三级？！从小兵变连长了？！

　　“大壮，告诉大家全速前进甩开敌人，若是有敌人咬上来，坚决阻击后快速撤离，千万不要恋战！”

　　事局危急，赵为国也考虑不了那么多了，当即做出决断，先保命要紧，要是命保不住，啥也不是！

　　“是！”

　　陈大壮领命后，迅速下去安排。

　　“让我下来自己走吧。”

　　赵为国缓缓从担架下坐起来。

　　“连长你伤势还没好，还是我们抬着你走吧！”

　　战士看到赵为国要起身连忙道。

　　面对战士的劝说，赵为国依旧从担架上下来。

　　他很清楚，如果他继续躺在担架下，等敌人追上来，大家都跑不掉，而且他刚刚也感受了一下身体，除了脑袋晕晕乎乎的，身体有些虚弱外，其他并没有太大问题。

　　“走！速度翻越雪山！”

　　赵为国站稳后，又从地上捡起一根树枝当成拐杖，当即带领士兵们开始翻越雪山。

　　或许是见到自己连长都重新站了起来，团内剩下的战士原本低落的士气得到一些回升，行进的速度也快了许多。

　　啪啪——

　　就在队伍成功翻越一座雪山的时候，突然听到了密集枪声。

　　队伍的氛围立马紧张起来。

　　“连长，是从另外一座雪山过来的，而且听这枪声应该是敌人部队！”陈大壮这话一出，团内其他战士也都是立马做好战斗准备。

　　“大壮你再听听，除了敌人的枪声外，是不是还有咱们队伍的枪声。”

　　穿越而来，赵为国感觉自己听力似乎变得敏锐了许多，不光是听出了敌人部队枪声，更是听出了在敌人的密集枪声之下，还有零星反击的枪声！

　　闻言，陈大壮连忙认真听了听，连忙道：“还真有，那看来是咱们的兄弟部队被敌人给咬住了，连长你这耳朵也太灵了吧！”

　　赵为国来不及想其他，摆摆手，“大壮，你赶紧带人去解救，咱们不能看着兄弟部队不管！”

　　“是！”陈大壮当即带了几十名战士朝着对面那座雪山摸了过去。

　　一番激烈枪战之后，动静稍微小了一些。

　　又过了一会儿，陈大壮带着队伍回来了，队伍中还多了几个陌生面孔，赵为国很快就从这群陌生面孔当中看到一张熟悉得不能再熟悉的面庞。

　　“老李？！”

　　“小赵！”

　　李云龙看到赵为国嘴角立马裂开大笑起来，“我他娘的正想着是谁救的老子呢，没想到你这个白面书生啊！”

　　（ps：新书起航，跪求支持！！）