第二章 再遇李云龙 （求收藏，求追读！！）

看着李云龙狼狈的样子，赵为国就有些想笑。

　　记忆中，赵为国和李云龙认识，有过几次照面，这李云龙打仗是把好手，但也是出了名的蛮横霸道，总有各种歪理，还喜欢给人起外号。

　　因为赵为国是学生参加革命，长得眉清目秀，就被李云龙起了个白面书生的外号。

　　“老李，你咋落得这幅田地了？”

　　赵为国笑着问道。

　　“他娘的，还不是和部队走散了！”李云龙懊恼道：“要是突围的时候没走散，老子团可是还有小一千人，分分钟将刚刚追击我的几十号敌军给消灭！”

　　果然，和自己猜测的一样，大家都是突围出来的，和队伍走散那是再正常不过的情况。

　　赵为国所在这个团除了已经牺牲的人外，少说也还有一两百人散落在外面的。

　　“小赵，你这个排长不错，要不让他跟我吧，等后面老李我给你弄几门山炮跟你换？！这生意你赚了啊！”

　　李云龙眼睛一转，立马将主意打在了王大壮身上。

　　好家伙，老李这连吃带拿的性格，果然是到哪里都没有变。

　　人先给你，你过后再给我山炮？卧槽...你这简直就是画大饼，纯纯的空手套白狼啊！

　　“老李，你少来，人我是不会给你的，要不你来我团，我这个连长让你当？”

　　赵为国也不跟李云龙客气，对付李云龙那就得强硬一点，你但凡软弱一点，这李云龙就得得寸进尺。

　　“连长！？”

　　李云龙瞪大眼睛，不屑道：“你把我老李当什么人了，我可是团长，你给我老李当连长还差不多！”

　　“当然了，小赵你今天救了我老李一次，这事我老李必然记在心里！有机会肯定会报答的。”

　　“我还得去收集部队，就先走一步哈！”

　　说完，李云龙带着自己的几个人一溜烟的就跑了。

　　看着李云龙离开，赵为国这边立马就有人不满了。

　　“这什么人啊！我们刚救了他，他还想拐我们的人！”

　　“就是，还团长呢，这简直是土匪！”

　　咳咳！

　　赵为国轻咳两声，开口道：“都不要说了，大家都是革命同志。”

　　“好了，听我命令，全团所有人迅速行军！”

　　“快速通过雪山！”

　　“是！”

　　或许是打了小胜仗，还救了兄弟部队，团内的士气又回升了许多。

　　凛冽的寒风裹挟着雪粒，像刀子一样刮在脸上，赵为国眯起眼睛，望着眼前这座巍峨的雪山，皑皑白雪在阳光下刺得人睁不开眼。

　　他的嘴唇已经冻得发紫，却依然挺直了腰板。

　　“同志们，再加把劲！“他的声音沙哑，目光却坚定，“翻过这座山，我们就能翻越雪山了！“

　　身后的队伍稀稀拉拉，战士们互相搀扶着，在齐膝深的积雪中艰难前行。

　　每个人的脸上都结满了冰霜，呼出的白气瞬间凝结成冰晶。

　　这一路上，已经有一百多个战友永远留在了雪山之中。

　　他的目光落在不远处的一个小战士身上。

　　那孩子不过十六七岁，脸色青紫，脚步踉跄。

　　赵为国快步走过去，一把扶住他摇摇欲坠的身子。

　　“连长...我...我走不动了...“小战士的声音微弱得几乎听不见。

　　赵为国没有说话，只是解下自己的棉衣，裹在小战士身上，刺骨的寒风立刻穿透了他单薄的衣衫，虽然很冷却能抗住，很奇怪他的身体恢复很好，而且还越来越强壮。

　　“坚持住，“他拍了拍小战士的肩膀，“我背你。“

　　也不等小战士拒绝，赵为国直接将小战士背了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“回团长的话，我叫小明。”

　　“几岁？”

　　“十三。”

　　“你真厉害！”

　　“啊！？连长才厉害！”

　　“哈哈。”

　　就这样，赵为国背着那个小战士，一步一步向山顶攀登，虽然背了一个人压力大了些，但赵为国却能感觉到自己完全可以坚持下去，内心感叹这身体的素质可真好，完全不像是一个读书人的体力。

　　当最后一缕夕阳染红雪山之巅时，终于是翻过雪山，三百多个衣衫褴褛的战士跟在他身后，每个人的眼中都闪烁着希望的光芒。

　　赵为国回头望了一眼身后的雪山，那里长眠着他的一百多个战友。

　　他摘下破旧的军帽，深深鞠了一躬。

　　“原地休整！准备过草地！”

　　赵为国目光坚毅的看向绿色幽静的草原，他很清楚接下来的情况将会更加的艰难，唯有坚持下去才有一线生机！

　　休息不到一个小时，赵为国就继续带着队伍出发了。

　　脚下的草地像一张巨大的海绵，每一步都陷进去半尺深。

　　草根纠缠，泥浆没过脚踝，发出“咕叽咕叽“的声响。

　　草甸子一望无际，水洼连着水洼。

　　有的战士一脚踩空，整个人都陷了进去，泥浆瞬间没到胸口。

　　旁边的人赶紧扔过绑腿，七手八脚地把他拉出来。

　　被救的人浑身泥水，嘴唇发紫，却还咧着嘴笑：“这草地，比敌人的包围圈还难缠！“

　　越往里走，越是艰难。

　　腐草堆积的地方，一脚下去，黑水直冒泡，刺鼻的沼气熏得人头晕目眩。

　　“连长，咱们粮食快要见底了。”

　　炊事班长老王走到赵为国面前，愁容满面，以极低的声音道。

　　“先正常发放，伤员和小战士多给一点，我就不要了。”赵为国说完，蹲下在地面摸索一番，弄出一草根咀嚼起来。

　　赵为国举起吃掉一半的草根，对着士兵们继续说道：“这种草根是可以吃的，闻着有股清香味，断面是淡黄色的，嚼起来有点甜，能够补充大家体力！“

　　接着赵为国又从地面上挖出几条草根，郑重道：“这种草根就不能吃。“

　　赵为国指着一根白色的草根说，“你看，它的断面会流出乳白色的汁液，这种都有毒。“他又拿起另一根：“这种紫色的也不行，嚼起来发麻，吃了会肚子疼。“

　　说完，赵为国又转头看向炊事班长老王叮嘱道，“这野地里面长有野葱、野菜、药草，水塘里面还有可能有鱼你们炊事班都注意一下，野葱能吃还能退烧，实在不行那就把皮带、树皮煮着吃，不过记得一定要煮烂！“

　　“草地里面的水一定要烧开了喝！”

　　听完赵为国说的话，炊事班老王以及周围战士都愣在原地，用一种带着崇拜的眼神看着他。

　　“你们这样看着我干嘛？难道我脸上有花么？”赵为国一脸疑惑道。

　　“连长，你太厉害了！”炊事班老王伸出大拇指。

　　“连长，你是我见过最厉害的连长！比好多团长都厉害！”小战士小明满脸崇拜。

　　被周围的人这么一夸，赵为国还有些不好意思起来，“你们才是真的厉害，我...就是多读了两本书而已，和你们比，真的不算什么。”

　　赵为国之所以知道这些，一来他是军校生，这些野外生存技能每年都要演训多次，二来他自己也研究过草地情况，思考如果自己过草地该怎么办，脑子里演练了很多遍，下意识就全部说了出来。

　　有了赵为国的指导，队伍继续前进，战士们对于断粮以及草原也没有那么恐惧。

　　赵为国让陈大壮在在前面开路，而他自己则是带着炊事班的人不时停下来辨认路边的野草，野葱、草根、药材....但凡是能吃的，全部都被小心翼翼的挖出来，作为接下来的粮食储备。

　　......

　　夜幕降临时，起了大雾。

　　湿冷的雾气裹着草腥味，像一层厚重的棉被压在人身上。

　　战士们互相搀扶着，深一脚浅一脚地向前挪动。

　　远处传来几声狼嚎，在寂静的夜里格外瘆人。

　　没有人说话，只有粗重的喘息声和泥浆的搅动声。

　　三百多人的队伍，像一条蜿蜒的长龙，在茫茫草海中艰难前行。

　　在进入草地的第二天。

　　赵为国又遇到了李云龙.....

　　（ps：老规矩，每天两更，大家动发财小手点个收藏，每天都要来看一下，新书期追读很重要！拜谢！）