第三十四章 开始整编，整整二十个排！（求收藏，求追读！！）

长征开始时，红军的总兵力约为8.6万人，然而在经过长达一年多的艰苦行军和无数次战斗后，到达陕北时仅剩下约7000人。

　　这一巨大的兵力损失，深刻反映了长征的艰难程度和红军所付出的惨重代价。

　　红军的长征，不仅是一次极具战略意义的军事行动，更是一次充满艰险与牺牲的伟大征程！

　　---

　　陕北，红军临时指挥部。

　　昏暗的油灯下，几位红军指挥围坐在一张简陋的木桌旁，气氛凝重。

　　桌上摊开的地图已经被反复摩挲得起了毛边，上面密密麻麻的标记和箭头，仿佛在诉说着这一路走来的艰辛。

　　“给大部队垫后的几个团情况如何了？是不是都赶来和总部汇合了？特别是那个叫赵为国的同志，有消息吗？”一位面容严肃的红军指挥沉声问道，语气中带着一丝不易察觉的焦虑。

　　另一名红军指挥摇了摇头，眉头紧锁：“没有，目前一点消息都没有，就像是人间蒸发了一样。”

　　“难道赵为国同志真的牺牲了？”问话的指挥面色一暗，叹息一声，“这可是位好同志啊！在最艰难的时候勇敢站出来，没想到……哎……”他的声音低沉下去，仿佛被沉重的回忆压得喘不过气。

　　“不过，我们弄情报的同志传回来一些消息。”负责汇报的指挥官打破了沉默，“几个月前，也就是我们刚刚突出重围没多久，有一支国府的运输队伍被一支神秘部队伏击，另外还有国府的古家镇也被攻陷。”

　　“据说，这两次行动都是同一支部队所为，而且是我们红军的队伍。但我调查了咱们所有的部队，都没有接到这两次的作战任务。或许，这就是赵为国的队伍。当然了，也有可能是其他散落的红军部队。”

　　“如果真是他们，那就太好了！”红军指挥的眼中闪过一丝希望的光芒，语气也变得坚定起来，“革命的种子不会灭！”

　　“另外，下面也有部队反映，他们曾经的一位团长，叫李云龙，也失踪了。”汇报的指挥官继续说道，“不过李云龙犯了些错误，团长职务被暂时拿掉，下放成了一名炊事兵。主要也是想磨炼他的性子，可惜了……”他的语气中带着惋惜。

　　“李云龙？我有印象。”红军指挥思索片刻，点了点头，“他参加过黄麻暴动，是真正的农民出身，打仗很有自己的想法！不管是赵为国，还是李云龙，都要组织人继续寻找，绝对不能放弃。”

　　“是！”汇报的指挥官郑重地点头。

　　“希望他们都没事……”红军指挥低声喃喃，目光望向窗外漆黑的夜空，仿佛在寻找那两位失踪战友的身影。

　　---

　　然而，他们并不知道，此时的赵为国和李云龙，早已先他们一步抵达晋西北，并且混得风生水起！

　　---

　　晋西北，刘庄。

　　距离上次伏击国府运输队已经过去半月，赵为国的部队通过赵家堡征兵以及运输队俘虏招募，人数成功突破一千五百人大关！

　　这支曾经在长征中几乎被打散的队伍，如今在赵为国的带领下，重新焕发了生机。

　　在刘庄的中心，土财主刘大郎的高墙大院临时改建的指挥部显得格外醒目。

　　这座大院青砖灰瓦，院墙高大厚实，四角还留着瞭望台的痕迹。

　　如今，这里成了赵为国部队的指挥中枢。院内打扫得干干净净，青石板铺就的地面一尘不染，几棵老槐树在院中投下斑驳的树影，为这严肃的军事指挥部增添了几分宁静。

　　正厅被改造成了会议室，厅内摆放着一张由厚重木料打造的方桌，桌上铺着一张详细的地图，周围摆着几把木椅。

　　墙上挂着几幅手绘的作战示意图，角落里还堆着几摞整齐的文件和书籍。阳光透过雕花的窗棂洒进来，映得整个房间明亮而整洁。

　　赵为国、何奎、李云龙等一众核心人物围坐在方桌旁，气氛热烈而严肃。

　　每个人的面前都放着一杯热茶，茶香袅袅，为这紧张的会议增添了一丝暖意。

　　“连长，咱们现在部队人数都已经恢复到长征之前，甚至还要多了，是不是该整编一下了？”一名排长率先开口，语气中带着期待。

　　“就是，现在咱们可是有一千多号人，妥妥的团级作战单位！”另一名干部附和道。

　　“要我说，咱们可以立刻恢复咱们之前的团番号，由连长任团长！”有人提议道。

　　赵为国坐在主位上，神色沉稳，目光如炬。

　　他没有立刻表态，而是转头看向坐在自己左手边的何奎，问道：“老何，你是什么看法？”

　　何奎点点头，语气坚定：“连长，我和大家的看法一样。咱们现在队伍扩张得厉害，如果还是以现在的建制管理，会很不方便。现在我们有刘庄、赵家堡两个据点，野狼沟总部的建设也快要完成，确实到了重新整编的时候了。”

　　他顿了顿，又补充道：“当然了，咱们都是听连长你的，你说怎么干，咱们就怎么干！”

　　赵为国微微一笑，目光又转向李云龙：“老李，你呢？什么看法？”

　　李云龙咧嘴一笑，语气轻松：“连长，你肯定是胸有成竹了，直接跟大伙说说你的想法吧！咱们负责执行就是。”

　　他早就看出赵为国已经有了方案，跟着赵为国这一路虽然吃了不少苦头，但一场场胜仗打下来，日子越过越好，他对赵为国的能力早已心服口服。

　　见众人目光都集中在自己身上，赵为国也不再啰嗦，直接开口道：“部队人数增加，确实需要整编。不过，连的编制不能动。我这个连长是团长在牺牲时任命的，如今我们没有联系上总部，没有总部的任命，我怎么能自己任命自己为团长呢？”

　　他顿了顿，继续道：“我的计划是将这一千五百人整编为二十个排，分为一排到二十排。”

　　''其中，前面五个排为加强排，每排一百五十人，装备崭新的李-恩菲尔德步枪，配备高精度步枪二十把，汤姆逊冲锋枪十把，刘易斯机枪三挺，马克沁机枪一挺，轻型迫击炮三门，掷弹筒六具，手榴弹、炮弹等弹药优先供应。这些加强排负责作战主攻任务。”