第二十七章 拿下赵家堡，开始行动！（求收藏，求追读！！）

“大壮不许胡闹！”赵为国呵斥道：“并不是所有地主都和刘大朗一样，有些人心里有国家、有百姓的，你看看赵家堡的老百姓和刘庄老百姓过的日子就知道了。”

　　“我们应该团结一切能够团结的对象，这样才能快速积蓄力量，为后面的大战做准备！”

　　“哦哦！”虽然不是太懂赵为国的意思，但是连长说的肯定就是对的。

　　“那咱们现在就回去么？”陈大壮开口问道。

　　“不急，咱们去看看李大本事兄妹，他们也是我要争取的目标！”赵为国笑着道。

　　啊！

　　陈大壮懵了。

　　自己连长争取赵家堡就算了，怎么还要争取李大本事兄妹呢？他们兄妹俩也没啥特别的啊！

　　难道是连长喜欢上李大本事妹妹了？！

　　“连长，你是不是看上人家李小翠了，你要是喜欢，不好意思开口，我去跟你说！”

　　“滚！罚你等会跑着回刘庄！”赵为国没好气道。

　　“啊！”陈大壮傻眼，“是！”

　　很快赵为国便带着陈大壮来到了李大本事兄弟居住的地方。

　　李大本事兄妹住在赵家堡内一处偏僻的角落，那是一间低矮的土坯房，墙壁被岁月侵蚀得坑坑洼洼，墙角的裂缝里还钻进了几根枯黄的杂草。

　　赵为国、陈大壮二人走近，正好看到李大本事和妹妹李小翠在收拾，兄妹俩看到两人的到来很是热情。

　　“赵连长（赵大哥）你们快请进！”

　　“赵连长，这是我那亲戚不要的屋子，送给我们兄妹，今后咱们兄妹就在赵家堡安家了！”

　　李大本事乐呵呵的给赵为国介绍着，“等把屋子收拾好，我就打算去看看有什么小生意做，只要我努力一点，养活我和我妹妹没啥问题！”

　　“其实我真想跟着你一起干革命的，只是我有妹妹，我爹妈过世的时候，我答应过他们，一定要照顾好妹妹，得给她攒一份厚嫁妆，风风光光送她出嫁！”

　　“这个想法好！我支持你！”赵为国点点头。

　　“赵连长，这把枪我估计是用不到了，我把它还给你！”李大本事将驳壳枪拿出来，有些不舍得的递给赵卫国。

　　“送出去的东西怎么能收回呢，你自己收好吧，说不定哪天就能用得上，有句话说得好，这枪是男人胆，你有这枪也能更好的保护你妹妹，当然我希望你永远用不到它。”赵为国缓缓说道。

　　“这...”李大本事犹豫起来。

　　“哥，赵大哥都说让你收下你就收下呗，赵大哥是我们的救命恩人，还对我们这么好，你得听他的话！”李小翠在边上开口道。

　　“行，那我就先收着。”李大本事点点头，再次将驳壳枪收好。

　　“赵大哥，你们进屋坐坐吧，我给你们倒水喝！”李小翠热情的邀请赵为国二人进屋。

　　“嗯，好！”

　　李大本事兄妹的屋子很小，进门就是一张用木板拼成的床，床上的被褥已经洗得发灰，补丁摞着补丁，里面还有一张床，用木板隔了起来。床边堆着几件破旧的衣物，墙角放着一个歪斜的木箱，里面装着兄妹俩仅有的几件家当。

　　屋子中央摆着一张瘸腿的方桌，桌上放着一盏油灯，灯芯燃得微弱，昏黄的光勉强照亮整个房间。

　　灶台就在门边，是用几块石头垒成的，上面架着一口铁锅，锅底已经烧得发黑，灶台擦得干干净净，碗筷也摆得整整齐齐。

　　“环境有些简陋，不过我李大本事肯定能让我妹妹过上好生活，等赚钱了我就把这房子重新修一修！”

　　李大本事眼中满含希望道。

　　赵为国、陈大壮在李大本事兄妹家坐了一会儿，闲聊一番，这才准备离开。

　　“李大本事，有时间可以来刘庄看看。”

　　“一定来，到时候我还要过来做生意呢！”李大本事笑着点点头。

　　“好，这十块大洋给你。”赵为国掏出十个袁大头递给李大本事。

　　“赵连长这我可不能要，你救我兄妹性命，还送我枪，已经很好了，这钱我万万不能要！”李大本事连连拒绝。

　　“这钱不是给你，而是投资，你不是要做生意么，算我入的股，你赚钱了，给我分红就好。”赵为国笑着道。

　　“啊...这...”李大本事愣了一下，眼神逐渐坚定，坚定中又多了许多感激，他知道赵为国虽然嘴上说是投资，但实际上还是为了帮他，双手接过十块大洋，“赵连长，你放心，我一定不会让你失望的！”

　　......

　　三天后。

　　赵家堡传来消息，表达支持的意思，同意红军在赵家堡征兵，甚至还愿意支持粮草等等。

　　“连长，你真是神了，赵家堡居然真的同意了，这样一来，咱们不废一兵一卒就拿下赵家堡，有了赵家堡的支持，咱们又可以招募不少新兵，队伍将会再次扩张！”

　　陈大壮满眼崇拜的看向赵为国。

　　李云龙、何奎等团队核心人物在得到这个消息之后，也都是极为开心！

　　“何奎。”

　　“有。”何奎立马起身行礼。

　　“既然赵家堡那边同意了，就由你带队去赵家堡开展征兵工作，赵家堡和刘庄的情况不同，征兵工作不会那么轻松，你要有心里准备，另外野狼沟那边也负责收拾准备，后面咱们的新兵训练以及总部都逐步搬到野狼沟去。”赵为国思索片刻，开始着手安排。

　　“是！”何奎点点头。

　　“老赵，那咱老李干嘛？”李云龙开口道：“你给咱老李找点事情做吧！？我这段时间都闲出病来了。”

　　自从上次抄完刘大郎家之后，李云龙就没事干了，闲得不行，眼看着何奎要去赵家堡征兵，还要负责野狼沟的建设，李云龙一下子就急了。

　　看着李云龙憋得不行的样子，赵为国也是笑了笑，像李云龙这种不搞事情就浑身难受。

　　“老李，你放心吧，我给你找了个好事情，绝对让你满意！”

　　赵为国笑着说道。

　　“什么事情！老赵你赶紧说！”李云龙急忙道。