第三十二章 李云龙：这才叫打仗！（求收藏，求追读！！）

俘虏们沉默了片刻，随后，一个年轻的士兵站了起来，他的脸上还带着稚气，但眼神却异常坚定。

　　“长官，我愿意加入你们！”他大声说道，“我不想再为那些欺压百姓的人卖命了！”

　　他的声音像一颗火星，点燃了其他人的勇气。

　　很快，又有几个人站了起来，纷纷表示愿意加入红军。

　　赵为国看着他们，这些曾经的敌人，如今却成了自己的同志，这种感觉很奇妙，前世他都是在电视剧上看到这些，觉得喊一声就让人投降很不现实，但是现在这一幕却是真真切切发生在他的面前。

　　并且还是由他造成。

　　或许这就是得人心、占大义的最好诠释。

　　“好！”赵为国重重点头，接着高声说道，“欢迎你们加入红军的队伍！从今天起，你们就是我们的兄弟，和我们一起，为了天下的穷苦人而战！”

　　战士们欢呼起来，俘虏们的脸上也露出了久违的笑容。

　　风轻轻吹过，带着硝烟的味道，也带着希望的气息。

　　“同志们，未来的路还很长，但我们一定会走下去，直到胜利的那一天，希望大家都能看到崭新的中国！”

　　“新中国！”

　　“新中国！”

　　......

　　李云龙骑在刚刚缴获的战马上，有些不太熟练的操控马匹，彻底坐稳之后，立马扭头回看身后那片刚刚结束战斗的战场。

　　“他娘的，这回可真是发了！”李云龙咧开嘴，露出一口大黄牙，笑得像个捡了金元宝的土财主。

　　他昂头骑在战马上，一股子得意劲儿。

　　李云龙又望向车马上堆成小山的武器弹药。

　　步枪、机枪、手榴弹、子弹箱，甚至还有数门迫击炮，以及好几个神秘铁箱子，整整齐齐地摆在车马上，阳光下闪着冷冽的光。

　　他嘴里啧啧有声：“有了这些武器，咱们部队的火力又要提高一个档次！当初我管的那一个团都没有现在的火力啊！”

　　说着李云龙看向身边同样骑在战马上的连长赵为国，此刻他对这个年纪比自己还小的连长心里那是佩服得不行，有知识有文化、打仗是一把好手，就连骑马都比自己还要好，关键是长得更是比他李云龙强太多。

　　一向是天老大，他老二的李云龙，此刻在赵为国面前都有些自惭形秽起来。

　　“连长。”李云龙开口喊道。

　　“怎么了，老李？”赵为国转头看向李云龙。

　　“连长，你说那些个大铁箱子中装的是什么啊！？怎么都打不开，就差拿炸弹炸了。”李云龙好奇开口，继续道：“不过能让国府军安排一营运送的肯定是好东西，里面该不会全是金子吧！那咱们可又发财了。”

　　肯定不是金子啊！

　　这些个铁箱子，其实就是赵为国从平台上兑换的一些特殊物品，暂时不好让其他人知晓，同时也要考虑未来拿出来的合理性，所以赵为国干脆多花了几个积分，兑换几个牢靠的铁箱子，将这些东西都装到铁箱子当中，作为战利品拉回根据地，等需要的时候将其打开，那么一切就顺理成章了。

　　“回去想办法打开就知道。”赵为国平静回了一句。

　　“也是。”李云龙点点头，也就没有再继续询问下去。

　　接着，李云龙的目光又扫向了那群俘虏，李云龙眯了眯眼，嘴角勾起一抹冷笑：“这帮兔崽子，平时不是挺横吗？这会儿怎么怂了？”

　　“连长，这些国府军战斗意志薄弱，将他们吸收到队伍中，会不会降低咱们队伍的战斗力啊！要我说咱们干脆拿他们向国府要赎金，说不定还能换点好处！”

　　“国府军战斗意志薄弱很普通士兵没有关系，那是中上层管理贪腐剥削造成的，看着吧....他们加入到咱们红军队伍，会很就会脱胎换骨，成为一名合格的红军士兵！”

　　赵为国对于这一点深信不疑，红军的战士都是为了自己而战，守护的是自己的家人和土地，战斗力绝对不是国府通过胁迫、抓壮丁方式来的军队能比的。

　　“连长，就你这思想政治水平，你不去当政委真是可惜了。”李云龙嘀咕一句。

　　最后，他的目光落在了那几十匹战马上，这些马匹高大健壮，毛色油亮，一看就是上等的好马。

　　李云龙伸手拍了拍自己坐下枣红马的脖子，那马打了个响鼻，温顺地低下头。

　　李云龙哈哈大笑道：“连长，瞧瞧这些马！都是上等的好马，估摸是那些国府那些高级将领自己用的，现在都成咱们的了，以后咱们部队也有骑兵了！他娘的，老子早就想组建个骑兵连了，这下可算是有本钱了！”

　　“嗯，的确是需要组建骑兵部队了。”赵为国点点头。

　　这几十匹战马绝对是这次行动的意外收获，相当于白送给他一个骑兵部队，当然了这几十匹战马组建一个骑兵连肯定不够，但是组建一个骑兵排是没啥问题。

　　不过想要组建一个骑兵排，并且还要有战斗力，光是有这几十匹战马可不行，还需要30到40骑兵，必须是能够善骑能战的，其次是武器，30-40支步枪、4-6支手枪、1-2挺轻机枪、30-40把马刀，以及子弹、手榴弹等。

　　马具，如马鞍、马镫、马缰等。

　　“老李，给同志们说一下，等回到根据地后，咱们举办个庆功晚会。”赵为国开口。

　　“好勒！”

　　收到赵为国的指令，

　　李云龙当即一挥手，豪气干云地喊道，“兄弟们，拉好东西，连长说了咱们回去喝酒庆祝！今晚不醉不归！”

　　战士们听了，纷纷欢呼起来，脸上洋溢着胜利的喜悦。

　　这一仗，不仅打出了威风，还捞了这么多好处，真是赚大了！

　　“他娘的，这才叫打仗！”

　　李云龙兴奋道。

　　（ps：咱们新书晋级了，继续获得推荐机会，感谢大家的支持！请大家继续支持！求追读！！）