第三十八章 任务完成，限时兑换礼包！（求收藏，求追读！！）

李云龙也凑了过来，拍了拍赵为国的肩膀：“连长，我现在算是服了你了！这帮小子，以前连枪都端不稳，现在一个个都像模像样的！”

　　“我估摸着咱们现在这些新兵，拿去打国府军都完全没有问题！”

　　陈大壮虽然没有说话，但眼中也满是钦佩之色。

　　赵为国笑了笑，目光依旧注视着训练场：“这才刚刚开始。接下来还有更难的训练等着他们。不过，我相信他们一定能行。”

　　“另外咱们不能松懈，除了国府军外，可还有更厉害的对手等我们呢！想要在未来的战场上站稳脚跟，现在付出再多汗水都是值得的。”

　　听到赵为国这话，何奎、李云龙等人都莫名得有些紧张起来，虽然他们不知道未来更厉害的对手是谁，但是赵为国说有那肯定就有，这点他们毫不怀疑。

　　就在这个时候，赵为国脑海里面响起了熟悉的声音。

　　【叮！恭喜宿主完成扩军整备将部队发展到一千五百人！任务，获得三万点积分奖励！】

　　【叮！恭喜宿主获得限时兑换礼包。】

　　【提示：限时兑换礼包属于是奖励礼包，有兑换时间限制，请在激活礼包后的二十四小时内进行兑换，时间一过，礼包消失，将无法再兑换。】

　　限时兑换礼包！！

　　赵为国眼睛一亮，这个他还是第一次听说。

　　“刚刚三万积分到账，现在是我积分最多的时候，直接激活限时兑换礼包！”

　　赵为国丝毫没有犹豫，意念一动，便激活了限时兑换礼包。

　　【叮！恭喜宿主成功激活限时兑换礼包】

　　下一秒，赵为国的脑海当中就出现了一张限时兑换列表。

　　军事指挥提升卷（特殊道具）——1000，（备注：可提升一定程度的军事指挥能力，效果因人而异）

　　一条子弹生产线——10000（备注：可以生产子弹的初级作坊，生产的子弹型号有限）

　　一条手榴弹生产线——10000（备注：可以生产手榴弹的初级作坊，仅可生产木柄手榴弹）

　　招募卷——1000（备注：消耗一张招募卷，可发掘招募一位人才）

　　晋谷21号——500（备注：此为谷种，抗旱性强，产量高，适合晋西北干旱地区。）

　　晋荞麦2号——500（备注：此为荞麦种，早熟、抗倒伏，适合贫瘠土壤。）

　　晋薯16号——500（备注：此为马铃薯种子，抗病性强，适合晋西北冷凉气候。）

　　青薯9号——500（备注：此为马铃薯种子，高产、耐旱，适应性广。）

　　........

　　限时兑换礼包上的东西可真不少。

　　“军事指挥提升卷先来三张，子弹生产线、手榴弹生产线也都要.....卧槽....两万三千积分没有了。”

　　“招募卷...先来一张，到时候先看看效果，接着得多选一些种子，想要后面不饿死，刘庄、赵家堡的田地可不能荒废！”

　　赵为国开始了疯狂兑换。

　　很快三万积分见底。

　　“要是积分再多点该多好啊！”

　　赵为国看着限时兑换列表上还有很多东西没能兑换，赵为国感觉到十分可惜。

　　“呵呵，我还真是贪心啊！”

　　“光是我兑换的这些，就足以让根据地大变样了！”

　　“至于积分继续赚就是，等把根据地建设好，还怕积分不够么！”

　　赵为国略微一想，心情顿时大好起来，“有了子弹、手榴弹生产线，又有了优秀的农作物种子，一般弹药补充以及粮食问题算是有了长期的解决方案！”

　　“不过想要彻底落实，还需要努力啊！”

　　想要自己生产出子弹、手榴弹，那就得先将两条产线工坊落实，这其中还有原材料问题，绝不是一蹴而就的事情，另外就是粮食，现在有了优秀种子，那也得种，种下去之后，你还有实力保护好！

　　“不管怎么样，现在也算是前途一片光明！”

　　赵为国长长吐出一口气，心中更是干劲十足。

　　【叮！获得新任务，扩军整备将部队发展到四千五百人，同时占据一个完整的镇行政单位】

　　嘶——

　　当赵为国听到系统新的任务后，直接倒吸一口凉气。

　　无论是将部队发展到四千五百人，还是占据一个完整的镇级行政单位，这对于目前的赵为国来说都是极为艰难的任务。

　　要知道现在估计红军总部也就七八千人的样子，直接让弄到四千五百人，真要是拉起来那他赵为国掌控的军队达到了红军总数的三分之一，这就有些离谱了。

　　也不知道到时候红军总部那边知道后，会是什么想法。

　　当然了，红军大部队在摆脱国府军的围剿之后，之后也会快速发展扩张，很快就从七千人增加到三万人，等抗战爆发之后，更是暴增到十万人！

　　另外就是占据一个完整的镇级行政单位，这挑战更大。

　　一个镇大概有两三万人，下辖大大小小十多个村庄，将一个完整的镇级行政单位作为根据地，首先就是要打下来，以现在赵为国手中的兵力来说，这并不难。

　　难得是管理并守住！

　　管理上，晋西北地形复杂、交通不便，经济落后导致物资匮乏，人口分散且教育水平低，加上地方势力和土匪武装的潜在抵制，增加了治理的复杂性。

　　守护上，该地区面临多重军事威胁，山地地形虽利于防御但限制了部队机动性和后勤补给，资源短缺问题突出，同时初期民众支持度不足，难以形成坚实的防御基础。

　　总体而言，占领和巩固晋西北一个镇需要克服地理、经济、社会等多重困难，并建立有效的管理体系和防御机制。

　　纵然困难比较大，但是赵为国还是打算完成这个任务，原因也很简单，首先这是根据地发展必须要迈过去的难关，总不能一直窝在刘庄、赵家堡这里就满足了。

　　他现在所做的一切都是为了即将爆发的抗战做准备！！

　　“系统任务必须完成！”

　　“子弹、手榴弹生产线不着急，毕竟即便工坊建好，现在这边也没有开采铁矿、黄铜、火药这些的能力。”

　　“最关键还是想办法将人数提升到四千五百人！！”