第二十九章 敌人来了一个营！物资中有战马！（求收藏，求追读！！）

很快，赵为国、李云龙二人在侦查士兵的带领下，来到一处高地，朝着远处看去，一支长长的队伍正在朝着他们的方向而来。

　　“还真是有五六百人！”

　　“这哪里是两个连，分明就是一个营啊！而且还是配置齐备的正规营！”

　　李云龙看了一眼，立马嘀咕道：“连长，现在敌人数量是咱们的两倍多，打不打？”

　　赵为国沉思起来。

　　国府正规军的一个营通常下辖3个步兵连和1个机枪连，每个步兵连约有120-150人，机枪连约有80-100人，总兵力大约在500-600人左右。

　　武器装备：步兵连主要装备步枪，如汉阳造、中正式步枪等，机枪连装备轻机枪和重机枪，如捷克式轻机枪、马克沁重机枪等，还可能配备少量迫击炮和手榴弹。

　　“打，为什么不打！”

　　赵为国眼神发狠，“老子等了它这么多天，若就这样放他们过去，老子得心疼死！”

　　赵为国虽然有兑换平台，绝大部分的物资都可以和系统平台兑换获取，可这些物资兑换并非是免费的，得花费积分兑换，无疑这些积分都是宝贵的，积分永远不够用，若是能够缴获物资，这样就可以节约一笔积分，将积分花在更为重要的地方。

　　而且不打劫这些物资，他又怎么解释他从兑换平台上兑换东西的由来呢！

　　另外在刘庄新招募的两百新兵，到现在武器、军服等东西都没有着落呢！赵家堡那边也在征兵，到时候各项物资消耗都将快速增加，光靠平台兑换显然是不行的。

　　所以国府的这批物资对于快速发展的赵为国而言极为重要，必须拿下。

　　一旦错过这次机会，再想获得就难了，即便他再兑换一个情报，也未必像这有用。

　　“连长，你可真是跟咱老李想到一块去了！”

　　见赵为国决定要打，李云龙也是兴奋起来，激动道：“别看白皮狗人比问咱们多上个两倍多，但是他们在明处，我们在暗处，只要咱们计划好，在一个时辰内将其打掉没有任何问题！”

　　“而且连长你看看他们运送的物资！”

　　物资？

　　赵为国手里有电报情报，早就知道了这次国府军队运送的物资是什么，但是能让李云龙如此兴奋的，显然不简单。

　　于是赵为国顺着李云龙手指的方向看去，下一秒，他们看到长长的运输队伍当中有几十匹马！

　　不是拉货物的马，而是真正的战马！

　　乖乖！

　　这可是战马啊！

　　有了战马，就有机会组建一支骑兵部队，无论是搞突袭，还是做其他的事情，这骑兵的好处是有很多的。

　　虽说在抗战的烽火岁月中，骑兵部队已不再是战场的主宰，却依然在广袤的中华大地上留下了不可磨灭的印记。

　　比如骑兵们凭借着卓越的机动性和灵活性，在敌后展开游击战，袭扰敌人的补给线，破坏其通讯设施，为正面战场的主力部队争取宝贵的时间和空间。

　　在平原地区，骑兵部队更是如鱼得水，他们利用速度优势，迅速集结、快速撤离，打得敌人措手不及，他们不仅是战场上的突击力量，更是传递情报、联络各部队的重要纽带。

　　所以能有一支骑兵部队，那绝对是很爽的事情。

　　“连长，你是不是也看上那几十匹战马了？”

　　“有了这几十匹战马，咱们外出也不用坐牛车了。”

　　“而且咱们还能组建一个骑兵排！有了骑兵排做什么事情都会方便很多。”

　　李云龙一边搓搓手，一边笑着开口，眼珠子已经在眼眶中转起来。

　　“嗯。”

　　“估计这几十匹战马就是敌人运输兵力增多的原因。”

　　赵为国判断道：“老李，你脑子里先别打这几十匹马的主意，先把眼前这一仗给我打好，要不然不仅马匹和你没关系，就连现在的炮排排长，我也得考虑换人了。”

　　“连长，别呀！”一听赵为国这话，李云龙明显着急了，连忙道：“你等会就瞧好吧，老子几炮下去，这些家伙都得抱头鼠窜！！”

　　“看你表现了。”赵为国故意端着一点，没办法，对付李云龙这样的“兵瘪”，你就得让他对你有种畏惧感，要不然他就能分分钟反客为主、倒反天罡！

　　安排好李云龙，赵为国的目光再次看向远处缓缓而来的国府军运输队，这支运输队的物资清单他是知道的，物资不算太多，用两个连护送就已经很富裕了，只有这几十匹战马并没有在物资清单上，赵为国怀疑这怕是国府某位高层的私货。

　　当然了赵为国可不会管这些，既然这些东西到了他眼前，那就都是他了的。

　　......

　　时间一点点过去。

　　朝阳缓缓上升，太阳的光芒洒在山坡上，将整片山谷染成了一片金黄，包括赵为国在内两百名红军都躲藏在山坡上，茂密的草丛作为掩护。

　　战士们紧贴着地面，呼吸几乎微不可闻。

　　他们的目光紧紧盯着前方，眼神中透露出坚定与冷静。

　　每个人的手指都轻轻搭在扳机上，身体紧绷如弓，仿佛随时准备弹射而出。

　　空气中弥漫着一种压抑的紧张感，连时间都仿佛凝固了。

　　赵为国伏在最前方，目光如鹰隼般锐利，扫视着山谷中的一举一动。

　　战士们虽然看不见他的脸，但都能感受到他的存在——就像一根定海神针，稳稳地扎在他们心中。

　　没有人说话，甚至连呼吸都刻意放轻。

　　战士们闭气凝神，耳朵捕捉着风中传来的每一丝声响。

　　等待着赵为国的命令。

　　无论是冲锋还是潜伏，他们都毫不犹豫地执行，因为他是他们的连长，是带领他们从一次次绝境中杀出血路的英雄。

　　时间一分一秒地过去，太阳渐渐升高，山谷中的阴影逐渐缩短。

　　战士们的额头上渗出细密的汗珠，但没有人抬手擦拭。他们的注意力完全集中在赵为国的身上，等待着他的一声令下。