第二十八章 赵为国炮排实力！！（求收藏，求追读！！）

“我刚刚收到情报，国府中央给阎锡山拨了一批物资，而这物资的途经点距离刘庄不远....”

　　赵为国微笑着开口。

　　“干！干他娘的！”

　　根本不等赵为国说完，李云龙直接就跳了起来，“嘿嘿，那国府是什么？说难听点是白皮狗，说好听点，那是咱们的后勤运输大队长啊！”

　　“这哪里是给阎老西送，分明是给咱们送！”

　　“老赵...不赵连长...领导，这种好事你可一定要带上咱老李啊！”

　　“嗯，你们炮排准备一下，咱们现在就出发！”

　　赵为国点点头，他既然说出来，自然就是要带李云龙的，李云龙的炮排现在可是他手下的最大的火力输出，打这种伏击火力必须拉满！

　　虽然老李自己用炮一般般，但是他会用人、调教人，如今炮排在李云龙的带领下，吃喝那都是整个部队最好的，每天都有鸡蛋吃，但就是因为这样，如今的炮排可是拥有五门轻型迫击炮、两门重型迫击炮，每门炮由4-6人操作，整个排加起来差不多五十人！

　　说实话，按照现在这个时代情况，赵为国的这个炮排已经不能算是炮排了，得叫炮连才行，只不过赵为国自己都才是个连长，搞一个炮连时候还没到，名分不重要，实力到了就行。

　　赵为国也是研究过这个时期的各大势力炮排配置的，像国府军队，火炮类型主要使用75毫米山炮、野炮，以及82毫米迫击炮，编制是一个炮排通常配备2-4门火炮，每门炮由5-7人操作，弹药：携带基数有限的炮弹，依赖后勤补给，战术简单，多用于支援步兵，进行火力压制和防御。

　　而红军八路军因为各方面的问题，能够拥有炮排就很少见，即便有配置也会低不少，火炮类型，装备较少，主要依赖缴获的国府军，或者抗战爆发后小日子的火炮，如75毫米山炮和82毫米迫击炮，编制是一个炮排通常有1-2门火炮，每门炮由4-6人操作，弹药弹药匮乏，主要依靠缴获和自制。

　　但是战术灵活机动，多用于游击战和伏击，避免正面交锋。

　　亮剑电视剧里面，李云龙的独立团和小日子扫荡步兵联队打的时候，就是靠着王承柱几发迫击炮弹，端掉小日子联队指挥部，从而获取胜利，那个时候已经是团长的李云龙手里也才两门小山炮，足以见得现在赵为国手里的火力充沛。

　　当然了，这是和国府军、红军八路军比。

　　小日子这个时候的炮排配置，火炮类型，装备精良，常用75毫米野炮、105毫米榴弹炮和81毫米迫击炮，编制是一个炮排通常配备4门火炮，每门炮由6-8人操作，并且弹药充足，后勤保障完善，战术这边强调火力压制和精确打击，常用于进攻和防御中的火力支援。

　　也就是比赵为国现在的炮排差一些。

　　总结起来就是，国府军队装备较为正规，但受限于后勤，红军八路军装备简陋，依赖缴获，战术灵活，小日子装备精良，火力强大，后勤保障充足。

　　但都比赵为国差，当然这只是在炮排层级。

　　“是！”

　　李云龙、陈大壮等部队指挥官齐齐应下，接着就各自下去准备了。

　　这天夜里，一支由两百人组成的部队趁着夜色掩护，从刘庄出发，朝着一个名为小尖坡的地方行进。

　　五十里的距离，在赵卫国、李云龙的带领下，靠着双腿，仅仅四个小时就抵达了预定位置。

　　这个时候，天还没亮。

　　李云龙看向身边面不改色、不断观察着环境的赵为国，内心也是震惊不已，要知道急行军五十里，这可不是什么简单的事情，大部分的士兵都累得不行，即便是他这个篾匠，也有些吃不消，但是赵为国还像是个没事人一样！

　　“这书生脑子好使就算了，怎么体力还这么好，真是变态。”

　　李云龙忍不住嘀咕一声。

　　“老李你刚刚说什么？”赵为国好奇问道。

　　“咳咳...连长我没说啥。”李云龙连连摇头，接着好奇开口问道：“那个连长，你咋就知道这里会有国府中央的运输队要通过呢?”

　　“我不是说了么，是获得了一条情报。”赵为国。

　　“这情报准确么？要是没有运输队，那咱们可就白忙活了。”李云龙担忧道。

　　“我什么时候骗过你？”赵为国反问道。

　　“额，好像没有。”李云龙愣一下，当即想起了在爬雪山、过草地的时候赵为国的能力和判断力，当即无法反驳。

　　“行了，你好好准备准备，等着发财就是了。”赵为国笑着道。

　　“好嘞。”李云龙一听到“发财”二字，那眼睛顿时就亮了起来，上次抢国府的运输队，他们直接就收获了大量武器装备，特别是那几门迫击炮，直接就是鸟枪换炮！

　　赵为国让部队埋伏在尖坡后面，有茂密的草丛掩护，敌人根本发现不了这小尖坡上有两百号人！

　　以他部队现在的装备水平，再加上占据地利，拿下这支国府中央的运输队没有任何问题，赵为国还是颇有自信的。

　　“连长，有动静！”

　　负责在最前面观察的侦查士兵跑回来汇报。

　　“情况如何？”

　　赵为国连忙道。

　　“连长，敌人有五六百人，运送着物资！”

　　侦查士兵如实汇报道。

　　“大壮你带着队伍在这里埋伏，没有我的命令任何都不允许开枪！”

　　“老李，咱们去前面看看！”

　　赵为国很快做出决定。

　　按照情报上来讲，这次国府运输大队只派了两个连总共不到三百人运输，怎么会变成了五六百人，这让赵为国有些诧异，毕竟如果只有两三百人的运输队，以他手里的两百人加上武器、地利上的优势，完全可以拿下，但是现在敌人人数翻倍，他得再看看情况。

　　若是不能在第一时间吃掉这支运输队，反而会让赵为国这边的两百人陷入危险，要知道这里可是阎老西的地盘，距离最近的阎锡山部队不足二十里地，被拖上两三个小时，敌人的援军就会赶来，到时候就被动了。