第五十七章 奖励丰厚，全面提升！！（求收藏，求追读！！）

哈哈！

　　来了来了！

　　任务完成，五万积分！

　　兑换平台版本还升级了！

　　还有Lv2限时兑换礼包！

　　赵为国差点没忍住直接大笑起来，这次的任务奖励很给力。

　　“先看看兑换平台版本升级之后会有什么好东西！”

　　赵为国当即在脑海中打开了兑换平台，目光立马开始扫视起来，脸上的笑容越发灿烂。

　　除了之前的毛瑟98、李-恩菲尔德、莫辛-纳甘等栓动步枪外，多了很多新的装备以及各种物资，赵为国还看到了半自动步枪和自动步枪！！

　　M1加兰德——50（备注：半自动步枪，采用.30-06 Springfield口径，世界上第一支大规模列装的半自动步枪，火力碾压同期栓动步枪，8发漏夹供弹，射击速度快，可靠性高，步兵主力步枪，二战美军标配。）

　　SVT-38/SVT-40——40（备注：半自动步枪，采用7.62mm口径，10发可拆卸盒式弹匣，因结构复杂，产量有限，主要装备精锐部队，苏联研制。）

　　九九式步枪——30（备注：日本二战主力步枪，替换三八式，改用7.7mm弹药提升杀伤力，5发内置弹仓，枪长1，258mm，重4.1kg，精度优秀但后期因材料短缺质量下降，配单脚架和防空照门。）

　　......

　　接下来是机枪部分。

　　除了之前的刘易斯机枪、马克沁机枪外，也多了新品。

　　MG34——500（备注：通用机枪，口径：7.92×57mm，重量：12.1kg，射速：800-900发/分钟，供弹：50/250发弹链或75发弹鼓，特点：世界首款通用机枪，可快速更换枪管，德军闪电战核心。）

　　九六式轻机枪——400（备注：口径：6.5×50mmSR（后改7.7mm），重量：9kg，射速：550发/分钟，供弹：30发弹匣，特点：取代“歪把子”，导气式设计，但弹匣易卡壳。）

　　DS-39——500（备注：口径：7.62×54mmR，重量：14.3kg，射速：600-800发/分钟（可调），供弹：250发弹链，特点：计划替代马克沁，因故障率高停产，仅产1万挺。）

　　.....

　　接下来是火炮部分。

　　之前是斯托克斯迫击炮、米涅姆迫击炮、九七式迫击炮，现在也增加了几种。

　　苏联 122mm M1938榴弹炮——4000（备注：类型：榴弹炮，口径：122mm，射程：11.8km，弹重：21.8kg，重量：2.5吨，特点：苏军师属主力，结构简单，生产超12，000门，柏林战役仍在使用。）

　　德国 150mm sFH 18（1936年改进型）——10000（备注：类型：重型榴弹炮，口径：150mm，射程：13.3km，弹重：43.5kg（高爆弹），重量：5.5吨，特点：德军军级火力支柱，需半履带车牵引，东线“拆楼神器”。）

　　美国 105mm M2A1榴弹炮——5000（备注：类型：榴弹炮，口径：105mm，射程：11.2km，弹重：14.8kg（高爆弹），重量：2.3吨，特点：美军二战标准师属火炮，共生产8，500门，射速4发/分钟。）

　　.....

　　我滴个乖乖！！

　　当赵为国看到这些新出现在兑换平台上的武器装备，眼睛彻底亮了，毫不夸张的说...把赵为国馋得哈喇子都快流出来了。

　　半自动步枪、通用机枪、榴弹炮！！

　　这些装备可都是好东西啊。

　　若是能拥有这些，不说全部就算是其中一两种，那都是对敌人的降为打击，在武器上领先对手最少一代的武器。

　　冷静冷静！

　　赵为国你要冷静。

　　赵为国深呼吸两口气，这才压制住心中立马要兑换的想法。

　　“既然已经出现在兑换平台上了，只要我有积分立马就可以兑换，具体要兑换哪些需要好好思考一下！”

　　“虽然这任务完成给了五万积分，但很多武器装备的价格也上涨了，要是前面兑换完，到后面没积分兑换，那可就抓瞎了。”

　　“先把限时兑换礼包给激活，看看有没有性价比更高的。”

　　限时礼包必须在24小时内使用，赵为国随即打开了Lv2限时兑换礼包。

　　【叮！恭喜宿主成功激活Lv2限时兑换礼包】

　　下一秒，赵为国的脑海当中就出现了一张限时兑换列表。

　　一条M1加兰德步枪生产线——15000（备注：可以生产M1加兰德步枪的初级作坊。）

　　一条榴弹炮生产线——10000（备注：可以生产榴弹炮炮弹的初级作坊。）

　　招募卷——1000（备注：消耗一张招募卷，可发掘招募一位人才）

　　精英招募卷——5000（备注：消耗一张精英招募卷，必定发掘招募一位精英人才）

　　一条子弹生产线——10000（备注：可以生产子弹的初级作坊，生产的子弹型号有限）

　　........

　　限时兑换礼包果然没有让赵为国失望。

　　“这下不用兑换M1加兰德步枪了，而是直接兑换生产线！！”

　　“等将部队的武器全部更换成M1加兰德步枪，到时候子弹规格也能够统一，维修起来也会更加的方便！”

　　赵为国笑了起来。

　　现在别看赵为国的军队武器配备不低，但是种类繁多，光是使用的步枪型号就最少有五个以上，机枪、迫击炮、掷弹筒、手榴弹等等更是五花八门，这些迟早都是要统一的，只是现在还没那个条件。

　　一把M1加兰德步枪需要50积分，15000积分仅仅可以兑换3000把，连他现在的部队都无法满编，但是用这15000积分购买一整条生产线，今后就有源源不断的M1加兰德步枪!!

　　从长远看，毫无疑问是购买生产线更为合适。

　　而且这M1加兰德步枪也正是赵为国想要兑换的步枪武器。

　　在第二次世界大战的步兵武器发展史上，M1加兰德步枪的出现具有革命性意义。

　　作为世界上第一款大规模装备部队的半自动步枪，M1加兰德在火力持续性、作战效率和战术灵活性等方面，全面超越了同时代著名的栓动步枪——德国的毛瑟98K、英国的李-恩菲尔德和苏联的莫辛-纳甘。

　　M1加兰德最显著的优势在于其半自动射击能力。

　　采用导气式自动原理的M1加兰德可以实现每分钟40-50发的持续射击，这个射速是任何栓动步枪都无法企及的。

　　相比之下，即使是最熟练的射手使用毛瑟98K或莫辛-纳甘也只能达到每分钟10-15发的射速，而李-恩菲尔德著名的“疯狂一分钟“战术也不过20发左右。

　　这种火力上的巨大差距使得装备M1加兰德的美军步兵班在交火中总能占据绝对优势。