第二十四章 新目标野狼沟、赵家堡（求收藏，求追读！！）

“看看地图再说。”

　　接着赵为国闭上眼睛，一张地图呈现在赵为国的脑子里面，上面除了各种资源标记外，如今还多了其他的标记。

　　这些标记有的是赵为国安排侦查小队去侦查得到的情况，还有的是从刘庄老百姓交谈后得到的消息，只要觉得有用的，赵为国全部都给标记上。

　　一闭上眼睛，这张地图就会清晰呈现在赵为国的脑海里面。

　　“赵家堡！”

　　赵为国的目光最终落在了地图上的一个区域上。

　　赵家堡距离刘庄东北方向大致十公里左右，规模比刘庄大上不少，据说有数千人口，如果能够拿下的话，又能招募到好几百的新兵，具体情况如何还需要进一步探查。

　　让赵为国确定赵家堡为目标的，还有一个重要原因，那就是赵家堡和刘庄之间还有一个名为野狼沟的地方。

　　野狼沟，是一条蜿蜒曲折的峡谷。

　　两侧峭壁如刀削斧劈，高耸入云，仿佛天地间的一道裂缝。

　　野狼沟的地势极为险要，入口处仅有一条隐蔽的小径，两侧皆是陡峭的悬崖，沟内岔道纵横，宛如迷宫，外人一旦进入，极易迷失方向。

　　这个是听刘庄老百姓说的，具体如何还需要亲自去看看。

　　如果是真的话，这野狼沟不仅是藏兵的绝佳之地，更是练兵的天然校场。

　　沟内的空旷地带可供士兵操练，而复杂的地形则适合演练伏击、突围等战术。沟内的山洞和岩缝可作为隐蔽的弹药库和粮仓，溪流则为驻军提供了充足的水源。

　　易守难攻，是野狼沟最显著的特点。

　　赵为国没打算将大部队...或者说是精锐部队一安置在刘庄，人多眼杂，一旦被人盯上，那自己的底裤都要被敌人看个精光。

　　“陈大壮。”

　　“连长！”

　　陈大壮连忙跑过来。

　　“准备一下，跟我出去一趟！”

　　赵为国穿上衣服，就往走去。

　　“连长，咱们去哪里啊？”陈大壮一边跟着，一边询问道。

　　“野狼沟、赵家堡！”

　　“是！”

　　......

　　朝阳升起。

　　赵为国和陈大壮坐在一辆老旧的牛车上，车轮吱呀作响，缓缓朝着赵家堡的方向驶去，驾车的是李二叔，一个喜欢抽旱烟的晋西北糙汉子。

　　赵为国嘴里叼着一支卷烟，目光深邃地望着远方，似乎在思索着什么。

　　陈大壮则靠在车栏上，手里摆弄着一把匕首，神情悠闲。

　　忽然，身后传来一阵急促的脚步声。

　　吴微气喘吁吁地追了上来，一边跑一边挥手喊道：“连长！等等我！我也要去赵家堡！”赵为国回头看了一眼，嘴角微微扬起，示意牛车停下。

　　吴微跳上车，拍了拍身上的尘土，笑嘻嘻地说道：“这么热闹的事，怎么能少了我？”

　　“咱们是去做正事的，你去干嘛？”赵为国问道。

　　“我当然也是去做正事的，听说赵家堡比刘庄要大一些，我打算去看看有没有药品，购买一些。”吴微将自己的想法说了出来。

　　“我不是给你好几个医疗箱么？难道都用完了？”赵为国继续问道。

　　“连长，你给我的那些药，都是好药，得在关键时候用，战士们和村民有个头疼脑热的，用那些药...我可舍不得，那和你们用大炮打蚊子差不多。”吴微。

　　“额，你说得好像有道理，那你跟我们一起去。”赵为国点点头。

　　赵为国用积分从平台上兑换的药品，那都是一等一的好药，的确是需要囤一些普通药材。

　　牛车继续前行，三人有一搭没一搭地聊着天。

　　“三位领导，前面就是野狼沟了！”

　　驱使牛车的李二叔指着前面道。

　　赵为国三人当即目光朝着前方看去。

　　夕阳的余晖洒在野狼沟的峭壁上，将整条峡谷染成了一片金黄。

　　野狼沟，位于晋西北的群山深处，是一条蜿蜒曲折的峡谷。

　　两侧的峭壁如刀削斧劈，高耸入云，仿佛天地间的一道裂缝。

　　沟底狭窄，仅容数人并行，乱石嶙峋，荆棘丛生，一条浑浊的溪流在石缝间时隐时现，发出低沉的呜咽声。

　　沟内常年雾气弥漫，阳光难以穿透，即便是正午时分，也显得阴森幽暗。

　　这里不仅是藏兵的绝佳之地，更是练兵的天然校场。

　　沟内的空旷地带可供士兵操练，而复杂的地形则适合演练伏击、突围等战术。

　　沟内的山洞和岩缝可作为隐蔽的弹药库和粮仓，溪流则为驻军提供了充足的水源。

　　“好地方啊！”

　　亲眼看完野狼沟，这更加坚定了赵为国要将这里打造成为自己的秘密基地的想法！

　　“走，咱们去刘庄！”

　　赵为国跳上牛车，三人继续坐着牛车朝着赵家庄而去。

　　就在牛车即将穿越野狼沟时，前面传来一阵嘈杂的喊叫声。

　　赵为国眉头一皱，抬手示意停车。

　　他跳下车，顺着声音望去，只见一对兄妹被几个山匪拦在路中间，山匪手持武器，正逼着兄妹交出财物。那兄妹二人衣衫褴褛，脸上写满了惊恐。

　　“吴微、李二叔你们躲到边上去！”

　　“大壮，准备！”赵为国低声说道，眼神中闪过一丝冷峻，迅速从腰间拔出驳壳枪，陈大壮同样是抽出配枪，向前一步挡在赵为国前面，李二叔和吴微则是听话的躲到边上。