第五十九章 新武器分配！差点打起来（求收藏，求追读！！）

“M1加兰德步枪....M1加兰德步枪生产线.....MG34通用机枪....M1897 75mm野战炮....德国 150mm sFH 18....”

　　“招募卷...精英招募卷....一条榴弹炮生产线...再来一条子弹生产线....”

　　一番兑换下来，赵为国刚刚到手的五万积分便花得一干二净。

　　“积分真的不够用！”

　　赵为国忍不住吐槽一句。

　　接下来便是安排这些东西合理出现在石门镇，现在有稳定的根据地，赵为国也不用光靠着以伏击国府中央或者晋绥军运输队这一个理由，而是直接说是花大价钱从外面购买回来的。

　　对于赵为国这个理由，所有人毫无怀疑，毕竟之前的粮食种子、药材以及生产子弹、手榴弹的原材料也都是从外面采买的。

　　现在在根据地所有人眼中，连长赵为国不仅管理能力突出，而且还有手眼通天的能力。

　　当何奎、李云龙等人看到全新的生产设备以及全新武器的时候，一个个眼神充满震惊，嘴巴张着都可以塞下一个大鸭蛋！

　　“王大山、吴应德。”

　　“在！”

　　兵工厂厂长王大山、副厂长吴应德连忙应声，但是他们的眼神却是死死盯在眼前的设备上。

　　“这里是一条步枪生产线、一条榴弹炮炮弹生产线以及一条子弹生产线相关设备。”

　　“我把这三条生产线交给你们了。”

　　“你们接下来的任务就是扩建兵工厂，同时从百姓当中招募更多的工人，这三条新增加的生产线给我尽快开始生产！”

　　“是！保证完成任务！”

　　王大山、吴应德连连点头，对他们这种对生产感兴趣的人来说，赵为国给他们弄来的设备，简直就和给他们送一堆美女差不多。

　　“连长你可真是太厉害了！”

　　“这些机床设备，我曾经听一个洋先生说过，我以为是那洋先生忽悠我的，没想到是真的啊！”

　　“连长，这里三条生产线，再加上原来已经有的两条生产线，咱们兵工厂就有整整五条生产线，可以同时生产子弹、手榴弹、榴弹炮弹以及步枪！！”

　　王大山、吴应德两人凑到设备面前，又是看又是摸的，实在是设备比较重，要不然这两人非得抱起来不可。

　　“连长，你都把生产线设备给兵工厂了，这些装备是不是也让我们领回去呀？”

　　看着眼前不少大家伙，即便是相当沉稳的何奎也是按耐不住，当即开口。

　　“对对，副连长说得对。”李云龙跟着就开口，“连长，咱老李看到这些家伙就心痒痒，你就放心分给我二排，保证发挥出它们的最大作用！”

　　何奎一听李云龙的话，立马急了，连忙上前一步，声音洪亮地说道：“连长，我们一排可是全连的尖刀排，每次战斗都是冲在最前面！这些新装备要是给我们一排，我保证下次战斗直接撕开敌人的防线，绝不给您丢脸！”

　　李云龙一听，顿时瞪大眼睛，嚷嚷道：“老何，你这话可就不地道了！我们二排虽然是二排，但同样是主力排，打石门镇的时候，我们可是担任主攻，战后缴获最多的！论战功我们二排第一，论战斗力，我们更是不比你们差！”

　　“咱老李把话放在这里，新装备给我们二排，我们保证能打出更大的战果！”

　　孙阳嘉也不甘示弱，赶紧插话：“连长，我们三排也要新武器，三排个个都是老兵，枪法准、战术灵活！这些新装备要是给我们，我们保证能发挥出最大威力，绝不浪费一颗子弹和炮弹！”

　　三人你一言我一语，争得面红耳赤，谁也不肯让步。

　　李云龙甚至直接走到那挺MG34通用机枪旁边，一把抱住枪身，嚷嚷道：“这机枪必须给我们二排！谁抢我跟谁急！”

　　何奎见状，也急了，直接走到那门M1897 75mm野战炮旁边，拍了拍炮管，高声道：“连长，这炮要是给我们一排，下次战斗我保证一炮轰掉敌人的指挥部！”

　　孙阳嘉见两人都抢上了，也不含糊，直接指着那几箱M1步枪说道：“连长，这些好枪就先给我们三排，我保证带出一支全连最强的尖刀排！”

　　赵为国看着三人争得不可开交，忍不住笑骂道：“瞧瞧你们这出息！一个个跟没见过世面似的！”

　　他顿了顿，目光扫过三人，随即正色道：“都别争了，装备分配我自有安排！”

　　三人一听，立马安静下来，眼巴巴地望着赵为国，生怕错过一个字。

　　赵为国清了清嗓子，开始分配：“MG34通用机枪，火力猛，适合压制敌人，我给你们三个排都配上三挺，一排任务会重一些，多配一挺。”

　　何奎一听，顿时眉开眼笑，得意地瞥了李云龙一眼。

　　“M1897 75mm野战炮，威力大，相较其他炮而言机动性强，适合快速支援，更适合啃硬骨头，给二排一门，老李....你可别让我失望啊！”

　　李云龙一听，虽然通用机枪比一排少一门，但得了门炮，也是乐得合不拢嘴，连忙拍胸脯保证：“连长放心，我老李肯定把这炮玩出花来！”

　　“至于150mm sFH 18重型榴弹炮……”赵为国沉吟了一下，“这玩意太重，机动性差，给你们不合适，和剩下的几门野战炮一起划给炮排，战时统一调配。”

　　孙阳嘉一听，急了：“连长，那我们三排呢？”

　　赵为国笑了笑：“你们三排战术灵活，有打游击战的天赋，这些M1加兰德步枪全给你们，射程远、火力持续性强，正适合你们打运动战！”

　　孙阳嘉一听，顿时喜上眉梢。

　　M1加兰德可比他们现在用的老式步枪强多了，这下三排的火力直接提升一个档次！

　　“连长，我们也想要M1！”

　　何奎、李云龙二人对视一眼，这一次他们态度出奇的一致。

　　刚刚赵为国可是亲自给他们讲了这些武器的参数以及特点，这M1步枪比他们现在使用的步枪可要先进太多！

　　“急什么急，等咱们自己的M1步枪生产线建成，你们还怕没枪用？”

　　“别太贪心！”

　　赵为国没好气道。