第三章 李云龙成炊事员了（求收藏，求追读！！）

李云龙身边并没有几个人，更关键的是李云龙正背着一口大号行军锅！

　　当李云龙看到赵为国的时候，脸色怔了怔，氛围顿时尴尬起来。

　　“老李，你这是？”

　　赵为国似乎是猜到什么，似笑非笑的问道。

　　“别提了，老子不就是...哎不说了，总之一句话，咱老李犯了点事情，团长职务被撸了，现在是炊事班的一名战士！”李云龙摆摆手，然后搓搓手道：“小赵，你上次说让我来你这里当连长，这事还算数不？”

　　“不算数了。”赵为国很干脆的摇头。

　　“啊！”李云龙傻眼，不死心道：“那排长呢？咱老李曾经可是团长，打起仗来绝对是一把好手，便宜你了！”

　　“也没有。”赵为国再次摇头，“不过我炊事班还差人，我看你应该是和大部队走散了，可以临时加入我团。”

　　“你也让我老李当炊事员？！”李云龙当即瞪大了眼睛，接着摇摇头，“不干不干，都是当炊事员，我老李干嘛非得去你那里！”

　　说完，李云龙直接侧到一边。

　　“那我就先走了。”

　　赵为国也不啰嗦，直接就准备带着部队继续前进。

　　“团长，要不你就跟赵连长走吧，我刚刚看到他们有吃的，咱们单独走的话，怕是走不出这草地啊！”李云龙身边的张大彪连忙劝说道。

　　听到这话，李云龙动容了，原本板着的脸立马笑了起来，连忙上前拉住赵为国，“小赵...哦不...赵连长，这当你炊事班战士也不是不行，但前提你可得让老李我吃饱！”

　　“吃的倒是有，不过吃饱保证不了，李团长还是不要在我这里屈就了。”赵为国摇摇头，当即继续走。

　　“行行，有吃的就行！咱老李先跟着你赵连长先干着。”

　　李云龙连连点头，生怕赵为国不干。

　　“好，既然你并入我团，那就得按照我团的要求来，从现在开始你和你的这几个同志就是炊事班的一名战士！”

　　“老王！”

　　“连长！”炊事班班长老王一路小跑过来。

　　“这位就是炊事班的班长王仗义，是你们的直属上级，接下来的任务就是跟着我和老王一起找野菜、挖草根！”赵为国指着老王道。

　　很快老王就带着张大彪几人离开。

　　赵为国把李云龙留了下来，“老李，你呀不用担心，上面领导把你降职为炊事员，其实是为了磨炼你，你放心好了，后面肯定还是让你当团长的！”

　　听到这话，原本还有些郁闷耳朵李云龙立马乐呵呵笑了起来。

　　“小...赵连长还得是你有眼光，那我就先跟着你干，哈哈！”

　　“走吧，咱们去再挖点野菜，要不然怕是连吃的都没有了！”

　　“好！”...“赵连长，你知道真多，这些野菜能吃，我都不知道！”

　　“多看了几本书而已，有时间你也看看书，对你有好处了。”

　　“不看看，那玩意一看我就脑子疼，我还是喜欢看话本...哈哈！”

　　......

　　就这样，李云龙成为赵为国团内的一名炊事员，结伴在草地中行进，纵然有赵为国指导，但是草地上恶劣的环境已经让赵为国的队部不断减员。

　　就连李云龙也因为着凉受了风寒倒下，要不是赵为国及时找到草药熬水给他喝下，李云龙怕是都顶不过去。

　　“老赵，你又救了俺老李一命！”

　　“你的这份恩情，俺老李记住了，你放心...俺老李到时候肯定给你弄几门山炮，另外再给你弄十挺歪把子机枪！！”

　　李云龙好了之后，当即保证道。

　　“行，我记住了。”赵为国点点头，就李云龙这家伙的性格，全当他是放屁算了。

　　“老李，咱们现在是在草地上，条件是艰难了点，不过违反纪律的事情咱们可不能再干了啊！我相信只要咱们大家互帮互助，不抛弃不放弃，都能够安全走出这草原的。”

　　赵为国拍了拍李云龙的肩膀，一脸严肃的说道。

　　嗯？！

　　听到赵为国这话，李云龙内心一惊。

　　违反纪律的事情？难道这老赵早就知道咱老李是因为那事被撸下来的？这家伙该不会是能掐会算吧！

　　李云龙一想到这段时间和赵为国的相处，军事素养过硬，还懂那么多。

　　过去怎么没发现呢。

　　还是说过的老赵是在藏拙？

　　他发现赵为国绝对是一个能力超强的人！这水平只是当个连长真是屈才了，要是哪天咱老李恢复了团长职务，肯定得把他要过去当营长...不...得是团副！

　　还有不抛弃不放弃...这话说得多好，多有水平啊！

　　咱老李爱听！等今后咱重新当上团长一定将这个口号传达到全团！

　　“老李，你在想什么呢？”

　　看着李云龙发呆的样子，赵为国忍不住问道。

　　“没...没事，嘿嘿，老赵...咱老李一直觉得百无一用是书生，但你却是让咱老李开开眼了，要是我这团长恢复不了，咱老李就跟着你干了！”

　　“起码你不会让咱老李饿死、病死！”

　　李云龙扯着大嗓门嚷嚷道。

　　也就在这个时候，张大彪拿着一张用青稞面和野菜、草根混在一起做成的面饼，吃的不亦乐乎，笑着道：“团长，咱们就跟赵连长吧，反正现在队伍都被打散了，关键是这饼子真是太香了，我张大彪还是第一次吃到这么好吃的面饼！”

　　“香香...你他娘的就知道香，你小子就不知道跟我和连长带一张过来！”李云龙说完，直接从张大彪手里夺过饼子。

　　“团长，这是我的饼！”张大彪可怜兮兮的喊道。

　　“什么你的饼，要不是有咱赵连长亲自指导咱们挖野菜，做饼子，能有你吃的？”

　　“嘿嘿，连长，咱们吃饼！”

　　李云龙一边说着，一边一分为二，大的递给赵为国，小的留给自己。

　　而张大彪便只能在一边干看着，吞咽口水。

　　“大彪，老王那里应该还有，你去再找他要一张，就说是我说的。”赵为国看着张大彪可怜兮兮的样子，笑着道。

　　“是，谢连长！”张大彪面色一喜，立马就朝着炊事班跑去。

　　......