第十三章 一心一意谋发展！（求收藏，求追读！！）

有人说完全可以先和大部队汇合然后再找机会前往晋西北建立根据地，这样会更加稳当，但是赵为国这样做正好可以避开更凶猛的风暴！

　　一心一意谋发展！

　　自己拥有兑换系统，完全能够闯出一番事业来！

　　当然直接去晋西北，不利因素也有，而且还不少，那就是这里距离晋西北还有很长一段距离。

　　从他现在所在的位置距离晋西北直线距离超过八百公里，由于地形复杂，包括山地、河谷等，实际行军距离可能达到一千公里以上，需要花费差不多四十天，这还是一切顺利的情况下。

　　也就是说得穿越近半个中国！

　　除此之外，还有地形复杂，需要翻越岷山、秦岭、六盘山等山脉，渡过黄河等河流，地形险峻，行军困难，敌军围堵，敌军队和地方军阀可能会在沿途设防拦截，物资匮乏，长途行军可能导致粮食、药品短缺，需要沿途补充。

　　赵为国当即制定了行进路线，从川西北向东北方向行进，进入甘肃南部，沿黄河流域向东行进，进入宁夏南部或陕北地区，从陕北渡过黄河，进入山西西部，最终到达晋西北。

　　白天隐秘休息，夜间行军，他们只有四百多人，只要注意隐秘，完全没有问题！

　　有了决定之后，赵为国当即召集团内核心干部开会。

　　李云龙、副连长何奎、排长陈大壮等人全部出席。

　　李云龙换上一身崭新的衣服，像个土财主一样坐下，满脸笑容。

　　这家伙在打下古家镇之后，直接就去抄了镇长黄明的家，可以说是洗劫一空，就差把黄明的宅院搬走了。

　　不过李云龙自己发财也没忘了其他人，对于带不走的物件，直接分发给古家镇的百姓，抢的新布料给全团的兄弟一人做了一身，就连鞋李云龙也考虑到，给每人安排了两双！

　　给赵为国更是安排了三套衣服、六双鞋子，还都是不重样的，长衫、西装、军服、皮鞋、军靴、布鞋全有！

　　赵为国本来还想说一下李云龙擅自行动的事情，结果话都到嘴边了，硬是没说出口。

　　这家伙太他娘的奸了。

　　而且李云龙这样一弄，原本就打了胜仗的队伍，士气就更高了，虽然现在和大部队走散，但是全团每个战士都斗志十足。

　　“连长，你把我们叫来是大部队有消息了么？”

　　副连长何奎急忙问道。

　　赵为国摇摇头，“出去侦查的同志已经回来了，但还是没有大部队的消息。”

　　“还是没有大部队的消息么？”

　　听到这个消息，包括李云龙在内，现场所有人都眉头一皱，眼神也是逐渐迷茫起来。

　　赵为国当即开口道：“我决定先不和大部队汇合，而是直接前往晋西北，在那里建立新的根据地，继续和国府做抗争！！”

　　啊！？

　　此话一出，李云龙、何奎等人都是一惊，神色复杂的看向赵为国。

　　赵为国解释道：“你们别误会我的意思，我们现在失去了和大部队联系的手段，只能靠不断派出人去侦查，但是我们又不能在同一个地方停留太久，一旦被敌人发现，我们这四百人就只有全军覆没这一个下场！”

　　“晋西北局面复杂，晋绥军、中央军、山匪、小日子都在其中，还有咱们的队伍也在，咱们得保留革命火种！”

　　“等我们一切安定下来了，或者是做出一番成绩来，总部也就知道了。”

　　听完赵为国的分析，众人先是沉默。

　　接着陈大壮第一个表态，“连长，你去哪我就去哪！”

　　“连长，我听你的....你现在是咱们团的最高领导，而且如果没有你的话，咱们这些人别说去晋西北了，就连草地都走不出来！”何奎郑重道。

　　“连长指哪，我打哪！”

　　“我反正跟着连长走。”

　　其他的几个排长也是表态。

　　“很好。”赵为国点点头，随即看向李云龙，“老李，你呢？”

　　“是继续跟我合伙，还是去找大部队？”

　　“如果你要去找大部队的话，除了迫击炮外，其他你都可以带走，甚至迫击炮我也给你一门！”

　　赵为国当然是希望李云龙能够跟着他，但若是李云龙要走，他也不会拦着。

　　李云龙思索一会儿，开口问道：“老赵，你这是准备单干么？！”

　　“老李你这可就误会我了！我刚刚说了我这样做目的就是减少咱们的伤亡，为革命保留火种，你听说一句话吧，叫做鸡蛋不要放在一个篮子里面！”

　　“而且在晋西北也有咱们的革命队伍，或许到了晋西北，咱们就有联系总部的方式了呢？”

　　赵为国真诚解释道：“而且小日子对我华夏那可是虎视眈眈，说不定哪天就从东北打进来了，咱们去了晋西北，正好抗日！”

　　闻言，李云龙没有再犹豫，点点头，“既然老赵你都这样说了，那我李云龙没其他想法，就跟着你老赵干了！”

　　“虽说咱老李过去是团长，但是已经被撸了，跟你一起实在是过瘾，今后你就把咱老李当大头兵用就是！”

　　听到李云龙这话，赵为国脸上露出笑意，“有你老李帮忙，咱们在晋西北肯定能闯出一番事业来！”

　　“你们过来一点，接下来我给大家说一下咱们的行进路线以及注意事项！”

　　......

　　三个月后。

　　晋西北，刘庄。

　　氛围有些萧瑟。

　　村头的老槐树下，几个村民围坐在一起，低声议论着最近的传闻。

　　“听说了吗？北边那座山上，又来了一伙土匪。”老张头皱着眉头，声音压得很低，仿佛怕被远处的山风听了去。

　　“可不是嘛！”李二叔叹了口气，手里的旱烟杆在石头上敲了敲，“前几天老王家的儿子上山砍柴，差点被他们抓去。这日子，真是没法过了。”

　　“真要是被抓住，不是当绑票被敲诈勒索一番，就是入伙当土匪啊！”

　　“唉，这世道，到处都在打仗，土匪也越来越多。”黄大娘裹紧了破旧的棉袄，脸上写满了愁容，“咱们这些老百姓，可怎么活啊？”