第六十二章 缺啥，就让连长掏地图！（求收藏，求追读！！）

赵为国接过账本，眉头越皱越紧。

　　自从拿下石门镇后，他实行了减租减息的政策，镇上的税收连维持日常运转都勉强，根据地根本没有额外的收入，都是在花钱。

　　原本靠着打土豪分田地积攒的资金，在工业建设以及红网情报机构的大手笔投入下已经所剩无几。

　　还好他有积分兑换了不少东西，要是没有兑换平台，石门镇根本不可能发展成如今这模样，不过现在可不是感叹的时候，得想办法解决资金问题。

　　“行了！“李云龙一拍桌子，“要我说，咱们直接去端了县城，只要把县城里面的地主给收拾了，还怕没钱么！“

　　“胡闹！“赵为国瞪了他一眼，“现在各方势力都盯着咱们，贸然行动只会引火烧身。“

　　何奎也是跟着劝道：“老李，距离咱们最近的县城足有百里，咱们大规模军事调动必定会被晋绥军发现，另外县城的防守最少一个团，还有有高墙防御，一旦开打，周围的其他晋绥军也必然会立刻支援过来！”

　　“敌人有援军，我们没有任何援军，因此咱们根本不可能在敌人援军赶到之前拿下县城的，另外就算我们拿下了县城，那就算是和阎老西彻底撕破脸，到时候阎老西十万大军兵临城下，我们如何抵挡？”

　　“又不能伏击运输大队，又不打县城，那怎么办？没钱...咱们什么都干不了！”李云龙摊摊手，无奈道。

　　话音落下。

　　指挥部里顿时陷入沉默。

　　所有人都知道问题的严重性——没有资金，工厂要停工，医院要断药，甚至连战士们的军饷都发不出来！

　　就在众人一筹莫展之际，赵为国又将一张地图纸拿了出来。

　　“这是......“何奎疑惑道。

　　“咳咳，还是那位矿业教授朋友送给我的地图。“说完，赵为国缓缓展开地图，“他说这是当年八国联军时，德国地质勘探队绘制的华北金矿、银矿资源图，我只有石门镇附近的。“

　　众人凑上前去，连忙朝地图看去。

　　赵为国的手指停在一处金色标记上：“这里，距离石门镇三十里的老鹰沟，应该有一座金矿。“

　　“金矿？！“所有人都倒吸一口凉气。

　　“连长，这......“王仗义的声音都在发抖，“这能靠谱吗？“

　　赵为国神秘一笑：“明天我带勘探队亲自去看看。“

　　第二天天还没亮，一支特殊的勘探队就出发了。

　　除了赵为国和几个地质人员外，李云龙死活要跟着去，还带了一个排的战士“以防万一“。

　　当队伍来到老鹰沟时，所有人都傻眼了——这地方就是个荒凉的山沟，连棵树都少见。

　　“连长，这地方......“李云龙挠着头，“看着不像有金子啊？“

　　赵为国却不慌不忙，对照着地图走到一处岩壁前。

　　他仔细观察着岩层的纹路，突然眼睛一亮：“就在这里！开挖！“

　　战士们抡起镐头开始挖掘。

　　两个时辰后，当太阳升到正午时，一个战士突然惊呼：“快看！这是啥？！“

　　众人围上去，只见刨开的岩缝里，在阳光下闪烁着点点金光！

　　“是金矿！真的是金矿！“一名战士对金矿颇为了解，捧着矿石的手都在颤抖，“虽然成色一般，但毫无疑问这绝对是金矿！“

　　李云龙直接一屁股坐在地上：“我的亲娘诶......连长，您这是点石成金啊！“

　　“立刻封锁整个老鹰沟。”赵为国冷静下令，“老李，留一个排的士兵长期驻扎，另外关于金矿的消息，列为我石门镇根据地最高机密！”

　　“是！”李云龙点点头，“连长干脆调两个排吧，一个排驻守，一个排挖掘....都是自己人信得过。”

　　“好，按照你说的调两个排，对外就说这里是部队新的驻地。”赵为国略微思索就同意了李云龙的建议，金矿可是他们现在的资金命脉，一旦消息传出去，山匪什么的都还好说，要是传到了阎老西的耳朵里，难保这个家伙不是见财起意。

　　所以开采金矿的事情一定要保密。

　　三天后，第一批提炼出来的黄金就达到了二斤！按照市价，这相当于两千多接近三千块大洋！

　　连续开采一个月，那就是二十斤黄金，相当于三万大洋，已经足够根据地一个月的花销，而且还有多的。

　　“哈哈，咱们也算是有了稳定收入了。”赵为国心里也是松了口气，“老王让后勤弄几个好菜...再搞点酒，咱们几个喝喝！”

　　“是！”王仗义连连点头，然后下去安排。

　　宴席上，王仗义捧着金锭热泪盈眶：“连长，您这地图简直就是聚宝盆啊！“

　　李云龙喝得满脸通红，大着舌头说：“要我说，连长肯定是财神爷下凡！以后咱们缺啥，就让连长掏地图！“

　　赵为国笑而不语。

　　他望着欢庆的人群，心里却在盘算着下一步计划——有了这座金矿，根据地的工业建设终于可以放开手脚了。

　　不过，这金矿只是一个小金矿，顶多开采一年就没了，也就是说一年之后若是根据地没有其他收入来源，那么经济照样崩盘。

　　金矿开采的第十天，赵为国站在炼金工坊外，看着工人们将新出炉的金锭码放整齐。

　　整整十斤黄金在木箱里熠熠生辉，王仗义正带着几个战士小心翼翼地给箱子钉上铁箍。

　　“报告连长！“王仗义擦了把汗，脸上却掩不住喜色，“按现在的开采速度，每月能出产二十斤黄金。除去开采成本，足够咱们......“

　　赵为国抬手打断他：“老周，黄金再多也是死钱，而且金矿总有开采的一天，咱们不能坐吃山空，传我命令，从今天起成立石门镇工商局，我亲自兼任局长。“

　　王仗义一愣：“连长，您这是要......“

　　“让黄金活起来。“赵为国目光炯炯，“传令下去，明日召开全镇商户大会！“

　　这是赵为国想了一晚上才想出来的办法，钱是死的人是活的，用这些钱来盘活整个石门镇的经济才是最重要的，虽说石门镇地盘并不大，人口也才几万人，但做生意并不需要人多，只要办法得当，石门镇的经济超过一个县...甚至是一个省都没有问题！