第六章 兑换武器，鸟枪换炮！（求收藏，求追读！！）

Mauser Gewehr 98（毛瑟Gewehr 98）——25（备注：栓动步枪，采用7.92×57mm毛瑟口径，栓动设计，精度高，可靠性强，因其卓越性能而备受推崇。）

　　.......

　　看着眼前这些武器，赵为国的眼睛也是直接亮了起来。

　　虽说这些武器对于前世时期武器来说，绝对是老古董，但是在现在这种情况下，绝对是最先进的！！

　　要知道现在的国内战场，各方势力大都拿着仿制武器在战斗，这些武器都是在战场上得到检验的存在，比他们现在手里拿着的不知道多少手的破烂枪好太多。

　　赵为国继续往下看。

　　汤普森冲锋枪——200（备注：早期型号（如1921型）价格昂贵，主要面向执法部门和富有的私人买家。）

　　BAR，勃朗宁自动步枪——300（备注：作为自动步枪，生产成本高，价格昂贵，主要用于军事用途。）

　　刘易斯机枪——150（备注：采用.303 British口径，气冷式设计，弹容量47发或97发，轻机枪价格较高，但因其便携性和火力而受到军队青睐。）

　　马克沁机枪——200（备注：采用.303 British口径，水冷式设计，全自动射击，作为早期自动机枪，价格昂贵，主要用于军事和防御用途。）

　　还有炮！

　　斯托克斯迫击炮——500（备注：现代迫击炮的鼻祖，便携、高射速（20-30发/分钟），采用滑膛设计，口径通常为3英寸（76.2毫米），一战中广泛使用，奠定了现代迫击炮的基础。）

　　米涅姆迫击炮（轻型）——轻型125中型350中型500（备注：多型号迫击炮，口径有76毫米、170毫米和250毫米三种，射程较远，威力巨大，德军在一战中大量使用，主要用于摧毁敌方工事和堑壕。）

　　日本九七式迫击炮——200（备注：仿制法国布朗特设计，成本适中，适合大规模生产，口径81毫米，射程远（1900米），射程和威力均衡，结构简单可靠。）

　　.....

　　赵为国赶紧停下，这都要看花眼了！

　　“目前对于我的提升最大的就是步枪、冲锋枪以及机枪和炮！”

　　“这五千积分算是我起家的本金，必须用好，每一点积分都要用到钢刃上！”

　　赵为国作为军校生，真正用枪的机会不多，但是对枪械的了解还是真足的，在做了简单的思考后，赵为国就做出了决定。

　　“李-恩菲尔德步枪一百把！”

　　“毛瑟Gewehr 98高精度步枪二十把，这里就花去了两千五百积分，还剩下两千五百积分！”

　　“刘易斯机枪两挺，马克沁机枪一挺，五百积分！”

　　“还有得买三门迫击炮，就选九七式迫击炮吧！之后也便于补充弹药，价格也不贵。”赵为国咬咬牙，继续购买，“再买一门重型米涅姆迫击炮，另外还得买子弹和炮弹！一共是一千五百积分！”

　　“最后是军用医疗箱两个！再兑换一套防弹衣吧。”

　　“食物先别换了，若是实在找不到食物再说！”

　　在确定好兑换的武器后，赵为国的眼睛都开始泛光起来，五千积分差不多兑换完了。

　　枪杆子里面出政权，有了武器才能一步步将该有的东西都打下来，这就是乱世，这次翻雪山过草地，虽然在赵为国的指导下，部队只损失了几十人，但是团内还是有不少人带着伤。

　　有了这两个军用医疗箱，相信能够让部队暂时不会出现非战斗减员。

　　兑换的东西已经决定好，那么接下来就是得找个机会将这些武器全部弄出来，并且装备给团内，快速形成战斗力。

　　何奎、李云龙等人商量半天，也没有商量出来个好的办法，看到赵为国抬起头，立马开问。

　　“连长，你有办法了么？”

　　“接下来我们要怎么办？找大部分么？”

　　“可是我们都不知道大部分在哪里啊？”

　　面对询问，赵为国目光坚定起来，“大部队肯定要联系，但是老李刚刚说得对，我们让部队生存下来，所以我决定，先拔掉古家镇！”

　　嘶！

　　听到赵为国这话，现场所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着赵为国。

　　打古家镇！？

　　就他们这点人？！

　　连长怕不是疯了吧！

　　“老李，你觉得呢？”

　　赵为国看向李云龙问道：“你觉得要不要打古家镇！？”

　　“打，当然要打了！”李云龙眼睛泛着光，不是癫狂，而是对战斗的莫大期待，“只要打下古家镇，肯定就能就地补给一波，甚至我们还能招人补充队伍！”

　　疯了！

　　又多了一个疯子！

　　何奎、王仗义等参会人员都瞪大眼睛看向赵为国、李云龙二人，当团长都这么疯的么？

　　“连长，根据我的侦查，这古家镇最少有敌军一个连的部队驻守，而且还有地方保安连，各种战斗人员加起来好几百人，而且距离古家镇十公里内还有其他敌军数量少说两个营！”陈大壮连忙将自己侦查到的情报说了出来，“另外古家镇外围修建了防御工事，没有足够的火力很难攻进去。”

　　“咱们一旦被拖住，到时候就危险了。”

　　“连长三思啊！”副长何奎连忙劝道：“根据陈排长侦查的情况来看，敌人人数虽然和我们差不多，但是武器装备比我们强，而且还有防御工事，咱们现在能够参与战斗的顶破天只有四百人，剩下都是受伤人员，而且咱们装备严重不足，很多战士手里就只有几发子弹了，在这样的情况下强攻古家镇，实在不明智！”

　　“我的建议是想办法绕过古家镇，保存实力，尽快和大部队汇合。”

　　这个时候，李云龙再次开口，“连长，要按照咱老李的想法，咱们一部分人乔装混入其中，先端掉敌人指挥，到时候敌人必然大乱，咱们再来个里应外和，这古家镇十有八九就能拿下。”

　　不得不说，副连长何奎提出的建议是最稳妥的，李云龙给出的建议则是收益最大的，当然风险也是最高！

　　如果没有兑换平台，赵为国无非就是从这两个选择中选择一个执行，但是现在...他可是有第三个选择！