第四章 走出草原，命运抉择！（求收藏，求追读！！）

赵为国带着部队继续在草地中行进。

　　腐烂的水草在战士脚下发出呜咽般的声响，战士的草鞋早已支离破碎。

　　十三岁的小战士小明跪在泥潭边，和大家一起徒手挖着陷到腰际的同志，很快在大家的齐心协力下，成功将陷入泥沼的同志拉了出来，大家欢呼起来，仿佛是打了一场胜仗。

　　短暂的欢呼后，大家再次沉默下来，继续出发。

　　冷风裹着冰粒子从天空中砸下。

　　战士们单衣早已湿透，担架上的重伤员咽下最后一口气离开，赵为国、李云龙等人为其下葬，战士们背上的枪管凝着薄霜。

　　食物越来越少有人开始煮皮带，刺刀划开牛皮时发出的撕裂声。

　　午夜的火堆是用潮湿的松枝搭成的，火光照见战士们的嘴唇，炊事班班长老王正把最后一袋青稞面粉加入到野菜、草根当中，手指攥紧空瘪的粮袋，抖了一次又一次，不放过任何一点粮食。

　　有一具战士遗体是在黎明前发现的，赵为国看着这位昨天还用江西口音给自己报告的小战士蜷在苔藓堆里，一动不动没有气息，仿佛是时间凝固一样，赵为国走上前蹲下伸手替他合上眼睛，这一刻他眼角的泪水再也忍不住，直接流了下来。

　　第7天，赵为国、李云龙带着队伍走出了草原，选择在一个山谷中休整。

　　“报告连长，清点完毕，我团一共还有三百五十九名战士！”

　　听完陈大壮汇报的这个数字，赵为国沉默了，他记得过完雪山之后，部队一共有三百九十五名战士，后面加上李云龙的几个人以及汇合的一些散兵，人数最高超过了四百多！

　　现在只剩下三百五十九名了，也就是说有差不多五十名战士永远长眠于草地当中。

　　另外现在赵为国的部队中还有不少伤员，一旦伤势恶化，还会造成部队继续减员！

　　面对这残酷的事实，即便是身为穿越者的赵为国此刻也不得不先安抚自己接受这一现实。

　　“连长，接下来我们该怎么办？”

　　陈大壮开口问道。

　　刷刷——

　　山谷正在休息的战士们也抬起头，纷纷看向赵为国，战士们的眼中充满了迷茫。

　　感受到这么多双目光，赵为国知道自己已经没有时间为已经牺牲的同志在惋惜，身为团长他必须要为剩下的数百名战士负责！

　　“这个山谷比较隐秘，可以暂时作为营地，我们先休整。”

　　“老王，你带着炊事班把剩下的物资全部下锅，给大家吃顿饱的。”

　　“是。”

　　“大壮，你带一个班的战士向前扩散侦查，看看能不能联系上大部队，注意敌人的行踪，不到万不得已不得暴露位置，一定要注意自身安全！”

　　“是。”

　　随着赵为国一道道命令下达，炊事班班长老王、陈大壮以及其他战士都行动起来，在经历过雪山、草地之后，这三百多名战士对赵为国的信任达到了极高的地步。

　　大家都很清楚，如果没有赵为国的带领，他们这些人根本就走不出草原，甚至在雪山的时候就已经倒下。

　　一天后。

　　陈大壮回来了。

　　一个好消息，一个坏消息。

　　坏消息，没有找到大部队的踪迹，也就是说他们这支突围小股部队和大部队失去了联系！

　　好消息，前方以及四周都没有敌人部队，短时间内他们是安全的！

　　当即赵为国便召集团内干部开会商议，主要就是连长赵为国、副连长何奎、尖刀排长陈大壮，以及其他几个班排级干部，另外炊事班长王仗义、李云龙、张大彪也被叫过来开会。

　　“连长，咱们现在的情况很糟糕啊！这次翻雪山过草地，咱们损失了很多人，现在又和大部队失去了联系，若是再遇到敌人，我们很有可能会全军覆没的。”副连长何奎皱眉道。

　　何奎身材魁梧，肩宽背厚，一身结实的肌肉在军装下隐隐透出力量感，这是常年狩猎和野外生活锻炼出来的，他的皮肤被风吹日晒染成了古铜色。

　　脸上有几道浅浅的疤痕，这是其在山林中与野兽搏斗留下的印记，很多士兵都喜欢听何奎讲述捕猎的故事。

　　“连长，接下来我们该怎么办？继续寻找大部队？还是说其他打算？”

　　何奎问得很直接，同时也是问出了现场所有人的心思。

　　赵为国此刻也不免紧张起来，现在整个团三百五十九人已经来到了命运的十字路口，他身为整个团队的最高指挥做出的决定，将会直接关系到全团三百五十九人性命！

　　纵然身为穿越者，也清楚红军的路线，赵为国依旧很紧张！

　　大部队的目的地他是知道的，他现在完全可以带着全团三百五十九人朝着目的地前进，可同时他也很清楚，这一路上将会遇到百倍千倍的敌人阻击，到最后这三百五十九人最终能有几人抵达，赵为国一点把握都没有。

　　“诸位，目前的情况大家也都清楚，我们和大部队失散了，咱们团没有电台，也没法和总部联系，这种情况派人去联系更加不可能，而且我们也不能一直待在这个地方。”

　　如今的红军条件极其的艰苦，团级作战单位是没有电台，即便是到了抗日时期，电台这玩意也只是配备到师旅一级。

　　赵为国沉默片刻，继续道：“和总部建立联系这是必须的事情，但是现在我们有更重要的任务，那就是活下去，只有活下去咱们才能继续战斗！一切才有价值！”