第六十章 建立起自己的工业体系（求收藏，求追读！！）

听到这话，何奎、李云龙二人也只好暂时闭嘴。

　　“武器我可都给你们安排好了，仗你们可得给我打好了，听到没有！”赵为国朗声道。

　　三人齐声应道：“是！”

　　赵为国点点头，又补充道：“另外，兵工厂的新生产线必须尽快投产，王大山、吴应德，你们俩抓紧时间，子弹、手榴弹的生产不能停！咱们现在装备好了，但弹药消耗也大，别到时候仗打一半，没子弹了！”

　　“就算现在没有战斗，那也得做好战备！”

　　王大山和吴应德连忙保证：“连长放心，我们连夜赶工，争取将生产线建起来！”

　　分配完毕，众人心满意足，纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。

　　李云龙摸着那门75mm野战炮，嘿嘿笑道：“老何，下次战斗，看我用炮给你开路！这可是咱老李的最大底牌！”

　　何奎不甘示弱：“得了吧，你那炮再猛，还能比我的机枪扫得爽？”

　　孙阳嘉则摆弄着新到手的M1加兰德，笑眯眯地说道：“你们慢慢轰，我们三排负责绕后包抄清场，保证一个都跑不掉！”

　　赵为国看着众人斗志昂扬的样子，心中欣慰，但也没忘了提醒：“都别光顾着高兴，新装备到手，抓紧时间训练！别到时候上了战场，连枪都不会使，那可丢人丢大了！”

　　“新装备我已经给你们介绍过，相关的使用手册都有，在装备用起来之前，你们几个得首先学会使用！”

　　众人哈哈大笑，齐声喊道：“保证完成任务！”

　　很快，整个石门镇都忙碌起来。

　　兵工厂里，机床生产声音不断，工人们热火朝天地安装新生产线；训练场上，战士们兴奋地试用新武器，枪声、炮声偶尔传出，野狼沟地处偏僻，倒也不用担心暴露。

　　赵为国站在高处，望着这一切，心中豪情万丈：“有了这些装备，咱们的战斗力至少翻一倍！中央军、晋绥军，谁敢来犯，老子就让他们有来无回！”

　　“等小日子来，老子得让他们知道我赵为国的炮火铁拳！”

　　分配完武器装备后，赵为国并没有闲下来。

　　光靠兑换系统提供的生产线和装备，终究不是长久之计。

　　要想真正打造一个稳固的根据地，必须建立起自己的工业体系，特别是重工业！

　　他站在石门镇外的山坡上，俯瞰着整个镇子，心中盘算着未来的工业布局。

　　“连长，您在看啥呢？”何奎走过来，顺着赵为国目光望去，只见镇子外围的空地上，工人们正忙着搬运建材。

　　“老何，你觉得咱们石门镇，能发展成啥样？”赵为国没有直接回答，而是反问道。

　　何奎一愣，随即笑道：“那还用说？有连长在，咱们这儿迟早变成晋西北最富庶的地方！最强大的根据地！”

　　赵为国哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“光富庶可不够，咱们得让这儿变成一座真正的军工重镇！”

　　他指着远处的空地，开始规划：“那边地势平坦，适合建钢铁厂，炼钢是工业的基础，没有钢铁，咱们的兵工厂再厉害，也造不出足够的武器。”

　　“再往东，靠近水源，可以建一座发电站，有了电，机床才能全速运转，生产效率才能翻倍！”

　　“电站？！咱们能建出来么？我可听说这建电站的技术可都掌握在外国人手中。”听到赵为国这话，何奎脑袋嗡嗡的，炼钢厂他倒是听说过，但是电站....他们有这个能力么？！

　　“老何你就放心吧。”赵为国拍了拍何奎的肩膀，“只要咱们有足够的钱，电站肯定就能建起来，不光是水电站，还有火电站咱们都要建！”

　　未来老子还要建核电站呢！

　　反正有兑换平台在，只要积分足够就行。

　　电有多重要，赵为国自然是清楚，只有电力充足工业才能彻底发展起来。

　　“既然连长都这样说了，那我听你的干就是了。”何奎见赵为国如此有信心，心里也是有底气不少。

　　“撸起袖子加油干！”赵为国笑着道：“至于兵工厂，现在规模太小，得扩建不说，至少再增加两个兵工厂，子弹、手榴弹、步枪全部都要单独分开。”

　　何奎听得目瞪口呆，他虽然不懂工业，但也明白赵为国这是要干大事！

　　“连长，您这计划……是不是太大了点？”

　　赵为国目光坚定：“不大！咱们现在有根据地，有稳定的粮食供应，还有兵工厂打底，正是发展工业的最佳时机！”

　　“下一步大的目标就是实现咱们武器的全面自产自足！甚至咱们还可以对外出售武器，这可是一门大生意！”

　　“买武器？！”何奎瞳孔猛的扩张，这种事情他从未想过。

　　“可是……”何奎犹豫了一下，“咱们哪来那么多工人和技术人员？”

　　赵为国微微一笑：“工人可以招募，技术可以培养！一点点来呗，之前从川陕逃出来的时候，咱们也没有想到会这么快就打下了一整个镇的根据地。”

　　他顿了顿，继续道：“另外，咱们还可以派人去其他城市，高薪聘请懂技术的老师傅回来！这事我已经安排人去做了。”

　　何奎听得热血沸腾，连连点头：“连长，您说咋干，我们就咋干！”

　　赵为国当即下令：“传我命令，全连动员！除了必要的训练和警戒任务，其余人手全部投入工业建设！”

　　很快，整个石门镇都忙碌起来。

　　根据地开始招募大量工人，培养技术人才。

　　然后开始平整土地，搭建厂房，王大山、吴应德带着不多的技术骨干们研究图纸，调试设备，甚至连普通百姓都被动员起来，帮忙搬运建材、挖掘地基。

　　赵为国亲自监督，每天奔波于各个工地之间，确保工程进度。

　　“钢铁厂的地基必须打牢，这可是咱们石门镇的工业核心！”

　　“要把发电站的选址提前预留出来，务必保证水源充足，同时也要有一定的隐秘性。”

　　“兵工厂的扩建要优先完成，不能影响现有生产！”

　　在他的指挥下，石门镇的工业建设如火如荼地进行着。

　　一个月后，第一座高炉在钢铁厂矗立起来，滚滚浓烟冲天而起，虽然这个“钢铁厂”极为简陋，标志着根据地正式迈入了工业化时代！

　　赵为国站在高炉旁，望着通红的铁水缓缓流出，心中豪情万丈：“有了钢铁，咱们就能造更多的枪炮！到时候别说中央军、晋绥军的装备没咱们好，就连小日子也比不上咱们！你们就瞧好了吧！”

　　何奎、李云龙等人站在他身后，眼中满是敬佩。