第十五章 来的不是土匪！土财主刘大朗（求收藏，求追读！！）

看着安静得不像样、一个人影都没有的村庄，赵为国、李云龙、何奎等人都是一脸懵逼。

　　“这...这该不是个无人村吧？大中午的怎么一个人影都看不到？”

　　“不应该啊！刚刚我还远远看到有人在村口的，怎么走近却是一个人影都没有了？”

　　“连长，咱们现在怎么办？进村么？”

　　何奎观察了一下村庄的情况，当即开口道：“连长，这刘庄三面环山，周围的山也是外陡内缓，入口也比较窄，把这里当成咱们的根据地，效果肯定很不错！”

　　李云龙也开口道：“这村庄前面是一片开阔地，后面还连接着大山，有什么问题，咱们可以直接全部退入大山当中，进可攻退可守，我也觉得不错！”

　　听到何奎的话，赵为国也是点点头，“是个落脚的好地方。”

　　“关键是这里是在晋西北都比较偏僻的地方，别说阎锡山不管，就连小日子、国府都看不上，也就山匪偶尔会光顾，一般强大的土匪都不会来，短时间内咱们会比较安全，有时间发展！”

　　其他人闻言也是连连点头。

　　“既然这样，那咱们赶紧进村吧，都走了三个月了，终于可以好好休息一下！”

　　“终于可以找张床睡觉了！”

　　“希望能找点热乎点的东西吃！”

　　团内战士们一个个眼睛都在放光，都打算进村后好好休息。

　　然而就在这个时候，赵为国却是下达了一个让整个团内所有战士都不解的命令！

　　“所有人原地休整，就在村口外的空地上驻扎，没有命令不得擅自进入村内！”

　　“你们记住，虽然我们和大部队走散了，但我们仍然是工农革命军，是老百姓的军队，不是国府军、不是军阀、更不是土匪！”

　　赵为国这话一出，团内的战士全部都清醒过来！

　　“连长说得对，咱们是红军，不是土匪！”

　　“我们团就在村口驻扎，没有老百姓的同意，我们绝对不进入村里面！”

　　“还是连长觉悟高，我们差点犯错误。”

　　“走了三个月，都差点忘记自己是啥了！”

　　能够参加红军并且翻雪山过草地的，那都是思想过硬的存在，根本不需要赵为国过多的解释。

　　就这样，赵为国带着全团五百号人开始在刘庄外驻扎，搭建简易营帐、构建防御阵地，不一会儿一个足够容纳五百多人的简易营地就构建好了。

　　在这段时间内，刘庄村内的老百姓也开始反应过来，来的似乎不是土匪！

　　终于有胆子比较大的村民从屋内走了出来，有了第一个人就有很多个百姓走了出来，他们还是很小心警惕，只是聚集在村口，好奇的朝着红军营地看去。

　　聚集过来看的村民越来越多，也开始议论起来。

　　村口的老槐树下，村民们三三两两地聚在一起，目光时不时瞟向村外那片新扎的营地。几个胆子大的村民站在最前面，低声议论着。

　　“你们说，这伙人到底是啥来头？”李二叔皱着眉头。

　　“还能是啥？肯定是土匪呗！”黄大娘继续道，“前年腊月那伙土匪不也是这么来的？先装模作样地在村口晃悠，等咱们放松警惕了，就冲进来抢粮抢人！”

　　“不对不对！”王寡妇抱着吃奶的娃，插嘴道，“你见过土匪来了只在村口扎营，不进村抢东西的？你看他们，连村口那条青石板路都没踩过来，规规矩矩地在外头搭帐篷呢！”

　　“那……难道是阎锡山的队伍？过来驻防的？”赵铁匠挠了挠头，虎口上的伤口还在渗血，“听说阎老西的兵最近在附近转悠，说不定是他们？”

　　“呸！阎锡山？”李二叔冷笑一声，吐了口唾沫，“阎老西的兵会管咱们这些穷苦老百姓？他们比土匪还狠！去年隔壁村不就是被他们‘借粮’借得连种子都没剩下？我看啊，他们巴不得咱们饿死！”

　　“那……那他们到底是啥人？”黄大娘的声音低了下来，眼神里带着几分疑惑和期待。

　　这时，一直没说话的老张头忽然开口了，声音沙哑却带着一丝笃定：“我看啊，他们可能是红军。”

　　“红军？”众人一愣，齐刷刷地看向老张头。

　　“对，红军。”老张头眯起眼睛，望着村外那片营地，缓缓说道，“我前些年在外头讨生活的时候，听说过红军。他们是穷苦人的队伍，专打地主老财，帮老百姓分田地。你们看，他们来了这么久，既不抢粮，也不进村，还规规矩矩地在外头扎营。这作风，跟土匪、阎锡山的兵都不一样。”

　　“红军？”李二叔皱了皱眉，“可咱们这儿离川西北那么远，他们咋会跑到这儿来？”

　　“谁知道呢？也许是山里的游击队？”老张头叹了口气，“也许是老天爷看咱们太苦了，派他们来帮咱们的吧。”

　　众人沉默了一会儿，黄大娘忽然低声说道：“要真是红军，那咱们的日子是不是就有盼头了？”

　　老张头没说话，只是望着村外那片营地，眼神中那丝早已黯淡的希冀，似乎又悄悄燃起了一点光亮。

　　就在村民们低声议论时，村口突然传来一阵嘈杂的脚步声。

　　众人回头一看，只见一个身穿锦缎长袍的胖子正大摇大摆地走来。

　　他身材圆滚滚的，像一只装满粮食的麻袋，脸上的肥肉随着步伐一颤一颤的，一双小眼睛眯成了一条缝，透着一股子精明和狠厉。

　　这人正是刘庄最大的地主——刘大郎。

　　刘大郎身后跟着十几个膀大腰圆的壮汉，个个手持棍棒，满脸横肉，眼神凶狠。他们一出现，原本聚在一起的村民们顿时像受惊的鸟雀一样四散开来，低着头不敢吭声。

　　“都特么在这里干站着干嘛？”刘大郎一开口，声音像是破锣一样刺耳，“你们这个月的租子交了么？嗯？”