第四十七章 吴微：连长他心里装的全是老百姓（求收藏，求追读！！）

“人的事情你找老何，他管着新兵，你直接去他那里挑，看得上的你直接带去骑兵排。”赵为国直接开口道。

　　“好嘞！”孙德胜连连点头，脸上挂满笑容，满意的坐下。

　　赵为国环视了一圈在场的干部们说道：“同志们，石门镇是我们的根据地，也是我们红军的未来。只要我们团结一心，脚踏实地地做好每一件事，就一定能够在这里站稳脚跟，为革命事业打下坚实的基础！”

　　有些话，你得多说多念，只有这样才能刻印在别人心中。

　　干部们齐声应道：“是，连长！保证完成任务！”

　　会议结束后，各排按照部署迅速行动起来。

　　何奎带领新兵们在野狼沟进行了严格的训练，每天清晨，野狼沟的空地上都能听到战士们整齐的口号声和操练的脚步声。

　　何奎不仅注重战术训练，还特别加强了战士们的思想教育，让他们明白为谁而战、为何而战。

　　李云龙和孙阳嘉分别带队前往周边的村庄。

　　李云龙性格豪爽，善于与老百姓打成一片。他每到一处，都会召集村民们开会，耐心地讲解红军的政策，尤其是土地改革的好处。他还带领战士们帮助村民们干农活、修房屋，很快就赢得了大家的信任和支持。

　　孙阳嘉则更加细致，他每到一处，都会先了解村里的具体情况，再制定相应的策略。

　　他特别注意保护老百姓的利益，避免在行动中造成不必要的损失。

　　在他的努力下，周边村庄的老百姓纷纷主动加入红军的行列，为革命事业贡献力量。

　　几天后，石门镇的土地改革正式启动。

　　赵为国亲自带领工作队，将地主的土地没收，分给了贫苦农民。

　　老百姓们拿到土地证时，激动得热泪盈眶，纷纷高呼：“红军万岁！”

　　与此同时，王大山的子弹工坊和手榴弹工坊也顺利开工，子弹、手榴弹的制造技术设备自然是赵为国从平台上兑换的生产线，至于如何拿出来，当然是“赵为国亲自带队伏击了晋绥军运输队获得的”。

　　至于材料，石门镇范围有铁矿、煤矿，直接安排开采即可，至于其他差的材料，则是请赵家堡赵老爷子出面去外地采买，这年头只要有钱，很多东西都是能够买得到的。

　　还有就是兵工厂地址，为了保障兵工厂的安全，赵为国在诸多选址中，最后还是决定将兵工厂的地址选择在野狼沟，在野狼沟山里挖出数个大洞，在大洞中建立兵工厂，如今既隐秘也安全。

　　技术、设备、材料、工人、厂址通通解决，兵工厂也就正式建立起来。

　　虽然条件简陋，但工坊里的工匠们干劲十足，很快就生产出了第一批子弹和手榴弹，只不过目前兵工厂的产量不高，仅仅能供应大概五百人的弹药消耗，距离实现完全的自给自足还有很长一段路要走。

　　对此赵为国已经很满足了，他现在才一千多人、一个镇的地盘，就已经拥有自己的兵工厂，这比很多军阀都要强，比总部的条件那更是好上不知道多少。

　　赵为国还亲自到工坊视察，对工匠们的工作给予了高度肯定。

　　“同志们，你们的工作非常重要！”赵为国对工匠们说道，“有了这些弹药，我们的战士就能更好地保卫根据地，保护老百姓的安全！”

　　工匠们纷纷表示，一定会加倍努力，为红军生产更多的弹药。

　　要知道这些工匠过去都是被地主打压的存在，被各种剥削，如今红军将军阀势力赶走，又给他们家里分了土地，而且他们在兵工厂做工，挣的钱比过去要翻一倍以上。

　　他们自然是要全力帮助红军生产武器。

　　随着时间的推移，石门镇的面貌发生了翻天覆地的变化。

　　石门镇焕然一新，已经看不到战火痕迹，老百姓的生活逐渐改善，红军的声望也越来越高，算是彻底站稳了脚跟。

　　在子弹工坊和手榴弹工坊落成之后，赵为国开始了下一步计划，请石门镇上所有富商、地主、各大家族族长等有头有脸的人物吃饭，举办一场宴会。

　　这场宴会的目的很明确：一是为了稳定人心，争取这些地方势力的支持；二是为了推进土地改革和根据地建设，争取他们的配合。

　　然而，办一场像样的宴会并不是赵为国的强项。

　　他虽然是军事上的能手，但对这些社交场合的礼仪和细节并不熟悉。

　　于是，他特意叫来了吴微帮忙。

　　吴微家境殷实，从小耳濡目染，对宴会的筹备和礼仪了如指掌，而且还是女大学生，比手下那群大老爷们适合太多。

　　有她的加入，让赵为国对这场宴会更有把握。

　　“连长，你干嘛要请那些富商、地主吃饭啊？”

　　对于赵为国要做的这件事情，吴微有些疑惑，她虽然出生殷实之家，但是对于富商、地主颇为厌恶，当初她家就是被贪官、富商、地主逼得差点家破人亡！

　　“吴微同志，我这样做，那也是为了革命！”赵为国严肃道：“并不是所有的富商、地主都是坏人，在之前的土地改革中，那些常年欺压百姓的富商、地主该打倒的已经被打倒，该收拾的也已经被收拾，剩下的那都是对咱们革命保持支持态度的。”

　　“就拿赵家堡的赵老爷子，要不是他帮忙，你能买到那么多的药品？除了药品赵老爷子还帮忙购买了兵工厂很多所需的材料，没有赵家的帮忙，咱们兵工厂也不会这么快的开起来！”

　　“咱们的确是将石门镇拿下了，同时我们也要为石门镇的百姓负责，这不光是权利更是沉甸甸的责任，我们不光是要解放老百姓，更是要让老百姓过上好日子！”

　　“你明白了么！”

　　听完赵为国的这些话，吴微直接愣在原地，心中对赵为国充满了愧疚，因为她刚刚居然还怀疑赵为国堕落要和那些地主富商同流合污了。

　　“连长，刚刚是我...错怪你了！没想到你心里装的全是石门镇的老百姓！”吴微又愧疚又崇拜的说道。

　　（ps：咱们又晋级了，感谢大家支持，大家多多追读啊！！）