第六十四章 商业繁荣，都来石门镇做生意（求收藏，求追读！！）

听完赵为国的话，百姓们的脸上再无疑虑，取而代之的是对未来的憧憬和希望。

　　赵为国伸出手，示意大家安静。

　　人山人海的现场顿时安静下来，静等赵为国开口。

　　赵为国笑道：“刚刚有人问我，咱们老百姓能不能沾光，我的回答是当然可以！我们红军是以人为本，一切以老百姓为重！”

　　“咱们打土豪分田地、推广良种，兴修水利，成立农会，就是为了帮助老百姓，若是老百姓受了欺负，我们帮大伙儿讨公道，物品价格贵了，咱们去找商户谈，收粮价太低？咱们组织统销！总之，要让乡亲们的日子一天比一天红火！”

　　“好！好！”农户们激动得直拍大腿，有人甚至抹起了眼泪，“这世道，总算有人替咱穷苦人说话了……”

　　商户们更是热血沸腾，几个胆大的已经开始盘算贷款做什么生意。

　　布庄伙计凑到东家耳边低声道：“掌柜的，咱要是多进点洋布，趁着免税赶紧卖，肯定赚大钱！”

　　王掌柜眯着眼盘算：“不光洋布，我看还能弄点煤油、火柴，如今红军坐镇，商路一开，这石门镇怕是要成方圆百里最热闹的集市了！”

　　人群越说越激动，不知谁带头喊了句：“红军万岁！”

　　刹那间，整个打谷场山呼海啸——

　　“红军万岁！”

　　“赵长官仁义！”

　　“跟着红军干，过好日子！”

　　赵为国嘴角微微上扬。

　　台下爆发出雷鸣般的掌声。几个年轻人已经跃跃欲试，当场就要报名贷款。

　　一个月后，石门镇变了模样。

　　镇东头新开了三家织布作坊，日夜不停地传出织机声；西街原本废弃的油坊重新开张，十里八乡的农民都挑着菜籽来榨油；最热闹的是南门新辟的集市，天不亮就挤满了各地来的商贩。

　　赵为国带着王仗义走在街上，不时有商户热情地打招呼。

　　“赵长官，多亏了您的贷款，我家酱园才能扩大生产啊！“酱菜铺的李老板捧着一坛新腌的酱瓜追上来。

　　“赵连长，您看我这新进的苏州绸缎......“布庄王掌柜笑得见牙不见眼。

　　王仗义抱着账本，边走边汇报：“连长，这一个月发放贷款三千二百大洋，已经收回利息六十五大洋。商税虽然减半，但因为交易量翻了三倍，实际税收反而增加了两成！“

　　“虽然钱还不是太多，但是大家都信心十足！”

　　赵为国满意地点点头，“这无息创业贷款效果不错，总额可以再增加一些...”

　　就在赵为国准备继续叮嘱的时候，突然被一阵“叮叮当当“的声音吸引。

　　街角新开了一家铁匠铺，几个壮汉正在打造农具，其中不乏有身体残躯之人。

　　“这是......“

　　“哦，这是退伍战士张大山开的，张大山之前攻打石门镇的时候，被炸断一条腿，没办法留在军中，之前一直很困惑不知道未来能做什么，但是有了咱们红军的创业贷款支持....“王仗义解释道，“他申请了二百大洋贷款，专门打造新式农具。您看那个铁犁，比老式的轻便多了。“

　　“不光解决了张大山自己的就业问题，还连带着帮其他退伍战士也解决就业。”

　　正说着，一个背着褡裢的商人匆匆跑来：“赵长官！我在邻镇听说咱们这儿政策好，特意赶来想做点买卖，不知......“

　　“欢迎欢迎！“赵为国伸手与之握手，接着继续说道：“工商局有专人负责接待新商户，就在镇公所里面。”

　　“对了，镇上新开了家客栈，价格公道，房间干净整洁，是咱们镇上最好的客栈，也咱们安顿新商户的地方，不管你们最终在不在石门镇做生意，你们直接入住，住宿的钱我们付！“

　　“多谢赵长官！我做生意也走过不少地方，你们真是对我们这些商户最好的官府！”

　　.....

　　时间很快又过去一个月。

　　根据地总结会上，指挥部里洋溢着喜悦的气氛。

　　王仗义捧着厚厚的账本，声音都有些发抖：“报告连长，目前创业贷款基金已经滚动到八千大洋，累计扶持了五十七家商户和作坊！全镇新增就业四百余人！“

　　何奎补充道：“商路护卫队剿灭了周边三股土匪，现在通往县城的商路已经安全多了，因为道路安全，更是吸引来不少外地商队，前两天还有保定来的大商队呢！“

　　李云龙点上一支香烟，咧嘴笑道：“要我说最绝的是连长那个'以工代赈'的法子，镇上现在一个闲人都没有，连要饭的都去作坊帮工了！“

　　赵为国站在窗前，望着远处新修的砖窑冒出的袅袅青烟，嘴角露出微笑，“这叫栽下梧桐树，引得凤凰来，只要咱们把自己弄好了，生意会源源不断来的。”

　　话音刚落，一个卫兵急匆匆跑进来。

　　“报告！镇外来了个洋人，说是要见赵长官！“

　　“洋人？“众人面面相觑。

　　“他说他叫史密斯，是美国......美什么公司的代表。“

　　赵为国眼睛一亮：“快请！“

　　当金发碧眼的史密斯走进来时，所有人都屏住了呼吸。

　　这个穿着西装的洋人却操着一口流利的中文：“赵先生久仰！我是美孚公司的商务代表，听说贵地营商环境极佳，特来洽谈一些生意......“

　　......

　　石门镇的清晨，是被此起彼伏的吆喝声唤醒的。

　　“新到的江南绸缎——“

　　“刚出炉的烧饼，热乎着咧！“

　　“铁匠铺招学徒，包吃住！“

　　街道上人流如织，挑担的货郎、赶集的农民、推着独轮车的商贩络绎不绝。

　　街边的店铺一家挨着一家，布庄、粮行、杂货铺、药铺，甚至连专门修理钟表的铺子都有了。

　　赵为国带着王仗义走在街上，看着眼前繁华的景象，心中感慨万千。

　　几个月前，石门镇还是个闭塞的小镇，如今却已成了方圆百里最热闹的商贸中心。

　　“连长，您看那边！“王仗义指着街角新开的一家店铺，招牌上写着“石门商社“四个大字，“这是镇上几家商户联合办的大商行，专门收购本地土产，运到县城、省里去卖，听说利润翻了好几倍！“