第四十五章 战斗总结和伤亡情况（求收藏，求追读！！）

战斗结束后，红军的战士们开始打扫战场。

　　镇子里的硝烟还未完全散去，空气中弥漫着火药和焦土的味道。

　　战士们有条不紊地清理战场，收缴敌人的武器弹药，救治伤员，掩埋牺牲的战友。

　　虽然战斗取得了胜利，但每个人的脸上都带着一丝凝重，毕竟战争总是伴随着牺牲。

　　何奎快步走到赵为国面前，敬了个礼，神情严肃地说道：“连长，战斗总结和伤亡情况已经统计完毕，我来向您汇报。”

　　赵为国点了点头，示意他继续说下去。

　　何奎翻开手中的笔记本，汇报道：“这次石门镇之战，我们全连共击毙敌军一百二十余人，俘虏和投向的敌军共计五百六十余人，其中包括晋绥军营长李德彪。”

　　“缴获步枪七百五十支，轻机枪四挺，重机枪两挺，不过有一半都被炸坏彻底无法使用，弹药若干，还有一批粮食和药品，敌军的补给线被彻底切断，镇子内的军需物资也全部落入我们手中。”

　　赵为国听到这里，脸上露出满意的笑容：“干得不错！同志们辛苦了。”

　　“咱们伤亡情况如何？”赵为国最关心的就是这点。

　　这次是他带着队伍第一次打城镇攻坚战，若是伤亡太多，即便是拿下了石门镇那也是惨胜。

　　何奎继续说道：“关于我们的伤亡情况，这次战斗全连共有十五人牺牲，二十二人轻伤，重伤九人。牺牲的同志已经妥善安置，伤员也已经得到了及时救治，情况稳定。”

　　赵为国听到伤亡数字，神情变得凝重起来。

　　他沉默了片刻，低声说道：“牺牲的同志都是好样的，他们的名字要记下来，他们的籍贯、牺牲过程也要记录，他们都是烈士是英雄，将来我们要为他们立碑纪念。伤员一定要照顾好，绝不能让他们落下病根。”

　　何奎点头应道：“是，连长！我已经安排卫生员全力救治伤员，牺牲同志的名单也记录在册了。”

　　赵为国深吸了一口气，拍了拍何奎的肩膀：“这次战斗的伤亡比我们预想的要小得多，看来之前的训练没有白费！”

　　何奎原本凝重的脸上也是露出了一丝自豪的笑容：“是啊，连长！多亏了您之前狠抓训练，尤其是战术配合和夜战演练。这次战斗中，战士们的战术执行非常到位，夜袭哨所时几乎没有惊动敌人，后续的进攻也打得有条不紊。”

　　“如果不是平时的严格训练，恐怕伤亡会更大。”

　　赵为国点了点头，感慨道：“训练场上多流汗，战场上才能少流血。这句话一点都没错。这次战斗，战士们的表现让我很欣慰。尤其是李云龙的二排，拔除碉堡时干脆利落，更是及时炸掉了重机枪，避免了更大的伤亡。”

　　“你的一排切断补给线也做得非常漂亮；三排在进攻时虽然遇到了哨所的阻击，但也是成功顺利完成了既定任务。”

　　何奎笑着说道：“是啊，连长！李排长虽然莽了点，但关键时刻从不掉链子。还有新加入的孙德胜，他的骑兵这次可是立了大功，要不是他们及时抓住李德彪，恐怕那家伙就溜了。”

　　赵为国哈哈一笑：“孙德胜确实是个难得的人才！有了他的加入，咱们的骑兵排实力大增。不过，接下来的任务还很艰巨，咱们可不能松懈。”

　　何奎郑重地点头：“明白，连长！我已经安排各排总结这次战斗的经验教训，接下来会针对薄弱环节加强训练。”

　　赵为国说道：“好！你办事我放心。对了，镇子里的老百姓情况怎么样？有没有受到战斗的影响？”

　　何奎回答道：“镇子里的老百姓大部分都安然无恙，战斗时我们尽量避免波及民房。战斗结束后，我已经安排战士们帮助老百姓修复受损的房屋，分发了一些粮食和药品。老百姓对我们非常感激，不少人还主动要求加入红军呢！”

　　赵为国欣慰地点了点头：“老百姓的支持是我们最大的力量源泉。接下来，我们要好好建设石门镇，把这里打造成我们的根据地。你让战士们多和老百姓沟通，了解他们的需求，尽快恢复镇子的秩序。”

　　何奎应声道：“是，连长！我这就去安排。”

　　赵为国看着何奎离去的背影，心中充满了信心。望着远方，心中默默地说道：“同志们，我们的革命事业一定会成功的！”

　　这话是对正在忙碌的红军战士说的，也是对已经牺牲的革命烈士说的，更是对赵为国自己说的，此时此刻他已经完全将自己代入到乱世革命者的身份当中去了。

　　就在赵为国独自站着发呆的时候。

　　此时，炮排副排长王大山走了过来，脸上带着兴奋的笑容：“连长，咱们炮排这次可没给您丢脸！战斗一开始，我们就按照计划，炸了对面的坚固工事，要不是咱们炮火支援及时，正面进攻的兄弟们可得多费不少劲！”

　　赵为国笑着道：“干得好！炮排这次立了大功！不过，炮弹有限，你们得省着点用，咱们还不是大户人家，下次战斗还得靠你们呢！”

　　王大山挺直了腰板，大声说道：“连长放心，咱们炮排的弟兄们已经总结好了经验，下次一定打得更好！”

　　说完，王大山搓搓手，笑着道：“连长，这次没能炸毁敌人碉堡，足以说明咱们炮排的火力还不够，你看这次缴获的迫击炮....”

　　“妈的，我就说你这家伙这个时候跑到我这里，感情是盯上战利品了。”赵为国翻了个白眼，这王大山是个老实人，不用想肯定是李云龙那家伙给王大山出的点子。