第六十五章 用矿渣铺路，变废为宝（求收藏，求追读！！）

赵为国点点头：“不错，有规模才能把生意做大做强。“

　　正说着，一阵“哒哒“的机器声传来。

　　两人循声望去，只见街尾新开了一家织袜作坊，五台崭新的手摇织袜机正“咔嗒咔嗒“地运转着，女工们手脚麻利地操作着机器，一摞摞棉袜很快堆成了小山。

　　作坊门口，老板孙有才正跟一个外地商人讨价还价：“这批袜子您给个实在价，我这用的可都是上等棉纱......“

　　王仗义低声道：“这孙有才原本就是个走街串巷的货郎，借了咱们一百大洋贷款，从省里买来这几台机器，现在雇了几个女工，一天能出两百双袜子。“

　　赵为国满意地笑了。

　　这正是他想要的效果——让普通百姓也有机会创业致富。

　　镇西头原本荒废的空地上，如今已经成了一片繁忙的工业区，当然这和前世的工业区是没法比的，但放在如今这个乱世，已经是相当不错了。

　　最显眼的是“红星铁器厂“，说是铁器厂，其实就是一个规模比普通铁匠铺子大一些工坊，烟囱冒着青烟，厂区内叮叮当当的打铁声不绝于耳。

　　这家由退伍战士张大山创办的铁匠铺，如今已经发展成拥有二十多名工人同时开工的工坊，不仅生产农具，还开始尝试制造简易的机械零件。

　　隔壁的“利民榨油坊“里，榨油机正轰隆作响，金黄的菜籽油汩汩流出。老板王老五擦着汗迎出来：“赵长官！多亏您引进的这种新式榨油机，出油率比老法子高了足足三成！“

　　更远处，一座新建的砖窑正冒着滚滚白烟，工人们推着小车来回运送砖坯。

　　这是镇上几个泥瓦匠合伙办的“建华砖窑“，采用新式轮窑技术，烧出的青砖质量上乘，连县城的建筑商都慕名来采购。

　　这些工坊的技术、设备，有些是赵为国从外面引进来的，也有的是赵为国从兑换平台上兑换的，当然对外宣传的都是从外面引进。

　　赵为国走进工业区管理处，这里原本是个废弃的祠堂，现在被改造成了办公场所。

　　墙上挂着工业区规划图，几个工作人员正忙着登记新入驻的作坊。

　　“报告连长！“已经升任工业区主任的吴应德快步迎上来，“这半个月又有四家作坊申请入驻，分别是木器厂、制皂坊、皮革坊和一家修理农具的铺子。“

　　“很好。“赵为国点点头，“记住，凡是能解决就业、带动经济的，我们都要大力支持。”

　　随着工业的发展，商业也日益兴旺。

　　南门新开辟的“商贸市场“每天人头攒动，不仅有本地商户，还有从周边县城甚至省外来的客商。

　　市场按商品种类分区：东边是农产品区，堆满了粮食、蔬菜、禽蛋；西边是手工业品区，摆着各式各样的布匹、铁器、竹编；北边则是专门的“洋货区“，煤油、火柴、钟表等舶来品琳琅满目。

　　在市场中央，一座崭新的两层小楼格外醒目，门口挂着“石门镇商会“的牌匾。这里每天都有商人进进出出，洽谈生意、交流信息。

　　商会会长是赵家堡赵老爷子，赵老爷子见到赵为国，连忙迎出来：“赵连长，您来得正好！省外来的客商想跟咱们签订长期采购合同，想要见见您呢！“

　　会议室里，一个穿着长衫的中年商人站起身拱手：“久闻赵长官大名！在下太原省城'德盛行'掌柜李德海，这次来是想跟贵地建立长期贸易关系。“

　　李德海打开随身带的样品箱：“贵地的菜籽油品质上乘，在省城很受欢迎。还有这些土布、竹编，在省城乃至周边都能卖出好价钱。“

　　赵为国笑道：“李先生有眼光。不过我们更希望能直接与终端市场对接，减少中间环节。“

　　“这个好说！“李德海拍着胸脯，“我们可以合资在省城设个门市，专门销售石门镇的产品！“

　　“这个办法不错，我同意了，具体细节你和赵老爷子定吧。”赵为国点点头，又和李德海聊几句后便离开了。

　　.....

　　傍晚，赵为国在指挥部召开经济工作会议。

　　各部门负责人济济一堂，汇报着最新的发展情况。

　　王仗义翻开账本：“目前全镇共有大小商户一百二十七家，作坊三十六家，直接带动就业一千二百余人。上个月税收达到三千大洋！！“

　　工业区吴应德接着汇报：“铁器厂已经能生产简易的机床零件，榨油坊准备引进蒸汽动力设备，砖窑计划扩建......“

　　正当众人沉浸在喜悦中时，商会赵老爷子却面露难色：“赵连长，现在有个新问题——咱们的产品多了，但运输跟不上啊！去县城的土路坑洼不平，大车经常陷住，雨天更是寸步难行。“

　　李云龙一拍大腿：“可不是！上次护送商队，一辆车轴都颠断了！“

　　赵为国沉思片刻，突然问道：“你们还记得咱们铁矿提炼后的矿渣吗？“

　　众人一愣。

　　吴应德答道：“都堆在后山呢，那东西又硬又碎，没啥用处......“

　　“恰恰相反！“赵为国眼睛发亮，“那是最佳的路基材料！明天开始，我们组织人力修建石门镇到县城的碎石公路！“

　　！！嗯？？

　　听到赵为国这话，众人都是一愣。

　　赵为国则是缓缓解释起来，“铁矿渣经过适当处理后，物理特性其实比普通碎石更胜一筹，它的颗粒棱角分明，压实后骨架结构更加紧密，大大增加路基承载能力，甚至比水泥路效果还要好！”

　　“另外在耐久性方面，经过高温冶炼的矿渣具有类似水泥的活性，遇到水分后会产生胶凝作用，时间越长强度越高，这种“越压越结实“的特性让路面更不容易出现车辙和沉降。”

　　闻言，吴应德猛了一拍大腿，“连长你这办法真妙啊！这矿渣本身是工业副产品，我之前还在考虑这些矿渣怎么处理呢，现在直接拿来铺路，不光是解决了铺路材料问题，同时又解决了矿渣处理问题，咱们还不用花费大力气开采山石，可谓一举多得。”

　　被吴应德这么一总结，其他人也是纷纷反应过来，眼神也都亮了。