第十九章 安排李云龙去抄家！（求收藏，求追读！！）

孩子们在人群中穿梭，手里拿着红布条，兴奋地挥舞着。

　　一个小女孩跑到赵为国面前，仰起头，天真地问道：“红军叔叔，你们以后就住在我们村了吗？”

　　赵为国蹲下身，摸了摸她的头，笑着说道：“是啊，以后咱们就是一家人了，我们一起打土豪，分田地，过上好日子！”

　　村民们听了，纷纷欢呼起来，脸上洋溢着发自内心的喜悦。

　　他们簇拥着红军战士们，一路走向村中的空地。

　　有人端来了热腾腾的茶水，有人拿出了珍藏的干粮，硬塞到战士们手中：“你们辛苦了，快吃点东西吧！”

　　赵为国说道：“乡亲们！从今天起，刘庄就是咱们红军的根据地！”

　　“好！好！”

　　刘庄百姓们连连回应。

　　说实话，就连赵为国也没有想到，居然这么简单就拿下了刘庄，原本他计划着用最少半个月的时间来解决刘大郎，但是万万没想到刘大朗自己作死。

　　仅仅一天时间不到，刘大郎被彻底解决，刘庄也是顺利进驻。

　　看着欢呼的老百姓，赵为国也很欣慰，原来被人民群众拥戴是如此美妙的事情。

　　不过赵为国很快冷静下来，现在可不是放松的时候，刚刚从刘大郎手下口中得知，刘大郎已经分别给附近的山匪、县城国府去了消息，用不了多久有一支红军部队出现在刘庄的消息将会传出，到时候肯定会被各方势力盯上！

　　自己这边必须要早做准备才行！

　　“何奎。”

　　“连长！”何奎立马应声。

　　“你速度安排布防，村口的临时营地不要撤，而且要想办法加固加高，形成护卫刘庄的一个大火力点，留最少一个排的人驻守，敌人想要入庄你们是第一道防线！”赵为国沉声道。

　　“是。”何奎应声后就去安排。

　　“老李！老李人呢？”赵为国转了一圈，发现李云龙又不见了。

　　“老赵我在这儿呢！”李云龙从人群中挤出来，一边插手嘴里还塞着一个大鸡腿，张大彪跟在他身后，手里提着几坛酒。

　　“老赵你别误会，这些东西都是刘大朗手下的，咱们要是不吃就浪费了，咱就吃了这一个鸡腿，其他的都打包回来，等会咱们一起吃！”李云龙凑到赵为国身边笑着道。

　　赵为国有些无奈，继续道：“老李，你等会带着人去把刘大郎的家给抄了，记住只抄家不伤人！”

　　“好勒，这事咱老李最拿手，老赵你放心....这刘大郎那怕一根针咱老李都给他抄干净了！”李云龙乐得不行，当即让张大彪将酒菜放好，“老赵，这些东西先放在你这里，等抄家回来咱们一块吃，当然你可以先吃，其他人要是吃了，咱老李可不干！”

　　“赶紧去吧，再耽搁久一点，怕是都跑完了！”赵为国摆摆手。

　　“对对。”李云龙点点头，然后就带着人去抄刘大郎的家了。

　　李云龙带着一队战士，大步流星地朝刘大朗的宅子走去。

　　远远望去，刘大朗的家高墙大院，气派非凡，与刘庄其他破旧的房屋形成了鲜明的对比。

　　那青砖高墙足足有两丈多高，墙头上还插满了尖锐的铁刺，仿佛一座小型的堡垒，透着森严与压迫。

　　“他娘的，这刘大朗的家可真高，比咱老李村里的土财主的院子还要高！”李云龙眯着眼，嘴里叼着根草，冷笑一声，“这高墙大院，不知道吸了多少老百姓的血汗才建起来的！”

　　走到大门前，两扇厚重的红漆木门紧闭着，门上还镶着铜钉，显得格外气派。

　　李云龙一脚踹在门上，发出“咚”的一声闷响，门却纹丝不动。

　　他啐了一口，骂道：“张大彪，给老子把门砸开！”

　　“是。”张大彪应了一声，带着几个战士扛着一根粗木桩，狠狠撞向大门。

　　几下之后，门闩断裂，大门轰然洞开。

　　李云龙一挥手，带着战士们冲了进去。

　　一进院子，眼前的景象让所有人都惊呆了。

　　院子里铺着青石板，两侧种满了花草，中间还有一座假山池塘，池子里养着几尾锦鲤，悠闲地游来游去。

　　正对面是一座三层高的主楼，雕梁画栋，飞檐翘角，显得格外奢华。

　　“他娘的！”李云龙环顾四周，忍不住骂道，“老百姓连口粮都吃不上，他倒好，家里修得这么好！”

　　战士们也纷纷点头，眼中满是愤慨。

　　张大彪握紧拳头，咬牙道：“团长，这刘大朗真是该死！”

　　李云龙拍了张大彪一巴掌，“给你说多少遍了，咱老李的团长被上面领导给撸了，现在咱是赵连长手下炮排排长，叫排长！”

　　“是，排长。”张大彪挠挠头，讪讪道：“我这不是叫顺口了嘛！”

　　“叫顺口了也不能叫，咱们现在可是跟着赵连长，你叫咱团长，这算什么事情？！跟着赵连长咱们可是吃香喝辣，他若是不要咱了，那咱们可就得去流浪了！”李云龙郑重道：“听到没有！”

　　“是是，排长！”张大彪连连点头。

　　“这还差不多。”李云龙点点头，接着一挥手：“兄弟们，给我搜！记住，只抄家不伤人，但凡是值钱的东西，一件不留！但要是有人阻拦的话，打一顿也没关系，出了事我负责！”

　　战士们立刻分散开来，冲进各个房间开始搜查。李云龙带着张大彪直奔主楼，一进门，就看到大厅里摆满了红木家具，墙上挂着字画，桌上还摆着几件精致的瓷器。

　　“这狗日的修得跟皇帝寝宫一个样！”李云龙骂咧道。

　　“排长，你见过皇宫长啥样？！”张大彪好奇问道。