第六十六章 M1加兰德改进型号出炉！（求收藏，求追读！！）

会议室里顿时沸腾起来。

　　何奎激动地说：“要是真能修成公路，别说商队了，以后调兵都方便多了！特别是运输重炮...“

　　李云龙如同迷弟一样，崇拜的看向赵为国，“连长，你不光有点石成金的本事，而且还能变废为宝的能力啊！咱老李跟着你，那算是跟对人了！”

　　赵为国站起身，走到墙上的大地图前：“这还只是开始。下一步，我们要建电站，把电线架到每家每户，要建自来水厂，要办新式学校......“

　　他的手指在地图上画了一个圈：“让石门镇成为整个晋西北乃至全国最发达的城镇！“

　　......

　　“报告连长，兵工厂把M1改进型号生产出来了！”

　　王大山、吴应德冲进赵为国的办公室，激动道。

　　“这么快就研究出来了么！”听到这个消息，赵为国也是相当激动。

　　在获得M1加兰德步枪的生产线之后，赵为国就一直在思考能够靠着已有的生产技术优化M1加兰德步枪，毕竟他对枪械有一定的了解，对未来枪械的发展方向更是清楚。

　　若真是能够研究出改进型号的话，他便可以省去一大笔积分，到时候可以兑换更为先进的生产线或者生产技术！

　　当然了光靠赵为国自己研究肯定不行，所以赵为国就将自己的想法和建议给到兵工厂，由吴应德负责研究，赵为国也没抱什么特别大的希望，一年内有成果就好了。

　　没想到这才几个月就研究出了M1改进型号！

　　“连长，全靠吴主任啊！这M1改进型号完全就是他一个人研究出来的。”王大山兴奋道。

　　“可别这么夸我，我能够研究出来，都是靠连长的指点，而且能把这M1改进型号生产出来，兵工厂的同志也很给力！”吴应德谦虚道。

　　“都有功劳！但是老吴你绝对是第一功臣！”赵为国丝毫没吝啬夸赞之语。

　　吴应德作为枪神传奇的主角，其能力绝对是毋庸置疑的，原剧里吴应德就是有超强改装枪械的能力。

　　“走，把老何、老李他们都叫上，咱们去射击场试一下改进型号的枪！”赵为国说完，便率先走出办公室。

　　.....

　　兵工厂后山新开辟的射击场上，清晨的薄雾还未散尽，一群人就已迫不及待地聚集在此。

　　赵为国站在射击台前，手中握着一支崭新的步枪——枪身线条流畅，木质枪托泛着暗红色的光泽，金属部件在晨光下泛着冷冽的蓝光，更关键是枪上增加了瞄准镜。

　　“这就是......“李云龙眼睛瞪得溜圆，喉结上下滚动，“M1改进型号？“

　　“对，这就是M1加兰德半自动步枪改进版本！“吴应德激动得声音发颤，这个一向沉稳的成年男人此刻激动得像个孩子，“按连长给的建议，我们调整了好几个月，终于......改造出来了！“

　　“和M1不同的是，我们选用了精选高精度枪管，比普通M1更精准、更稳定、更耐磨！此外还在枪身上增加了4倍放大瞄准镜，显著提升了目标捕捉能力，尤其适合600码，大约550米以上的远距离射击。“

　　“还加装了贴心的腮托，提升了长时间射击的舒适度。”

　　听完吴应德的介绍，周围顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　何奎摸着下巴：“乖乖，这不就是狙击枪么！？“

　　“准备试枪！“赵为国一声令下，全场立刻安静下来。

　　王有国站在最前，双手接过那支M1改进型步枪——枪身沉甸甸的，枪管上方稳稳架着瞄准镜，镜片在晨光中泛着淡蓝。

　　“都看好了！”他低喝一声，利落上弹，抵肩贴腮。

　　远处，三百米外的钢靶在镜中清晰浮现，十字线稳稳压住靶心。他屏息，扣动扳机——

　　“砰！”

　　枪声炸裂，后坐力撞得肩头一沉，但枪身几乎不跳。

　　远处“当”的一声脆响，标靶应声而倒。

　　干部们一阵低呼，王有国却已拉栓退壳，黄铜弹壳抛出一道弧线，落地铮然有声。

　　“再来！”他嘴角微扬，抬手又是一枪。

　　标靶再次倒下。

　　“好枪！”他摩挲着枪管，声音里带着赞叹，“这枪镜稳、枪硬、指哪打哪！三百米内，敌人露头就是送死！”

　　赵为国继续试射。

　　每一声枪响，都伴着远处标靶的铿锵回应。

　　王有国目光灼灼看着手中这支枪，就是战场上的死神，心中的计划也是油然而生！

　　“换五百米靶！“王有国一声令下，远处的勤务兵立即小跑着调整靶位。

　　晨雾已散，但山间的横风开始作祟，草叶簌簌作响。

　　他重新抵住枪托，脸颊紧贴加装的皮革腮垫。

　　四倍瞄准镜中，五百米外的半身靶只剩下巴掌大小，在热浪中微微摇曳。

　　王有国深吸一口气，食指轻轻预压扳机，感受着风速的变化。

　　“呼——“

　　风停的刹那，他果断扣动扳机。

　　“砰！“

　　枪口焰一闪即逝，弹头划破长空。

　　一秒多钟后，远处传来“铛“的一声脆响，靶子应声而倒。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　围观的干部们爆发出一阵喝彩，吴应德已经掏出小本子记录射击参数。

　　“后坐力还是这么稳！“王有国满意地检查着枪膛，黄铜弹壳还在冒着缕缕青烟。“这枪的精度，配上老兵的枪法，就是战场上的索命阎王！“

　　他转身对干部们说：“都看见了吧？五百米，照样指哪打哪！国府军、晋绥军，在这杆枪面前就是烧火棍！“

　　“连长我也来试一试！”李云龙有些激动接过枪，他学着赵为国的样子装填弹药，瞄准靶子开火。

　　“砰！砰！“

　　前两发子弹打偏脱靶，但李云龙很快熟悉完这枪。

　　“砰！”又是一发子弹射出，稳稳击中五百米外的标靶，这个老兵油子竟然红了眼眶：“老子......老子从没打过这么带劲的枪！“

　　何奎的表现更加惊艳，作为神枪手，他打出了八发八中的好成绩。当他退下空弹夹时，金属漏夹发出清脆的“叮“声弹出。

　　“这声音......“何奎如获至宝地捡起漏夹，“简直像仙乐！“

　　顺溜也跃跃欲试。

　　“顺溜你也来试一下！”

　　赵为国特意将顺溜叫过来。

　　顺溜同样竟然也八发八中的成绩，而且全部命中标靶红心，只有一个弹孔！

　　这样恐怖射击能力，直接震撼全场，赵为国则是比较淡定，因为他清楚，这种射击成绩对于顺溜来说只不过是正常水平而已。

　　顺溜兴奋地大喊：“这枪太好用了！连长你给我配一把这枪吧！“

　　（ps：收到编辑通知，咱们明天上架，明天我尽量多更新几章，未来也会稳定更新，请大家多多支持！拜谢！再拜！三拜！另外后面即将开启大战！）