第六十一章 发现富铁矿，但是钱又没了（求收藏，求追读！！）

此刻何奎、李云龙等人心中无比坚信，在赵为国的带领下，石门镇必将崛起，成为晋西北最强大的根据地！

　　钢铁厂刚刚建成，工人们正摩拳擦掌准备大干一场，可就在这时，兵工厂厂长王大山急匆匆地跑来报告。

　　“连长，出大事了！”王大山满头大汗，脸色凝重，“咱们的铁矿储备快见底了，照这样下去，最多再撑半个月，钢铁厂就得熄火！”

　　赵为国眉头一皱：“怎么回事？之前不是派人去附近采购矿石了吗？”

　　目前炼钢技术有两种，一种是土法炼钢，即是坩埚法或者炒钢法，适合小规模生产，设备简单，只需要有黏土坩埚、风箱、铁锤等等就可以了。

　　原理是将生铁或铁矿石与木炭混合加热，脱碳成钢。

　　缺点就是效率低，质量不稳定。

　　另外一种办法就是小型高炉加贝塞麦转炉，高炉炼生铁，转炉炼钢，转炉设备需进口，成本较高且还没有这个渠道。

　　汉阳铁厂曾采用类似技术，目前石门镇钢铁厂采用的就是第一种，赵为国计划着先让红网暗中打探一下消息，看看能不能购买到转炉设备，实在不行后面有了积分直接从平台兑换。

　　目前土法炼钢，暂时可以满足兵工厂生产。

　　但无论是哪一种，铁矿都是不可或缺之物，如果没有铁矿石，哪怕你的冶炼技术再好，巧妇难为无米之炊，那也炼不出钢材来。

　　王大山苦着脸道：“咱们就只有一个小铁矿，也就够打一些农具铁器什么的，现在钢铁厂建成，铁矿石需求大幅度上升，附近的矿都被晋绥军和国府中央控制着，我的人根本买不到多少，就算高价收购，也远远不够用啊！”

　　“咱们现在可是有五条装备生产线，铁矿的消耗速度大幅度增加！”

　　何奎、李云龙等人一听，脸色也变了。

　　没有钢铁，兵工厂的扩建、武器的生产全都会停滞！

　　“连长，要不咱们组织部队，去抢他娘的一票？”李云龙瞪着眼睛提议。

　　“不行！”赵为国果断否决，“现在和晋绥军、国府中央军正面冲突，只会暴露咱们的实力，得不偿失！”

　　好不容易和阎老西达成了默契，赵为国不想现在就打破，要不然之前做的努力可就白费了。

　　高筑墙广积粮缓称王，这个道理他当然懂。

　　赵为国沉思片刻，忽然露出一丝神秘的笑容：“别急，我有办法。”

　　说着，他从怀里掏出一张地图，在桌上缓缓展开。

　　众人凑近一看，发现这是一张手绘的资源分布图，上面密密麻麻标记着各种矿产的位置——铁矿、煤矿、铜矿，甚至还有水源、野兽等标记。

　　“这是……”何奎瞪大了眼睛，作为曾经的猎人，这张地图的价值他再清楚不过。

　　“咳咳，这是我从一位地质学家朋友那里得到的资料。”赵为国面不改色地编了个理由，“他研究过华北地区的地质构造，认为这些地方很可能埋藏着丰富的矿产。”

　　他指向地图上的一处标记：“这里，距离石门镇不到二十里，应该有一座中型铁矿！”

　　众人面面相觑，半信半疑。

　　“连长，这……靠谱吗？”王大山小心翼翼地问。

　　“试试不就知道了？”赵为国自信一笑，“老何，你带一个排的战士，再带上几个懂采矿的工人，立刻出发去这个位置勘探！”

　　“是！”何奎虽然心里没底，但还是立刻执行命令。

　　---

　　三天后，何奎带着人风尘仆仆地赶了回来，一进门就激动得声音都变了：“连长！真……真他娘的有矿！还是富铁矿！！”

　　“什么？！”李云龙猛地站起来，差点把桌子掀翻。

　　王大山更是直接冲过来，抓住何奎的肩膀：“老何，你没看错？真的是富铁矿？！”

　　何奎狠狠点头：“千真万确！我们按照地图标记的位置，挖了不到三丈深，就见到了赤铁矿层！矿石含铁量极高，随便敲下一块，沉甸甸的，绝对是上等矿！”

　　“开采难度不大，铁矿的量也不少，少说也是个中型铁矿！”

　　整个指挥部瞬间沸腾了！

　　“我的老天爷……连长这是神机妙算啊！”

　　“这地图也太神了，简直像开了天眼！”

　　“连长，您这朋友到底是何方神圣？这都能算准？！”

　　众人看向赵为国的眼神，已经从敬佩变成了近乎崇拜。

　　赵为国心中暗笑，这哪是什么地质学家的功劳？分明是系统提供的资源地图！但他表面上依旧淡定：“现在信了吧？赶紧组织人手，建立采矿队，全力开采！”

　　“是！！”众人齐声应道，声音震得屋顶都在抖。

　　很快，一支由战士和矿工组成的采矿队成立，铁矿的开采工作如火如荼地展开。

　　一车车优质的铁矿石被运回钢铁厂，铁矿石缺少问题得到解决。

　　兵工厂的扩建计划也得以继续，新的车间在野狼沟山体中被开凿出来，机床日夜轰鸣，子弹、炮弹、步枪源源不断地生产出来。

　　李云龙摸着新下线的炮弹，感慨道：“连长，我现在是真服了！您说哪儿有矿，哪儿就真有矿，这本事，简直比诸葛亮还神！”

　　何奎也由衷赞叹：“有了这座铁矿，咱们的工业算是彻底稳了！”

　　赵为国微微一笑，目光望向远方：“这才刚刚开始……以后别说步枪，就是大炮、坦克，咱们也能自己造！”

　　众人闻言，心中热血沸腾。

　　解决了铁矿问题，本以为一切都将步入正轨，赵为国都准备休息一下，结果又来了一件事情。

　　“报告连长！咱们的账上......只剩不到五百大洋了！“

　　后勤科长王仗义满头大汗地冲进指挥部，手里捧着的账本都在发抖。

　　指挥部里正在开会的众人闻言都愣住了，李云龙手里的烟袋锅子“当啷“一声掉在地上。

　　“啥？五百大洋？“何奎猛地站起来，“咱们上个月不是还有两万多吗？“

　　“副连长，您看看这个月都花了多少啊！“王仗义哭丧着脸翻开账本：“钢铁厂修建三千大洋，购买其他设备五千大洋，兵工厂新进的一批特种钢材两千大洋......光是这些就......“