第十一章 女医生？立刻准备手术！（求收藏，求追读！！））

“我们红军是老百姓的军队，不扰民这是红线！继续找！”赵卫国沉声道。

　　“是！”

　　“对了，老李呢？我怎么到现在也没看到他？”赵为国开口问道。

　　“李班长带着迫击炮小组炸了敌人的机枪阵地后就没影了，我也没有看到他。”何奎摇摇头。

　　“这个李云龙...”赵为国有些挠头，不愧是刺头，虽然不见踪迹，但绝对不会出事，不过现在也管不了那么多。

　　“你们不是要医生么？我就是医生，答应我的要求，我就帮你们！”

　　“你是谁？”

　　“谁把她带进来的？”

　　赵为国朝着声音的方向看去，一个女...少女站在角落开口，她头发有些凌乱，脸色有些苍白，眼睛红红的应该是刚哭过，双手紧紧攥着衣角，身体微微发抖。

　　何奎、陈大壮等人都是一脸懵逼。

　　“连长，我才回来，肯定不是我带进来的。”陈大壮连连摇头。

　　“也不是我，咱们红军不能拐带妇女。”何奎思也赶紧否认，索片刻继续道：“她会不会一直就在这里，这里可是镇公所，她会不会是和黄明他们一伙的？”

　　“老何你就别乱猜了，看她这样子应该是被黄明等人抓来的。”

　　赵为国看到少女脸上的泪痕和手腕上的绑痕，略微思索，便猜了出来，接着对着少女道：“我们是红军，是为专门为老百姓做主的，黄明、李武等人已经被我们处理，你现在安全了，不过这里并不安全，你赶紧回家吧！”

　　“你们不是需要寻找医生么？我就是医生！只要你答应我的条件，我立马帮你们的人治疗！”少女倔强道。

　　“小姑娘，你别逗我们了，医生都是头发花白的，你这样子根本不像是医生，你就别逗我们开心了，赶紧回去吧！”陈大壮笑着说道。

　　“少瞧不起人！我可是省城女子医科大学的学生，而且还是以最优学员那种！”少女一脸骄傲道。

　　“女子医科大学是什么？没听说过。”陈大壮摇摇头。

　　额....

　　少女气得不行。

　　赵为国却是眼睛一亮，连忙问道：“你当真是女子医科大学的？！”

　　“当然了，如果不是回来看望父母，我现在已经在省城医院当医生了。”少女道。

　　“行，就你了！”赵为国连连点头，接着对着何奎道：“老何，赶紧去把孙阳嘉排长抬到这里，立刻准备手术！”

　　“连长，你当真...”何奎看了一眼少女，有些犹豫，眼前这少女和他心目中德高望重的医生没有半毛钱关系。

　　“别废话了，孙阳嘉的伤不能再拖了，若是不尽快将子弹从他小腹中取出来，他根本撑不过今晚！”赵为国沉声道。

　　“是！”

　　何奎见赵为国态度如此坚定，当即应下，转身就去抬人。

　　“你们领导还有眼力见...等等...你们那个是腹部中弹？！”少女似乎是反应过来，立马有些慌乱道：“我...我虽然是外科医生，但是...我还从来没有给人取过子弹啊！”

　　“要不你们换一个人？！”

　　赵为国根本没有再搭理少女，而是带着人迅速开始整理大厅。

　　将两张桌子并排放在一起，然后在上面铺上棉被，接着又拿出一张白布盖上上面，又指挥人将屏风、窗帘等东西将桌子围住，构建出来一个简易的手术间。

　　整个过程行云流水，一气呵成。

　　很快，何奎也带着人将重伤的排长孙阳嘉抬了过来，并且放在了临时搭建的手术台上。

　　“他的腹部中弹，麻烦你现在给他进行手术，取出子弹然后进行伤口缝合！这应该算是比较简单的外科手术。”

　　赵为国将少女拉到手术台面前，指着孙阳嘉腹部伤口道。

　　少女看到孙阳嘉早已被鲜血染红的腹部，神色慌张起来，“我...我之前没有帮人取过子弹，这太深了，而且我也没有手术刀具。”

　　“这个给你！”

　　赵卫国直接将一套手术刀摆在了少女面前。

　　“还有这个。”

　　不光是手术刀，碘伏、手套、棉球、手术衣、缝合线等手术需要的东西都有。

　　“你居然连这些东西都有！”少女十分震惊，但还是熟练的穿戴整齐，同时也将手术刀拿在手中。

　　“其他的你不用管，我相信你的专业！”赵为国的声音在少女耳边响起。

　　“好...的！”少女点点头，目光再次聚焦在孙阳嘉的伤口，这次她没有再畏惧。

　　少女的手微微颤抖。她深吸一口气，试图平复内心的紧张。

　　这是她第一次独立进行手术，鲜血从伤口不断渗出，染红了白色的纱布。

　　尽管少女戴上手套，但依旧能感受到血液的黏稠和温热。

　　“你叫什么名字？”

　　“吴微。”

　　“吴微好名字，你就当这是你在学校学习的，正常操作就好。”

　　“嗯，我开始了！”

　　受到鼓舞，她小心翼翼地用镊子夹起纱布，轻轻擦拭伤口周围的血迹。

　　伤员的呼吸微弱，每一次呼吸都牵动着她的心。

　　吴微的手心已经沁出了汗，但她不敢有丝毫松懈。

　　她拿起手术刀，她心跳很厉害，耳边仿佛只剩下自己的呼吸声。

　　“冷静，一定要冷静。”

　　她在心里默念着，手中的刀稳稳地切开了伤口周围的皮肤。

　　鲜血瞬间涌出，她迅速用止血钳夹住出血的血管。

　　她的动作虽然生涩，但每一步都力求精准。

　　时间仿佛在这一刻凝固，她的世界只剩下眼前的伤口和手中的器械。

　　随着手术的进行，吴微的紧张逐渐被专注取代。

　　她找到了子弹的位置，小心地用镊子将其取出。

　　当子弹“叮”的一声落入托盘时，她终于松了一口气。

　　接下来的缝合工作，她的手指渐渐恢复了平稳，针线在她的手中穿梭，伤口被一针一线地缝合起来。

　　手术结束时，吴微的额头已经布满了汗珠。

　　她摘下口罩，长长地吐出一口气，仿佛卸下了千斤重担。

　　“做得不错，给你。”

　　赵为国递给他一张手帕。

　　“谢谢。”

　　吴微接过手帕，整个人有些脱力坐在椅子上，看着那道依旧在忙碌的男人背影，眼睛里面充满了好奇。