第十二章 奖励万点积分，新任务：前往晋西北（求收藏，求追读！！）

他居然懂这么多，这临时构建的手术台显得十分专业，难道他也是医生？

　　不对...如果他就是医生的话，干嘛还要我动手？

　　但若他不是医生的话，可他为何又懂这么多关于手术的事情？！而且连手术器具都有，这些手术器具比她老师用的都要好。

　　有了吴微的手术，孙阳嘉的腹部的子弹被顺利取出，赵卫国也是第一时间给孙阳嘉服下阿司匹林等药物，孙阳嘉的状态算是彻底稳住，只要再养上一段时间，就能彻底好了。

　　处理完古家镇的事情，赵为国不打算在古家镇过夜，在休整几个时辰后，赵为国带着队伍趁着夜色离开了古家镇。

　　但是没离开多久，一个人影就追了上来.....

　　——

　　夜色如墨。

　　吴微急行在崎岖的山路上，她的呼吸沉重，额前的碎发早已被汗水浸透，贴在皮肤上。

　　她的脸颊微红，鼻尖上挂着细密的汗珠。

　　但她的眼神却亮得惊人，透着一股子坚定。

　　她不能停下，也不想停下。

　　因为红军队伍就在前方，那支她拼尽全力也要追上的队伍。

　　她的脑海里只有一个念头——追上他们，追上赵为国，告诉他自己的决心。

　　她不是为了别的，为的就是这支队伍占领古家镇后对老百姓秋毫无犯，除掉压迫老百姓的恶霸，如果没有这支红军，她和她的家人恐怕....

　　她也想成为想赵为国那样的人！

　　终于，在翻过一座小山丘后，她看到了那支熟悉的队伍。

　　火把的光在黑暗中摇曳，映照出战士们疲惫却坚毅的面庞。

　　吴微加快了脚步，几乎是跌跌撞撞地冲到了队伍前。

　　她的出现引起了短暂的骚动，几名战士警惕地看向她，直到赵为国从队伍中走出，眉头紧锁地打量着她。

　　“吴微？”赵为国的声音里带着惊讶和一丝责备，“你怎么追来了？”

　　吴微喘着粗气，抬手抹了一把额头的汗水，眼神直直地盯着他，异常清晰开口道：“我帮你的人做了手术，你还没有答应我的要求。”

　　赵为国愣了一下，随即无奈地摇了摇头：“你大半夜不睡觉追上来，就为了这事？”

　　“说吧，你有什么条件。”

　　“你们不也没有睡觉么？”吴微的嘴角微微扬起，带着一丝倔强，继续道：“我要加入你们！”

　　赵为国叹了口气，语气中带着几分责备：“我们这是要去干革命，不是闹着玩的，你赶紧回家去！”

　　“那我也要去干革命。”吴微的声音陡然提高，眼神更加坚定，“我的要求就是跟你一起干革命。你要不答应，我就说你们红军说话不算话。”

　　赵为国愣住了，周围的战士们也纷纷投来诧异的目光。

　　吴微的眼神中没有一丝退缩，仿佛在宣告：她已经做好了准备，无论前方有多少艰险，她都不会回头。

　　赵为国沉默了片刻，终于点了点头，嘴角露出一丝无奈的笑意：“好，既然你这么坚决，那就一起吧。不过，革命可不是儿戏，你得做好准备。”

　　吴微的眼中闪过一丝欣喜，重重地点了点头：“我早就准备好了。”

　　夜风拂过，带着山间的凉意。

　　“所有人不要停留，立刻行进！”

　　赵为国一声令下，全团开始行进，只是队伍中少了几张老面孔，多了一些生面孔.....

　　一处密林内。

　　赵为国所部临时驻扎地。

　　【叮！恭喜宿主完成攻占古家镇任务，获得一万点积分奖励！】

　　在战士眼中正在闭目养神的连长赵为国，此刻正在脑海中接受完成任务之后获得的积分奖励。

　　“这就没了么？”

　　说实话，赵为国有些失望，其他穿越者在激活系统之后，一般都有新手礼包，而他却是啥也没有，最开始的五千积分还是他冒着生命危险，翻雪山过草地获得的。

　　这次攻打古家镇任务顺利完成，也就给一万点积分，然后便再无其他奖励。

　　“算了，有总比没有好，一万积分也够我将剩下人全部装备上全新装备了。”

　　赵为国也没有过多纠结。

　　【叮！获得新任务，前往晋西北建立根据地！】

　　额...

　　当听到新的任务之后，赵为国愣了一下。

　　因为按照亮剑的剧情，李云龙应该是37年才去到的晋西北，因为37年抗日战争全面爆发后，工农红军被改编为国民革命军第八路军，简称八路军，下辖三个主力师：115师、120师和129师。

　　其中，129师的主要活动区域就是晋西北地区，李云龙作为八路军的一员，很可能是在这一时期随部队开赴晋西北，开展抗日游击战争.

　　到达晋西北后，李云龙凭借其出色的军事才能和丰富的战斗经验，逐渐崭露头角，成为独立团的团长，他在晋西北的多次战斗中积累了威望，成为根据地的重要军事指挥员，这便是亮剑的剧情。

　　但是现在才35年啊！

　　距离37年还有近两年的时间，这个时候的晋西北还是阎老西的地盘吧。

　　阎锡山是山西的军阀，长期统治山西，号称“山西王”。

　　他的晋绥军在山西境内拥有较强的控制力，尤其是在晋南和晋中地区。晋西北虽然地处偏远，但也在阎锡山的势力范围内。

　　赵为国沉默片刻，便决定提前进入晋西北建立根据地！

　　原因有几点，虽说这个时候红军主力还尚未到达陕北，但在山西等地已经有一些零星的革命活动和游击队，晋西北地区地形复杂，山多林密，适合游击战的开展，因此这里可能已经有一些游击队在活动。

　　自己这个时候进入，也不算是毫无基础。

　　（ps：感谢大家的支持，作者保证稳定更新，不辜负大家的期待！）