上架感言（明日中午12点上架）

家人们，在你们的支持下，这本书终于要上架了。

　　首先，说一下爆更量和更新节奏：

　　上架当天，我会在12点后直接发十章，每章都是三千字以上，直接把一个完整的故事高潮全部发掉，然后从第二天开始，计划是日万，即每章五千字，每天两章。

　　不过我也不确定自己能坚持多久，但不管怎么说，再差也是每日保底六千字，这个雷打不动。

　　然后，我要感谢我的编辑明月，是他鼓励和支持这本书，给了我很多正向的反馈，让我对本书更加有信心。

　　我还要感谢从上本书就一直支持我的读者们，江湖很大，却能得你们二三知己相惜，这是小陈的荣幸。

　　我还要感谢喜欢这本书的家人、朋友们，也因为你们的支持，本书的成绩才能到现在，我无以为报，只能努力将作品写得更加好，更加用心。

　　最后，希望大伙能继续支持我！继续与小陈一起，去打开那晚唐的灿烂故事！

　　它绝对不一样！

　　最后的最后，请明天都订阅哦！即便是还没追读到新章的，也请订阅支持一下首订，而如果对小陈有信心的，可以直接全订哦！小陈别的不谈，人品一流！

　　在你们的支持下，这一次，小陈要一飞冲天！