第七十九章 ：义保

赵怀安砸吧了下嘴，用吐沫抿了一下嘴唇，纵然没有帮腔的，此刻也只能强行表演了。

　　不过就在他准备开口的时候，下面的豆胖子忽然接了句：

　　“大郞何事烦恼，有咱们这么多兄弟在，何事不成？”

　　豆胖子一句话直接点醒了好些个队将，他们纷纷附和：

　　“是啊，是啊”

　　赵怀安暗暗给豆胖子一个肯定的眼神，随后便开始表演，他叹了一口气：

　　“兄弟们，这一次咱们打下了邛州城，快活不快活？爽利不爽利？”

　　众保义都的将士一听是问这个，纷纷笑着喊道：

　　“好，太好了，多少年没这么发财了。”

　　“额就说，跟着都将有肉吃，啥也不说，大郞就是额的大。”

　　……

　　听着下面鼓鼓噪噪的，赵怀安叹了口气，说道：

　　“但兄弟们可知道，正是这一战让我们失去了十三个兄弟。”

　　不用别人安慰赵怀安，其他人就开始喊了：

　　“这有甚的，当兵的哪天不就死了，快活一日是一日，都将也是矫情。”

　　“但也不能这么说，说的咱们命和草芥一样。”

　　“难道不是吗？”

　　那边哑了。

　　赵怀安将这些话都听到耳边，不说话，等下面渐渐没声了，才开始伸出手，指了指自己，说道：

　　“兄弟们，人都道咱们武夫快活，以为大块吃肉，大口喝酒，但谁知道咱们的苦？我们这些人一年有大半年是席地而睡，风餐露宿，到了战场也是提着脑袋拼命，可能今天还捞到赏钱了，明天就丢了命，家里没了着落。”

　　“刚刚老王要给战死的十三个兄弟发抚恤，一人不过二十贯钱而已，然后我又问这些弟兄自己存了多少，家里以后没了他们挣钱还能生计否？但老王却告诉我，之前咱赵大发给他们的赏钱都花了，还都花在女人肚皮上了。”

　　“咱赵大发钱出去，那钱自然就是你们的，所以该怎么花，按道理咱赵大是插不上话的，但看到这十三个兄弟的情况，我赵大是睡不着啊。”

　　“咱们这些人，哪个不是靠刀吃饭的，但人有旦夕祸福，谁又能觉得自己能毫发无损？一旦伤了残了，家中没了生计，别人又指望不上，那不比死了还难受？”

　　“所以咱赵大有个想法，兄弟们也一起帮忙参谋参谋，你们看如何？”

　　赵怀安的一番话直戳这些丘八们的痛点，他们也不是真今朝有酒今朝醉，只不过有时候也是没办法，能指望谁呢？到时候真伤了、残了，索性就死了算了。

　　但现在听咱们都将有想法，大伙纷纷来了兴趣，都让赵大说来。

　　赵怀安看了下面的队将，对他们暗示了一下，原来昨日赵怀安就已经和这些队将们通了气，今天正好借着抚恤的由头，把这事当众说来。

　　他直接说道：

　　“所以我打算更改咱们保义都的抚恤，有战死者，按照从军年份，军内会发相应月数的抚恤。如从军满一年的，发两年抚恤，满二年的，发三年，依此类推，你如果满了十年，咱就发十一年的抚恤给你。”

　　“但这钱说到底还是死钱，一旦人没了，家里妻儿老小靠着这点钱，迟早也有用完的一天，但你们是我兄弟，我如何能不管？”

　　“所以，牺牲、伤残者，除了能有一笔一次性抚恤，我们保义都还会每年发一定养家钱，而这个养家钱能领多少呢？这个和你的军功、军龄都有关。”

　　此刻众军士听得欢呼不止，他们实际上也没怎么听懂，但不妨碍他们明白一点，那就是都将又要发钱了。

　　赵怀安双手压了压，看着一众保义都吏士们欢呼，笑道：

　　“这是对战死受伤的抚恤，但有的人会说了，这么好的政策，咱们保义都其他人不能享嘛？”

　　赵怀安拍着手，跺脚：

　　“我赵大明白大伙都想要，所以我就打算这样办。以后给你们发的赏钱和薪资就存一部分在我这，这些都还是你们的钱，然后呢，一旦你从军中退了，都内就会每月发钱粮给你们。”

　　“还打个比方，你在咱们保义都当了十年兵，十年里存在都内四百贯钱，那等你退了后，每个月能拿多少呢？能拿两贯！而且这两贯，只要你还活一天，就能领一天。”

　　“咱们是保义都，军中也叫我‘呼保义’，那我赵大就切切实实给兄弟们一个后半生的保障，保了咱们这兄弟之义。”

　　随着赵怀安接二连三的政策，保义都上下都懵圈了，显然是算不过来，于是就有人在人群里问了：

　　“都将，咱们这钱给了都内，要是后面拿不回来怎么办？”

　　这句话很要害，那就是你赵大有这个信誉能保障十几年后的事情？别到时候拿了兄弟们的钱，你赵大跑到外面享受了。

　　赵大不怕人问，于是指着刚刚说话的，喊道：

　　“老杨，你躲啥，我知道你，你这狗东西还是我在白术水战后溃逃的时候，收的你。”

　　那老杨见自己被认出了，忙讪笑，不敢说话了。

　　但赵怀安却认真给大伙解释：

　　“老杨说的，肯定是你们大伙都有的担忧，你们这么想，我赵大不仅不生气，还要高兴，因为你们是真把咱们保义都当家，也关心咱们保义都的未来。现在我就和大伙讲讲，我是怎么想的。”

　　“大伙每月手里的钱，其实能发回家里的总是少的，大部分人还是用在了那些随军的商旅那边，那些人用几个乡野村妇就能从你们兜里把卖命钱挣完，你们亏不亏得慌？”

　　“而现在呢？你们每个月到手一贯钱，那就交一百文作为‘义保’钱，这对大伙都是小钱，但却是给咱们后半生一个保障。有些人担心咱保义都要是没了，这钱是不是打了水漂。”

　　“那我就说个难听的，你难道不是保义都的？咱们保义都都没了，你还能活着？到时候人都死了，钱就算有留着，不也是给别人存的？所以既然咱们都是保义都的人，那就心往一处使，这就是咱们的家，家在咱们就在，家亡了，咱们也是鬼魂野鬼。“

　　“而我赵大也给大伙说点心里话，就是这保义都，我赵大非得是要做大做强的，到时候你们存在咱们都内的‘义保’，一定十倍、百倍的挣回来。”

　　“你们信不信我赵大？”

　　赵大说的爽直，一点不藏着掖着，而这就对这些丘八们的脾气，大伙懂没懂没关系，反正都将这份义气、豪迈，他们是感受到了。

　　再加上他们的队将都在前头叫好，于是他们也纷纷喊道：

　　“都将仁义，没得说，咱们都支持你！”

　　当然，大伙之所以愿意存这个钱，主要确实是也没多少，每月少个一百钱，那都没感觉。

　　再说了，他们这些人哪个是靠那些死薪俸过活的？

　　就这样，一场半是设计，半是自然的谈话，就决定下了保义都最核心的一个制度，那就是军中“义保”制。

　　赵怀安借用后世社保的手段，移在保义都内，不是为了贪下面人那点钱，而是用这个手段，让这些丘八们真正收心。

　　当保义都能给你终生抚恤，终生养老，那你会不会为了保义都拼命？

　　别看他们现在好像不在乎一个月百钱的义保，可当他们不断升勋，薪俸越来越多，交的也越来越多，到时候交的越久，他们就越关心保义都的未来。

　　这就是命运共同体。

　　赵大很懂人心，虽然他平日里站着在画饼，坐着也在画饼，但却一点不玩虚的。

　　不仅发钱不手软，连后半辈子都给你考虑周到。

　　如此下来，这些丘八谁还敢动不动就闹？

　　赵怀安相信，只要他把“义保”制度铺开，他就能彻底掌握保义都。

　　甚至这个还能成为保义都的制度优势，当别的藩镇兵上下皆疑的时候，靠着义保制连接的保义都，上下同心，何敌不破？

　　这一刻，赵怀安喜不自禁。

　　他能感觉到，这个下克上的时代魔咒，在这一刻有了松动。

　　正在赵怀安志得意满的时候，忽然营地外奔来五六个武士，其中一个矮壮的汉子，扒在矛栅外，大喊：

　　“哪位是‘呼保义’？祸事啦，祸事啦，赵六被那颜六郎绑在草市外，吊起来打啊。”

　　赵怀安正在里面顾盼自雄，一时间没听到，但外围的保义都吏士们却都听到了。

　　一听六哥被人吊起来抽，众人大惊，纷纷冲前头赵大喊叫：

　　“都将，六哥出事了。”

　　这时候，赵怀安才听到了，先愣了一下，连忙让郭从云去拉那几个报信的过来。

　　那矮壮汉子带着几个伴当直接奔了过来，然后就给赵大叉手行礼：

　　“大郎，俺是兖海军的刘信，之前贵军的赵六就是和俺买的马，俺刚准备从草市走，就看到赵六被川东军的颜六郎吊起来打，于是连忙过来通报。”

　　“赶紧去吧，那颜六郎都抽得起兴了，再晚，赵六真要被抽死。”

　　赵怀安一听这话，脸就拉下来了，正准备说话，旁边的掌书记张龟年忽然问了句：

　　“川东军来邛州合营了？”

　　那刘信摇头，说道：

　　“应该不是，俺好像就看到二三百人，像是刚来邛州城的。”

　　话音未落，赵大忽然大喊：

　　“兄弟们，那川东痞子欺人太甚，那是抽的老六吗？那是抽的咱们保义都，是抽的我赵大和兄弟们的脸！”

　　说完，赵怀安抄起木架边的哨棒，大喊一声：

　　“兄弟们，棍在手，跟我走，咱们去救老六，也让那些川东兵们看看，他保义都耶耶们的厉害！”

　　就这样，保义都人人手持棍棒，腰间还悬着刀，别着弩，浩浩荡荡地直奔城东草市。

　　老六也是你能抽的？