第三十六章 ：告身

赵怀安醒来的时候，鲜于岳已经回去了。

　　对此，赵怀安也轻松地吐了一口气，其实他知道很多，在铜山关的时候，他就知道鲜于岳没和自己全交心。

　　之前鲜于岳审讯那个吐蕃贵族的时候，孙泰就在帐篷里，他听得懂吐蕃话，所以知道这个吐蕃贵族告诉鲜于岳，这成都有南诏人的内奸，而且地位非常高。

　　但这一点，鲜于岳就没和赵怀安说过。

　　这一次也是一样的，虽然鲜于岳说了很多，但依旧没说为什么他会加入到宋建的军中，他是和自己一起救的宋建，但鲜于岳靠近宋建也太快了。

　　据老六和他说的，鲜于岳已经做到突将都将了，手底下五百多精锐，在突将系统中已经是中高级军将了。

　　但这些消息，他竟然还是从老六那边知道的，而老六是和任通吃酒的时候听到的。

　　而且还有一点，也是赵怀安一直弄不明白的，那就是宋建为什么会看上自己。别说什么救过命，对于他们这样人，这种东西最虚了。

　　非得是有什么事情，一定是他赵大来办，而且是要作为土团这个身份来办。

　　昨夜他失眠正是因为这，他真的很想问鲜于岳一句：

　　“老岳，我赵大何德何能能得宋使君看重，能得闻这些节度使、监军使、川东大将的权力秘辛，这和我赵大有什么关系？”

　　但赵怀安忍住了，因为他怕问了，最后连兄弟都没得做了。

　　虽然鲜于岳对自己有很多隐瞒，但赵大很清楚的知道一点，那就是他这位结义大哥没害过他一点，反而是为了他费心费力。

　　就只说一点吧，鲜于岳已经升到突将都将了，管个五百人，平日得多忙？他赵大就管个营地百余人，都累得不轻，更不用说老岳了。

　　但就这么忙，他一喊老岳来喝酒，甚至都不是亲自去喊的，人老岳就来了，还和他睡一个榻上，这是真把他当兄弟。

　　赵怀安在后世历练那么久，待人处事就学会了一句话：

　　“小事要糊涂，大事不糊涂。”

　　鲜于岳的部分隐瞒是小事，所以赵怀安选择了糊涂。

　　哎，咱赵大来到大唐当真是如履薄冰啊，真不知道什么时候能走到对岸。

　　就在赵怀安想着时，外头忽然传来赵六的喊叫：

　　“赵大，快出来啊，大营的赏赐下来了。哈哈，咱们发财了！”

　　这个时候，赵怀安才想起来，昨夜老岳说了，他的赏赐是今天下来，没成想是来得这么快。

　　随着老六在外头一声大喊，外头顿时喧闹起来，赵怀安连忙穿好衣服，随意用毛巾洗了把脸就掀帐出来了。

　　……

　　赵怀安一出来，就看到赵六正指挥着五寸丁们和铜山众搬运一辆辎车的物资，后头还有十几辆大车，一路排到了营地外。

　　看到赵怀安出来后，赵六指了指赵大，然后和旁边的两个两个黄圆袍说话。

　　然后那两人就径直走向赵怀安，其中一个头戴黑色幞头的，腰间带了个铁制小印，走的时候一颠一颠。

　　此人走来后，微笑着对赵怀安抱拳：

　　“见过赵郎君。在下仓曹吏王铎，特来送辎重、甲仗二十车，这是册薄，赵郎君你这边清点一下，没问题就画押。”

　　这王铎说完，另外一个戴武弁的圆袍武人，也抱拳说道：

　　“赵郎君，不，赵都将，这是你的告身。”

　　听到王铎介绍自己的时候，赵怀安难免多看了两眼，只觉得有眼缘。

　　但更多的，他还是看向了那圆袍武人递过来的四尺大小，厚如钱币的麻纸。

　　这个就是朝廷的告身？

　　喜不自禁的赵怀安接过那团麻纸，展开一看，上面密密麻麻写了一段字：

　　“维乾符元年，岁次甲午，十二月甲午朔，十日癸卯。皇帝若曰：于戏！夫旌贤表善，盛朝之令范；酬勋奖绩，明主之隆规。咨尔赵怀安，世传忠义，家积仁风。性禀刚方，材兼勇毅。当此四方多事，南诏纷扰之际，尔能奋身而起，纠集义旅，保境安民，屡建殊勋。每临战阵，奋勇无前，其志可嘉，其行可尚。今特授尔为土团校尉，赐号“保义都”。望尔益加勤勉，统御有方，抚麾下之众如臂使指，御贼寇之扰保境宁民。克展长才，以副朕望。可土团校尉，主者施行。”

　　然后下面是各中书、门下、吏部、各经办人的姓名，在当中，赵怀安清晰的看到了川西节度使牛丛和先锋游奕使宋建的姓名。

　　黄麻告身上的字，赵怀安大部分都认识，即便不认识的，也和后世的简化字差不多，稍微琢磨也能看懂。

　　所以当他看到这封告身上竟然还有皇帝若曰，一激动，忍不住问那圆袍武人：

　　“哈，这是圣上特赐吗？”

　　这下子圆袍武人和王铎都忍不住大笑，不过他们两人的家门也是寒微，第一次拿告身的时候也是这样受宠若惊，所以也大哥不笑二哥。

　　他们告诉赵怀安，这种告身上的话都是统一格式的，只是表明这份告身是朝廷允许的，这里面其他的都不重要，最重要的就是节度使牛丛的花押印，有了这个，这告身才有用。

　　听了这话，赵怀安就明白了，合着这告身就是个标准模版，就换了个他的名字。

　　赵怀安看这圆袍武人壮硕，抱拳：

　　“不知这位大兄如何称呼？”

　　这圆袍武人笑吟吟的，抱拳介绍：

　　“某家川西牙外军虞候判官任从海。”

　　赵怀安也不是白丁了，这段时间也对军中的各品军将都有了解，知道虞候是军中管军纪的，和后世军法官一样，位高权重。

　　虽然虞候判官只是虞候下面做事的，但也不容小觑，于是赵怀安拱手称赞：

　　“任虞候有为了。”

　　任从海听了这话，忙笑道：

　　“可不敢称虞候，就叫咱任大吧，真说有为的，还是赵大你啊，你可是宋使君特进给节度使的，就这份告身，不知道多少人眼红呢。”

　　赵怀安听了这话，心里一动，嘴上依旧捧道：

　　“任虞候有为，做那虞候不是迟早的吗？这样，任君，王君，你我一见如故，不如且一起吃酒，咱们好好联络联络。”

　　花花轿子人人抬，任从海听得高兴，也有心要和宋使君的红人搞搞关系，所以欣然同意，但边上的王铎却摇头，说还是把军械、辎重都清点好，再说吧。

　　任从海撇撇嘴，不再说话，而赵怀安也自无不可，看着那边王铎清点辎重，暗道：

　　“这位王君是个做事认真的。”

　　……

　　在王铎和赵六那边点算辎重时，任从海正和赵怀安说话。

　　任从海告诉赵怀安，这些装备、辎重大概就是百人左右，虽然赵怀安这个军号有五百人的编制，但剩下的需要自己想办法。

　　赵怀安刚刚也看到了告身上给他下的“保义都”的军号，心里正不解，忙问：

　　“老任，这保义军不是有了吗？为何还给我一个这样的军号。”

　　赵怀安就是这样，第一次叫任君，第二次就敢叫老任。

　　任从海本就有心和赵怀安结交，他知道此人建了这保义都后，此后在军中也多少是个小军头了，而自己虽然靠近权力中心，但手下却没什么人。

　　所以任从海听赵大喊自己“老任”不仅不生气，还亲近解释：

　　“你说的那保义军我知道，那不过就是粗野乡夫，和你这可不一样，你部虽不入兵册，但却直属于节度使幕府，一应钱粮比照百人照发。是那些人能比的？”

　　说完这话，他还咕哝了句：

　　“更不用说，此一战，那保义军在不在还另说呢。”

　　后面这话，太过于含糊，赵怀安没听清，也不好再问，于是就问任从海这钱粮是什么意思。

　　经过任从海一番解释后，赵怀安大概明白了，也就是他这个土团和别人的土团是真不一样。

　　保义军、慕义军现在就和山棚没区别，只有一个祖上传下来的军号，而豆胖子他们这些土团更像是豪强武装，是艰难以后才兴起的。

　　但无论哪一种，他们都属于自带干粮的乡勇，是不入朝廷编制的。

　　但赵怀安这支有军号的土团则不同，他更像是开国时期的产物，是直接隶属于刺史、州牧的地方武装，虽然不隶军籍，但一应装备供给都是按正规军发的。

　　琢磨出这个味道后，赵怀安越想越古怪，合着他现在就是那种没有编制的合同工啊！

　　我在大唐做合同工？

　　这边赵怀安还在想的时候，那任从海又补了一句：

　　“对了，赵大你这支是本道的，所以只能领一份饷，这个我要和你提前说啊，别到时候闹。”

　　听了这话，赵怀安愣住了，这任大什么意思？难道还有领双饷的？

　　任从海看不得赵怀安眼皮子浅，告诉他，别说双饷，像忠武军的那些，都是拿三份饷的。

　　然后他就给赵怀安解释，像忠武军这些外镇兵来川西是防秋的，所以要先领一份出界粮，然后到了地方后，遣返的时候还要再给一笔资遣粮，而在这个期间，他们在老家当地藩镇，还要再给他们发一笔。

　　这三份一加，就是三份粮了。

　　听了这话，赵怀安是真的惊到了，没想到大唐这么人性化啊，这出差一趟都是给三倍工资啊！

　　说着，赵怀安当着任从海的面感叹了一句：

　　“真仁政啊！”

　　这一句话说的任从海终于忍不住翻了一个白眼，暗骂：

　　“这赵大真是个土锤。宋使君怎么看上这粗汉的。”

　　此刻赵大全然不知道，自己又闹笑话了。