第二十三章 ：归程

赵怀安注意到这位保义军的好汉在自报姓名的时候，忠武军的李师泰嘴角轻蔑，显然瞧不上此人。

　　压住疑惑，赵怀安恭敬对正休息的宋建道：

　　“使君，南诏军很快就会回来，不如我等先避入山林，避开贼锋。”

　　赵怀安说完这个话，直惹来边上一众调笑，尤其是那个忠武军的李师泰最夸张，还是那个和赵怀安名字差不多的赵怀义看到他尴尬，忙解释：

　　“赵君，那些南诏人回不来了，哦，不不不，能回来，不过可能是只有首级才回得来。”

　　赵怀安心里疑惑，要看向鲜于岳，忽然就看到土路前头烟尘四起，原先留在前头的南诏马兵，慌忙逃窜。

　　但未行多远，便被同样杀出来的一支马兵截住，尤其是当前的一名唐军骑将，身披绛红大氅，丈八马槊忽刺，顷刻就解决了这股南诏骑军。

　　尔后，便见一支唐军从东山杀出，各色旗帜招展，步槊长矛上都挂着一串串首级，再看各路军旗，有书“突将”的，有书“保义”的，还有写“忠武”的。

　　而立在军前的，正是刚刚截杀南诏骑军的那位绛色大氅的骑将，此时他已经在几个扈兵的帮助中下马，带着几个军将奔了过来。

　　那人看着虚弱的宋建，单膝下跪：

　　“末将杨师范，参见使君。”

　　此时赵怀安就立在宋建的附近，他看着前头出现的唐军，心里只有一个念头：

　　“贼娘皮，这次的缴获拿不到了。”

　　果然，不仅是他意识了这个问题，那些山棚们也想到了这个。

　　看着越来越多的唐军，这些人惊惧地将辎重放在了地上，很显然，他们山里人也是识实务的。

　　……

　　翌日，天光明媚，阳光照在赵怀安身上懒洋洋的。

　　此时他和老六两个正坐在一辆无盖辎车上，在土路上颠颠晃晃，昏昏欲睡。

　　沿着罗带水的河谷道，数百人的军队拉成了一条直线，不缓不慢地向着邛州进发。

　　赵怀安他们就处在队伍靠后的位置，紧随大部队前进。

　　除了赵怀安和老六两个坐着车，其他人都在车后跟着。

　　阿奇墨带着解放奴们负责推着四辆辎车，车上装的都是赵怀安的家当，衣甲、毛皮、金银玛瑙都在里面。

　　而杨茂、孙泰、赵虎、王离、牛礼、何文钦则一人牵着一匹马走在后头，那四个五寸丁也在，还有赵淮安从集市上买来的十二个少年。

　　最后，才是一众山棚们，这会他们肩不扛手不挑，但各个忧心忡忡的，显然是担心之后的命运。

　　昨日那场伏击战结束后，那些唐军果然将南诏人的辎重都缴获了，一点没给赵怀安留。

　　甚至在过程中，那些唐军看到阿奇墨等人和他们身上披着的吐蕃甲，差一点就把他们当成吐蕃兵给砍了。

　　也亏是那个赵怀义当时就跟在赵怀安边上，看到情况制止了，不然指不定会发生什么事情呢。

　　当然，赵怀义在看到赵怀安的队伍时，也是忍不住摇头，因为实在是太乌合了。

　　里面都是一群什么人，羌夷、蛮獠、奴隶、逃户、山棚，不过想一想他们的领头赵怀安也是一个溃卒，倒也算合理。

　　赵怀义虽然对这些人瞧不上，但还是比较看重赵怀安的，不是因为赵怀安真有什么万夫不当之勇，而是他知道这人入了宋使君的眼了。

　　所以，他才卖赵怀安一个好，当然后者说话也好听，关键还懂人事。

　　不过他在看到赵怀安的队伍时，还是提醒了一句：

　　“赵大，看你样子像是要起土团，但兄弟我还是给你提个醒，那就是你现在依旧名录军册，而你们的刺史黄景复现在可还是活着的。”

　　正是这句话，让赵怀安一直头疼到现在。

　　他明白那个赵二的意思，不就是说他自己都在人帐下，还想起部曲？那不是做梦嘛。

　　那赵二就是赵怀义，他家中排行老二，虽然年纪比赵怀安大，但还是屈居一个老二。

　　不过除了这事有点糟心，昨夜鲜于岳倒是给他带来了几个好消息。

　　首个就是补偿。

　　虽然昨日那一战，赵怀安他们丝毫无获，但却救出了包括宋建在内的十几个囚徒。

　　其中宋建很明确告诉他，回到成都后会重赏他的这个勇士。

　　另外一些人也是如此，这些人的身份都不一般，都是南诏军俘虏后准备运回国内的。

　　这些感谢赵怀安不知道能有多少，但应该不是个小数目。

　　当然，赵怀安更看重的还是这些人的人际关系，有这份搭救之恩在，他以后在军中混，日子会好过不少。

　　不怪赵怀安未雨绸缪，而是他从昨天就发现了唐军里面的歧视是真严重，别说人有云泥之分了，就是军队也分成三六九等。

　　就说昨天那场伏击战吧，真正出了大力的其实是保义、慕义两个队伍，而突将和忠武军其实就出动了几十号人，但后者却是此战首功。

　　其中那些忠武军尤其跋扈，不仅缴获多吃多占，还将保义、慕义这些军的军士当成奴仆，呼来喝去的。

　　一开始赵怀安还不明白原因，直到昨夜鲜于岳回来后，才给他解惑。

　　原来忠武军虽然是外兵，但因为战力冠于诸军，所以一直有特殊地位。而那些保义、慕义虽然叫军，但其实就是寨兵杂勇，完全不能比。

　　保义、慕义两军是当年李德裕主政蜀地的时候建立的，按照两百户抽一的比例招募成军。

　　虽然当时他们有个好听的名字叫“雄边子弟”，但实际上这些人就是被抓的壮丁，地位连外镇兵都不如。

　　但即便是那样，那都是七十多年前的事情了，随着蜀地武备衰弱，境内很多戍堡都荒弃了，更不用说这些雄边子弟了。

　　所以这些人到现在基本就和山棚没什么区别。

　　不过四年前，南诏人再启边衅，当时大将杨庆复，也就是建立成都突将的那人，又再次将这几个寨军组织了起来。

　　只是七十年过去了，昔日十一军的雄边子弟大多坞璧残破，余众星散，只有保义、慕义两军依旧还在。

　　这一次救援宋建的任务，是剑南节度直接下达，由大将杨庆复调度军马。

　　但此时，南诏军已经横亘在白术水一带，大军出动不现实。

　　所以杨庆复就令他的儿子杨师范带着五十突将，并忠武军五十潜渡白术水，去节度敌后的保义、慕义两军，一起出动袭击南诏军的车队，如此才有此胜。

　　对了，那个杨师范就是此前扬威的绛袍骑将。

　　听了这个背景，赵怀安还咋舌，本来他还以为唐军是来救被俘的百姓和军士呢，谁成想就是为了救一个宋建？

　　宋建的地位那么高？

　　当赵怀安问出这个疑惑的时候，鲜于岳颇有点犹豫，但最后还是说出了内中的关键。

　　他告诉赵怀安，宋建的叔父是平卢节度使宋威，这官位倒也在其次，毕竟平卢远在东方，和他们川西又没关系。

　　但宋威和现在的户部侍郎卢携关系莫逆，而他们的节度使牛丛当年就是走的卢携的门路做的川西节度使，两边在派系上来说，分出同门。

　　所以，节度使才专门下令派精兵救援宋建，原因就在这。

　　虽然鲜于岳给赵怀安解释清楚了，但赵怀安的心里疑惑却丝毫未少。

　　因为道理很简单，既然那宋建地位颇高，那又是如何被南诏人俘虏的呢？现在，两边一直都还未大战，就有重将被俘，这很不正常。

　　不过赵怀安当时并没有问这个，而是问了另外一个事，他将白日赵怀义说的事告诉了鲜于岳，问后面该怎么办。

　　当听到黎州刺史黄景复还活着，鲜于岳也有点头疼，他给赵怀安实话实说，那就是这种情况下，他赵怀安只能归军。

　　不过一个好消息是，黎州军现在就剩下个军号，连军旗都丢了，现在赵怀安不仅带人归军，还带着军旗回去，没准可以重建黎州军。

　　当然，这一切都要看黎州刺史黄景复的意思。

　　将这些事情都说完后，最后鲜于岳才和赵怀安说了一个事，那就是这段时间他需要到宋建身边伺候，让他有事去那边找他。

　　赵怀安心里有点舍不得自己这个好大兄，但也明白不能耽误人家进步。

　　所以他只能故作爽然，只有心里苦。

　　但第二天，鲜于岳就给赵怀安送来了大礼，准确来说是宋建吩咐的，他之前看自己颇有辎重，就让鲜于岳送来了五辆辎车，还调拨一些粮食、补给赵怀安。

　　鲜于岳走的时候，还悄悄告诉赵怀安，宋使君是真爱他，他见赵怀安没部曲，就专门从那些被俘的唐军中抽调一部分，说一会就过来。

　　这才是让赵怀安真正大喜的，金银这些东西他虽爱，但他更爱的还是部曲、武士，这才是起家的本钱啊。

　　所以，此时赵怀安正欢欢喜喜地坐在辎车上，等那拨唐军到来。

　　但还没等到部曲，却等到了那位保义军的孙传秀，他带着二十多人尴尬地靠了过来。

　　这是咋回事？