第三十章 ：赐金

回去的一路，赵怀安行走在破落的土团营地内，享受着一众土团的注目礼。

　　无他，赵怀安这身大氅太骚了。

　　大唐的土豪们是识货的，知道就这件大氅少说数十贯，这谁啊，是真的豪。

　　等赵怀安回到自己的营地时，他看见豆胖子正站着和老六说话，在看到自己这身大氅的时候，那斗鸡眼都瞪顺了。

　　接着豆胖子一路小跑，恭维道：

　　“赵大，这大氅真漂亮，哪来的。”

　　赵怀安不理会这胖子的小心思，直接哼道：

　　“宋使君送的。”

　　说完就留下豆胖子一人原地发呆。

　　赵怀安走到赵六，将他们把骨干都喊进大帐，他有事和众人说。

　　赵六点头，然后带着那四个五寸丁开始挨个帐篷喊人。

　　队伍里的所有人都挤在十三顶毛毡帐篷里，然后将六辆辎车给围着，组成了一片独立的小营区。

　　赵怀安的队伍人数已经不少了。

　　他和老六还有门徒是九人，然后解放奴二十三人，买的铜山奴十二人，招募的山棚众六十三人，另外就是后面收的五十三部曲。

　　回来的时候，赵六又告诉他，隔壁豆胖子带了六个工匠过来，换走了两张羊皮，然后就走了。

　　于是，不知不觉赵怀安的队伍也有一百五十七人了，只可惜，那些山棚们现在就要走了。

　　这些人中有威望的，有领头的，这会都被赵六陆续喊了出来，向着赵怀安这边集中。

　　赵怀安正准备进大帐，忽然听到后头豆胖子一声鬼叫，整个人灵活地原地起跳，就要向自己跑过来。

　　很显然，豆胖子终于想到刚刚赵怀安说的宋使君是谁了。

　　但赵怀安没心思搭理他，手指着豆胖子的帐篷，骂道：

　　“滚！”

　　这会被指着鼻子骂了，豆胖子都丝毫没觉得被冒犯的，憨厚地跑回了自己的帐篷。

　　主打一个听话。

　　赵怀安也被豆胖子弄笑了，之前烦躁的心情到底舒服不少。

　　果然啊，这烦躁从来不会消失，它只会转移。

　　……

　　等赵怀安盘坐在羊皮垫子上的时候，一众人都挤了进来了，有十好几个，这会把帐篷挤得满满当当。

　　赵六跑到赵怀安旁边坐下，说道：

　　“都喊来了。”

　　赵怀安点了点头，扫了一遍众人，然后对阿奇墨道：

　　“老墨，你把跟咱们的两个老夷也喊来，和他们也有关。”

　　阿奇墨马上就明白了，点头就出去喊人。

　　其实后面那两个夷人也想跟赵怀安的，毕竟眼见着队伍越来越大，他们也变了心思。

　　但可惜，赵怀安嫌弃他们抛弃同伴，一直没同意他们加入，所以现在这两人也沦落到小孩那桌，有事都不喊他们。

　　不一会，两个夷人就随阿奇墨进来了，一看帐篷里都是人，这俩拘谨地笑了笑。

　　他们以为赵怀安是同意他们入伙了呢。

　　赵怀安看两人来了后，从褡裢里拿出两枚马蹄金，都是标准的一斤。

　　这是赵怀安之前伏击南诏人的时候，顺手捞的缴获。

　　他招手示意两夷人过来，然后将这两枚马蹄金递给了二人。

　　二人彼此茫然，然后慌忙拜倒，一直说着夷语。

　　边上阿奇墨帮忙翻译道：

　　“郞主，他俩说自己不要金，就要给恩主干活。”

　　赵怀安愣了一下，连金子都不要？就要跟自己？

　　琢磨了一下，赵怀安对阿奇墨道：

　　“这样，你和他们说，金子是他们的酬劳，他们要是想跟着我，那以后就跟着你老墨，后面好好做事。”

　　阿奇墨点头，然后说给了二人听。

　　这下子，两人是真的喜笑颜开，忙接过金子，然后跑到了阿奇墨身后。

　　阿奇墨摇了摇头，没再说什么。

　　搞完这两个夷人的事后，赵怀安开始喊孙泰、赵虎上来。

　　这两人之前一直跟着他死战，立下不少功劳，赵怀安就赐他们每人一领铁铠，升为侧近，可以睡在赵怀安的帐篷里。

　　之后，就是杨茂、王离两个，这两人武艺都还没练成，但已有敢杀之心，所以赵怀安赐了他们每人一柄横刀，让他们勤加练习。

　　之后赵怀安喊来牛礼，赐给他一件羊皮袄，让他领那些解放奴，也许他带兵随扈。

　　牛礼千恩万谢，接过羊皮袄就穿了起来，鼻子上还挂着鼻涕，站着傻乐。

　　之后，赵文忠这四个义子也上来了，他们同样在伏击南诏人之战中有功，赵怀安赐他们每人一副皮甲，也许他们睡在自己的帐篷里。

　　赵文忠最懂事，带着另外三个义子，跪着向赵怀安磕头，然后退到了一边。

　　最后赵怀安喊何文钦上来，他很欣赏这个山棚，问道：

　　“你虽拜我门下，但现在你叔父要带着寨众回山了，你回吗？”

　　何文钦压根没看后头的何伯，直接伏在地上：

　　“我愿随郎君身边。”

　　赵怀安点了点头，对他道：

　　“以后你就是我的骑从，你的功劳还不能得马，但我先赐你横刀一把，马鞍一副，以后再立功劳，我就将那匹棕马赐给你。”

　　何文钦大喜，领了横刀就退下了。

　　再然后就是剩下的韩通、钱铁佛、韦金刚、陆仲元、周德兴、陈法海、郭从云这些新投部曲。

　　他们因为没有功劳，所以赵怀安只是赐予他们每人一贯铜钱，勉励他们这段时间的训练。

　　这些人没想到自己也有赏，忙叉手感谢赵怀安的慷慨。

　　这下，就剩下四个山棚把头了，赵怀安将何伯、李三、费传古、张歹喊了上来，笑道：

　　“我赵大感谢你们应我募，也感谢你们一路追随，今天我就将你们的赏钱赐下。”

　　说完，赵怀安就许他们每人粗盐一斗，粗布一尺。

　　何大他们千恩万谢，直呼赵怀安是好郞君，要不是眷顾家里，真的要追随赵怀安左右。

　　听了这话，赵怀安就笑笑，他看向了费传古，看他最后的态度。

　　这人很贼，但赵怀安就需要这种动脑子的，所以对他依然有期望。

　　但费传古头都没抬，铁了心要回去。

　　罢了，强扭的瓜不甜。

　　但意外之喜来了，一直闷声不吭的张歹忽然抬起头，对赵怀安表示愿意追随。

　　他和山棚里的几个人说好了，都愿意追随在赵怀安身边，那些粗布和粗盐就让寨里的其他人带回去。

　　这下子赵怀安高兴了，拍了拍张歹，也赐了他一把横刀。

　　最后，赵怀安对剩下的何伯、费传古、李三说道：

　　“一会你们就带着山棚跟老六去领东西，然后就原路回去，不要去南边，后面很快就要大战了。”

　　之前陆仲元和周德兴说这些山棚入了营要受军法管束，但后面赵怀安见宋建的时候，问了这事。

　　人家就说了一句：

　　“营外事不管。”

　　所以这些山棚众是可以走的。

　　这并不是一件让赵怀安高兴的事，因为宋建那话的潜台词就是，营外这些土团都是炮灰，管他们死活。

　　而偏偏他赵怀安这支队伍，也是炮灰的一员，这就是难受了。

　　将烦闷的情绪压抑住，赵怀安示意了一下赵六，让他带着三个山棚把头出去。

　　赵六这会是割肉般的疼，赵大这瓜怂是真不当家，各种物资是随手就赐，这好不容易攒下的家底，这就散了大半。

　　但这会一听赵大说要打仗了，赵六一下子就明白赵大的用意了，这是要得大家死力。

　　赵六这人固然有短视爱财的一面，但却足够有生活智慧。

　　他知道现在就是用钱的时候，于是收起腿，起身带着何伯三人走了。

　　只是那费传古在到了帷帐边时，转身对赵怀安抱拳，赵怀安笑了笑：

　　“我赵大一诺千金，日后你们要来投，我这帷帐永远为你们打开。”

　　费传古重重地点头，与何伯他们一起离开了。

　　这边几人一走，赵怀安就不说话了，只是轻轻地拍着大腿，平复自己的情绪。

　　帐篷里鸦雀无声。

　　……

　　过了好一会，赵六才回来。

　　刚刚他将粗盐和粗布都发给了山棚们，甚至车里的粗布都不够，他还是去隔壁的豆胖子那匀了一部分。

　　不知道为何，那豆胖子这会那么大方，说的话也好听，什么”一家人不说两家”，直让赵六以为赵大也和这胖子拜了兄弟呢。

　　赵六做事细心，他将物资分完后，亲自带着何伯他们出了营地，一路上有不少人张望，但看到是那个赵怀安身边的人，都没说什么。

　　就这样，赵六一路送到山口，嘱咐何伯他们一路小心，然后踩着积雪又回来了。

　　他一进来，浑身打了个哆嗦，然后走到了赵大的身边，点了点头。

　　赵怀安见人都全了，终于说了这次的大事：

　　“就在咱们到邛州不久，南诏人派了使者到了成都，让咱们节度使放开一条路，说要去长安面圣，但后面被咱们节度使给砍了，要不是这场大雪，之前就要开战的，现在雪化了，这仗要打了。”

　　听了这话，众人表情各异，那些赵怀安的门徒、义子完全无所谓，甚至那四个五寸丁是闻战则喜。

　　而陆仲元这四个牙兵们倒是想得许多，他们意识到郞主是真的有人。

　　往日他们在各军作战的时候，从来都是上头说打就打，哪还知道个原由，不像现在，哦，原来是节度使砍了南诏使节啊。

　　就冲这细节，这四个牙兵就觉得赵怀安有前途。

　　但要是此刻赵怀安知道他们的想法，一定会骂，有个屁的前途，这一仗他都做好跑路的打算了。

　　不是他孬啊，连宋建都能被卖，可见唐军现在勾心斗角的样子。这种情况下，隔河对峙还有希望，一旦主动出击，那是必败无疑。

　　而且赵怀安很肯定，虽然宋建没说，但这位宋使君一定也是要跑的。

　　既然大佬都要跑，他才吃几个菜，卖什么命啊！