第五十一章 ：军至（感谢盟主余温停留）

乾符元年，冬十二月十八日。

　　赵怀安带着千人左右的队伍出双流，抵达金马河，开始安营扎寨。

　　金马河在双流城西十四里，赵怀安所扎的营垒便在金马河的东岸三四里的样子，正好与双流城呈掎角之势。

　　此地并不是赵怀安所选，而是双流城内的大帅，那位川西大将杨庆复，是他之前亲自出城勘探而选定的。

　　说来那一日赵怀安终下决心搏一把的时候，出人意料的是，他想要接下这个任务还没那么容易呢。

　　人杨庆复压根就不认识赵怀安这号人物，别说他只是黎州军的一个牙军，就是黎州刺史黄景复到了人家面前也是下席。

　　最后还是宋建宋使君亲自将赵怀安介绍给杨庆复，而有了宋建的背书以及杨庆复私下的考教，赵怀安才成功领下了这个任务。

　　这一次，赵怀安算是明白了，要是没关系，连这种拼命的活都轮不到你去。

　　但也正是杨庆复对坐寨人选的重视，让赵怀安有了点安慰，看来人家也不是真要安排个送死鬼，人是真想守双流。

　　这样就好，只要这杨庆复还想守住双流，就不会坐视城外的寨子被攻破，那他赵怀安就有被支援的可能。

　　定下赵怀安后，杨庆复当天下午就开了军会。

　　这一次赵怀安得以在堂外候听，即便是出战的主角，此刻依旧是站着如喽啰。

　　杨庆复在会上强调了金马寨的重要性，然后为众将介绍了赵怀安，在场这些川西和外藩军将都表现不一。

　　除了兖海军的田重胤对赵怀安表现友好，其余诸将都很冷淡，也许在他们眼里，那时的赵怀安俨然是个死人了，全然没有结识的必要。

　　但这些都不重要，赵怀安知道他要的是什么。

　　而在会议的当场，杨庆复就给了赵怀安想要的，他特许赵怀安在城内募兵，许他将保义都满编。

　　一个都满编就是千人，赵怀安自己的本部人数只有不到二百，换言之，部队编制要一下子扩充五倍，这并不是赵怀安的队伍能吃下的。

　　所以赵怀安找到了豆胖子，正式邀请他的土团编入保义都。

　　经过这段时间的逃亡，豆胖子的土团人数也减少很多，只有六十多人，但留下的却都是他们豆卢家族的核心部曲。

　　一开始豆胖子听说是和赵大出城去送死，那是一万个摇头，但赵怀安却告诉他，像他们这样的土团，一旦留在城内，那就是守城的炮灰，反而在外头有活路。

　　当赵怀安说外头有活路的时候，他语气明显有暗示，于是豆胖子秒懂，在和几个家将聊了一下后，终于决定加入赵怀安的保义都。

　　有了豆胖子自己人的加入，赵怀安在城内募溃兵、壮勇共六百，其中溃兵只有二百人，却都是王铎按照军册记载招募的，都是无太大恶习的成熟军士。

　　而不论是溃兵还是壮勇，基本在城内都是等死，现在赵怀安按照每人二十贯来招募他们，给冬衣，给薪柴，虽知道出城是死战，但也都乐意效死。

　　毕竟战死也比冻死强。

　　而这批人的军事素养也超出赵怀安期望，不仅那二百多溃兵有战力，就是那些招募的壮勇也有一定的军事训练。

　　这让赵怀安切实认识到，晚唐三户养一兵到底是何等的武德充沛。

　　而在具体的编制上，赵怀安就是赶鸭子上架了，他手里的军将就是这些人，此前也就是管十个人，现在必须每个管五十人。

　　但没办法，连他赵怀安都是干中学，其他人也必须这样。

　　战场将会是最好的老师。

　　而在队伍的具体扩充上，赵怀安先是将孙泰、赵虎正式升为中军左右牙将，管编中军队的百名铁甲武士。

　　这百人是赵怀安专门从溃兵中拣选的老卒，斗战经验丰富，赵怀安将之编为中军队，并将自己的六个门徒全部安插进里面作为管带。

　　赵怀安还特赐军号“背嵬”。

　　而除了赵怀安本帐的百余老卒，和老八队，他还将豆胖子所部编为一个完整的队，然后又命孙传威以他带的七个保义军武士为核心，扩充五十人队。

　　此外，新投的高仁厚、党守肃、胡弘略，康彦君四将，赵怀安也将他们委任为队将，各领五十人。

　　如此，赵怀安手上就有了十六个管带队将，然后剩下的不到二百人，都作为后勤编入老六营下管带。

　　这十六个管带全部都由赵怀安直领，虽然一定程度上降低了沟通效率，但对眼下的保义都，用这样扁平化的管理，无疑更让赵怀安放心。

　　而除了人员的补充，赵怀安还和杨庆复要了相应的装备，虽然他只有八百人的战斗部队，但赵怀安依旧要了千人的装备补给。

　　这些物资对于杨庆复来说并不困难，成都府库物资堆积如山，只两日，千人装备装满百余辆大车入赵怀安大营。

　　此后三天，赵怀安所部加紧整编，直到十二月十八日这一日，其部出双流，于金马河东四里扎营。

　　……

　　此时的金马寨尘土飞扬，赵怀安带着陈法海、高仁厚等人正在指挥扎寨。

　　陈、高二人军旅生涯丰富，对于扎营都有丰富的经验。

　　因要抵御南诏军的围攻，金马寨非要扎坚寨不可。

　　唐军建寨自有规制，无非深沟拒马，木栅望楼。这些都是老东西，自不用赵怀安琢磨，但他从后世所见，再加上这段时间的军旅生涯，却也有一点小心得要补充一下。

　　首先就是这个深沟，赵怀安挖得多深呢？非挖一人高不可，然后石土全部填埋在靠近营寨的这一侧，形成斜坡。

　　然后在深沟中又布置鹿角，尖木，甚至赵怀安还让人顺着金马河挖了一个三四里的浅沟，直接将金马河水引入壕沟之内。

　　之后就是修箭楼置于四角，将营内的弓弩手布置其上，然后在营地高处再置高楼，作为全军指挥所，既观察敌情，也用来调度四面防御。

　　剩下的，就是设置一些暗道，这是赵怀安从一些影视剧学到的，知道西方碉楼常设这种暗道，专门用来突兵袭击。

　　经赵怀安这么一补充，防御更加体系森严，但工程量也巨大，好在城内的杨庆复很支持他，调发城内的难民土木作业。

　　此后的一周，金马寨陆续成行，甚至城内的杨庆复也带着诸将来此看查，评价很高。

　　只可惜，依旧没有人看好赵怀安，只因为他所要面对的是数万南诏军。

　　……

　　大营修好后，赵怀安所部进驻金马寨。

　　然后城内送来了最后一批物资，包括钱粮、战具、守具，此外还有一封给赵怀安的亲笔书信。

　　信是杨庆复写的，内容很短，只有四个字：

　　“川西柱石。”

　　赵怀安摇头，暗道这个杨庆复确实比宋建和节度使牛丛更会收买人心，但赵怀安却并不在乎这些。

　　他知道这些都是虚的，甚至是他眼下的千人部曲也是虚的，一旦守不住金马寨，这一切，包括他赵怀安都要烟消云散。

　　此时，赵怀安终于理解了那一句话：

　　“我这一辈子如履薄冰，我能走到对岸吗？”

　　叹了一口气，他将书信放在了怀里，等待南诏军的到来。

　　……

　　谁都没想到，这一等就等到了来年。

　　整个冬十二月，南诏军主力一直停驻唐安，各军一直在四野抄掠，压根没有来双流的意思。

　　虽然城内送来军报言说南诏军似乎无意东进，但赵怀安压根不敢松懈，反而利用这段时间加紧训练队伍。

　　因为他知道南诏军就算是要抢，他也要去成都抢，成都外面的这些县邑只是开胃菜罢了。

　　果然，就在乾符二年的元旦，也就是全军都在过年的时候，一匹快马从金马河对岸渡过，直奔双流城去。

　　在望楼上的赵怀安，看到了这名令骑，当下猜到南诏军多半是出动了。

　　但赵怀安并没有和众将说什么，而是好好和大家度过这个元旦。

　　他很清楚，这也许是很多人度过的最后一个元旦了。

　　……

　　果然，翌日，双流城送来军报，南诏大军三万出唐安，前后十余里，绵延向着双流杀来。

　　此后数日，双流城一日三报，将南诏军的动向都传递给赵怀安。

　　赵怀安全都上下都弥漫着战前的紧张，谁都知道八百对三万，那意味什么。

　　随后就在两天后，也就是乾符二年，春正月五日，在望楼上巡视的赵怀安终于看到了南诏军出现在了金马河对岸。

　　巨大的尘土遮蔽着西边的天空，无数旗帜简直将旷野染成了姹紫嫣红。

　　敌军在抵达金马河后，很快就渡过了浅浅的金马河。

　　在看到三四里外矗立的营寨，南诏军显然没有放在心上，这一路他们战无不胜攻无不克，全军上下都将唐军视为无物。

　　于是，赵怀安就看到，敌军大军在渡过金马河之后，竟然丝毫不停，径向着西面的双流城而去。

　　然后其军就留下了一支队伍，看旗帜不过千人。

　　此军停下后，也不扎营也不立寨，而是派了一个骑士奔向了金马寨。

　　正当营壁上的赵怀安等人诧异时，却听那骑士远远停下，然后扯着嗓子大喊：

　　“王师已至，为何不降？”

　　赵怀安勃然大怒，只因为说此话者，分明就是个唐人。