第二十一章 ：劫道（求追读）

赵怀安蹦起来干啥，跑路啊！

　　他现在的队伍只要遇到任何一部南诏军，就是死路一条。

　　自己好不容易积攒的家业，可不能这么快就败了。

　　但赵怀安这边刚蹦起来，鲜于岳就抓着他的手，把剩下的半句话说完：

　　“来了一支车队，就从咱们前头走过。”

　　听了这话，赵怀安心里一稳，心里暗骂自己这个大哥说话都不说全了。

　　他们前头是有一条土道，虽也破破烂烂，但已经是雅州到黎州的官道了，很显然这伙南诏人正是从邛州前线撤下来的。

　　从前线撤下的车队能带什么？肯定是带一路的缴获啊！那还不干他娘的一票？

　　想到这里，赵怀安内心狂跳，忙问鲜于岳：

　　“老岳，他们有多少人？”

　　鲜于岳作为成都突将，业务能力非常突出，他喘完气，冷静道：

　　“按旗帜数量看，当为一军。”

　　赵怀安忍住翻白眼的冲动，他哪知道一军多少人啊？

　　但不敢暴露，遂再问：

　　“兵马几何。”

　　鲜于岳也知道自己说的有歧义，因为无论大唐还是南诏，各编制人数都不是一直固定的，就拿南诏人的军来说吧，多则上千，少则数百。

　　但鲜于岳也只是确定一军的编制，具体多少人他又数不完，但这个时候他必须给赵怀安一个准确数字，心里快速估算。

　　最后一咬牙，给赵怀安一个数字：

　　“他们每车三四人，车逾百，再算上前头后尾，人数大概在五百左右。”

　　赵怀安砸吧了下嘴，又坐回了马扎，对鲜于岳苦笑：

　　“老岳，这还有啥说的，让大伙隐蔽吧，这些南诏军咱们惹不起。”

　　鲜于岳也点头，他过来也不是要和赵怀安去袭击的，是二弟自己瞎激动。

　　随后，杨茂、赵虎二人就奔下坡，奉赵怀安的命将山棚里的四个把头喊了过来。

　　将这些情况说清后，何伯等四人毫无异议，纷纷保证会看住大伙不让暴露动静。

　　看着何伯等人颤颤巍巍地走了，赵怀安捻着胡须，忽然对鲜于岳道：

　　“老岳，这样，我们几个一起去前头看看，要是有什么情况，也能早做准备。”

　　鲜于岳点头，他也是这样想的。

　　主意已定，赵怀安也果决，点了孙泰、王离两个，还有鲜于岳这边三人，皆披上甲一起出发。

　　赵怀安还是穿的此前的明光铠，不过这一次倒是给自己加了条绿色披风。

　　然后六人再不犹豫，向着前面土道直奔。

　　……

　　赵怀安六人一路奔跑，下到一处土凹时，已然能听到对面的车马粼粼声。

　　六人蹑手蹑脚，选了一处隐蔽的山坡，匍匐上坡。

　　一上来，赵怀安倒吸一口气，只见土道上，各色旗帜招展，漫天土尘，南诏军鳞次栉比，前有马队，后有步从、再有车马，井然有序。

　　再看那些南诏军，相互之间取笑大叫，虽看着懒懒散散，但得胜之师的骄气一显无余。

　　南诏不就是后世的云南嘛，地方也不大嘛，兵马这么盛的吗？

　　这里，他终于忍不住对边上的鲜于岳问道：

　　“老岳，这南诏军这般强盛？”

　　鲜于岳已经习惯了赵怀安在某方面的“无知”，小声解释：

　　“下面的应该是南诏本部府兵，这些人本就是南诏精锐，强盛点不奇怪。只是这样的队伍为何会负责押送车队呢？”

　　赵怀安又傻了，大唐有府兵我知道，南诏也有府兵？

　　但这里显然不是问这个的时候。他再一次告诫自己，这里是真实的世界，他需要敬畏。

　　看到下面的南诏骄兵，赵怀安已经彻底死心了，但来都来了，不如好好看一看南诏军的情况。

　　这么一看，赵怀安险些肺都气炸了，只见后面车队捆着的是一队队唐人、有些还穿着军衣，但大多数还是普通唐人。

　　也许是已经接受了自己的命运，那些唐人并没有呼天喊地，只是麻木地随在车队边，踉踉跄跄。

　　没等赵怀安这边有反应，素来就大唐主义的鲜于岳先一步炸了，他气得捶着草甸，低声骂道：

　　“这帮啖狗肠的南诏奴！啖狗屎的南诏奴！”

　　赵怀安侧目，这还是老岳第一次骂人呢。平日这大兄，一副文文雅雅的样子，现在看来也是会骂人的。

　　可，你这也叫骂人？太没杀伤力了。

　　鲜于岳对赵怀安道：

　　“二弟，你知道牛礼他们那些唐奴是怎么来的吗？”

　　赵怀安不知道，但也猜测就是南诏人这样掠夺回去的。

　　随后鲜于岳就说了这样一段秘辛。

　　原来七十多年前，南诏人有史以来第一次攻破成都，虽然只是一座外城，但依旧掳掠走了数万唐人，这里面大部分都是妇女和匠人，而牛礼他们的祖父就在其中。

　　而他们鲜于家在那一年的成都保卫战中死了十六个嫡亲族人，彼此之间不可谓是血海深仇了。

　　看着鲜于岳眼睛都红了，赵怀安深怕他不理智，摁着他的背，劝道：

　　“老岳，咱们后面回邛州，在战场上痛杀南诏狗。”

　　鲜于岳深吸了一口气，死死地盯着车队，谁也不知道他在想什么。

　　赵怀安心里也愤怒，但只是基于内心的人道主义，所以他这会倒是颇为冷静地观察着车队。

　　然后他就看到一个奇怪的，那些唐人都被麻绳缚着走，但车队中却有十几个槛车，里面都各自收押着一名囚徒。

　　而当中有一名囚徒则最惨，头被锁在槛车的车顶，整个人站在车上，却只能勉强垫着脚。

　　而他边上还有两个持长矛的南诏兵，时不时用矛尾戳他，哈哈大笑。

　　赵怀安看得眯眼，这人是真惨，干了啥事遭南诏人那么恨啊。

　　他边上的鲜于岳显然也看到这人，脸上有些犹豫，最后还是和赵怀安说道：

　　“看见那槛车嘛？虽然那人披头散发看不准确，但像是先锋游弈使宋建。”

　　见赵怀安没反应，鲜于岳又补充了一句：

　　“他叔父就是现在的平卢节度使宋威，这宋建和他叔父四年前入援川西，在汉州的毗桥大破南诏军，后来他叔父就升到了平卢节度使，而这宋建依旧留蜀。没想到现在被南诏人给俘了。”

　　想到这里，鲜于岳也忍不住叹了口气：

　　“这宋建也是好汉子，落到南诏人少不得有扒皮之苦。”

　　鲜于岳说到这个扒皮，赵怀安忽然就想到当日他在战场上看到的那具尸体，那人就是被扒皮了的，那一地的黑水，想一想赵怀安就要吐。

　　可就在此时，土坡上变故突生。

　　对面山上，忽然滚落无数巨石，直接砸向车队最前的南诏马步。

　　这条土道位于两山之间，那些南诏人不是不知道这里容易被伏击，但这段时间唐军已经被彻底打趴了骨头，一直缩在邛州。

　　而雅州这边已经算得上是后方了，所以这些南诏军才这样有恃无恐，开始往国内大规模押送俘虏和奴隶。

　　而现在忽然被伏击，南诏军顿时吃了大亏，但很快南诏人就开始反击，一队队南诏兵开始向着东面群山上冲去。

　　此时，望着乱成一团的南诏军，赵怀安和鲜于岳都看到了对方眼里的狂喜，尤其是赵怀安，一锤草甸子：

　　“贼娘皮，干他娘的这一票。”

　　说着，他就把自己贴身的腰牌递给孙泰，让他回去吩咐赵六、赵虎他们把山棚们都给组织起来，把甲械也发下去。

　　赵怀安还担心那些山棚不愿来，还补充了一句话让孙泰带回去：

　　“人傻，钱多，速来！”

　　就这样，赵怀安等人兴奋地盯着战场，寻找着机会。

　　……

　　杀声四起，南诏兵不断向着东面的土坡冲锋，这些来自南诏洱海区域的府兵无论是战力还是战心，都是顶尖。

　　而目前为止，伏击的那支人马到现在还没有出现，这让赵怀安心里有点没底。

　　此时，土坡后边的车队也开始隐约骚动，那些绝望的唐人俘虏激动地四处张望，但很快就被边上的南诏军武士痛殴。

　　留守在车队的南诏军大概五六十人，此时围在一起，紧张地看向两边群山。

　　赵怀安看不到对面山里的战况，正犹豫着，后面就冲来了一群人，正是何伯、李大、费扬古、张歹等人。

　　他们穿着赵怀安发的衣甲，在赵六、孙泰的带领下直奔过来。

　　赵怀安觑了一下，除了四家山棚，牛礼也带着解放奴跑了过来，只是衣甲明显不合身，边跑边晃。

　　几个把头还有赵怀安的门徒都围了上来，七嘴八舌。

　　尤其是人群中的费扬古最为兴奋，他是费姓山棚的把头，平生最爱拦路劫道，一听赵怀安说这里人傻钱多，响应得最积极。

　　其他几家也差不多如此，这些川西大山里的山棚们，那真是闻劫而喜啊。

　　可当他们走到赵怀安身边，往下面土路上一望，各个呆滞。

　　此前还兴奋要抢钱抢女人的费扬古嘴里发干，艰难地问赵怀安：

　　“赵郎君，你说的肥羊不会是下面的南诏军吧。”

　　见赵怀安不吱声，费扬古头也不回，就准备带着寨里的人走。

　　这不是欺负人嘛！