第七十五章 ：下不为例

篝营的焰火噼里啪啦，乱了一天的邛州城终于死寂。

　　当夜，赵怀安占城西工坊，所部尽盘于西城，他将下面的队将们都喊回来汇报。

　　这些人这一天都在城里扫荡占仓，赵大不给他们上上笼子，心都要野了。

　　等陆仲元他们这些人陆续进来，各个是红光满面，显然这半日在城中收获颇丰。

　　赵怀安扬了一下嘴，拍了拍手：

　　“各队都回来了吗？”

　　在场的队将们纷纷表示，听了都将收营的消息，散在外头的兄弟们就赶回来了。

　　赵怀安点头，看来他说话还是有用的，只不过有用到什么程度就不好说了。

　　他只是意有所指道：

　　“咱们是军队，不是土匪，做什么都需要令行禁止，跟着我赵大，绝少不了发财，但谁要是敢违我令，那就休怪我赵大不讲情分，我可不想兄弟们来试我陌刀锋锐否？”

　　如果是数月以前，赵怀安敢说这种狠话，这些队将十个有八个是不以为然，但经过诸般血战，赵怀安的威望是真立住了，尤其是在他们这些队将心里。

　　于是，赵怀安一发狠，原先还喜气洋洋，尾巴有点翘的武士们，悚然一惊，纷纷叉手抱拳，口呼：

　　“我等唯都将马首是瞻！”

　　打完了巴掌，赵怀安给甜枣，刚刚还肃然的脸上，直接挂出了笑容，他笑道：

　　“都说说办了哪些缴获？”

　　这下子诸队将都激动了，你一言我一语，他这边说占了一处冬衣仓，那边说抓了多少俘虏。

　　但具体有多少，他们也点不出，所以最后就成了各自吹牛。

　　赵怀安一边听着，一边让苍头们给大伙上酒。

　　一看酒上来，这帮子丘八各个原形毕露，刚刚还在赵大这边毕恭毕敬的，这会幞头带歪的带歪，衣裳敞开的敞开，腿也不好好跪了，开始盘着坐了，然后对那些苍头们呼着“满上”、“再满上”。

　　在喝酒这个事上，赵怀安并不禁，只要你别在战时给他喝，而且这群丘八也离不开这些东西，战场这种高压的环境，这会也没个香烟，除了喝酒还有什么舒缓情绪的。

　　赵大以前也这样，只不过以前是快乐的时候喝酒，现在是喝酒的时候才快乐。

　　而且这酒啊，真的是增进感情的无上妙宝，此刻大伙吃着一些烤肉、喝着农家的私酿，酒酣耳热，气氛越发热络。

　　正是这个时候，豆胖子把斗鸡眼一转，忽然凑到赵大身边，贼笑：

　　“大郎，听说宋使君送了个胡姬给你，味道如何？”

　　赵怀安一听这话，瞪了一下人群中的赵六，这种话肯定就只有这老六会说出去。

　　他咳嗽了一下：

　　“这都是要送回去的，我赵大不是那种随便的人。”

　　在场的队将们都偷偷竖着耳朵，这会听都将还是这样装腔，各个着急。

　　其中那韦金刚就开口劝了：

　　“都将，人家都送来了，你再送走，那不是打宋使君的脸吗？我可听说他们这种世家子弟最是要脸面，都将何必做这种得罪人的事。”

　　赵大傻了一下，他一直以为韦金刚和个闷葫芦一样，没想到还有这样精辟的言论，登时哑然。

　　而那边陈法海也醉醺醺地劝了：

　　“左右不过一个胡姬，都将犹犹豫豫的，反倒让兄弟们小瞧。要我说，以都将之威，休说是一胡姬，便是三个，五个又能如何？不还是都将胯下的胭脂马？”

　　这边一群都将开始起哄。

　　赵怀安是琢磨过味道了，忽然想起那句话：

　　“你不拿，我怎么拿，我不拿，耿专员怎么拿？耿专员不拿，你我怎么进步？”

　　好啊，好啊，看着下面这帮丘八着急的样子，赵怀安这才算是明白这句话的精髓了。

　　丘八们说的话是在理的，但奈何太糙了，反倒是旁边吃酒的张龟年忽然插了一句：

　　“都将，那胡姬也是可怜人。现在兵荒马乱的，他们会馆都开不下去，哪还有什么落脚的地方啊，以那胡姬的姿容，要是流在外，那才是害了人家了。”

　　张龟年说这话的时候，旁边的赵六多看了一眼这人，感觉到浓浓的危机感。

　　赵怀安砸吧了下嘴，不吭声，暗道：

　　“我说那些当领导的为何都培养秘书呢？这事经老张这嘴一说，倒成了拯救落难美人，他赵大人还怪好的呢。不错不错，这老张要好好培养。”

　　于是他不再多说，而是举着酒杯和兄弟们继续喝。

　　于是，众人都懂了，然后就兴奋地喝酒。

　　嘿嘿，都将戎马这么久，合该快活快活，等都将快活了，也不会拦着兄弟们了。

　　就这样，大家越喝越高兴，那康彦君、党守肃两人更是走到中间，给众人来了一舞。

　　赵怀安也喝上了头，敲着筷子，边喝边唱：

　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白~鸟飞回。”

　　“无边落木萧萧下，不尽长江~滚滚来。”

　　“万里悲秋常作客，百年多病~独登台。”

　　“艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停~浊酒杯。”

　　赵怀安一开嗓子，就是独特的戏腔，搭配着筷子的敲击，充满了旋律。

　　一时间，吃酒的，打拳的，跳舞的，都停住了。

　　赵怀安也唱兴奋了，走下来，对众队将大喊：

　　“来和我一起唱。”

　　说完，赵大自己摆出了一个武生的架势，旁边赵六几个有模有样学着，他们都跟着赵大唱着：

　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白~鸟飞回。”

　　“无边落木萧萧下，不尽长江~滚滚来。”

　　“万里悲秋常作客，百年多病~独登台。”

　　“艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停~浊酒杯。”

　　独特的旋律，节奏的唱词，再配上赵大夸张的舞蹈，在酒精的催化下，所有人都跳了起来，边跳边唱。

　　忽然，赵大又变歌词，唱腔，唱着：

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

　　忽然，他手一指王铎，大喊：

　　“王夫子？”

　　王铎满脸晕红，大应了一声，“哎！”

　　那边赵大又一正指笑着的张龟年，大喊：

　　“张龟年？”

　　张龟年当然熟悉刚刚赵大唱的杜甫和李白的诗，只是从来没有听过这般豪迈、洒脱的唱法。

　　看着恣意跳舞的赵大，张龟年心折了，也许这才是真豪杰，自风流。

　　于是，张龟年也走来，开始翩翩起舞，大唱：

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　那边王铎不善跳舞，就举着酒杯，大唱：

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

　　赵怀安拉着赵六，然后赵六拉着王铎、一个接一个，所有人都牵手在一起，在帷幕后的篝火旁，甩腿摇摆。

　　“将进酒，杯莫停！”

　　“啦啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦。”

　　歌尽，酒兴、众人的心在这一刻走在了一起。

　　得兄弟肝胆互照，还有何求？

　　……

　　赵大是被赵六还有老墨架回帐篷的。

　　赵六和老墨放下人后，头都没敢抬，就匆匆走了。

　　只因为，帐篷里还有一人，正是那名唐安的花魁胡姬。

　　但两人没离开的太远，直到听到帐篷里的声音，才放心。

　　老墨是嘿嘿的傻笑，而赵六则是唾弃了一句：

　　“刚还说不是随便的人，我看你赵大随便起来就不是人！”

　　然后，他就拉着老墨走了，这声音，听不得，越听越难受。

　　这赵大，真是个活牲口。

　　……

　　赵怀安朦朦胧胧中，看着眼前的胡姬。

　　皮肤白如玉，细腻得发光，鼻子高挺，一双眼睛像一对宝石，忽闪忽闪，但更吸引赵大的则是那夸张的弧线。

　　此时胡姬正弯腰服侍赵大脱衣，看着宛若肉葫芦一样的身姿，赵大心头就是一热。

　　再然后胡姬的碎发时不时扫在赵大的胸间，尤其是那一对没有包裹的饱满如水一般泻在赵大的鼻间。

　　一下子，赵大脑子就爆炸了。

　　他连问都没问，就把这胡姬压在了身下，在她的惊呼中，挺身上马。

　　恍惚间，赵大好像什么都听不见了，他似乎又回到了战场。

　　他正带着兄弟们向着敌军冲锋，到处都是尖叫声，刺着耳膜，但他无所畏惧，在山呼海啸的浪声中，迎击着一波又一波的敌人。

　　他勇猛，他无所畏惧，兄弟们拥进敌阵，短兵相接，赤膊拼命，用牙齿，用嘴巴，凶横的嘶咬着敌人。

　　哐哐哐，似要撞出火星。

　　啪啪啪，似要抽碎一切。

　　攻击，攻击，再攻击！永不停歇！

　　这个时候，身下的胡姬忽然就骑了上来。

　　此时，胡姬彷佛回到了幼时，她的家乡在西域，那是一片遍布芳草和河流的谷地，美得像画一样。

　　她正在骑马，但马太凶野，颠得她浑身散架。

　　忽然，暴风雨来临了，狂风吹散着她的秀发，暴雨像鞭子一样抽打在她的全身，而那跨下的野马永不知疲倦，一路狂奔颠簸，时而送她到了谷底，时而又送她直上云巅。

　　冲击一波接着一波，暴风雨也越发猛烈，胡姬的骨头都酥软了，像水一样扑在战马上，任由战马带她去往草原深处。

　　忽然，闪电霹雳而下，胡姬直接被打中了，整个人像一摊烂泥一般从战马身上滚下。

　　一种前所未有的疲倦，和一种久旱逢甘霖的欣喜，交织在心头。

　　此时，赵怀安抹了一把身上的汗，呼了一口气，回味了一下。

　　润，真的润。

　　赵怀安两辈子都没吃过这么好的。

　　此刻，赵大心里是真感激老宋，这老宋真的是个讲究人啊。但这也的确消磨英雄气啊，他赵大可是要创业的人，如何能贪图这个。

　　可刚坚定的心肠在看到胡姬脸上的红潮，心一颤，补了一句：

　　“今天就算了，下不为例，下不为例。”

　　补完，赵大又一次压了上去。

　　片刻后，赵大再一次躺到了一边，此刻他内心空灵，彻底悟了。