第三十一章 ：角抵

天一亮，赵怀安就被帐外的喧沸声吵醒。

　　贼娘皮，赵怀安把羊皮毯子往头上一裹，大喊：

　　“老六，出去看看。”

　　昨夜赵怀安和大伙聊战前准备，聊到了半夜，所以这会赵六也裹着毯子在睡呢。

　　赵怀安喊的时候，他一动不动，像条咸鱼，丝毫不理会赵大。

　　但下一刻，一个蒲团就砸在了赵六的头上，然后就是赵怀安的暴呵：

　　“老六，你一定是想吃俺的拳头了，是不是！”

　　赵六一下子就起身了，看了一眼犹在睡觉的赵大，嘴皮子嘟嘟嚷嚷。

　　但紧接着，赵怀安的声音再次传来：

　　“老六，你再骂，我是真要捶死你。”

　　形势比人差，赵六只能起床，然后就看到赵怀安收的那四个五寸丁就守在帐篷边，眼珠子一转，招手就将四个小子喊来：

　　“去，出去看看啥事。”

　　赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四个五寸丁昨夜轮流守夜，这会各个眼睛通红，听了赵六的话，竟然丝毫没犹豫，就奔出了帐篷。

　　帷幕一开，寒风嗖得滚了进来，赵六一个激灵，骂了句“一群瓜怂”，然后就裹着羊皮毯子继续睡了。

　　但这边刚躺下，赵文忠这些五寸丁就掀开帐篷大喊：

　　“义父，打起来了，打起来了。”

　　本来还裹着羊皮毯子的赵怀安，直接一个鲤鱼挺身，大喊：

　　“快，披甲。”

　　说完，赵怀安对着磨磨蹭蹭的赵六就是一脚，大骂：

　　“贼酿皮，文忠几个那么小，你做叔父的，怎么舍得让小子们出去冻，心眼子真脏。”

　　赵六被踢了一下，不敢回嘴，开始麻利地给赵怀安的布靴塞干草。

　　而那边，赵文忠四个扛着木架，将上面的明光铠取下，一个上胸甲、一个挂披膊，一个绕甲裙，一个绑吊腿。

　　赵怀安自己抽出腰带，将护腹裹上，然后取下兜鍪就顶在了头上。

　　然后赵怀安冲赵六大喊：

　　“快去把大家都喊起来，贼娘皮，敌人都来要命了，还睡。”

　　说着，赵怀安穿上布靴，扫了一圈，竟然没发现孙泰、赵虎两人，但这会顾不得多想了，他扛着陌刀，大踏步地冲出了帐篷。

　　身后赵六、四个五寸丁拿着横刀紧随其后。

　　……

　　当赵怀安顶盔带甲的从帐篷中杀出时，眼前的一幕让他愣住了。

　　营地里人头攒动，欢呼震天，但这些人可不像是要去打仗的样子，更像在围观一场大戏。

　　营地中间已经被围得里三层，外三层了，但凡高一点的地方，这会也挤满了人。

　　土团们挤在辎车上，垫脚站在木箱上，甚至还有一个年轻人更绝，让自家两个力士伴当将他举在肩膀上。

　　所有人都忘乎所以，振臂呼喊。

　　赵怀安扎营的帐篷稍微高一点，他能隐约看到圈里是两个赤膊汉子在摔跤角抵。

　　这个时候，他哪还不明白自己理解错了，文忠那几个小子说的打起来了，竟然是这个意思。

　　颇为尴尬的赵怀安瞪了一眼老六，然后才若无其事地走到了豆胖子那边。

　　赵怀安顶盔戴甲虽然也足够吸引眼球，但在场的全都沉浸在场上的角抵，固然有几个看了一眼，但不一会还是转回去了。

　　赵怀安过来的时候，豆胖子顶着斗鸡眼，额头青筋暴起，单臂高呼：

　　“干死他！”

　　“干死他！”

　　而在他的身边，几个穿黑幞头，身穿绿色圆领紧身长袍的汉子也在吆喝：

　　“买红的到我这。”

　　“买黑的到我这。”

　　吆喝间，时不时就有热血上头的土团跑了过来，拿出零散铜钱押注自己中意的选手。

　　赵怀安看着新奇，这是他第一次看唐人老祖宗聚众赌博，那些连草鞋都穿不起的泥腿子这会竟然掏出一把铜钱来赌。

　　真的是一群赌狗啊！

　　他看豆胖子这么上头，估计是押了不少，也来上来打趣：

　　“豆胖子，我来帮你瞧瞧，押的红还是黑啊。”

　　正奋力嘶吼助威的豆卢封听到这话时，刚想这是哪个龟儿这么不礼貌，然后就看到是赵大过来了。

　　豆胖子冲赵怀安憨厚一笑，忙将自己的位置让给了赵怀安，还说了一句：

　　“赵大，你那门徒是真厉害啊。”

　　哈？

　　赵怀安莫名其妙，直到他站在豆胖子这个位置上，他才发现，贼娘皮，场上那角抵的竟然是他的人。

　　而且他娘的，是两个都是。

　　只见孙泰和赵虎两个就在场上互相角抵，除了用一些传统的角抵套路，还时不时用上了巴柔。

　　此时赵怀安的脸都气绿了，他教两人武艺是用来打赌赛的吗？

　　正在赵怀安在想怎么收拾他俩的时候，二人的角抵已经结束。

　　出人意料，技术更差些的赵虎竟然绝地反击，趁着孙泰恍惚的时候，一个抱摔，然后将孙泰压在了身下，完成了强人锁男的招式。

　　僵持了半息，角抵以孙泰拍地结束。

　　角抵结束的太快了，本来还欢呼的土团们都懵了下，然后就是震天动地的大骂。

　　他们大部分都是半场下注的，那会孙泰气势如虹，体格更壮，技术更好，谁都能看出来更有优势。

　　本来以为是下场捡钱的，现在你告诉我，输了？

　　土团们群情汹涌，骂骂咧咧，就准备找开赌的豆胖子讨要说法，却发现这会竟然怎么都找不到这人。

　　众人闹了闹，但到底也是愿赌服输，慢慢就散场了。

　　……

　　在赵怀安的营帐，赵虎和孙泰正跪在地上，赵怀安坐在马扎上，四个五寸丁正帮他卸甲。

　　而在一边，豆胖子和那几个绿圆袍的正喜笑颜开，正麻利地数着手上的铜钱，在他们的脚边，一大筐铜钱正摞得满满的。

　　赵怀安是万万没想到，这豆胖子竟然找了他的门徒打赌赛，还他娘的打假赛。

　　这……真是人才啊。

　　他本来觉得豆胖子也就是个废材，纯纯搞笑组，上了战场也是垫刀口的命，没想到还有这一手。

　　赵怀安咳嗽一声，对孙泰、赵虎二人肃容：

　　“你两是真长本事了啊，我教你们的是杀人技，你们倒好，给我杂耍起来了。”

　　孙泰和赵虎这会低着头，一句话不敢说。

　　倒是老六有点尴尬，支支吾吾说了句：

　　“这个也不能怪他们两，昨天是我抱怨了句，说营里钱不够使，哪晓得他们两今天就去挣钱了，虽然不好看，但也是一片好心啊。”

　　赵六不说话也就算了，说了，赵怀安更气。

　　赵六这会也坐在马扎上的，可赵大一脚就把赵六的马扎给钩倒，直让赵六摔了个大马趴。

　　看到这，赵怀安身后的四个五寸丁咧嘴一笑。

　　赵六也恼了，躺在地上就开始闹，嘴里大喊：

　　“我不活了，你个瓜怂，不当家不知柴米贵，现在营里柴都买不起，都是牛礼那小子带大伙去山里伐柴，手都冻得和馒头一样。不是你把钱都送了费大他们，能这样？啊？能这样？”

　　赵怀安听了这话，也是尴尬，他确实大手大脚惯了，不过牛礼这小子是个好小伙，不声不响做了许多事。

　　也觉得有点理亏，赵怀安陪着笑，将倒地的马扎扶好，拉着赵六又坐了上去，嘴里讨饶：

　　“搞钱，答应你搞钱，今天就开始搞。”

　　这下子赵六不哭了，重新坐在马扎上，喜笑颜开。

　　摆平了赵六，赵怀安这才得空处罚孙泰和赵虎两个：

　　“你俩帮牛礼砍柴去，牛礼他们砍多少，你们就砍多少。”

　　孙泰和赵虎这才舒了一口气，恭敬点头，正要出帐，却又被赵怀安喊住了。

　　只见赵怀安走到帐篷的后面，从里面翻出三件羊皮袄子，还有三副毛手套，然后递给了孙泰：

　　“这是才让张皮匠打的袄子和手套，你们一人一件，然后给牛礼也带上。”

　　孙泰、赵虎两个人哪受得了这个，眼眶里当时就要夺泪，却不想赵怀安上来又一脚，骂道：

　　“还愣着干啥？要是敢偷懒，看我不捶死你们。”

　　二人擤着鼻涕笑着，然后当场穿好羊皮袄子和毛手套，恭恭敬敬的走了。

　　他们一走，赵怀安这才看向了豆胖子。

　　他在想是不是要和豆胖子修复修复关系，这豆胖子一副欠打的样子，但没想到却是个搞钱的好手。

　　那筐铜钱他看了一下，少说二三十贯吧，虽然不是什么了不得的大钱，但也够一人生活十年了，换成后世的钱，那也有三四十万。

　　他现在正是缺钱的时候，不如和豆胖子好好合作一把，也不一定要打假赛，还可以搞搞其他嘛。

　　但赵怀安不知道，他这样上下打量豆胖子的时候，豆胖子的后背已经湿了。

　　他颇为不舍地将手上的铜钱放进篓子，然后讪笑道：

　　“赵大，这都是你那两个门徒的功劳，我就是组个局，没使啥劲。哦，对了，我记得我还有个事，就先不打扰了。”

　　说着，豆胖子已经起身，看身边几个家奴还傻愣着，一脚一个，就拉着跑出了帐外。

　　赵怀安被豆胖子搞蒙了，不清楚这是哪一出。

　　直到他看到赵六那黄鼠狼偷鸡一样的贼笑，他才反应过来：

　　“哈？这豆胖子不会以为我在和老六演双簧？要黑他钱吧？这真是冤啊！”

　　该死的老六，我赵大的名声迟早被你败坏！