第二十二章 ：保义（求追读）

见费扬古要撤，那个叫李大的也准备带人回去。

　　剩下何伯和另一个叫张歹的把头依旧站着，而赵怀安的门徒们则拿着兵刃丝毫不动。

　　赵怀安看了一眼那个张歹，点了点头，然后就不理会费扬古和李大了。

　　他先是对赵六道：

　　“一会你把我们那面大旗给支起来，然后跟着我冲。”

　　然后他又对孙泰、赵虎命令：

　　“你们俩护着赵六，人在旗在！”

　　二人都有军阵经验，知道大旗的重要，领命唱喏。

　　然后，赵怀安对剩下的老墨、杨茂、王离、牛礼吩咐：

　　“一会，你们几个就跟着大旗，大旗去哪你们就去哪！”

　　忽然，赵怀安又看到了何文钦，走近一看，还有四个矮子站在王离他们的身后。

　　他们看着自己一脸期待。

　　但这五个，除了何文钦把那身吐蕃人的衣甲给顶起来了，其他四个穿上铁甲就像个娃娃。

　　这些五寸丁能不能打啊？

　　不过来都来了，赵怀安还是将何文钦五人布置到了老墨那边，让他们跟着老墨作为二梯队。

　　将自己这边人安排好，赵怀安对犹在不安的何伯还有跃跃欲试的张歹笑道：

　　“一会我带人往下冲，你们就在这里给我吆喝呐喊，不用你们厮杀，后面有缴获依旧分你们一份。”

　　何伯“憨厚”地笑了，而张歹却犹豫，但看到身边的山棚，最后也同意了。

　　此时，缀在后面的费扬古也听到了这话，忙带着李大又挤了进来。

　　二人对赵怀安谄笑，拍着胸脯表示，他们寨里的山棚最是嗓门大，各个都是唱山歌的好手。

　　赵怀安撇撇嘴，真是一群刁民！

　　也不管他们，赵怀安开始和鲜于岳、任通、宋远三人检点装备，一会，他们将要作为突将队率先出击。

　　……

　　在赵怀安这边布置准备的时候，土道上的战场又有了新变化。

　　因为攻山不利，南诏兵又将车队这边的人抽调走了一部分，此时守在辎车和槛车已不足五十人。

　　也就是这个时候，东面山中再一次冲出了一拨人，穿什么的都有，连武器也是五花八门。

　　他们在几个唐军武士的带领下，直接冲向了槛车，然后与守在这里的南诏兵杀做一团。

　　战机来了！

　　赵怀安跳身而起，大吼：

　　“竖旗！”

　　赵六也举着大旗跳了起来，军旗在山风鼓动中猎猎招展，正是赵怀安从大渡河战场带出的那面“唐”字大旗。

　　然后老六又举起自己的唢呐，开始用力吹：

　　“嘟~”

　　在激昂的唢呐声中，赵怀安接过老墨递过来的陌刀，擎刀大吼：

　　“跟我杀！”

　　说完，赵怀安一马当先，顺着土坡直奔车队！

　　他的身后，鲜于岳等人纷纷站起，蜂拥地随着赵怀安以及那面大唐战旗冲了下去。

　　而留在山坡上的何伯等人，开始奋力大吼：

　　“杀杀杀，杀杀杀！”

　　正是烟尘卷起抛吾命，富贵在此作一搏。

　　……

　　赵怀安是第一个冲上去的，但不是最先发起攻击的。

　　他的身边，鲜于岳举着牛角弓，奔跑间，箭矢攒射，呼吸间就射死了三个南诏军。

　　赵怀安大吼：

　　“好箭术！”

　　吼完，赵怀安将陌刀扛在肩上，大步狂奔。

　　但就在这个时候，原先和何文钦一起来投的四个五寸丁忽然就奔到了他的前面。

　　这四人穿着吐蕃人的扎甲，举着快有他们人高的长剑，一往无前。

　　四人最先冲入烟尘，然后手里的长剑疯狂捅刺乱舞，一点不挡，是真正的悍不畏死。

　　赵怀安眼睛都看直，这这这，这山里的人都这么狠的吗？

　　不过这四个的确剑术不行，就这一会，已经有一个被对面的南诏武士给踹倒在地了。

　　眼见着这个五寸丁就要殒命，赵怀安已然奔来，绽雷大吼，随后陌刀抡出残光直接劈在了那南诏武士的身上。

　　刀锋先是切开犀皮甲，接着是肋骨，最后从胯骨穿出，直将这人劈成了两扇肉排。

　　喷射的鲜血溅射在身边的南诏人身上，呆滞恐惧，但赵怀安的下一刀已经来了，陌刀横扫过这一排人的腰腹，肠子哗啦泻了一地。

　　一将之勇足以鼓动三军，鲜于岳他们各个暴吼，随着赵怀安越杀越深。

　　之前还维持在东线的南诏军将头，看到后面杀出的唐军，脸色煞白，但还是主动带着五个甲兵挡了过来。

　　赵怀安正杀得兴起，忽然边上的鲜于岳大喊：

　　“那些甲兵是罗苴子。”

　　虽然不懂罗苴子是啥意思，但看那几个甲兵的样子就知道是精锐。

　　鲜于岳怕赵怀安吃亏，抽出弓箭对着那几人射去。

　　但这些甲兵只是抬起手臂，就弹开了箭矢，然后在将头的带领下准备围杀赵怀安。

　　赵怀安咽了一下口水，猛然挥刀，砍下最外面的一个甲兵。

　　因为突然，陌刀直接切掉了他的半个脑袋，但陌刀也因此被卡在了骨头里。

　　而那南诏将头直接跳了起来，对着赵怀安的脑袋就劈去。

　　在陌刀被卡后，赵怀安第一时间就弃了刀，然后在那南诏武士跳斩时，滚到了一边，起身时，还用手扬起一阵灰尘。

　　几个南诏甲兵被迷了眼，赵怀安后面的孙泰、赵虎从腰间取下二斤重的铁骨朵，至上而下抽碎了两个甲兵的下巴。

　　而任通也撞翻了一人，随后用膝盖压住身下南诏甲士的脖子，取出匕首戳死了这人。

　　那南诏将头也吓了一跳，自己身边的五个甲兵都是精锐武士，没想到一下子就死了三个。

　　他也不敢托大，在剩下的两个甲兵掩护下，小心翼翼后退。

　　赵怀安这会已经被杨茂、王离两人拉了起来，刚刚那一滚，险些让自己岔了气。

　　看到那吐蕃将头要退，赵怀安吐了下嘴里的泥，走到南诏甲兵的尸体前，踩着尸体，把陌刀拔了出来。

　　一道流光从陌刀上划过，刚刚砍在了颅骨上，刀口还是那么锐利。

　　好刀！

　　赵怀安将陌刀放在了胸前，刀身垂直地面，刀尖朝下，双手紧紧握住刀柄，就好像一个农民在犁地的样子。

　　那南诏将头看着古怪，但还是下意识后退。

　　忽然，赵怀安落在后面的右脚，猛然一蹬，手里的陌刀像是长矛一样，对着那将头的中段刺去。

　　那将头哪见过把陌刀当长矛使的，猝不及防只能慌忙后撤，却将将撞到后面的两个甲士，没稳住身形栽倒在地。

　　他这边一倒，赵怀安也不管他，本来是上下握住刀柄的，现在换成了左右拽住，然后就见到赵怀安踏出右脚，同时身子扭转，拖刀在地，等人转过时，左脚也已踏前。

　　就这样两个连环步，赵怀安手里的陌刀已经被他抡成了整圆，带着无匹的动能劈向了右边的那名南诏甲兵。

　　那甲兵慌忙只能举起浪刀架在右肩，试图抵挡，但不过是徒劳无用。

　　一声金铁巨响，那人的首级混着碎刀横飞。

　　此时，仅剩的那名甲兵已经彻底被夺了心魄，呆呆傻傻的立在原地，然后被鲜于岳踢倒捅死。

　　而王离则与奔过来的何文钦一道，将南诏将头按在地上，再由赵虎上前，在后者的哭泣哀嚎中割掉了他的脑袋。

　　随后赵虎举着这将头的首级，对战场大吼：

　　“贼将已死！束手就擒！”

　　剩下的南诏兵听不懂唐话，但他们认得那首级，看到主将都死了，除了个别几个杀了出去，其他的皆跪地投降。

　　但投降并没有得活路，此前从东面山里杀出的那队人，直接冲过来将他们砍翻在地，丝毫不留情。

　　此时，留在山坡上的何伯他们也吆喝地冲了下来，他们看到赵怀安这边胜了，兴奋地跑下来发财！

　　这些山棚是直奔那些辎车，利索地敲掉箱子，看到里面装都是金银铜钱、粗盐、布匹还有三彩瓷器，全部兴奋地大吼大叫。

　　赵怀安也很高兴，正要找鲜于岳，却发现并不在身边。

　　看了一圈，才看到鲜于岳已经带着任通、宋远两个奔向了槛车里的宋建，同行的还有三个陌生甲士。

　　他们劈开木栏，将虚弱的宋建抱了出来，然后对宋建下礼。

　　劫后余生，宋建很激动，对鲜于岳几个说话。

　　赵怀安看了内心大骂，这老岳忒不讲究，这种露脸的事竟然不喊他。

　　虽然不晓得先锋游弈使是多大的官，但他叔叔是平卢节度使，这肯定是一方诸侯，于是，赵怀安也准备去露个脸。

　　做好事不留名不是他风格！

　　于是，他走过去对鲜于岳喊道：

　　“老岳，咱们也收拾收拾就撤吧，不然等那些南诏人回来了，就麻烦了。”

　　鲜于岳笑着对边上的宋建道：

　　“使君，这就是卑下刚刚说的黎州军牙将赵怀安，实有万夫不当之勇。”

　　宋建虽然虚弱，但看到赵怀安后，依旧微笑赞赏：

　　“是个好汉子，刚刚你那一击，我是看得分明！确有万夫不当之勇。”

　　赵怀安哪里不知道这是吹捧，他就是再没数也知道这种赞美是给关二爷和张三爷的，他哪配？

　　但花花轿子人人抬，领导说了这个话，他肯定是不能拆台的，只能抱拳：

　　“使君，我等不过是借了那几位好汉的力，不敢言勇。”

　　宋建是个爱好汉的，没有说什么，而是将这边几个陌生的武士介绍给赵怀安。

　　那三人对赵怀安倒是没有多少恶意，只是好奇打量着，然后介绍：

　　“在下成都突将赵怀义、谢再兴。”

　　“在下忠武军李师泰。”

　　这下子赵怀安明白了，合着老岳是遇到袍泽兄弟了。

　　赵怀安也连忙抱拳回应，给足面子。

　　不过，他倒是注意到三人后面还跟着一个军汉，此人虽然衣甲残破，但观之气质，内敛雄健，像是好汉。

　　于是，赵怀安也客气行礼，不想此人受宠若惊，回应：

　　“见过赵牙将，在下保义军孙传秀。”