第五十章 ：死地（感谢盟主秋凉瑾言）

鲜于岳抿了一口酒，平淡地说出了一个重磅消息：

　　“朝廷的援军已过南郑，最晚正月初便可至成都。”

　　赵怀安皱眉，这不应该是个好消息吗？怎么鲜于岳语气反而这么惆怅？

　　忽然，他想到那一日王铎和自己说的，节度使牛丛可能要倒的事，忙问了一句：

　　“节度使要换了？”

　　鲜于岳叹了一口气，将酒杯顿在了案几上，萧索道：

　　“白术水一战，节度使牛丛再无希望，被撤换是迟早的事，可偏偏领军出征的是高骈高使相，这就麻烦了。”

　　赵怀安不认识什么高骈，只是听鲜于岳在那介绍，然后他就按照自己理解提炼了三个点。

　　一个就是此君是名将之后，是南平郡王高崇文的孙子。

　　而一说到这个高崇文，鲜于岳这个本地土豪是颇为推崇的，因为正是此君在当年平定了刘辟之乱，能对成都秋毫不犯，称一句名将不为过。

　　二个就是此君世为神策军将，与中尉宦官们的联系很深，换言之，这高骈在中央有人，是个背景通天的大手子。

　　三个就是此君军功卓著，十年前，南诏侵安南，正是此君领兵南下收复安南，之后更是凭借此功在今年宣麻拜相，授同平章事，一跃而为使相。

　　可以说，这样一位朝廷大佬入援成都，鲜于岳是又喜又忧。

　　虽然老岳没说为何？但谙熟人事的赵怀安，马上就明白原由了。

　　像鲜于岳这样的本土世家子弟，那既怕节度使是个废物，也怕节度使是个精明强干的。

　　而像高骈这样的朝廷使相，一旦到了成都，基本上没有任何势力可以和他制衡，直接就有掀桌子的能力。

　　可以这么说，一旦高骈来成都，那就是三巨头时代的落幕。

　　赵怀安给鲜于岳斟上酒，劝了一句：

　　“老岳，也无需多忧，如高使相那样的人物又能在成都留多久呢？终究还是要回长安的。”

　　鲜于岳将酒一饮而尽，叹了一口气：

　　“二弟，你不了解个中关系，那就是咱们现在的节度使是中尉大珰田令孜的人，而那高骈高使君则与田令孜有旧怨，一旦他为节度使，必然要清理牛使君的旧人。”

　　而说到旧人的时候，鲜于岳直接就看向了赵怀安。

　　赵怀安指了指自己，哂笑：

　　“老岳，我算哪门子节度使旧人，就一底层粗汉，那牛使君长什么样我都不知道，现在连个县署幕府都进不去的，也配叫高使君报复吗？大兄，你可别吓我。”

　　鲜于岳脸一红，也不知道是不是酒意上头了，他摇了摇头：

　　“二弟啊，你太小觑自己了，自白术水一战，军中谁不知道有个呼保义？今日的军会上，那兖海将田重胤就为你请功，且为陷阵、斩将、夺旗，三功。所部上阵上获。”

　　赵怀安一听这个，腰直起来了，捻着胡须：

　　“那老田真仗义，不枉我救他兖海军。”

　　鲜于岳笑了，但再次摇头：

　　“只是可惜诸将不允啊，最后杨帅无奈，只能做罢。”

　　赵怀安的笑容在脸上凝固了，接着破口大骂：

　　“这不迫害忠良嘛？啊？有功不赏，以后还有谁卖命？”

　　鲜于岳叹了口气，欲言又止。

　　这边赵怀安一看老岳的表情，心里就咯噔，合着老岳这意思，这还不是最坏的消息？

　　他勉强笑了一下，问：

　　“老岳，到底还有啥事，你一并讲了，好不爽利。”

　　鲜于岳用手擦了擦脸，叹气：

　　“二弟，刚不是说你是牛使君的旧部嘛，还在军中有声名，一旦高骈南下，必要害你，所以你必须早做准备。”

　　赵怀安不吭声，他也是玲珑心了，如何听不出这话头后的意思。

　　那边鲜于岳继续说道：

　　“而这个准备就是需立军功，而且还是要让高骈都瞩目的军功，那高骈人很跋扈，但却是个爱豪杰的，一旦入了他的眼，所谓牛丛的旧人，压根不重要。”

　　赵怀安搭了这个腔，但语气生硬：

　　“老岳，那何是瞩目的军功？又如何能得高使君青眼。”

　　鲜于岳不在乎赵怀安的脾气，而是直接以酒代墨，在岸几上画了双流附近的地形。

　　其中他在双流的西南面，单独画了一条长河，指着说道：

　　“二弟，此河正是金马河，为双流西北之防线，此次军议，一个重要的事情就是要分城中兵到金马河立寨。”

　　为了防止赵怀安不懂，鲜于岳跟他说了守城的一个重要原则，那就是守城先守寨，如此才能化被动防御为主动防御。

　　但问题来了，当时溃兵奔双流，压根没想过要在这坚守，是大将杨庆复带兵拦诸军，要在双流坚守。

　　现在，杨庆复要在外头金马河立寨，但没寨，要自己立。

　　可南诏军就算再慢，这几天也该抵达双流了，到时候坚寨未立，大军暴于旷野，遇敌得胜之师，那不是取死之道吗？

　　所以一番军议下来，诸将都在听，但没一个揽下这活的。

　　而杨庆复也没办法，他嫡系是成都突将，万不会将之陷入危地，而他只是川西藩镇的大将，又无节度外藩镇的权力，所以一时间也真的没人可派了。

　　而鲜于岳这次过来，除了是因为赵怀安找他，也是想说一说这个情况。

　　他非常认真看着赵怀安：

　　“二弟，诸将只看见危险，却没看见机遇。如今高使相的援军已至新郑，须臾就能入成都。所以看似危险，其实只要能坚守大寨十余日，援军必至，而到时，诸将怯懦，唯二弟忠勇，岂不是正入高使君的眼吗？”

　　赵怀安暗骂，这便宜把兄弟是光说好处，坏处是一点不说啊。

　　想了想，他忽然问了句：

　　“对了，自入城以后就没见过宋使君，不知宋使君现在如何？我这边正好有点土酿，也想献给宋使君尝尝。”

　　鲜于岳看了赵怀安，抿着嘴半天，终于承认：

　　“这也的确是宋使君的意思，他想让你带兵出城守砦。”

　　赵怀安头摇得和拨浪鼓一样，气笑了：

　　“老岳，我拢共战兵没二百，宋使君让我出城守砦？那不是要我死嘛？我赵怀安从死人堆爬出来，可不是再去送死的。”

　　但出乎赵怀安的预料，鲜于岳听了后竟然没有再劝，而是叹了一口气：

　　“二弟呀二弟，你不会真觉得这是推脱的掉的？突将大将杨庆复是我老上官，我素知之，他既然要在金马河立寨，那最后是一定要做的，而城内诸军皆不愿，那能接此任的，除了无编的溃兵，不就剩下你们土团吗？”

　　赵怀安脸黑着，一时间竟然无法反驳。

　　但他还是憋出了一句：

　　“干他娘，这就是逼着我赵大去死？逼着我们土团们去死？”

　　鲜于岳今天叹气太多了，只因为他发现再多的心气、谋划，在权力面前都毫无意义。

　　他当然不想赵怀安去送死，这对他鲜于岳有什么好处呢？但这种情况下，除了土团能去扛这个事，还有其他选择吗？

　　鲜于岳的人生信条就是，既然选不了，那就主动接了，那样反而有其他机会。

　　他对赵怀安异常诚恳，又似教他：

　　“二弟，这世道就是这样，你无跟脚，就算再勇悍，那些好立的功劳会轮到你吗？非是这种送死的，无人领的，才会找你。”

　　“是，宋使君的确对你看重，但他也无法违背众意，而现在诸军皆不愿出城，除了你们土团还能有谁？与其如此，不如主动领之，反而可以与杨使将多要点兵马。”

　　“毕竟杨使将不是让你们去送死，而是要你们在金马寨发挥作用的。”

　　不得不说，鲜于岳是个好说客，当然也可能是他真的在为赵怀安着想。

　　总之，赵大听着听着，倒真的听进去了，他开始思考这事的机会在哪里。

　　而这一思考，他忽然发现自己压根是没得选。

　　不论他愿不愿意，人为刀俎，我为鱼肉，到时候军令一下，他在城内，如何敢抗命？

　　此外，赵大也在思考另一个问题，那就是即便不出城守寨，他在城内就安全吗？

　　以目前他对形势的了解，也不会。

　　自白术水一战，他对唐军的节操已经不抱幻想了，这些人根本不会管他们这些人的死活的，一旦打起来，他所部和那些参与的土团必定要被填在最危险的地方。

　　数万人攻城战，一旦打成血肉磨坊，他这点人连个沫子都起不了就得被吞掉。

　　而相反，如果听鲜于岳的，主动揽下这个任务，他却可以借此多要点兵马、甲仗。

　　城内的情况赵怀安清楚，像城南那边的窝棚至少有数千人溃兵、难民，一旦能笼之，必能扩充本部实力。

　　除此之外，这还有一个好处，那就是可以收获威望。

　　诸军皆退，唯他赵大逆流而上，出城守寨，到时候军中皆知他赵大是个能抗事，能做事的。

　　而一旦侥幸让他守下来，他立即就能获得巨大的声望。

　　来到大唐的这段时间，赵怀安深刻明白，只有威望高，别人才会看重你，才会有豪杰主动来投奔你。

　　就像高仁厚他们，不正因为听了他“呼保义”的名号，这才欣然接受王铎的邀请？

　　不然他一个兵都不满二百的保义都如何能收揽这些勇士？

　　此刻，机遇与危险在赵怀安两边闪动，他忽然想起了那句话：

　　“风浪越大，鱼越贵！”

　　他妈的，与其被友军卖在城上，不如我赵大带兵出城守寨，死中求活，那样至少也是把命攥在自己手里。

　　念此，赵怀安将那壶里的酒一饮而尽，把桌子一拍，大喊：

　　“贼娘皮，大兄，这个军令我去领，不就是置之死地而后生！我赵大从死人堆里爬出来，就不怕再死一次！”

　　鲜于岳激动得喊：

　　“好好好，果沧海横流，方显英雄本色。”

　　但话音刚落，赵怀安手掌一竖，哼了声：

　　“但我有一个条件。”