第七十一章 ：屠杀

凤翔军这边很快就撤到了后面，还就布置在保义都边上。

　　然后他们的阵地则由二番队的突将填补，其军主将非是旁人，正是赵怀安的大兄鲜于岳。

　　赵怀安万万没想到第二番的竟然会是杨庆复的嫡系突将，看着远处大兄裹着铁甲兜鍪冲临一线，赵怀安既疑惑又担忧。

　　城南和城北那边还不清楚，但城东这片主攻的方向，反正经过凤翔军这样一闹，士气大衰。

　　丘八们刚刚被杨庆复鼓动起来的战意一下子就冲没了大半。

　　这种情况下，他那大兄作为二番，实际上几与一番没区别，这如何不让赵怀安担忧呢。

　　可这个时候，赵怀安也只能干着急，看着鲜于岳他们在号角中冲上了前线。

　　此刻，赵怀安心里大骂：

　　“李昌言，你是真该死啊。”

　　……

　　赵怀安并不清楚，那凤翔军都将李昌言正被领着进了后方的大帐。

　　一进幕，李昌言把姿态放的极低，进来就请罪：

　　“杨帅，末将有罪，没能约束住下面人，哎，杨帅再给我一次机会，我带着兄弟们再冲一次，现在有了大帅发的赏钱，弟兄们必为大帅拿下邛州城。”

　　果然，听了李昌言的求罪，坐在马扎上，甲胄不卸的杨庆复点了点头。

　　正当李昌言暗自庆幸的时候，却不想那杨庆复忽然来了一句：

　　“机会我给过你了，再给一次，你就只能去下面再为大唐拼命了。”

　　说完，杨庆复怒斥：

　　“李昌言，你临阵而逃，当诛，还有何话说。”

　　李昌言呆住了，忽然看向周围虎视眈眈的突将，大喊：

　　“不是这样的，大帅，是下面人哗变造反，和我无关的呀，我李昌言为大唐流过血，为大唐尽过忠，大帅你不能杀我，不能杀我。”

　　但上面的杨庆复压根不回话，只在冷笑。

　　看着几个甲兵就要压了过来，心下绝望的李昌言发狠，大吼一声就撞出帷幕。

　　两根竹杆被直接带飞，但就在李昌言要掀开挂在身上的帷幕准备逃出去的时候，忽然剧烈的疼痛从小腿骨传来，当即摔倒在地。

　　后面上来的杨师范正举着一个连枷，刚刚就是他用这个把李昌言的小腿打断的。

　　杨师范正要上去结果了李昌言，忽然听到后头他父亲在喊：

　　“将他带到阵前就法。”

　　杨师范有不同想法，他认为这种事情哪能弄得众人皆知呢？

　　可扭头看了一眼后面的父亲，终究是没有说出这句话，叹了口气，拽着李昌言的脖子，一路拖着地出了军帐。

　　在他的后面，杨庆复怒骂：

　　“国朝就是被这帮人给弄坏了的，死不足惜。哼！”

　　杨师范出了帐，一路上李昌言鬼哭狼嚎，他大喊着：

　　“狗贼要造反，他们要杀光我们这些外藩兵，兄弟们拿起刀和他们拼了。”

　　只是可惜，并没有人理睬李昌言。

　　因为围绕在大帐附近的都是川西兵，他们冷漠地看着李昌言，像一条死狗一样被拖走。

　　而前头的杨师范，就和没听到一样，拖着半死不活的李昌言走向了翔军休整的营地。

　　……

　　当李昌言被喊去军帐时，数百凤翔军都被安置在保义都的附近。

　　不仅如此。他们这边刚从阵地上下来，后勤那里就开始往这里担酒送肉，以犒劳这些“有功将士”。

　　于是就发生了眼前一副奇特景观，明明是从阵前不战而逃的溃兵，不仅没有惩罚，反而还在友军的注视下，从容的吃着肉喝着酒。

　　保义都的一些年轻吏士被这些老兵痞子们的厚颜无耻给惊呆了，纷纷呵骂。

　　而这直接就点燃了火药桶，这些凤翔军本来就对保义都不爽，这会刚成功哗变，不仅没处罚还吃着酒肉，心气高到了极点，于是纷纷鼓噪，要火拼这些保义都。

　　可就在这个时候，这些凤翔军忽然就发现身边的刀剑都不在了，再去寻，就看到之前担酒肉的那帮民夫带着他们的兵刃慌忙逃走了。

　　这下子凤翔兵们慌了，马上意识到不对劲，可正要跑，前后两边忽然压上来两队铁甲兵，正是成都突将。

　　赵怀安也被惊住了，他在驴车上手搭凉棚，看到底发生了何事。

　　就见到前后两面的铁甲兵撞进了凤翔军的队伍里，胡乱砍杀，而没有兵刃的凤翔军只是怒骂、哀嚎的和这些人扭打在一起。

　　正当赵怀安不确定到底哪边在作乱，就看到杨帅的儿子杨师范拽着一个半死不活的人过来了。

　　赵怀安定眼一看，这不就是刚刚被叫过去的李昌言嘛。

　　此刻赵怀安一下子就回过味道了。

　　看着被屠杀的凤翔军，赵怀安砸吧了下嘴，有点冷：

　　“咱们这位杨帅未免太狠辣了吧，这一声不吭就要杀五百多凤翔兵？乖乖，这帮武夫。”

　　但没等赵怀安有兔死狐悲的触动，那边杨师范忽然冲他在喊：

　　“赵大，凤翔兵临阵而逃，不遵军令，你速速领所部上去镇压。”

　　赵怀安马上回过神，这是小杨要让他干脏活啊。

　　有心拒绝，但赵怀安看着都快被杀光了的凤翔兵，有了计较，大声回道：

　　“末将遵命。”

　　说完，他悄声对身边的老六，说道：

　　“六，带着高仁厚他们队，慢慢压过去，不急。”

　　老六什么油子，眼珠子一转，就想好了办法，嘿了一声就跳下驴车，奔向那边的高仁厚。

　　高仁厚所部多是步槊手，但却并不在这边，反而要从另外一头调过来。

　　于是，当老六带着高仁厚他们转了一圈回到前阵时，这会已经没有了活人。

　　饶是咱们六哥也是个见过血的，看到眼前尸山血海的尸体，也额头冒汗，作为一个关中人，这些凤翔兵其实也算是他的半个乡党。

　　而和那些乡党们一样，他赵六也不大瞧得上蜀人，觉得他们怯懦没血性，可看着如同被牲口一般宰杀的乡党们，赵六有点怕了。

　　这帮人是真的狠啊。

　　血腥的屠宰场，此刻被风一吹，腥臭又上头，赵六不想多留，带着高仁厚他们又回本阵了。

　　正当他过来要向赵大交差时，就看到赵大正和那个杨师范说话，于是便站在原地。

　　……

　　驴车上，杨师范站起来没有赵怀安个子高，索性就站在了前头。

　　他看着赵怀安的兵绕了一圈才到了前阵，心里一阵冷哼，乜着看着恭敬的赵怀安，敲打道：

　　“赵大，我父欣赏你，所以抬举你做了现在的位置。我这边提点你一句，做事可以滑头，做人可不行，做人做事都不能忘本。”

　　赵怀安听这个几世祖在摆谱，暗自鄙夷：

　　“贼娘皮的小杨，你们杨家惹大事了，还一点数没有，真的是没话说！”

　　这些凤翔兵岂是这么好杀的？

　　这帮人可以说是凤翔藩的坐地虎，别看只有五百多人，但在藩内哪个不是沾亲带故的，这杨庆复这么一杀，那是彻底和凤翔那边撕破脸了。

　　而且这么杀凤翔兵，那些外藩兵们怎么想，西川兵们又怎么想？会不会兔死狐悲，觉得你杨庆复是个不把下面当人看的？

　　一旦有这样的形象，这以后如何还能指挥得动他们？

　　只是奇怪了，杨帅也是个聪明人啊，怎么做这样的糊涂事。

　　而那边，被敲断双腿扔在驴车边的李昌言目瞪口呆的看着被杀光的凤翔兵，整个人都在发抖，半天，他嘶哑着嗓子，痛快大笑，大喊：

　　“好好好，你们杨家自己寻死，杀了这些凤翔兵，高使相如何饶得了你们，你们父子等着，我先下去一步，看到了下面咱凤翔汉子怎么炮制你们父子。”

　　说完，李昌言仰天大笑，舒缓着临死前的恐惧，他知道自己难逃一死。

　　而本该还生赵大闷气的杨师范听了这话，脸都紫了，他自己也是这么想的，他不明白父帅为何偏要杀那些凤翔兵。

　　跋扈些怎么了？阵前哗变又怎么了？这要是都杀了，那大唐的武人岂不是得死一大半？

　　现在好了，将这些凤翔兵痛快杀了，后面怎么办？以后他们杨家简直是自绝于西北诸藩啊。

　　哎，越想越气。

　　杨师范直接跳了下来，抽出腰间的铁骨夺，一锤子敲碎了李昌言的脑壳。

　　终于清净了。

　　但他的身后，赵怀安却一下子把事情想明白了。

　　那李昌言临死前提到的高骈，一下子让赵怀安明白杨庆复为何要杀这些凤翔兵了，这就是在自污啊。

　　赵怀安知道，自那高骈高调入蜀，蜀地诸将隐隐不安，尤其是黎州刺史黄景复被冤杀了，这些人更是隐隐团结在杨庆复的身边，就是指望这个西川第一大将可以站出来和高骈抗衡。

　　但现在看，这杨庆复是怂了呀。

　　这老兄压根不敢抗这面旗，通过这种手段好失军心，告诉高骈他服软了。

　　只不过在权力斗争中，自缚双手，摇尾乞怜，指望别人的宽宏大量，放你一条生路？这老杨何其幼稚啊。

　　哎，本还觉得这杨庆复也是川中豪杰，那演讲说的他赵大都心情摇曳，但却没想到连和高骈碰一下都不敢，直接投了，这也是个绣花枕头啊。

　　也正是如此，赵怀安对那个素未谋面的高骈，心情更复杂了。

　　这是何等人物？

　　光凭名号就能让南诏军退避三舍，光凭威势就能让川中大将俯首顺耳，真想见一见啊。

　　正当赵怀安心情激荡，恨不得大丈夫当如是，前头邛州城忽然杀声震天，一下子把赵大的目光吸引过去了。