第七十二章 ：肝胆（明日上三江，感谢兄弟们一路支持）

原来就在刚刚，本还紧闭着的东门忽然洞开，一群穿着布衣的乡夫忽然开了城门，对外头大呼：

　　“我等为邛州乡夫，特应王师，速速入城，速速入城。”

　　城头上的南诏军正拼死抵御着正在攻城的成都突将，忽然看到下面城门洞开，大惊失色，慌忙大喊。

　　而不用上头说，城门洞附近的南诏军们就开始发疯往这里奔，再不拼命都得完。

　　于是，眨眼间，东城城门洞就杀做一团。

　　而本该指挥突将们攻城的鲜于岳看到这一幕，只是思考片刻，就大吼：

　　“杀进去！杀！”

　　说着，鲜于岳自己就拔刀出来，就要往城门冲。

　　而边上正带兵扈从的任通哪里敢让鲜于岳自己冲啊，连忙带着数十名突将先奔城门洞。

　　但鲜于岳依旧不停，紧跟着任通就带着更多人冲了过去。

　　他当然想过这会不会是敌军的诱敌之策，但为了拿下邛州城，这个险他鲜于岳愿意冒。

　　和赵大光脚的不同，他鲜于岳太想进步了，也太想恢复祖上的荣光了。

　　于是，这一刻这位世家子弟再无形象，奔跑怒吼：

　　“所有人都杀进去，建功立业正是此时。”

　　在另外一边，正在指挥兵力攻击城头的宋远，看到这一幕，急得直跺脚，眼睛都红了，对正在攻城的成都突将们大喊：

　　“弟兄们，和这帮南诏狗拼了！”

　　说完，宋远也抽出刀，亲自攀爬起云梯，好为给城门方向的鲜于岳他们减轻压力。

　　……

　　此时，狭窄的城门洞，哀嚎遍野，人间炼狱。

　　在任通他们冲进来的时候，原先开城的义士们因为无甲已死伤殆尽，但这反倒让任通安心了，杀成这样定不是诱敌了。

　　于是，任通一声大叱，快速冲向一名正要关门的南诏军披甲武士。

　　那人刚杀完人，正要去推城门，还没来得动作，就大叫一声，胸口受了任通一击铁锏，喷血倒地。

　　抽完人，任通移身转到了另外一个南诏甲士身边，将那人刺过来的步槊抓开，右手一铁锏就抽碎了对方的脑袋。

　　碎裂的脑壳如同岩浆一样迸发出浆液，直撒得任通浑身白一片、红一片，宛若恶鬼。

　　巴西将任通就是如此悍勇，一支铁锏瞬间抽碎了两名南诏武士，将城门稳稳的控制住了。

　　而在他的身后，越来越多的成都突将冲了进来，然后将城门内的南诏军绞杀一空。

　　直到这个时候，任通才舒缓一口气。

　　这邛州城，终于让他们突将给拿下了，正当他准备等后续部队，忽然就看到鲜于岳带着数十铁甲突了进来。

　　他要拉住鲜于岳，但压根没拦住，只能看着郎君冲进了城内。

　　此刻，任通从幽深的城门洞向城内看去，心里莫名其妙咯噔了一下，于是他慌忙去喊：

　　“郎君，撤回来，撤回来。”

　　但已经来不及了，当前头的鲜于岳他们刚冲进城，直接进了瓮城，但眨眼间城墙上就出现一队南诏军弓弩手，向着下方的鲜于岳一顿狂射。

　　只是片刻，鲜于岳身边突将倒了一地，他本人也中了两箭，被随扈在身边的甲兵们冒死拖进城门洞里。

　　发生的太快了，任通马上就要带着鲜于岳撤出去，可忽然头顶上传来咯吱咯吱的声音，任通亡魂大冒，茫然地看向了头顶。

　　只见一包铁皮的千斤闸忽然就从门槽里掉下。

　　任通亡魂大冒，下意识就要抬手去顶千斤闸，可这千钧力道下来，如何有用？

　　霎那间，那千斤闸就擦着任通的鼻尖，重重地砸在了边上的一个突将肩膀上。

　　然后任通和后面的鲜于岳就眼睁睁的看着，那位袍泽被压成了肉泥。

　　而他们退出城外的通道也被彻底封死。

　　……

　　驴车上，赵怀安看着鲜于岳带人突进城内，跺脚大叫：

　　“哎呀，大兄，你太莽撞了，小心有诈啊。”

　　边上的杨师范正要嘲讽几句赵大怯弱，就看见赵怀安已经在那大喊：

　　“拔山、铁兽何在？”

　　然后王进、韩琼二将披坚执锐，抱拳唱喏。

　　赵怀安小旗一挥，直指城头，大声下令：

　　“你二部立即攻城，掩护我大兄突击。”

　　赵怀安是真的着急了，担心鲜于岳出危险，上来就把自己最精锐的两个重步队派了上去。

　　王进、韩琼抱拳，一路甲片撞击，各带着五十精锐铁甲武士向城门冲去。

　　但这副样子落在旁边的杨师范眼里，不屑得撇撇嘴，暗骂：

　　“这赵大明明就在抢功，还说得这般清秀脱俗，真是个坏种。”

　　哎，人心的偏见就像一座大山。

　　而那边，赵怀安下完令，眼睛死死盯着前面的门洞，生怕出现一点意外。

　　可就在赵怀安眨眼的一下，那城门洞忽然就落下千斤闸，一下子把门洞给锁住了。

　　这一刻，一股凉气从赵怀安脚底板冲到了脑门。

　　他一下子想起无数个和鲜于岳抵足而眠的夜晚，也想起他们初见的场景，更想到他俩喝血酒、结金兰，生死与共，肝胆相照。

　　于是，一股热血又从脑门倒冲了回来。

　　赵怀安想都没想，嘶声力竭，冲着等待的全都将士，大吼：

　　“擂鼓，给我全部压上去，灌进邛州城，杀他娘的！杀他娘的！”

　　赵六手一抖，就将腰间的唢呐抓在嘴边，奋力一吹，边上的牛礼也已经敲击起小鼓，而后面十二名赤膊汉子疯狂敲击着大鼓，催心动魄。

　　在前方，等候良久的保义都十六队，闻听此鼓，尽皆奋起，如此鼓声，定是全军出击！

　　于是，前方的周德兴、韦金刚、韩通等十八队将，尽数举兵大吼，率所部直奔邛州城。

　　生死同契，在此一朝。

　　……

　　王进和韩琼带着拔山、铁兽二都冲到一半时，忽然就看到城门处的铁闸落了下来。

　　那一刻，韩琼明显傻了一下，直到看到旁边的王进带着拔山队，直奔城下的云梯，才反应过来。

　　因觉得丢了面子，韩琼直接推开前头准备上梯的甲兵，踩着云梯，如同蛮兽一样，一路直登城上。

　　但就在他要攀上城墙，余光就看见旁边同样先登的王进直接从云梯上跳了起来，然后就如大鹏一样，跃上城头，将此处的南诏武士给斩首了。

　　王进先登上城，看了一眼还在城头上拼命的成都突将，他们明显不知道城门楼那边发生的事情，还按照正常上城操典，占据城垛口，结阵扛着南诏军的反扑。

　　王进虽然入保义都没多久，但也知道那位鲜于岳都将和他们都将是义结金兰的盟兄弟，又听到此刻后方连绵攻击鼓声，更明白自家都将定是着急疯了。

　　他先是对那边的宋远等人大喊：

　　“敌军落了千斤闸，鲜于都将陷在门洞，速速去救。”

　　说完，王进毫不犹豫带着拔山都顺着马面冲下了瓮城，和那边正激斗在门洞外的南诏军杀做一团。

　　那边，宋远正指挥突将结阵，好守住这片城墙，让下面的突将们上来。

　　可在听到王进传来的话，宋远先是呆了一下，然后整个人发疯似得冲进了前方的南诏军中，手里的横刀狂劈乱砍，不管不顾，哪还有半分俊秀男子的样子。

　　而他的身边，那些突将们也怒吼发狂，完全在搏命，可见鲜于岳在他们心中的地位。

　　这会，韩琼已经爬了上来，就看见满眼都是搏命狂徒，他咋舌了一下，先是将城垛边上绑着的南诏军旗丢下城墙，然后反手将背后的“保义”旗插在了城头。

　　然后韩琼才好整以暇地看向瓮城下，在看到王进已经从侧面冲进瓮城下的南诏军中，他摇了摇头，然后又看向两侧城墙。

　　在看到那群正顾忌下方友军存在而不敢射击的南诏军弓弩手，韩琼露出了狰狞的微笑，对身边攀上城头的“铁兽”队甲士们，呼啸一声：

　　“杀！”

　　说完，带着五十重步残忍地冲向无甲的南诏弓弩手。

　　……

　　赵怀安已经亲临到了一线，他看到城墙下，韩通那边落后了一点，直接当场大骂：

　　“韩大，你行不行，不行就下来，我他娘的替你冲！”

　　战场声音嘈杂一片，但云梯下的韩通却偏偏听到了这句话，整张脸羞得通红。

　　他大骂一声，将慢吞吞爬云梯的部下拽下，然后将横刀别在腰后，冲猬在身边的小队大吼：

　　“都将在后头看着我们，平日里都将们如何待我们的？现在就是我们用命的时候，我韩大话撂在这，今天我先登，我要是死了，何老二你带队继续冲，可要是让我发现，你们谁不用命，不用都将刀，我韩大就攘死你们。”

　　说完，韩通把兜鍪猛的砸在地上，将圆盾套在左臂，顶着上方的箭矢、石子如同山里的猿猴一样，四肢用力，飞速攀爬。

　　这一刻，韩通就是那大山里的攀天猴，欲与天公试必高。

　　……

　　此刻，赵怀安如同一个残酷的教练，在一线大声怒骂着各队将，而全都吏士武士，在赵怀安的亲自督战下，爆发强烈的战意。

　　这一刻，赵怀安用无数情感、钱粮酒肉的真心对待，换来了兄弟们的玩命搏杀。

　　全都将士在战鼓、唢呐的助威下，纷纷突上城头，先是周德兴率先上城，再是张歹，然后是各队猛士，几乎是同一时间，东城墙上，保义都十八队将全线攻上城头。

　　在击溃城头上的南诏军后，十八队当即分兵下城，支援浴血搏杀的拔山队和王进。

　　而彼时，拔山队已破敌三队，而王进也已手杀贼吏八人矣。

　　豪勇如周德兴、孙传威者，看着浑身浴血，甲胄残破，身边尸体堆积的王进，齐吸了一口气：

　　一夫之威，强猛于斯？