第三十二章 ：魅魔

当天中午饭前，赵怀安背着半筐铜钱找上了豆胖子。

　　当时豆胖子正拿着陶盆炫着他最喜欢吃的猪肘子，听伴当说赵怀安找上门了，一发狠，拍着木箱子就大骂：

　　“这赵大也欺人太甚，为了角抵赛，我喊得喉咙都哑了，最后一分钱没要，还要我如何？呀呀呀，欺人太甚，欺人太甚。”

　　说着，豆胖子就跳了起来，从木塌边捡起铁骨朵，就要和赵怀安拼命。

　　但这个时候，还是他白天带着身边的绿圆袍家奴开口了：

　　“郎君，那赵大上面有人。”

　　豆胖子一条腿都踏出去了，蛮横骂道：

　　“有人又如何？欺人太甚，欺人太甚。”

　　但又一个绿圆袍家奴也补了一句：

　　“他上面的是先锋游弈使宋使君，他的背后是咱们节度使和忠武军。”

　　于是，豆胖子的另一条腿这会怎么都迈不出去了，但嘴里犹在骂着：

　　“这不欺负老实人嘛，啊，老实人就该被欺负？”

　　可下一秒，帐篷外就传来赵怀安那爽朗的笑声：

　　“豆老兄，我来看你来了。”

　　于是，豆胖子连忙扔掉了铁骨朵，一脚踢进了木塌下，然后在帐幕掀开的那一刻，对着那个阳光好汉子挤出了笑脸。

　　……

　　赵怀安进来的时候，看到豆胖子已经迎到了门口，心里还有点不好意思：

　　“这豆胖子虽然人长得磕碜了些，但做人确实不错，就这样老六还黑人家钱，真不当人。”

　　他扫了一眼，看到木箱子上有一盆肉，心下一喜：

　　“果然拜门就该这个时候来，这不就蹭了一顿。”

　　接着，他就咧着嘴，笑着招呼豆胖子：

　　“豆老兄，吃饭呐。”

　　豆卢封这会脸上是挤着笑的，但肚子里的气是一点没少，这会听赵怀安的话，更气了：

　　“这还要来敲我一顿肉？这赵大什么人嘛？宋使君怎么看上这样的人，我不比赵大强？”

　　“还有这个赵大，人是真不行，有事就是豆老兄，没事就是豆胖子，不能深交，不，是压根不能交。”

　　但豆胖子自觉是体面人，也拉不下脸，就喊了一个绿圆袍的家奴：

　　“豆卢三，你去后面问问，还有没有肉了，没有就算了。”

　　豆胖子这么明显的暗示，那豆卢三竟然没听见，反而笑着对赵怀安道：

　　“赵郎君真是来得巧了，营里刚杀了一口猪，血都热呼着呢，我这就给赵郎君端来。”

　　赵怀安连连说好，不过为了防止豆卢三拿错肉，还专门告诉他，他喜欢吃五花。

　　那豆卢三笑晏晏的，拱着手出去了。

　　赵怀安感叹：

　　“这豆胖子果然是土豪，这家奴都怪礼貌的。”

　　想着，他将肩膀上的竹篓放下，然后坐在了木箱子边。

　　豆胖子这会已经被豆卢三气狠了，这啥眼力见啊，等赵大走了，非收拾他不可。

　　因这会气着呢，回身坐的时候没注意，豆胖子的脚趾一下子就撞在了木箱子上，那个疼啊。

　　但在赵大面前，豆胖子硬生生给忍住了。

　　赵怀安看见豆胖子面皮抽搐，连忙关心了一句：

　　“豆老兄，你这身体还是要少吃点肉，我听人说，高血脂会心梗，甚至会脑卒。”

　　中国文字的伟大之处就在于此，虽然豆卢封从来没听过高血脂、心梗、脑卒这些词，但当这些字组合在一起的时候，他马上就明白了他们的意思。

　　豆胖子生气地捶着木箱子，将那盆猪肘子都颠了起来，心头大骂：

　　“好心给你肉吃，还咒自己，赵大这人良心是彻彻底底的坏掉了。”

　　但看到那盆猪肘子，豆胖子下意识觉得心口有点闷，一惊，难道赵大没胡说？

　　赵怀安看自己一说，那豆胖子都拍桌子了，暗骂了句“不识好人心”，然后就不提这个话了。

　　他指着自己背过来的竹篓，对豆胖子道：

　　“豆老兄，这是半筐钱，你上午走得匆忙，喊你都不回头的，这不只能我送来了。”

　　一听这话，豆胖子胸也不闷了，脚指头也不疼了，直接蹦到竹筐边，掀开麻布，果然见半筐金闪闪的铜钱躺在那里，嘴角再也止不住傻笑。

　　这金色的光芒果然治愈一切烦恼和疼痛。

　　直到赵怀安咳嗽了两声，豆胖子才回过神，手插进筐里搅了一下，手感非常扎实，心下满意。

　　他大声对几个绿圆袍家奴喊道：

　　“你们怎么回事，我挚爱亲朋赵大来了，你们还不去拿酒？”

　　说着，豆胖子又冲外头大骂：

　　“豆卢三，咋回事，拿个肉要这么久吗？”

　　此时在帐外已经站了一会的豆卢三，听到自家郎君的话，吆喝一声，就冲进了帐篷。

　　他端着一盆油汪汪的白水猪肉，喊着：

　　“来了，来了。”

　　然后，豆卢三就将这盆五花肉放在了赵怀安面前，边介绍：

　　“赵郎君，这白水猪肉用了咱们坞自己酿的土酒，煨了一个多时辰，入口就化，郎君尝尝。”

　　说完，豆卢三给赵怀安递过去一把割肉小刀，然后退到了一边。

　　豆卢三是走了，但他把难题留给了赵怀安，看着这么一大块什么调料都没有的猪五花，赵怀安是没有一点想吃的欲望。

　　而且只要细细一闻，虽然有着浓重的酒香气，但依旧不能掩盖猪肉的腥臊，这谁吃得下啊。

　　赵怀安这边犹豫着，那边豆胖子已经重新端起那盆猪肘子，在那开炫，什么高血压、心梗这样的新词早被他抛在了脑后。

　　因为心情不错，豆胖子还喊赵怀安吃啊。

　　看着吃得喷香的豆胖子，又看了一眼满脸期盼的豆卢三，赵怀安一咬牙，一跺脚，拿起小刀就割下了一小块。

　　是真的很小一块。

　　小心放在嘴里，还没嚼，一股腥味就从口舌间直冲脑门，但也是奇了怪了，虽然脑子很抗拒，但赵怀安的嘴巴却诚实得很。

　　口舌生津，腮帮子嚼动，眨眼间一块肉就下了肚，然后又割一块，再割一块，到底是猛汉体质，眨眼间一大盆猪五花就光得剩下了汤水。

　　赵怀安猛打了一个“嗝”，看对面豆胖子一脸吃惊的样子，挥手道：

　　“豆老兄，饱了饱了，实在吃不下了？什么，你说送我两盆带走？这怎么好意思。哎，我就说和老兄你一见如故，你是真爱我。老兄你敞亮，那我赵大也不差事。”

　　说着，赵怀安开始一顿嘴炮。

　　什么猪五花这么白烧是浪费肉了，非得用砂锅煨红烧肉，还说什么得放八角、香叶，这才能去腥，另外猪肉也要放血放干净，焯水的时候把血沫都打掉。

　　赵怀安是知道老祖宗们吃得差，但是真没想到会吃得这么差。

　　就会个白水煮肉啊！吃没吃过辣椒小炒肉啊？

　　也是话到了这里，赵怀安就说了很多猪肉的做法，他是真看不得肉就这么糟践！

　　但他却不知道，自己的一番谈“吃”，却让豆胖子吃了大惊了。

　　此时的豆胖子只觉得赵大有三层土楼那么高，然后非常恭敬地问了一句：

　　“赵君，可是出自天水赵氏。”

　　赵怀安摆摆手，抱拳遥向东南，傲然：

　　“不才，在下出自寿县杏花村。”

　　豆胖子一看赵怀安的样子，更不敢小觑，他虽然没听说过寿县有高门姓赵，但只当自己孤陋寡闻。

　　为何？只因“三世仕宦，方解著衣吃饭”。

　　普通人吃都吃不饱，如何能研究得了吃得好？非得是钟鸣鼎食，三世仕宦，才在吃饭穿衣上有讲究，有派头。

　　豆卢家以前祖上是阔绰过的，但因为家里五六代没人科考中第，所以才逐渐沦为地方土豪的。

　　但虽然变土了，但见识还在，所以豆胖子很明白，赵怀安说的这些，并非是什么空谈，而是人家真这么吃过。

　　用香料去腥很常见，但没见过用香料给猪肉去腥的。香料多贵了，平日非得是用上好的羊，有贵客来，才舍得用一点。

　　而听着赵大的意思，用起香料是稀松平常，甚至为了将猪肉炮制得能入口，还用那么多香料去腥。

　　至此，豆卢封已经在心里确定，这赵怀安一定是寿州大族之家，家中可能就是做海贸的，现在也就这些人手里有大量的香料了。

　　豆胖子疯狂盘算，决定还是要和赵大搞好关系，于是起来就给赵怀安作揖：

　　“赵君，一顿肉换你一方食谱，在下是占了大便宜啊。”

　　赵怀安对这个丝毫无所谓，摆了摆手，随口问了句：

　　“对了，营里有卖香料的吗？我也买点，之前一直和兄弟们炙羊肉，今个在老兄这吃爽滑了，也打算炖一炖。”

　　豆胖子愣了一下，然后才结结巴巴说了句：

　　“赵大，据我所知，可能也就是成都西市才有几家铺子卖，咱们这土团围的杂营，如何能有香料啊？就是卖了那些人都买不起啊。”

　　听了这话，赵怀安大吃一惊，马上意识到这会的香料价格和后世不一样，看来自己刚刚装过头了。

　　为了不怯场，赵怀安咳嗽了两声，然后岔到了另外一个话题：

　　“老豆？”

　　刚说完这个，赵怀安意识到不对劲，连忙改口：

　　“豆老兄，咱们不如再合作一把？”

　　豆胖子矮了身子，非常恭敬：

　　“赵兄，我依然喊你赵大，你也呼我豆胖子，这样亲近，亲近。”

　　说完，豆胖子陪着笑，咧着嘴：

　　“赵大，你心思我明白，啥也不用说，且看咱两联手，非得把那帮穷鬼的骨头都攥下油来。”

　　赵怀安看着豆胖子拍着胸脯，四两肉直晃，嘴角那笑过于狰狞，恍惚间，他彷佛看到了这人的头上长了一对角，袍子后面也露出了一条大尾巴。

　　摇了摇头，赵怀安开始怀疑，和豆胖子合作到底是不是一个好主意。

　　但不管怎么说，他自觉和豆胖子的关系更近了。

　　果然人和人的关系就得这样处！

　　一开始喊豆胖子，他还不高兴，现在却主动让咱喊，这是什么？这是真把他老赵当朋友。

　　当然咱老赵的社交能力也不是吹的，这大唐第一魅魔的称号，迟早实至名归。