第二十四章 ：部曲

看到孙传秀靠了过来，赵怀安撑手就从辎车上跳了下来，主动迎了上去。

　　他挥手对孙传秀亲切道：

　　“老孙，怎么有空到我这了？来来来，正好宋使君刚送了点茶，咱们一起尝尝。”

　　说着，赵怀安拉住孙传秀的手，对辎车上发呆的赵六骂道：

　　“老六，干嘛呢？麻利啊！”

　　边上的孙传秀在听到宋使君那句话的时候，脸上就有了一丝尴尬，现在听赵怀安骂人，忙摆手恭敬道：

　　“赵君，真不用，在下此来是有一事相求。”

　　赵怀安见孙传秀是真的有事找自己，就带着孙传秀来到了一处土坡边，然后让赵六他们继续跟着队伍往前走。

　　孙传秀站在边上，看着赵怀安的队伍推着四车缴获从自己身边过，他终于开口：

　　“赵君，不知道你这边是否有多余的甲胄可卖。”

　　看着赵怀安惊讶的表情，他也知道自己说的有些过分，忙解释：

　　“赵君，我保义军仓促再成，各甲杖器械都是不足，我昨日见赵君你这边颇有军资，就想和你做笔交易。”

　　赵怀安不说话，心里在想着眼前的孙传秀是不是得了什么人的授意，是看上他这份家底了，但想到那位宋建宋使君对自己颇有照顾，现在应该也不该有不长眼的呀？

　　想到这里，赵怀安组织了一下语气，坦言对孙传秀道：

　　“甲胄这个东西各家都当成根本，有谁会卖呢？老孙这个我怕是帮不了你。”

　　却不想孙传秀一指对面那二十多个汉子，对赵怀安道：

　　“赵君，正是知道我才找你，我见赵君队伍乏人，特意带了一队寨里的好汉子给赵君，只想换些甲胄、刀刃。”

　　说到这个，这个大汉嗫嚅了一句，还是恳求道：

　　“拜托了，赵君。”

　　赵怀安没想到这孙传秀直接用人来换，这下子他有点心动了，也看向了那二十多人。

　　和自己队伍里的五寸丁不同，孙传秀带过来的人身量要高上不少，虽然都比不上自己八尺伟男儿，但已称得上是一句“好汉子”了。

　　想到这里，赵怀安点了点头，对孙传秀道：

　　“老孙，这样，甲我给你三领，刀与你四十口，都是正经的吐蕃好刀，你看可以吧。”

　　孙传秀大喜，万万没想到赵怀安这般慷慨，一时间激动地直搓手指。

　　但赵怀安提了一个要求，就是这些人要是有妻子丁口就一并送来，这样才敢收做部曲。

　　孙传秀也明白赵大的意思，连忙点头：

　　“赵君，这些都是这几年避乱入我军寨，与我军寨无甚瓜葛，他们的家眷老小，等我后面回了军寨向军主请示一番，就送与赵君。”

　　说着，孙传秀抱拳：

　　“赵君，你对我保义军援手之恩，我保义军必不敢忘，日后但有吩咐，我保义军必全力以赴。”

　　说着，孙传秀就欢喜地将那二十三个军汉喊了过来。

　　由不得孙传秀不喜啊，实在是保义军太惨了，多年过去，保义军几乎已经蜕化为了山棚一类的群体，要不是成都那边又想起来这支雄边子弟，都没可能成军。

　　有了编制，保义军也不缺人。

　　四年前，南诏入侵川西，附近户口逃逸不少，很多都投奔到了保义军，再加上这些年混不下的其他雄边子弟，一旦有事，保义军直接可以拉出千人来。

　　但偏偏保义军就是没军资，成都那边压根就没给保义军配发，就给了个空头编制。

　　而保义军之前都和山棚无异了，如何有甲胄这些重器，而这些东西就是想买也买不到，所以全军上下也不过甲胄十几领，还都是老古董。

　　就如他孙传秀在保义军也算是斗将了，但他穿的扎甲都还是祖父辈传下来的，就是这样寒酸。

　　为啥队伍中的忠武军瞧不上保义军呢？就是在这。在军中，你没甲就是没战力，那就是地位低。

　　一开始孙传秀还打算在宋建那边想想办法，毕竟之前伏击南诏人的战斗，他们是缴获了百十领铁铠的，但都被突将和忠武军给分了。

　　孙传秀觉得自己也算在救援宋建的行动中出力了，但谁知道连人家人都没见着，真的是受人歧视啊。

　　最后，还是孙传秀听那个叫任通的突将说了一句，说赵怀安这边有甲，要是能拿好汉子去换，没准能成。

　　所以孙传秀才来赵怀安这边试一试，而没想到一试就成，真可是大喜啊。

　　……

　　看到那二十三个军汉走了过来，孙传秀其实也有点不舍，因为这里面的确都是好汉子，其中有三个人堪称悍勇，只是因为不是寨里的人，之前一直不被当成直属。

　　可想了想那三领铁铠，孙传秀还是觉得值了，他对一个领头的络腮胡军汉说道：

　　“韩大、你们以后就跟这位赵郎君，你们的家人稍后也给你们送来，这些都是赵郎君提的，他是个好郞主，你们须好好侍奉。”

　　那络腮胡军汉来的时候，就知道是要被卖的，他抱拳对孙传秀朗声道：

　　“孙头，这四年寨里对我们不薄，我们没什么能报答的，能舍了这一身为了寨里换来军资甲械，也算是我等的报答了。”

　　说完他和另外两个粗壮军汉带头，向着孙传秀弯腰行礼。

　　孙传秀叹了一口气，知道韩大的意思，就是以后他们和寨里恩情两消，再不欠四年前的庇护之恩。

　　一时间，孙传秀颇为萧索，只能勉强对边上的赵怀安笑道：

　　“赵君，他们都是好汉子，今日就交予赵君手里了。”

　　虽然知道自己后面这话有点逾越，但他还是忍不住请求：

　　“赵君，好好待他们，他们真不错。”

　　赵怀安点头，他也看出了这些人，的确有一定的军事素养，尤其前头的三个，身形雄健、骨骼粗大，下盘沉稳有力，尤其是眼睛，很正。

　　这笔买卖挣大了。

　　于是，他笑着对韩大这些人说道：

　　“行，你们以后就跟着我，有肉同吃，有衣同穿，有福同享……”

　　说到这，赵怀安严肃地看向这些人：

　　“所以，有难也同当！以后你们就是我赵大的兄弟！”

　　韩大这些人相互看了看，当然不敢真觉得要和赵郎君做兄弟，但他们心里听得舒服，他们能看出，赵郎君的确是个爱好汉的。

　　于是，众人纷纷唱道：

　　“奴等见过郞主。”

　　赵怀安听了哈哈大笑，他的队伍又壮大了。

　　他对这些人满意，自然交货也爽快，直接带着孙传秀来到一辆辎车前，对守在这里的阿奇墨道：

　　“老墨，你从车里点四十口吐蕃刀出来，给这位孙郎君。”

　　阿奇墨虽然岁数大了点，但文化素质是这群夷人当中最好的，能数得了一把，妥妥的高知人才。

　　他有点怀疑地看了一眼孙传秀，看到赵怀安点头，这才掀开了毛毡，露出里面一排排刀剑铁锏，都被整整齐齐地码放着。

　　阿奇墨在吐蕃军中呆了十几年，虽然体能衰竭，但各种经验非常丰富，这些杖械都被他保管得很好，刀口都用油脂封着。

　　边上的孙传秀也看到了这车军资，有点羡慕，但还是很恭敬地对阿奇墨道：

　　“我可以自己挑挑吗？”

　　哎，丢人啊，果然是穷惯了。

　　赵怀安对此无所谓，反正这些刀都已经是他挑选过了的，都是好刀。

　　也确实如此，孙传秀边挑边点头，都是好刀，刀身上是银色流水般的波浪纹路，闪着流光。

　　他对这个交易非常满意，吐蕃人几次破长安，不知道掳掠了多少军器监的大刀匠带回去，所以吐蕃刀的工艺丝毫不差唐刀。

　　而且因为吐蕃隔断丝路，能获得西域以西的上佳镔铁，部分吐蕃刀甚至比唐刀还要好。

　　很显然，眼前这些吐蕃刀，正是用镔铁打造的。

　　这个时候，孙传秀已经意识到，自己占大便宜了，就光眼前这些吐蕃刀就已经能换一百奴隶了，更不用说还有三领重铠。

　　想到这里，孙传秀犹豫了一下，但还是对边上的赵怀安坦诚：

　　“赵君，你这些都是好刀，已经远远高于韩大他们的价值，我不能换。”

　　赵怀安摆手，对孙传秀道：

　　“老孙，你是个实诚人，不欺咱赵大。但我赵大也是个汉子，一诺千金，说多少就多少。而且你觉得不值，我却觉得值，韩大他们都是好汉子，再说，我看重老孙你，就要交你这个朋友。”

　　赵怀安的话，后面的韩大等人也听到了，心里暖暖的。

　　孙传秀看着赵怀安真诚的眼睛，重重点头，认真道：

　　“赵大，你这个朋友我孙传秀交了。”

　　赵怀安捶了一下他，哈哈大笑。

　　接下来，赵怀安又带孙传秀去选了铁铠，同样是三领吐蕃柳叶甲，从兜鍪到铁面一应俱全。

　　此时的孙传秀已经不知道说什么了，抓着赵怀安的手，一个劲地点头。

　　随后，他就让人将这些军械装担子，准备亲自送回军中，他是真怕遇到忠武军的人来抢。

　　那些忠武军的牙兵仗着身份，那是真把他们保义军当奴仆。

　　正想着这个，他就看到忠武军的李师泰带着三十多人过来了，心里一咯噔：

　　“他来干什么？”

　　而那边李师泰大摇大摆的过来，看都没看孙传秀，对着赵怀安大声嚷嚷：

　　“赵大，奉宋使君命，赏你部曲三十，来领。”

　　赵怀安哈哈大笑，丝毫不在意李师泰的不礼貌，一拍手，跑了过来。

　　这老宋做事是真讲究，说送部曲就送部曲，真的一点不含糊。

　　能处！