第二十八章 ：横野

“所以你们想趁着雪停了，要走？”

　　赵怀安听着老费的话，摸着下巴的短须思考。

　　刚刚费扬古过来就是说了一个事，原来他们这些山棚觉得已经将货都驮到邛州了，就想领了赏钱回山。

　　本来他们是呆都不愿意呆的，但谁想到这刚到邛州就下了大雪，这下就是想走也走不了了。

　　呆在帐篷里的这两天，这些山棚是越呆越怕，这不雪刚一停，就让费扬古代表大伙来和赵怀安商量这个事，甚至赏钱都不打算要了。

　　这边费扬古听赵怀安问了，忙不迭点头：

　　“郎君，实在是离家太久了，家里人都等着咱们回去呢，你看咱们的赏钱什么时候能给呢？”

　　虽然大伙心里也不打算要了，但费扬古也是穷怕了，还是问了一句，可忽然就见赵怀安摇头，连忙找补：

　　“郎君，后半路咱们也没使什么力气，还随郎君发了点小财，要不这赏钱算了，算了。”

　　之前伏击南诏人，虽然缴获都被忠武军拿走了，但这些山棚贼得很，在第一时间就抢了衣服、鞋子，也算挣到了。

　　听了费扬古的话，赵怀安感觉被侮辱了，拍着他的肩膀，大骂：

　　“老费，你这说的什么话，我赵大一诺千金，能贪你们这个？”

　　话说得很满，但赵怀安下一句话就是：

　　“只是我现在也乏钱，本来打算卖了毛皮换点铜钱，但这不下雪嘛，一直没得空。这样，你们再呆几天，等我这边卖了毛皮，给你们发钱，再弄场篝火会，让你们高高兴兴地回去。”

　　一听还要呆几天，费扬古的脸色直接变了，他左右看了看，拉着赵怀安摊牌：

　　“郎君，咱直说吧，我们这些人就是不愿意给人为奴，才逃入山林过活。郎君你别费心思了，寨里愿意随你的就那几个，咱们这些人真的得回去的。”

　　赵怀安脸皮厚，被费扬古直接点破心思，那是一点没脸红。

　　没错，他是惦记上了这些山棚，但既然人家话都说得这么直白了，那也不能强求，所以点了点头：

　　“行吧，之前宋使君送了一些粗盐给我，我就用这个给你们当路费，等我从大营回来就给你们发。”

　　这下子费扬古是千恩万谢，也真觉得这赵郎君人是不错。

　　这会，他们人已经到了营地的辕门了，像费扬古没有军牌，根本进不了，所以赵怀安就在这里跟他告别。

　　当费扬古要走的时候，赵怀安还争取了一下，他真诚道：

　　“老费，真不愿意跟我？”

　　费扬古动容，但还是拒绝：

　　“郞君，咱们在山里是苦，但一缕一米都是咱们的，山下土地是肥，但就是满仓满谷，也不过是给这些豪吏们种的。郎君你是好人，以后有用得着咱们的，咱们一定帮，但这事就算了。”

　　这一刻，赵怀安重新认识了这个费扬古，他所表现出的自由通透，堪称智慧。

　　但奈何不能为其所用，只能叹了一口气，拍了拍他，带着陆仲元、周德兴两人进了辕门。

　　后面的费扬古一直站着，直到赵怀安他们进去了，才跑了回去，脚步轻快。

　　……

　　赵怀安将自己的腰牌递给了辕门吏，然后还有一面鲜于岳送来的传符，然后在辕门处交了刀，才被放行进来。

　　看到费扬古走了，陆仲元皱着鼻子，对赵怀安道：

　　“郞主，这些人走不了的。”

　　赵怀安刚还有一点离别的小伤感，毕竟也相处大半个月的，这次一别，可能一辈子都见不到了。

　　这会忽然听陆仲元这话，愣了一下。

　　此时，另一边的周德兴也解释了：

　　“郞主，这些人虽只是进了外营，也要受军法管束，此刻离营，那就是逃兵，得杀头的。”

　　赵怀安是真不知道这个情况，但转念一想，也能理解。

　　虽然只呆了两天，但费扬古他们也是多少知道军中虚实了，这要是跑路了，一定会被当成南诏奸细杀掉的。

　　这下子，就是赵怀安脸皮再厚，心里都有点觉得对不住人家了。

　　其实他也明白这费扬古他们的想法，他们是不想为奴，因为一旦被军队征召了，就算打完仗了，那些良家子能被放走，他们这些逃户能被放走吗？

　　自己这可是坑死他们了。

　　当赵怀安这边自责的时候，陆仲元还在那补了一句：

　　“这正好，咱们正乏人，将他们纳来用了，正好作为选锋。”

　　赵怀安听了这话，脸就一黑。

　　妈的，这老陆到底是个兵痞子，动不动抓壮丁去填线，心是真脏。

　　他本来要骂人的，可看到边上的周德兴也在点头，忽然意识到，这难道是大唐武人的基本操作？

　　想了想，赵怀安还是颇为谨慎道：

　　“咱得厚道，心不齐收了也是费米，不如放了，但既然有军法管束，那就再想办法，我赵大不能失信于人吧。”

　　听着赵怀安的话，陆仲元和周德兴竟然也点头了。

　　其中陆仲元最机灵，他意识到刚刚说的可能不合这位新郞主的调调，忙转口笑道：

　　“郞主真是仁义，那些山棚遇到郞主，是真的遇到贵人了。”

　　边上的周德兴还是点头。

　　这下子赵怀安明白了，这两人是墙头草啊，他对大唐低层武人的认识又深了一层。

　　收住心思，赵怀安拍了拍陆仲元的肩膀，表示一切都在不言中。

　　……

　　赵怀安他们从辕门进来后，有一处跑马道，大量的军士这会正清理着营帐间的积雪。

　　忽然看到赵怀安三个，这些人都乜着看了过来，然后又继续埋头扫雪了。

　　赵怀安并没有看到别人的异样眼神，而是在仔细观察着这片营区。

　　这是他第一见大唐经制之师的扎营，眼前的一切都很新奇，到处都是或圆或方的帐幕，像一块块格子一样排列着。

　　他大概数了一下，这一片的营区有七列帐篷，每列帐篷都少说十几幕吧，一个帐篷按十个人算，这一片就驻扎了一千多人啊。

　　乖乖，看来这就是唐军主力了。

　　此时的赵怀安可不知道，他这探头探脑的样子，实在是太像奸细了。

　　虽然不少军吏们相信辕门能放行，应该是没问题的，但万一呢？

　　于是，真有一个军吏提着一把木锹走了过来，训斥道：

　　“你是哪部的，如何在营内张望。”

　　这人嗓门很大，赵怀安被吓了一跳，不过边上的陆仲元机灵，忙将之前过辕门的传符递了过来。

　　这名军吏体魄很雄健，纵然是雪天，也只是穿着单衣，显露他雄厚的气血。

　　他接过传符，边看边打量着赵怀安，最后将传符又递了回去，皱眉道：

　　“入营有什么事？以后让人来带，自己别随便乱窜，看到不该看的，掉脑袋。”

　　赵怀安老实了，知道这人说的是好话，忙抱拳道：

　　“在下黎州军牙将赵怀安，不知袍泽怎么称呼。”

　　这人刚刚看了赵怀安的传符，上面写有他的身份，所以知道他是黎州军的。此人对之前黎州军在大渡河一战其实是很佩服的，所以才给了刚刚那句提醒。

　　这人也是个不懂拒绝的，见赵怀安问了，点点头，随口：

　　“横野军曾元裕。”

　　赵怀安是没有反应，还在笑，反倒是陆仲元和周德兴齐齐吓了一跳，忙伏在地上，大呼：

　　“卑下见过曾军使。”

　　赵怀安一看两个部曲这样，也知道眼前是个大人物，忙单膝跪地。

　　曾元裕摆了摆手，不在乎道：

　　“你要去找谁，我喊一人带你们。”

　　赵怀安忙说自己要找宋建，但说完这话，曾元裕的脸色就变了。

　　他哼了一声：

　　“你就是那个救了宋三的那个卒子？”

　　这话已经是相当不客气了，赵怀安不知道这人为何忽然就变脸，只能点头。

　　曾元裕上下打量了一下，再不愿意跟赵怀安说话，随手点了一个武士让他带路，然后就走了。

　　看着曾元裕先礼后逊的样子，赵怀安是真的莫名其妙，憋着气，随那个横野军的武士走了。

　　那横野军的也不礼貌，将他们三个带到一处后，只是远远指了一片帐区，说那就是宋建的营区，然后就走了。

　　这下子赵怀安窝不住火了，直接就要骂，但被陆仲元给拉住了。

　　这陆仲元左右看了看，然后才低声劝道：

　　“郞主，那曾元裕是横野大将，四年前入援川西，在新都斩南诏兵二千余，是虎将啊，这军中人多耳杂，可不敢置气。”

　　此时的陆仲元心里是真的怕的要死，本来他还觉得赵怀安这位郞主得了宋使君的青睐，给他做部曲必然有前途，但没想到这竟然是个愣头青啊。

　　可这个时候，边上传来一句话，却直接让陆仲元骇得魂都飞了，只听那伟丈八尺的周德兴，闷声闷气说着：

　　“大将又如何，主辱臣死，位再高，一刀杀不死吗？”

　　这是周德兴第一次摇头，谁都没想到说出这样的话。

　　此刻陆仲元忽然意识到一个事情，那就是眼前这匹夫周德兴是出自兖海军的，其前身是平卢节度使的一部分。

　　这帮人和河北那帮杀才一样，早就目无王法，杀上司和吃饭喝水一样。

　　陆仲元心里慌极了，他所在的定边军号为川西干城，但实际上就是做做买卖，虽然也干点脏活，但和平卢君这帮杀才一比，真的是大唐良善了。

　　但陆仲元没想到那位郞主竟然也丝毫没怕，还补了句：

　　“老周，脾气不能那么大，人家又没做什么，态度不好骂一骂就得了，哪能直接动刀？”

　　陆仲元呆了，他很想大骂，这是喝了多少啊，就这么狂？

　　但赵怀安说完这话，转头就问了陆仲元一句：

　　“一直忘了问了，那宋使君官声如何？”

　　陆仲元心和七窍一样，看赵大不问那匹夫，就问自己，马上意识到这是一道忠诚测试，当即实话实说：

　　“郞主，宋使君人是不错，但四年前他的叔父抢了曾军使的军功，两人一直不对付，所以才生了这事吧。”

　　赵怀安恍然，但并没有将陆仲元的话全信，因为他从曾元裕的表情中读出了一丝怜悯，他是在可怜自己。

　　这位宋使君到底要自己干什么呢？