第二十七章 ：毛毡

大雪下了两日，唐军仍在白术水与南诏军对峙，双方无战事。

　　今天化雪，赵怀安终于从猫了两天的帐篷里钻出来了。

　　虽然外面更冷，但赵怀安是实在忍受不了，因为这居住环境是太差了。

　　他们现在住的这个帐篷，是之前从铜山关缴获的那些吐蕃人的，虽然都是地道的羊毛毡，保暖没问题，但这味道简直让人催泪。

　　且不说那常年浸的膻腥味，他们那夜厮杀，就不知道有多少血迹横洒在帐篷上了，本来赵怀安都不要这些东西的，非得是老六舍不得，将这些帐篷拆下来带着。

　　他还给赵怀安说了一个无法拒绝的理由：

　　“瓜怂，又不要你背，你叫什么。”

　　好吧，也确实，反正都是那些山棚背。

　　但不得不说，赵六的决策堪称英明，谁知道这就来了一场大雪，要不是这些毛毡帐篷，真得死人。

　　可不管怎么说，这十几个挤在一个帐篷里挤了两天，那尿桶都放在帐篷里，赵怀安是真的扛不住。

　　他知道现在条件艰苦，比不得后世，但接地气也不能这么接吧。

　　倒是老六、老墨他们却非常适应，甚至还觉得外头大雪纷飞，他们能在帐篷里暖暖的，那是真幸福。

　　这就是人与人的参差吧。

　　赵怀安不管赵六他们幸福不幸福，反正今个雪停了，他肯定是要出来的。

　　……

　　裹着羊皮袄子，赵怀安嘘出一口气，将两天的憋闷统统吐掉，然后深深吸气，再放出。

　　啊！这就是自由的味道！

　　不过出来的也就是赵怀安，其他人依旧猫在帐篷里，不是他们懒，而是大伙都没冬衣，出来也是挨冻。

　　这情况不仅是赵怀安这边，他现在放眼望这片营区，出来的也是寥寥无几。

　　赵怀安四处打量着，看看附近有没有认识的人，但可惜，没有。

　　三天前，他们随大队赶到邛州后，就被分到了这边。

　　然后保义、慕义两支雄边子弟有专门的营区，突将和忠武军在丢下他们后，又去了营地更深处，那里有一处木寨专供这些精锐。

　　那一刻，赵怀安再一次清晰地认识到军中的三六九等。

　　他带的这些人甚至连大营都进不去，只是和其他郡县支援过来的土团一起猬集在这片河滩地上，从这里能直接看到对岸的南诏军大营。

　　贼娘皮，要是那些南诏军突然渡河袭击，他们岂不是第一波就要被带走？

　　但这两天，赵怀安发现自己是多虑了，那些南诏人啊，比他们还怕冷。这两天别说出兵了，连过来取水的都没见到一个。

　　不过这肯定不是长久之计嘛，赵怀安这两天呆在帐篷里一直在琢磨这个事，想来想去还是得跑关系，不然一旦开战，自己这些人必是炮灰。

　　所以这雪一停，赵怀安就出来了，就是打算跑大营那边，看能不能找到宋使君，让他帮忙给自己挪挪地方。

　　赵怀安站着的这会，看见不远处的帐篷也出来了一人，和自己一样，也穿着羊皮袄子，只是套在此人圆润的身体上，分外不合身。

　　赵怀安自己这身是鲜于岳送来的，就是知道他这边虽然有皮毛，但还是缺乏冬衣，所以刚一下雪，就亲自送来。

　　该说不说，自己这个便宜大兄对自己是真的没说的，没差过事！

　　正当赵怀安内心秀着小优越的时候，那胖子堆着满脸的笑容走了过来。

　　一过来就向赵怀安热情打招呼：

　　“赵大，好啊！”

　　赵怀安认识这人，叫豆卢封，据说祖上是鲜卑人，但看着这人黄皮肤黑眼睛的，这不地道的汉人嘛。

　　三天前，他刚来的时候，这老小子就凑过来攀交情，赵怀安也是个湖海性子，和这人吃了一顿酒，就熟了。

　　这人是成都新津那边的小土豪，有个百十人的土团，就驻扎在自己的隔壁。

　　豆卢封这人有点斗鸡眼，再加上胖脸圆圆的，眼睛小小的，此刻脸上堆着笑，分外喜感，所以赵怀安也忍不住打趣：

　　“豆三，咋有空到我这来了，不是说要去找你那姐夫嘛。”

　　说到这个，豆卢封脸上有点尴尬，他的姐夫是大营的一个营级仓曹，虽然也算不得大人物，但在军中还是有份量的，所以他就想求他姐夫给自己的人弄点冬衣。

　　但谁知道他姐夫直接给他劈头盖脸一顿骂，然后把他赶出了大营。

　　这种丢人事自然不能在赵大面前说，平白被人小看，他看了一圈赵怀安的帐篷去，羡慕道：

　　“赵大，你这些毛毡帐篷是真不错，我那些都漏风，你是不知道这两天我怎么过的。”

　　说到这个，豆卢封小眼睛一转，忽然指着赵怀安：

　　“赵大，我之前不是和你说了嘛，咱姓豆卢，不姓豆，你这是不尊重我们豆卢家，我豆卢家也是范阳名门，这样你允我一顶帐篷，这事就算了，不然让你瞧瞧……。”

　　赵怀安直接给了这豆胖子一脚，骂道：

　　“只有乃公敲别人的竹杠，你输给我的三名竹篾匠还没给我，我都没和你要债！”

　　那天吃酒，豆卢封见赵大傻不拉几的样，就当成是大肥羊，非得和他赌骰子，但最后反被这赵大赢走了三名竹篾匠，血亏。

　　他也就是一小土豪，少了三竹篾匠也心疼，所以后面装醉赖帐。

　　现在见赵怀安催债了，他也不理会刚刚的小冒犯，开始各种插科打诨。

　　赵怀安不理会豆胖子，想了想，对他道：

　　“你要是真少冬衣，这样，我这有不少羊皮，你拿营里的工匠来换。修甲匠五张羊皮一个，麻绳匠、竹篾匠这些，给你一张一个，你看怎么样。”

　　豆胖子内心在琢磨，觉得这事肯定划算，但斗鸡眼一转，马上就砍价：

　　“不行不行，谁家不稀罕匠人啊，麻绳匠、竹篾匠这些少说两张，修甲匠更是难求，怎么也得十张羊皮。”

　　赵怀安理他个屁，头也不回就走了。

　　这片营区的土团，谁家没匠人的，造甲、造刀的难得，修甲还少？更不用说弄麻绳、竹篾的，那不是有手就行？

　　而且说个难听的，这一场大雪下来，后面化雪会更冷，没有冬衣暖帐，冻死了都不稀奇。

　　所以给豆胖子脸了，爱卖不卖。

　　……

　　赵怀安这边走，豆胖子连忙跟了过来，拉住赵怀安的手，谄笑：

　　“好赵大，好赵大，咱们都是兄弟，就是要互帮互助，你这忙我帮定了，就按你说的来。”

　　赵怀安将手从卢胖子肥腻的手掌中拔出，然后张开手指，冷哼：

　　“晚了，刚刚是刚刚，现在是现在，现在两人给你换一张，还要不。”

　　豆胖子倒吸一口气，就要骂，就听赵怀安哼道：

　　“再叫就一张三人。”

　　登时，豆胖子就闭嘴了，抓着赵怀安的肩膀，哀嚎：

　　“好赵大，好赵大，哥哥服了，就两人，就两人。”

　　说着，这胖子真就从斗鸡眼里挤出了一滴泪，太委屈了。

　　赵怀安也是真有事，不然少说要逗逗这活宝，拍了拍豆胖子胸脯上的肥肉，笑道：

　　“你去找我帐篷里的赵六换，记得啊，之前欠我的两个竹篾匠给我送来，不然有你一顿好打。”

　　看着赵怀安那粗暴的样子，豆胖子缩了缩脑袋跑开了。

　　其实对豆胖子来说，这笔买卖划算，因为这场突然的大雪，各家都没有准备多少冬衣，其实主要是没钱置办，所以都指望邛州大营发放呢。

　　但大营的仓曹们管他们这些土团死活，自家冬衣都不够分的，就让他们自己想办法。

　　所以赵怀安的这批毛皮倒是真的稀缺资源，紧俏的很。他也知道豆胖子不富裕，所以买不了几张，买了也是给他营里的几个好汉穿，哪会管那些工匠的死活。

　　赵怀安估摸这片营区的其他土团情况也差不多，打算等他回来后，就和这些人问问，争取把毛皮都卖了，不然后面打仗了也不安心。

　　……

　　赵怀安打发走豆胖子后，其他几个毛毡帐篷里也钻出了几个人，正是陆仲元、周德兴两个，他们这会都披上了甲，跑了过来。

　　原来这两个在帐篷里见郞主一个人出来，连忙让伙伴帮忙披甲，然后套着全帐仅有的冬袍，就奔了出来随扈。

　　赵怀安很满意这两人的机灵，又想想懒惫的赵六，暗骂了句：

　　“老六啊老六，要是遇不到我，你一辈子吃不上四个菜！看看人家，这才是要进步的样子。”

　　赵怀安和陆仲元、周德兴两个招呼了下，就准备直奔后头的大营。

　　这个时候，另一处的毛毡帐篷里，又钻出了一人，正是招募的山棚把头之一，费扬古。

　　他也裹着一件袍子，穿着双皮靴子，奔了过来，人刚来就给赵怀安行礼。

　　赵怀安有点看不上费扬古，伏击南诏人的那一仗，这老小子一看危险就要跑路，看到有便宜占，又冲得最快。

　　就他现在穿的这双皮靴子，就是从一个南诏武士脚上脱下来的。

　　狗日的，咱老赵都没混到一双皮靴子呢。

　　所以他没声好气的对费扬古道：

　　“老费，你这做甚，我这要赶着去大营，你有事咱们路上说。”

　　说完他拉着费扬古，向前方的大营缓步而去。