第一章 ：溃卒

乾符元年，十一月，黎州汉源东南六里，大渡河外。

　　赵怀安恢复意识的时候，浑身上下都在痛。

　　他伸出手要摸身下，那里不知道有什么东西，一直硌得自己生疼。

　　但这一摸，赵怀安愣住了，因为他摸到了一具已经发硬的尸体。

　　也正是赵怀安愣神的这会功夫，无数信息碎片一下子涌入到了他的脑子里，色声香味触法，红尘种种撞得他脑仁发胀。

　　那浓得化不开的血腥味和屎尿味，那老树昏鸦的啼哭，甚至空气中弥漫的阴冷都激得赵怀安浑身战栗。

　　这些真实的信息刺激着赵怀安，将他从恍惚的虚幻中拉了出来。

　　直到这个时候，他才开始认真打量这个新世界。

　　群山环绕，一条宽阔的江水自西而东缓缓流淌，如果不是满江塞满了服饰各异的尸体，这本该是一处美景。

　　而他所处的江北岸的台塬地上，更是尸山血海，人间炼狱。

　　折断的步槊、撕裂的军旗，被冻得乌青的尸体上，结满了冰碴。

　　将目光拉到近处，这种真实的恐怖进一步撕裂着赵怀安的理智。

　　三步之外，一具无头的尸体保持着跪姿，脖颈断口结着暗红色的冰晶。

　　在他的脚下，一面残破的大旗被几具蜷缩的尸体压住，让人看不清到底是哪一方的战旗。

　　五六只乌鸦正停在这些尸体上啄食，其中一只还冲着赵怀安的方向歪头看，似乎在疑惑这盘“食物”怎么突然活了过来。

　　赵怀安不敢与那只乌鸦对视，下意识低下了头，然后就看到了身下的那具尸体。

　　从容貌看，此人应该是西北人，高颅狭面，即便面容已经雕枯发青，但依旧能看出这是一个坚毅勇猛的武士。

　　可当赵怀安再往下看时，整个人都怔住了。

　　只因这位西北武士的腰腹以下全都消失了，那裸露在外的脊椎像被野狗啃过的羊蝎子，白森森地支棱在赵怀安的眼前。

　　此时此刻，赵怀安心里再无一份侥幸。

　　他明白，自己来到了一个血腥的世界。

　　自己恐怕再也回不去了。

　　……

　　坐在殷红发硬的冻土上，赵怀安又一次检查了身体，确定自己真的没有受伤，他才呼出一口气。

　　能在这样惨烈的战场中，无伤而活，真是天大的幸运了。

　　但赵怀安心里有一种直觉，自己能活下来肯定没有那么简单。

　　坐在地上，又恍惚了片刻，赵怀安接受了现实，用胳膊支起了身子，缓慢站起来。

　　浑身的酸痛已经大大缓解，浑身上下也没有伤口，但此时夕阳又沉下去半寸，天空中落下的乌鸦越来越多。

　　赵怀安必须尽快离开这里，不然越到后面，山林间的群兽都会涌到这里。

　　可自己又能去哪里呢？

　　此时一阵寒风吹过，赵怀安忍不住打了个喷嚏，看着自己身上的大绔，又摸了摸头上包着的头巾，眼睛开始飘向了战场。

　　……

　　片刻后，随着赵怀安在战场上的一番搜集，他终于凑齐了一套行头。

　　他在两步外的地方捡到了一顶幞头，戴在头上将将好，又在其他地方凑上了衣袍、冬袄。

　　他还在那个阵亡的西北武士边上，捡到了一柄陌刀。

　　陌刀双刃长柄，刀长十尺，比赵怀安的身量还要高个两尺，被赵怀安随手摆弄着，寒光流溢，端是杀人利器。

　　除了这柄陌刀，赵怀安还拿到那西北武士的一面牙牌，其上写八字：

　　“黎州左都队头黄统。”

　　赵怀安摩挲着牙牌，翻来覆去又看了一遍，没有获得更多的信息，就将它放在了自己的衣兜里。

　　随后他也从自己的皮带上解下了一面牙牌，那里应该也有自己的身份信息。

　　而赵怀安在看清牙牌上的字后，咪了下眼睛，上写：

　　“黎州左都牙将赵怀安。”

　　嗯？

　　此人也叫赵怀安？和自己同名同姓？这么巧的吗？

　　按下这个疑惑，赵怀安开始梳理现在的信息。

　　目前来说，赵怀安大概猜到自己所处的时代了。

　　之前那面被尸体压着的战旗已经被他扒拉出来了，满是褶皱的战旗上，绣着一个斗大的“唐”字。

　　再结合手上这柄唐时期特有的陌刀，如果没意外的话，他赵怀安是来到大唐了。

　　就是不知道现在是开拓进取的初唐，还是万邦来朝的盛唐了。

　　至于会不会是晚唐？赵怀安不相信自己的命就这么歹。

　　另外，现在自己所处的战场位置，赵怀安也能猜出个大概来。

　　西北武士的那面牙牌和自己的这面，都写“黎州”二字，虽然不清楚具体在哪里，但从黎这个字来看，多半是在西南地界。

　　不过这些都不要紧，眼下要紧的还是赶紧离开这里。

　　赵怀安在前世自有一番经历，他明白像这样的战场一定会有敌军来打扫的，而现在之所以没看见敌军，必然是在追击溃散的唐军。

　　想到这里，赵怀安看了一眼北方，那里是他选择的逃亡方向。

　　人在西南，那往北跑肯定是没错的。

　　而他选择的道路正是这条江水分出去的支流，它从北方蜿蜒而下，然后在这处台塬地与身后的大江汇合。

　　而在支流的两侧各有一条小路，曲径通幽，一直通向山林深处。

　　从这里逃亡，既不会像大路那样容易遇到敌军，又靠近溪流，可以随时补充淡水。

　　至于从这条路出去将会通往哪里，赵怀安就不知道了。

　　会不会一下子撞进敌军的老巢？会不会离唐军主力越来越远？这些赵怀安都不确定。

　　但此时此刻，他还有更好的选择吗？

　　如果他不幸，在路上遇到了敌方大军，那就索性死了算了，这惨烈的世界他是一分钟都不想多呆。

　　没准他这边眼睛一闭，那边现实里，眼睛就一睁，然后一切都只是一场梦。

　　抱着侥幸，赵怀安狠心给了自己一个响亮的嘴巴。

　　痛，痛，痛。

　　又一次叹了口气，赵怀安继续埋头搜刮着战场。

　　这一次他从一个老军的尸体上搜刮到了几张干硬的麦饼，其实说是麦饼，不过就是麦麸一类的东西。

　　这些东西放在赵怀安以前那会，真是狗都不吃，但现在却要靠这些来活命。

　　人生的际遇真是起起伏伏，有谁能说得清。

　　就在赵怀安准备将麦饼收好的时候，忽然一滴“黑墨”砸在了麦饼上，带着浓浓的腥臭，那么刺眼。

　　赵怀安愣了一下，突然又感觉有什么东西，同样滴在了自己的后颈上。

　　此时，他才抬起头，然后就看见一具尸体被扒光了吊在树上。

　　和战场上很多人没有首级不同，这具尸体是有头的，所以能看清这人梳着一个椎髻，发型显然不同于唐人。

　　敌军很显然深恨此人，对他行了扒皮大刑。

　　很显然刚刚滴在麦饼上的“黑墨”就是来自这里。

　　此刻，赵怀安终于忍不住了，他痛苦地弯着腰，将胃里最后一点东西都吐了出来。

　　赵怀安眼眶渗出了泪水，他再一次咒骂：

　　“我到底来到了一个什么地方？啊？有没有人能告诉我？”

　　没人回答他。

　　缓过来的赵怀安，毫不犹豫地将手里的麦饼都丢了出去。

　　可没过片刻，赵怀安又走过去捡了起来。

　　他将第一面被染上尸油的麦饼扔掉后，剩下的都被他小心的揣在了怀里。

　　他要活下去！活着走出这片修罗地狱！

　　这一刻，没人比赵怀安更想活！

　　眼看着夕阳越来越沉，赵怀安加快了收集的速度。

　　除了最开始收集到的陌刀和衣袍外，赵怀安又凑上了一副铁甲，包括兜鍪、裙甲、胫甲。

　　穿铁甲逃命？累都要累死。

　　可现在是战区，赵怀安他宁愿披着铁甲累死，也不愿意在遇到敌军时，没有一战之力被轻易砍死。

　　再说了，累了不能休息吗？

　　只是赵怀安的身量足有八尺，即便这片战场遗留了不少甲胄，但凑够这样一副合身的铁甲也还是不容易的。

　　除了这些，赵怀安还收集到了二十多块银铤，大小规制都不同，圆饼形、笏形和船形的都有。

　　其中赵怀安从里面翻检出一块笏形的，上面还刻有一段铭文，上写：

　　“咸通二年内库别铸重卌两。”

　　咸通二年？这是什么年份？

　　赵怀安的内心越发不安。

　　他并不是一个历史学者，但一些常识的东西还是具备的，盛唐之前的年号中，没有一个叫咸通的。

　　难道自己来到的是藩镇林立的中晚唐？

　　赵怀安沉默了。

　　最后赵怀安将这枚银铤塞在了军旗里，至于其他的，他带不走。

　　那污脏的军旗在赵怀安的手上堪称万金油，既可以作为包裹行囊，又可以在冷的时候防风保暖。

　　差不多了，真的该走了。

　　最后的最后，赵怀安深深看了一眼这里。

　　这宽阔的江面，殷红的台塬地，尸横枕籍的修罗战场，这里是他新生的地方。

　　将眼前的景象牢牢记在心里后，赵怀安开始穿戴那些零散的甲胄。

　　片刻，唐人武士赵怀安，肩扛陌刀，挑着战旗做的包裹，腰别横刀，背挎硬弓，头也不回地钻入了北面的山林。

　　……

　　不久，赵怀安就知道，他今日所见的江，叫大渡河；今日所见的台源地，叫汉源县，也是后世的川西汉源县，甚至他逃亡而走的那条溪水，也有一个响亮的名字，叫流沙河。

　　而这一天，正是大唐乾符元年，冬十一月十八日。

　　距离天唐倾覆不过三十三年也。