第七十章 ：胡姬

这边，赵大眉头皱着，张嘴就骂了：

　　“老墨，你这好日子过几天呐，这点事都办不好？我不是之前就让你将她送回唐安了嘛，你告诉我，人现在还在军中，我看你是想吃我鞭子。”

　　原来之前路过唐安的时候，他的好伯乐宋建唤他过去，一番叙旧和激励后，旧谊重温，赵大也马屁直拍，唯领导马首是瞻，于是主宾齐齐大乐，氛围一片和谐。

　　而且在临走的时候，宋建还送了赵大一名胡姬，这胡姬是唐安池馆的领舞，专门在宴会上带头名舞“胡腾舞”。

　　赵怀安一开始还无所谓，心想一个三线小城的歌舞厅领舞就拿来腐败自己？这哪个干部经不住考验啊？

　　所以赵怀安很无所谓说看不上，这直接就让老宋破防了。

　　那一次还是宋建第一次喷赵大是个土锤，没见过世面。

　　他告诉赵怀安，这唐安池馆当年可是给玄宗皇帝献舞取乐的，艰难以后，玄宗皇帝失了杨贵妃，移架蜀中，全靠池馆胡姬纾解，才舒缓了为国操劳的疲惫。

　　听这老宋的语气，还一副为玄宗皇帝心疼的样子，赵怀安是直撇嘴。

　　这舞看着，妞玩着，还真是日理万机。

　　然后宋建告诉赵大，正因为天子示范，那成都上下哪个不风行景从？

　　所以即便后来玄宗皇帝回长安了，但唐安池馆依旧名动川中乃至天下。

　　而这池馆最出名的就是胡姬，都是自小从西域和昭武九姓那边买的，然后养在成都，可以说兼顾胡汉之优点，每一个都是绝品。

　　此前唐安城破，池馆上下逃出城外，这群胡姬就托庇于军中，宋建将当中最好的领舞赠给赵大，不可谓不看重。

　　虽然宋建已经说得很明白了，但他还是看出赵大颇不以为然，他心里那个气啊，要不是他在南诏那边被弄坏了身体，那绝色他会送给赵大？

　　呸，这小子还一副得了便宜还卖乖。

　　于是，他让赵大赶紧滚，命赵大喊人过来接胡姬。

　　他真是看了这个土包子，来气。

　　……

　　赵怀安还是识实务的，老领导要送女人给他，他就是再不要也得收着。

　　毕竟老领导也是一片心意，老宋也说了，就是看赵大帐中乏人，必然夜晚寂寞，所以专门将这个胡姬送给了他的。

　　但赵大可不是领导啊，领导呆在后头可以喝着葡萄酒，看帐下歌舞，他赵大可是要在前头拼命的。

　　这军中养个女人算怎么回事，兄弟们以后如何看他？所以在过了唐安后，赵大就让老墨送这胡姬回去。

　　他赵大哪不想享受？但该奋斗的时候不奋斗，那以后日子苦起来，也怨不得别人。

　　可谁想这个老墨磨磨唧唧的，到这会了，这女的竟然还在军中。

　　这哪行？

　　就在这个时候，老墨忽然老脸一红，说了句：

　　“恩主，你不妨去看一眼，就一眼，到时候恩主再让老奴送她走，老奴立即去办。”

　　这下子反倒把赵怀安整得没自信了，那胡姬那般热辣？把个老墨这个老登都香迷糊了？

　　咳嗽了一声，赵怀安还想要送走，但话到嘴边，就变成了：

　　“再说吧，眼下没什么比战事更重要的。”

　　老墨秒懂，明白打完战就行，于是不再打扰自家郞主，忙退了回去。

　　赵大看着空荡荡的幕内，叹了一口气：

　　“老宋啊老宋，你这恩情，我如何还得完啊。”

　　……

　　翌日，邛州城外，中军击鼓三百下。

　　一万三千名川西、突将、凤翔诸军列阵于野，兵气呈龙虎，旗帜蔽日空。

　　晨光微熹，空气中透着寒意。

　　赵怀安裹着宋建赠送的裘皮大氅，带着所部千人列阵在中军之侧，在军前，大帅杨庆复正带着突将们纵马阵前。

　　因离得不远，赵怀安一下子就看到人群中的好大哥鲜于岳，他正带着任通、宋远两个骑马随在后头。

　　以前赵怀安见杨庆复的时候，这大帅不是士子装就是道士装，完全不像个大将，可今日穿戴明光铠，带凤翅兜鍪，气场全开，威风凛凛。

　　他纵马奔跑，后头的诸骑士高举仪仗，伞盖，前线众军士齐齐高吼，山呼海啸。

　　赵怀安看得啧啧称奇，他随了不少大帅了，但还是第一次见有人亲临前线激励士气的。

　　就从这一点上，这位杨帅不愧是川西第一大将，也不怪他那位好大兄一直对此人称赞有加。

　　很快，赵怀安就听到杨庆复在前头高喊着什么，他每说一句，身后的突将们就高吼一句，声贯全场。

　　“蕞尔小丑南诏，背信弃义，妄自尊大。狼子野心，悖乱旧盟。侵我疆土，掠我子民。锦绣山河，化为焦土；繁华城邑，沦为兽墟。”

　　“然天道好还，盖中国有必伸之理，人心助顺，虽匹夫无不报之仇。此战，凡我唐将士，当激发天良，杀敌报国，使南诏匹马不得过河！九世之仇，毕在今日。”

　　说完，杨庆复忽然拔刀指天，大吼：

　　“杀！”

　　身后突将们纷纷拔刀，齐齐大喊：

　　“杀！杀！杀！”

　　之前杨庆复说了一大段话，大唐的武士们能听懂的并不多，所以多无感，可此刻大帅高吼“杀，杀，杀”，这群丘八各个昂扬。

　　于是，一时间，杀声震于四野，丑类闻之胆寒。

　　“保义”大旗下的赵怀安，看到这一幕，感叹了句：

　　“这次真不一样。”

　　此情此景，赵怀安似乎看到了历史上的那个盛唐，是那个日月所照，皆为唐土，内外诸夷，尽伏刀兵。

　　是那个犁庭扫穴，气吞万里如虎的大唐，是那个丝路绵延，万邦来朝的大唐。

　　于是，赵怀安也忍不住了，他抽出横刀，率保义都将士们高吼：

　　“杀，杀，杀！”

　　热血唐儿，保家卫国！

　　……

　　无怪乎，用兵先选帅，此刻在大帅杨庆复的激励下，全军将士斗志昂扬，在中军号角、战鼓的助威下，开始向邛州城发起了进攻。

　　“咚咚咚……”

　　中军战鼓一刻不停，六十八名擂鼓力士，赤着上身，在寒天中热气蒸腾。

　　前线，最先发起进攻的竟然是凤翔军。

　　看到这一幕，后方的赵怀安直接乐了，暗道杨帅会是埋汰人的，让凤翔军干了先登的活。

　　军令到了凤翔军那边的时候，他们也有点傻眼，他们有心闹，但却不敢炸刺，就他们这数百兵马，但凡跳一下，一定会被杨庆复给镇压。

　　所以纵然不愿，他们还是领了令。

　　但要不说这帮杀才都是兵痞子呢，他们在得了令后，直接出动数十名骑士开始到附近乡落扫兵。

　　有些乡落没毁在南诏人手里，反倒被凤翔军一网打尽。

　　此刻，在后方战鼓的催促下，骑在马上的凤翔军抽着马鞭驱赶民夫上前填壕。

　　虽然也足够惨了，但有一点值得庆幸的，就是邛州城因为不怎么防备东面过来的，所以东面的守备防御并不严密，至少没护城河。

　　但就是那一人多高的壕沟也要了这些乡夫的老命了。

　　城头上的南诏军这段时间被围久了，人也有点发癫，知道城破之后必死无葬身之地。

　　所以发起狠来，也征发了城内的大唐百姓，让他们往下面壕沟扔石子。

　　而南诏军自己，则冷静地瞄准夹在乡夫里面的凤翔兵。

　　……

　　在凤翔兵开始进攻的时候，赵怀安发现横野军正移动到城北，也开始对邛州发起进攻。

　　看到那支横野军，赵怀安忍不住想到了月前，在行营里见到的横野大将曾元裕，那支军队的主将应该就是此人吧。

　　这人之前对自己挺有意见的，但应该算是个比较纯粹的武夫，所以赵怀安难免多关注了下。

　　而这一细看，果然发现这些横野军作战很有章法，准备也很充足，他们推着制作好的盾车，正在鼓点声中飞快前进到壕沟。

　　这些横野军并不用乡夫填沟壑，而是就用自己的兵力，在左右盾车的掩护下，飞快填埋沙土。

　　很快，城北这边的异常被城头上的南诏军发现了，他们疯狂大喊，楼上钟声大作，那边的主将正集合兵力到北门，他们以为这里就是唐军的主攻方向。

　　但没过一会，南诏军又发现不对劲了，因为南面也传来警钟，是那边的守军在求援。

　　一时间，南诏军都有点弄不清哪边是主功了。

　　赵怀安看不清楚全场，所以不知道城南与城北的变化，但他却看见本该在进攻东门的凤翔军忽然就放弃了壕沟，开始撤了回来。

　　这是咋回事？

　　……

　　凤翔军都将李昌言被牙兵裹挟着撤了出来，他假意呵斥左右：

　　“你们要害苦我了，害苦我了，杨帅刚刚说了呀，勠力同心，勠力同心啊。”

　　但身边的牙兵们马上就喷了回去：

　　“那姓杨的就一张嘴皮子，怎么自己不上？让咱们凤翔兵干填壑这种事情，倒反天罡啊。”

　　“对，还有这姓杨的懂不懂规矩，这钱都没发，就让咱们去攻城？有这样打仗的吗？”

　　“是极，是极，不仅仅不发钱，之前还杀了刘都将他们，不给钱还杀人，当我们凤翔兵是猪狗？”

　　“不打了，不打了，那姓杨的再敢有个不字，咱们弄死他。”

　　一时间，各种脏话直接就来了，这段时间他们这些凤翔兵算是够委屈的了。

　　之前在白术水一战就损失不少人，然后到了仙人戍，还被那个赵大欺侮，他们不闹一闹，真当他们凤翔军是白给的啊？

　　于是，五百多凤翔军裹着民夫就冲回了后方军阵。

　　未几，忽有一骑从中军奔来，驻在这些凤翔军面前，其人于马上大喊：

　　“凤翔军劳苦功高，特受赏每人绢两匹，钱一贯。所部退后休整，凤翔将李昌言入幕下，听候差遣。”

　　众凤翔兵一听这话，笑嘻嘻地放下李昌言，志得意满。

　　嘿嘿，早这样不就行了嘛！