第五十七章 ：神策（求追读）

宋文通在那边赤红双眼，委屈哭诉，别说，还颇有几分味道。

　　赵怀安连忙甩头，将手不动声色地抽出，为难道：

　　“宋老弟啊，不是咱赵大不愿意帮你。而是这一颗南诏军的首级，就是三匹布，更不用说那些武士们了。你我情分再大，也不能和我八百兄弟那数千匹布相比啊。”

　　却不想，宋文通一听到这个数字，瞠目：

　　“赵都将，你这竟有数百首级？”

　　赵怀安小嘴一撇，暗道这才哪到哪啊，要不是之前打得保守，让前面那拨南诏军跑了，光昨日傍晚那次出击，就得有二三百颗脑袋。

　　忽然，宋文通大手一挥：

　　“不就是数千匹布嘛，好哥哥，你不差事，咱神策军就不差钱。不用别人答应，我这边做主，就用千匹布换哥哥这边百颗南蛮首级，如何？”

　　赵怀安还没说话，那宋文通又加了一码：

　　“不仅如此，好哥哥，要是你卖我二百级，我直接给你二千五百匹！”

　　赵怀安一愣，自己这没吭声，这宋老弟就开始加价？那他还是别吭声了。

　　果然，宋文通见赵怀安还不吭声，一咬牙，又张出两根手指：

　　“这样，我与赵家哥哥一见如故，我这边再做主，你卖我三百级，我这边给你三千五百匹，如何！”

　　赵怀安一听这数字，暗骂：

　　“这小宋竟然还和咱玩心眼子，妈的，把咱老赵当不会算数的大傻子了。这人奸！”

　　但他估计一颗首级13匹布已经算是对方底线了，于是直接开口：

　　”小宋，哥哥和你也一见如故，这样，一家人不说两家话，你拉过来四千匹布，我这边空出来的三百颗首级，你都拉走。“

　　赵怀安话说完，对面宋文通显然是深吸了一口气，最后还是挤出笑脸：

　　”好哥哥，真是痛快，好，四千匹就四千匹。一会我就让兄弟们来拉。”

　　赵怀安皱眉：

　　“老弟，咱这边一手交布一手交货，你不会想空口白牙就从我这套三百级首级吧。”

　　这一下宋文通倒是愣住了，他没想到对面这个赵大竟然是个棒槌，但有求于人，也只能耐心解释：

　　“好叫哥哥知道，这四千匹布多大物件，谁能随身带着。但哥哥别怕，就算别的军讹你，咱神策军也不会，就成都，光我们神策军的捉钱馆就三五家，别说四千匹布，四万匹，也不过是等闲。”

　　一开始赵怀安还不知道这个捉钱馆是什么，听了宋文通解释，才知道竟然是放高利贷的。

　　这下子赵怀安更咋舌了。

　　乖乖，这神策军是当兵的还是搞金融的啊。

　　这边，宋文通那边就掏出了几张捉钱券，上面都是成都几家大寺庙的押印，他留了一张作为押金，然后让他先带几十颗回去交差。

　　后面再让上官勘验了，再交易后续的。

　　赵怀安点头，觉得没甚毛病。

　　正当赵怀安准备喊老六进来布置一桌席面时，这宋文通竟然又问了句：

　　“赵家哥哥，不知道愿意和小弟挣一份大钱不。”

　　一听是搞钱，赵怀安浑身兴奋，忙拉着宋文通，让他细说。

　　然后宋文通就说，他们这次来成都，除了是护送周老公上任监军使之外，其实也有一份私活。

　　那就是要来成都找一批商人采办一些大木，用做皇家营造，所以就问赵怀安愿不愿意跟他们几个干一把。

　　赵怀安奇了，你神策军这么杂的吗？又是放高利贷，又是皇家采购的，合着就是不打仗什么都干？

　　采购能挣钱，但赵怀安有点看不上这点钱，毕竟到时候要回款都要猴年马月呢。

　　但这宋文通却神神秘秘说道：

　　“我的赵家哥哥哎，天底下哪有比咱这生意还好做的？”

　　说着，他就给赵大介绍了他们神策军是怎么搞钱的。

　　原来他们这些神策军跟着监军使到了地方后，直接假冒皇家商人，以为皇家采购的名义，在地方上敲诈勒索中纳之物。

　　而这些东西呢，直接会在地方上变卖，然后再购一批劣质的，以次充好，卖给朝廷的度支。

　　而朝廷的度支和盐铁长官基本都是要靠神策中尉做靠山的，然后皇帝本人又很少看这些中纳之物，所以直接就能从朝廷那边骗下补贴。

　　这还算是比较靠谱的一些神策军了，有些更狠的，直接就是中纳大木。

　　这些人从朝廷那边以购买大木的名义先支出大钱下来，然后装模作样在地方上采购，最后呢，找一批人在路上抢一把，然后就说大木丢失了。

　　这才是狠的，是真正空手套白狼。

　　而这宋文通喊赵怀安合作，其实就是让他做那个黑手套，假扮山棚或者南诏军，去抢大木场。

　　也正是为了显示诚意，这宋文通还和赵怀安交底：

　　“本来咱们神策军这活啊，因为弄得厉害，在文宗的时候就停掉了，朝廷都不采大木了，但现在圣上即位，新朝新气象，自然要营造法式。而川西大木最是出名，所以又令度支到成都寻大木采购了。”

　　“所以，赵大，这事板上钉钉的，你只要按着咱们交待的，到那地方烧一把火，别说四千匹布，就是再多十倍，那也不是不行。”

　　赵怀安并没有第一时间拒绝。

　　因为这宋文通说得再真真的，都不能回避一个问题，那就是他在神策军的官职太低。

　　他赵大不是什么大唐的忠臣良将，也没有给李家人省钱的想法，做不做黑手套，他并不是那么在乎，毕竟搞大钱嘛，做一做黑手套不寒碜。

　　可赵怀安可以和那位监军使周从寓合作，却不能和宋文通合作，因为后者的风险太大了，谁知道这小子有没有靠山，能不能压住事？

　　要是这就是他们这一小撮人搞的私活，他赵怀安才不愿意掺和呢。

　　人家朝廷的度支搞不定中尉大佬，还搞不定你个宋文通嘛？所以风险太大，不划算。

　　但赵怀安也没有直接拒绝，而是岔开话：

　　“小宋啊，哥哥就这么个家底，生意不是这么做的，这大木的活咱们后面再说，先把眼下的顾了，这生意都是从小到大，只要咱们这一笔舒心，那还没以后呢？”

　　宋文通点头，也不提那个大木生意了，开始和赵怀安聊了一些长安的趣事。

　　然后也是这个过程中，赵怀安才知道眼前这个宋文通竟然不是老神策子弟，人四年前还是博野军的士卒呢。

　　啧啧，这小宋挺会进步的，一外乡人到了盘根错杂的神策军，竟然四年就能混到参与这种事。

　　看来要和这个宋文通好好处关系。

　　想了想，也当是投资宋文通了，赵怀安忽然开口：

　　“宋老弟，你叫咱一声哥哥，那咱这个哥哥的就不能不表示。这样，我自己单独予你四十级南蛮首，如果你要俘虏的话，我这边可以再给你二十口。不知道能帮你不。”

　　此时宋文通眼睛通红，再次握住赵怀安的手，激动得不知道说什么好。

　　赵怀安拍了拍宋文通，笑道：

　　“没事，谁让咱们兄弟一见如故呢？”

　　宋文通再忍不住，动容：

　　“好哥哥，不知今年多少岁了。”

　　赵怀安摸着自己的胡子，骄傲道：

　　“不小了，过了二十，快奔三了。”

　　这下子，宋文通愣住了，真是深深吸了一口气，才憋出一句话：

　　“兄长，我二十二了。”

　　赵怀安也傻眼，没想到这个小白脸竟然比自己还大一岁，但他脸皮厚，硬生生刺破这份尴尬，笑道：

　　“没事，咱们各论各的。”

　　这下子，宋文通沉默了，好半天，才喊了一句“好哥哥”。

　　然后赵怀安就笑得更大声了。

　　别说，这小宋脾气对他。

　　……

　　赵怀安看了一下天光，觉得事都聊得差不多了，也没必要留小宋在营里吃饭。

　　于是，体贴他：

　　“老弟，我让人先给你点四十颗首级，你先带回去。后面没问题，咱们把货都清了。”

　　说着，赵怀安还他着想：

　　“赶紧回吧，可不能让外面的神策军兄弟们等急了。”

　　此时的赵大并不知道，宋文通进了营后，半天没声响，外头的神策军痞子们早就等得火冒三丈。

　　要不是顾忌已经进了营的宋文通，早就在外头骂了。

　　宋文通连连说好，感激这位好大哥的体贴，但在临走时，像是才想起来一样，问了赵大一句：

　　“对了，好哥哥，你这边要是差钱，也和我说，看在兄弟情分上，给你三分息。”

　　赵怀安脸上的笑容凝固了，连忙假笑：

　　“不了，不了，我这本小花费也小，再说，这不刚和你们神策军做了买卖，这钱暂时不差，不差的。以后还有这样的活，再来找咱，你知道的，我赵大实在人，办事公道的。”

　　宋文通连连点头，最后才和赵大依依惜别。

　　看到宋文通终于要走了，赵怀安忍不住松了一口气，正想拿杯子喝水，忽然袖子扫了一下，杯子当即摔在了地上。

　　那宋文通本已经走到了帐幕边，听到杯子掉地的声音，骇得脸色煞白，扭头就喊：

　　“好哥哥，这是咋了。”

　　他妈的，这戏码，他们神策军太熟了，此刻宋文通是真的魂都骇出来了。

　　这边赵怀安还没来得及说话，外头赵六和狗腿子陆仲元，就带着一帮背嵬冲了进来。

　　然后在宋文通哭喊中，把他摁在了地上，用绳子绑了。

　　而宋文通脸被埋在地上，依旧不死心，向着赵大挣扎大喊：

　　“哥哥，好哥哥，这是误会啊，误会啊。”

　　赵怀安的脸也很呆，他努力挤出笑脸，走到宋文通面前，笑道：

　　“宋老弟，我说这是误会，你信吗？”

　　没有任何犹豫，宋文通哭喊：

　　“信的，信的，弟弟真的信的。呜呜呜，哥哥，饶命啊。”

　　这一次，小宋是真的哭了。