第五十二章 ：将才（感谢盟主完美甜尕妞）

赵怀安一听这话，就勃然大怒，试问哪个好男儿不恨胖翻译？

　　闻此，他环视一圈，喝问：

　　“诸君，谁能为我射杀此獠？”

　　赵怀安说这个话的时候，獠人出身的王离还在呢，但其人毫无反应，毕竟咱大唐就是这么歧视獠人的。

　　话音未落，诸将你看看我，我看看你，虽有心杀贼在都将面前露脸，但那唐奸也是个奸猾的，停的位置刚好在弓箭的射程外，而且那唐奸还披了甲，那就更射不死了。

　　赵怀安一看这情况，就知道这些人在犹豫，心下就不快。

　　哎，只恨那唐奸不是来了两个，不然他必能射死一个。但现在就来了一个，这反而射不到了。

　　可就在赵怀安准备给自己挽尊的时候，后头忽然站出一人，正是前段时间伤愈好的王进。

　　此刻，他和诸将一样皆披柳叶甲，头抹赤额带，身高七尺八寸，雄阔伟岸，要不是脸上那道长疤，必是伟丈夫，真豪杰。

　　王进出来，叉手行礼：

　　“都将，末将愿意一试。”

　　赵怀安丝毫不怀疑王进，而是直接对那边的赵文忠道：

　　“将我的硬弓拿来。”

　　赵怀安自用的那把弓，拉力在三石，这是什么水平呢？就是能拉得此弓者，放在任何一个时代都能称得上是猛将了。

　　之前鲜于岳就和赵怀安说过，那位高骈高使相就是能拉三石的大猛人，曾在边军历练的时候，一箭落双雕，妥妥的落雕手。

　　这厉害到什么程度呢，举个例子吧，后世那位神力的岳武穆，年未冠，便能挽弓三百斤，在宋石就是九石，按照唐石，就是三石。

　　所以那位高使相先别问人品有没有岳武穆那样阳光，但至少从兵法、武艺上，丝毫不弱那位武穆。

　　这让赵怀安一下子就明白那位即将上任的高使相的层次了，所以丝毫不敢小觑。

　　在鲜于岳那边得知，这位高使相特别爱神射士，他赵大还专门从武库里找了这么一张三石硬弓。

　　奈何，他虽然能拉得动，但箭术准头实在不能提，于是这弓渐渐成了练力的器械，至今还未杀得一人，堪称是一把“善良”的弓。

　　但羞耻归羞耻，岳飞拉三石弓，他赵大也拉三石，四舍五入，他赵怀安也是半个岳飞啊。

　　而赵怀安将此硬弓教给王进，丝毫不是要羞辱他的意思，因为自王进好的这段时间，正是他教自己弓射，所以赵大明白王进拉得动。

　　果然，王进拿弓后，持弓而立，搭弦未引，气定神闲。

　　众人大气不敢出，直直的看着寨外的唐奸，而那人在见寨内无人回应，又开始劝降。

　　此人执鞭，摇向前方，大喊：

　　“尔辈，不欲降，欲死？”

　　但话音刚落，一支箭矢直接从营壁上射来，正好扎在了他举鞭右手的腋窝下。

　　沛然无匹的力量，直接让箭矢贯穿进这名唐奸的胸膛，他死得很痛苦，也很迷茫，完全不明白为什么他会死。

　　而在他倒下的那一刻，对面营壁上已经欢呼雷动。

　　……

　　赵怀安在看到王进一箭射在了那唐奸的腋窝下，激动得拍手：

　　“好好好，老王，昔李广也不过如此，不过如此啊。”

　　此刻赵怀安内心狂喜，他是真捡到了。

　　这持三石弓还射得准，固能称猛士，但赵怀安更看重了王进表现的机心。

　　贼披甲，全身上下几无弱点，唯有腋下无甲，但正常情况下，这是射不到的，因为只要不抬手，肩膀上的披膊就能挡住射来的箭矢。

　　而王进一直引而未发，直到那唐奸出了破绽，这才毫不犹豫，雷霆一击，这份机心果敢，实不是猛士能比，分明有将才。

　　赵怀安瞅着那王进，在众将欢呼中，依然不骄不躁，越发喜欢。

　　这老王，就是大唐瞄人缝啊！

　　寨外的南诏军也被这一箭给骇到了，半天才出来了一队人，举着牌盾上前，将倒下的唐奸给拖了回去。

　　这份小心翼翼的样，更让寨上的保义都上下，士气大振。

　　赵怀安见此，带头大喊：

　　“杀贼者，王进！”

　　诸军齐齐大喊：

　　“杀贼者，王进！”

　　一时间金马寨，欢呼声雷动。

　　此刻王进才动容，对赵怀安深深一拜。

　　……

　　也不知道是不是王进的那一箭吓住了对面，反正这一天南诏军并没有发起进攻，而是开始就地扎营。

　　整个下午，赵怀安都站在望楼上观察，看着敌军仆隶已开始去附近的金马河打水了，若有所思。

　　他将赵文忠喊来：

　　“去，将各队管带都喊到我帐内，开个会。”

　　赵文忠四个五寸丁举着比人还高的长剑，穿着铁甲，背插两面小旗，一直跟在赵怀安身后，听义父下令，忙奔向四面营壁去喊各管带。

　　随后，赵怀安让营壁上的徐开道继续观察，然后带着这一面的张歹和陆仲元下了壁。

　　他们这边刚回帐篷，其他三面的队将们也纷纷过来，然后乱糟糟的猬在帐篷里。

　　赵怀安也不坐，就开始问诸人：

　　“诸君，你们怎么看？”

　　人群中豆胖子最先笑道，他是真高兴：

　　“哈哈，城内那些外藩将这会肯定傻眼，要是他们知道那南诏军不管咱们，直奔城内，那还不悔死？”

　　豆胖子这话的确让所有人都高兴，本都要和南诏军做好殊死搏斗了，谁成想人家直接放了这里，直奔双流。

　　这多爽？

　　然后边上陆仲元也在笑，只是他提了一个问题：

　　“敌军这样放过我寨，就不怕我们出来断其粮道吗？”

　　赵怀安点头，他也在思考这个问题，在看到那边陈法海在笑，忙问：

　　“老陈，你说说，敌军这是为何？”

　　陈法海有一口漂亮的胡须，此前生活困顿也就罢了，现在跟着赵大后头，日子好起来了，当即就给自己置办了一胡须袋，用来包裹自己的胡须。

　　此刻陈法海下巴上挂着布袋，摇头晃脑：

　　“南诏军一路行来，早就骄气横生，压根不觉得咱们有出寨的勇气。再说，敌军也留下了千余兵马，自觉能遮拦我军出壁了。”

　　赵怀安静静听着，捏着短须，沉默无语，却将在场诸将的反应都看在眼里。

　　那些南诏人对川西军的了解的确蛮深的，是猜得真准，就眼下这些军将在听了陈法海的话后，面有怒色的竟然不多。

　　显然这些人的心思都是在守寨，压根没想出去为双流分忧。

　　只有高仁厚问了一句：

　　“固然如此，但还是要出寨袭扰敌军，减轻双流的压力。”

　　可高仁厚的话却没有多少人附和，大伙都是差不多的意思，就是管那帮外藩兵死活，要不是他们畏敌如虎，他们能被安排到这样的死地？

　　现在不过是他们罪有应得！

　　赵怀安将这些话都听在心里，并没有直接反驳，而是忽然叹了一口气。

　　边上老六见机问了句：

　　“赵大，这是做甚？有啥可叹气的，有什么事说出来，弟兄们一起想办法。”

　　众将纷纷点头，皆要为赵怀安分忧解难。

　　赵怀安对王进说道：

　　“可惜了，今日为了一个唐奸露了老王的神射，不然说不准能射死敌军将校呢。”

　　众人还当什么呢，原来是这个，那张歹最匪气，直接抱拳：

　　“都将，这有何难？我张歹愿为都将擒杀贼将。”

　　这边张歹壮气，其他人也不差事，纷纷在喊。

　　赵怀安一直笑着，忽然问了一句：

　　“只在寨中，又如何擒杀贼酋呢？”

　　一句话，众将默然，他们明白了赵怀安的心思。

　　可还是有人表达了不同意见，陆仲元舔了舔嘴唇，抱拳问道：

　　“都将，那帮外藩将眼高于顶，就算是川西军的诸辈又有几个看得上咱们，咱们给这帮人卖命，实在不值。不如让他们打去好了。”

　　赵怀安并没有说话，但他不说，自有人愿意为大佬张目。

　　只见赵怀安的首席狗腿子，孙泰站出来，摇头：

　　“陆队将此言差矣，我等坐观双流城破，我军就能好？我等实不是为他们卖命，而是为咱们自己拼命，唇亡齿寒就是这个道理。”

　　这下子赵怀安都侧目了，没想到孙泰不声不响的，也是个内秀。

　　这番话虽然没多高深，但却正完美反驳了陆仲元的话。

　　果然，陆仲元也知道再说这个占不到便宜，转口就说：

　　“但敌军数量足有我等数倍，出去就是送死。再且说了，就算击溃了外面的贼众又如何？敌军主力就在五六里外，半日便到，我们这边打得好了，敌军主力转头就来打咱们，到时候死不死？”

　　一番话直把刚刚还占优势的孙泰说得哑口无言。

　　而两人之间的赵怀安，则对老陆更侧目了，这老陆果然是个兵油子，在明哲保身这一块，遥遥领先。

　　他说的有没有道理呢？不仅是有道理，而是在重叙历史啊。

　　当年安史之乱，那张巡够能守了吧？但最后怎么着？守得越好，敌军就来得越多，最后被人剐了。

　　总之这张巡是万万不能做的，毕竟他赵大是来做祖宗的，不是来给祖宗们做狗的。

　　但老陆苟归苟，却不符合赵怀安博取威名的利益，不过也不怪他，谁让他不知道那位高使相已经带着大军疾驰来援呢？

　　所以他不仅要主动出击，还要给那帮南诏军来个大的。

　　于是赵大咳嗽了一声，嘿然：

　　“三军可夺帅，匹夫不可夺气。敌不过千人，我还畏敌如虎？军中好男儿如何看我赵大？我也有定策，就在今天，大破南诏。”

　　说完，赵怀安坐在马扎，大喊一声：

　　“诸将听令！”

　　本还懒散的众队将，马上抱拳，大喊：

　　“末将在！”