第五十三章 ：斫营（感谢盟主小刀郡主）

月明星稀，乌鹊南飞。

　　王进裹甲衔枚，坐在篮子缒下了城砦，而在他周边，高仁厚等数十勇士同样如此，很快就集结在了壁下。

　　城壁上，赵怀安注视着他们，对他们点头示意，然后目送王进等人离去。

　　然后他从赵六手上接过兜鍪，裹着黑色披风就走到了营壁内。

　　黑暗中，保义都上下八百吏士早就具甲完毕，列阵在营门之下。

　　赵怀安没什么好说的，只是径直走到众人之前，将兜鍪带好，从地上拔出陌刀，默默地站着。

　　身后，无数呼吸越发粗壮，所有人都在等待，等待出击的信号。

　　也不知道煎熬了多久，忽然，外面传来密集的喊杀声，营壁上的赵六急忙对下头的赵怀安喊道：

　　“赵大，王进他们杀进去了。”

　　赵怀安一直在假寐，闻听此话，大喊一声：

　　“落桥，开壁。”

　　上头的赵六等人当即砍断悬桥，门后的力士们也将大门打开。

　　洞开的砦门，赵怀安能看见远处敌营火光冲天，就像一头野兽择人而噬。

　　赵怀安将兜鍪的面甲放下，举着陌刀奔出了寨壁。

　　身后八百吏士全部裹着黑披风，咬着木橛子，跟在赵怀安身后狂奔。

　　是的，赵怀安又一次身先士卒。

　　即便他已经算是个都千人的小军头了，可他依旧还要带头冲锋。

　　这就是创业，不亲临矢石，如何揽豪杰之心？如何让众弟兄们心服？

　　哎，我赵大自来了大唐，如履薄冰。

　　奔跑着，赵怀安听着前方的大营的嘶吼声，闻到了焰火焦灼的味道，不知道为什么，一股热血直冲赵怀安的脑门。

　　他猛然大吼：

　　“杀！为保义军死难的弟兄们复仇！”

　　这一吼，直接把后面正带队冲锋的孙传威给吼红了眼睛，他怒吼了一声大喊：

　　“十三郎，和咱一起杀啊！”

　　此前和孙传威一起的五个保义军武士，彼此之间沾亲带故，一听这话，皆发疯似得往前奔。

　　甚至赵怀安都撵不上。

　　赵怀安大骂了一句，连忙追赶，终于在他们之前冲进了敌寨。

　　此刻，敌军大寨早已乱做一团，到处都是砍杀声，大部分南诏军都来不及披甲，只能拿起浪剑、剑矛和斫入营内的唐军作战。

　　但冲进去的王进所带的正是赵怀安麾下的背嵬，皆披全套柳叶甲，内衬锁子甲，对这些南诏无甲目标是大杀特杀。

　　赵怀安在混乱的营地里，一下子就看到犹在厮杀的背嵬们，但他并没有冲过去，而是带着队伍直奔敌军营帐。

　　随着八百保义军冲进营地，南诏军已经完全没有招架之力，黑暗中，恐惧被无限放大，人人都向着后方溃逃。

　　忽然赵怀安听到有南诏武士在大吼着什么，似乎在驱赶溃兵重新集结，没有丝毫犹豫，赵怀安大喊：

　　“射死他。”

　　他身边的党守肃拉弓射去，敌将应声而落，从这里距离至少有七八十步，光线昏暗，人头攒动，这党守素竟然一箭功成。

　　赵怀安大笑：

　　“好，老党射得好，记大功。”

　　说着，赵怀安开始指挥后面冲进来的几个队，尤其是已经杀上头的孙传威，让他们开始结阵，排枪杀过去。

　　此刻敌军已经彻底溃散，正适合结阵拍枪碾过去。

　　可赵怀安高估了所部的纪律性，昏暗的光线下，大部分保义军都乱做一团，只有此前赵怀安核心的八个伙，在各自队将的带领下，开始结成长阵。

　　有了这样的依托，其他人才纷纷找到各队，然后在队将们的大吼中，矛槊狂刺。

　　血流成河，是真正到了脚底打滑的程度。

　　在混乱的战场中，赵怀安依旧保持着冷静，他在寻找敌军的主将。

　　可忽然，他听到对方在大喊，然后敌军以肉眼可见的速度还是崩溃，而一些来不及逃跑的，纷纷惨死在了保义军的刀矛下。

　　再然后，赵怀安就看到黑暗中，几名骑军直接从营内奔出，然后向着东面飞驰而去。

　　赵怀安一见这个，心里直接咯噔，只因为那里正是南诏军主力的方向。

　　顾不得暴露自己的位置，赵怀安直接大喊：

　　“快，速速歼敌。”

　　但说话间，赵怀安身后冲出一队骑士，正是郭从云所部的八名突骑，他们从营地外飚出，向着那边冲出去的敌军骑士猛冲。

　　赵怀安一个心吊在了嗓子，此时队伍已经厮杀在了一起，一旦让这些溃骑冲出去喊来援军，保义军立即就要陷入万劫不复。

　　此刻各队将都意识到了这个问题，纷纷拼命。

　　最前头的张歹完全是不要命，裹着铁甲，双手持刀，直接冲入敌群，双刀翻飞，血肉横飞。

　　披甲武士对无甲，那就是屠杀。

　　随着诸将开始纷纷突入，仅剩的南诏军被挤压在了营地中间的位置。

　　这个时候，赵怀安直接大喊：

　　“弃械不杀。”

　　人群中有听得懂唐话的武士，纷纷将刀剑弃在地上，有一些似乎要宁死不屈的，但却被自己人给捅杀了。

　　很快，营地内仅剩的南诏军纷纷跪地投降，但前头的孙传威早就杀红了眼，横刀依旧砍杀，丝毫没有停下的意思。

　　赵怀安在心里默默数了三个数，看场面逐渐安静的时候，才大喊制止。

　　就这样，一场袭营，赵怀安再一次以小博大，赌赢了。

　　是的，赵怀安的确在白日反复观察，确定这支南诏军是支骄兵，立军不修营寨，连军士也散漫无状，随意脱离阵地去打水。

　　以上种种，都是赵怀安决定袭营的考量。

　　但这些就一定对嘛？如果敌军正是通过这样方式来迷惑赵怀安，那赵怀安这样倾巢夜袭，那就是来送死的。

　　所以这不是赵怀安有多料事如神，在不清楚敌将秉性和行为模式的时候，他只是在赌，而运在他这，他赌赢了。

　　同样的，这支南诏军的主将除了的确骄横之外，其失败的重要原因是在他不了解这寨里的营将赵怀安到底是什么人。

　　那主将还当过去遇到的那些川西将和外藩将呢？

　　川西将是不敢战，而外藩将则是不愿战，所以才让南诏军出现了这种幻觉。

　　但现在他遇到满脑子都是创业搏命的赵怀安，还这样大意无备，本也有取死之道。

　　所以，计策的成功从来不在精妙绝伦，而是仅仅比你的对手高一招。

　　你需要了解你的对手，迷惑他，然后再有一点点成功的运气。

　　……

　　随着部队开始收缴残余南诏军的兵刃，赵怀安一直心不在焉，一颗心全在刚刚追出去的郭从云。

　　以他对郭从云的了解，他应该能不负所望，但到底是干系太大，赵怀安还是拿不准。

　　他见各队似乎要打扫营地的缴获，大喊：

　　“各部不许分散，先将俘虏押进营帐内。”

　　保义都是赵怀安一手建立起来的，说话自有威望，听了这话，也不去清点辎重了，而是开始用麻绳捆缚俘虏，然后每十个捆在一根绳子，然后都塞进营帐内。

　　赵怀安看到豆胖子在安排所队收押俘虏，忙将他喊了过来。

　　豆胖子应声跑了过来，身上的甲片撞得噼里啪啦，一对铁骨朵挂在腰间，上头沾满了血迹。

　　豆胖子玩归玩，闹归闹，凶起来那也是猛将坯子。

　　他过来，赵怀安就吩咐：

　　“豆胖子，你去把守住东面的营壁，一旦看见老郭他们回来，即刻告诉我。”

　　豆胖子知道这事的重要，嘿了声就带着所队上了东面的营壁。

　　但没等他们上去，东面黑暗处就传来阵阵马蹄声，接着就见郭从云夹着一具尸体，纵马奔来。

　　身后是剩下的七骑，衣袍带血，还有一人被其他人背在身后，俨然牺牲了。

　　赵怀安急忙看去，正见郭从义将夹着的敌将掼在了地上，跳下战马，抱拳：

　　“末将不辱使命！”

　　赵怀安看都不看地上的敌将，拉着郭从云的手哈哈大笑。

　　天下豪杰何其多哉？一场战，竟涌现出两员虎将。

　　这就是猛将起于行伍，一县一乡，只要有机会，都能涌现出豪杰勇士。

　　……

　　郭从云擒拿敌将了却了赵怀安的心头患，但大营已经起火，必然已经引得东面敌军主力的注意。

　　所以赵怀安只是令各队尽量打扫甲胄、军资，其余的都一把火烧光了。

　　这一次的战果是辉煌的，虽然不清楚具体数字，但堆积成山的甲胄，依然让赵怀安的内心烧起了一团火。

　　但这些并不是都是他的，自他所部满编后，川西幕府正式将保义都造册入编，所以要按照唐军的缴获原则。

　　这里面他们有三分之一都需要上交给幕府，然后剩下三分之一是给营内诸吏士均分，只有三分之一是留在都内，作为储备。

　　甲胄都是国之重器，是赵怀安以后的本钱，所以他会用相应的布帛从吏士们那里换取甲胄。

　　但这些都还不是让赵怀安真正大喜的，这一战，他们几乎完整接收了这支南诏军的骑军部队，四十多匹战马就这样被赵怀安收入囊中。

　　此外，就是仅剩的二三百名的南诏俘虏，他们的人数已经快占到保义军战兵的三分之一了，赵怀安自不敢在这个时候接手。

　　所以他令这些人自己砍掉右手的拇指，就将这些人放逐旷野。

　　一些队将并不理解，但理解的才知道这才是狠毒。

　　于是，他们对似乎永远阳光开朗的赵怀安，又有了一层不一样的认识。

　　就这样，获得丰厚缴获的保义军上下，喜气洋洋，推着南诏军营地的辎车，喜气洋洋，满载而归。

　　在他们的身后，那座南诏军的营地彻底被火焰吞没，在无尽的黑暗中彻底化为一团灰烬。