第二十九章 ：送氅

虽然这会已对宋建充满了警惕，但赵怀安脸上还是笑宴宴的。

　　带着两个狡诈骄悍的牙兵就步行来到了宋建的营区。

　　是的，那陆仲元是狡诈，这周德兴是骄悍。

　　别看周德兴那番话好像是替他赵怀安说的，但正可看出此人心中胆大包天，丝毫不在乎什么权势地位，是妥妥的强人性子。

　　这种人，今个能砍那曾元裕，明个也能砍他赵大。

　　所以赵怀安很清醒，这两个牙兵都不是啥好人，真要收得他们，要有一番手段呢。

　　琢磨着这些，赵怀安已经出了博野军的营区，然后就看到一片巨大的平地，足能容纳万人。

　　也是到了这里，赵怀安才发现，原来其他方向也有一个个如博野军一样的营区，它们彼此组合，如同八卦一样围绕在这片中间平地上。

　　此时太阳升起，阳光照射到这片白雪皑皑的空地，亮得赵怀安眼晕。

　　捂着眼睛，好不容易适应了，赵怀安才开始观察这里。

　　这片雪地已经清扫出了十二条跑马道，直接和外围营区的营街相连着，现在赵怀安他们走的就是正南方向的一条。

　　在他们的前方，也就是中军，一排排长戟组成了戟门，穿着明光铠的甲士牙兵扶刀站立，一面巨大的牙旗大纛迎风飘扬。

　　亮，这就是赵怀安对唐军的第一印象，那每一领明光铠都像是一面镜子，明映日之光，光天下大明。

　　赵怀安走在巨大空旷的营街上，内心第一次被震撼到，军争果然是天下第一等事，置身其中只会感受到自己的渺小。

　　棘门上的望楼已经有人看到了赵怀安三人，然后冲着下面喊着什么，随后一队甲兵匆匆地从棘门后冲出。

　　随后，赵怀安抬头就看到一队甲兵气势汹汹的奔了过来。

　　为首那人没穿铁甲，而是带着幞头，一袭绛色大袍，一手按着横刀，一手捞着前摆，不苟言笑，踩着皮靴，蹭蹭跑了过来。

　　这一刻，赵怀安以为是京剧的武生出场了，锵锵锵！

　　这人带着甲兵将赵怀安拦下，上下打量，呵斥：

　　“拿下！”

　　说着，后面两个牙兵直接冲上来就要按住赵怀安。

　　赵怀安下意识将两人摔倒，然后在那绛色袍军吏愣神的时候，一把将他扭在了怀里。

　　发生得太快了，不仅那些牙兵没反应过来，陆仲元和周德兴都没反应过来。

　　二人一看这情形就知道糟了，但还是直接护在了赵怀安的身边，与那些牙兵对峙。

　　此时这些牙兵已经怒急，其中一牙将直接就抽出横刀，大骂：

　　“好狗胆，擅进中军就已经是死罪了，竟还敢挟持拒捕，我王建非将你心肝剖开，看看到底是多大胆。”

　　但这叫王建的军将说归说，人却是原地不动，合着也是在嘴炮。

　　赵怀安这会已经弄明白了，连忙解释：

　　“我是找宋使君，这有他的传符。”

　　那王建听了这话迟疑了，下意识就看了一眼被赵怀安扭住的绛色军吏，心中在交战。

　　而这个时候那绛色军吏看出这王建的摇摆，大喊：

　　“贼王八，给我拿下，你知道后果。”

　　被喊贼王八，这王建明显有一点怒了，但没等他说话，赵怀安已经一脚踹在这人的膝窝上。

　　此时的赵怀安用手锁着军吏的脖子，怒瞪周边的这些牙兵，大吼：

　　“贼娘皮，敢玩乃公，也不怕宋使君怪罪吗？”

　　他已经感觉到了不对劲，这绛色大袍子就是冲他来的，自己这是得罪人了？

　　当赵怀安吼出这话后，这些牙兵都沉默了。

　　尤其是那王建，眼神凶戾地看着那绛色大袍子，他已经意识到自己是被人当成刀了，但这个时候他还是站了出来，对赵怀安抱拳道：

　　“你先将传符与我看看。”

　　赵怀安点头，那边陆仲元忙将传符递了过去，此人查看一翻后，果然无误，这才展颜：

　　“原来是赵大，我说怎么这般豪杰，之前就听李四说宋使君遇一豪杰，正想着见见，没想到这就遇上了。”

　　说着，王建对身边的牙兵们假意训斥：

　　“都愣着干嘛，误会一场，还不将张牙门拉回来。”

　　牙兵们忙陪笑，就准备顺势将那绛色大袍的军吏拉回来，但赵怀安反手就将人拉到了后面，乜看着这几人：

　　“李四是那李师泰？”

　　王建有点尴尬，再不敢管这个事了，正犹豫着，忽然就听到后面脚步声，连忙回头，然后就看到是李师泰带着一队人过来了。

　　这下子，王建才长呼一口气，和一众牙兵站到了一边。

　　李师泰是一路跑着来的，棘门那的牙兵直接给他报的信，说事不对劲，颜六郎竟然会带兵拿人。

　　颜六郎就是那位绛色大袍子。

　　此刻李师泰赶来，一看果然是赵怀安来了，连忙奔了过来。

　　可走近一看，却发现那颜六郎像只鸡仔一样被赵怀安擒在手里，直接噗嗤一笑。

　　李师泰肃容，先对王建道：

　　“老八，宋使君令我来接赵君，你们回去吧。”

　　王建点头，对几人抱拳后，就带着牙兵们回去了，至于那颜六郎，他们看都没看。

　　赵怀安此时有一肚子的疑惑，但看李师泰的样子也知道这会不是说话的时候，他看了一眼手上的绛色大袍子，一拳就将他捶昏了过去。

　　随后，赵怀安直接将这人撂在雪地里，然后带着陆仲元和周德兴就随李师泰入营了，一路畅通无阻。

　　而赵怀安这边走后，棘门内又冲出一波人，他们慌忙将雪地上的颜六郎扛起，匆匆往东跑，那里的一片营区正挂着无数面“颜”字旗。

　　……

　　在路上，李师泰忙问赵怀安来的原因，在得知是想调换一下防区，拍着大腿道：

　　“赵大，你误事了，你真不该直接入营的。就这点事，等鲜于二郎找你的时候，顺带说了不就行了。”

　　他又上下看了一眼赵怀安，然后看他后面的两个部曲也是一样两手空空，嘲笑道：

　　“赵大你个呆怂，求使君办事，空手来啊！活该你这身手，在黎州军混不出头呢。”

　　赵怀安哪有空和李师泰饶舌，直接催他说这事的关节。

　　本来李师泰是不想说这些的，但事情已经这样了，索性就将自己知道的全说了。

　　他告诉赵怀安，为难他的那人叫颜六郎，是川东节度使颜庆复的族人。

　　这颜家人和宋使君这边是大仇。

　　四年前，川东节度使颜庆复救援成都的时候，因为嫉妒宋威有功，也就是宋使君的那位节度使叔父，然后就直接夺了宋威的兵，从此结下了大仇。

　　所以当赵怀安一进大营，还亮出了宋建给的传符，那边就有人快脚奔到了颜六郎那边，这才有了颜六郎带人拿他的一幕。

　　李师泰告诉赵怀安，得亏他先拿住了颜六郎，不然真落在此人手上，就算宋使君去搭救了，他赵大的命也早丢了。

　　这路上，赵怀安一直黑着脸，听李师泰说完后，反问了一句：

　　“我一个小人物，那颜六郎拿我干什么，还有咱宋使君是不是自己就和颜氏有仇。”

　　李师泰愣了一下，看到前头就是宋建的大帐了，然后又左右看了看，终于还是把赵怀安单独拉到一片，耳附了句：

　　“十月初，宋使君带兵渡河迎战南诏兵，就是东川兵的颜师会率军而逃，把使君卖在了对岸，你自己品品。”

　　说完这个，李师泰还不放心，补了一句：

　　“要不是你那唐手还没教完，我真不敢和你说这个。”

　　此刻赵怀安都明白了。

　　贼娘皮，咱老赵这是卷入军中斗争了，他就一小卒子，怎么配的。

　　心里发苦，但赵怀安面上还是丝毫不虚，哼了句：

　　“多大的事啊！对了，那王建你熟人啊。”

　　李师泰没想到赵大心大成这样，这会还问王建，但还是说道：

　　“也是咱们忠武军的，他是许州人，之前是杀牛的，又卖过私盐，后来都混不下去了，投了军，因为家里排名老八，所以也有个‘贼王八’的诨号，不过他不爱听这个。”

　　赵怀安没想到那王建履历还挺丰富，拍了拍李师泰，说道：

　　“后面喊他一块来喝酒，得感谢人家。”

　　李师泰是服了，这会还想这些，不过这酒肯定是要喝的，也就是赵大他们在营门外，能喝酒，他们在大营的，军法森严得很。

　　他推着赵怀安到了大帐，然后冲里面大喊：

　　“使君，我领赵大过来了。”

　　随后就听立马传出宋建的声音：

　　“进来吧。”

　　李师泰拍了拍赵怀安，示意他进去了。

　　却不想赵怀安直接从袍子里翻出一张纯色的狐狸皮，斜了一眼李师泰，然后恭恭敬敬的进去了。

　　身后的李师泰是咬牙切齿，之前他是怕赵大过得苦，现在是担心他进步太快，以后喝酒都要坐上座了。

　　这赵大是真该死，和他李师泰玩心眼子。

　　……

　　李师泰和陆仲元、周德兴两个在帐外没呆多久，就看到赵怀安又出来，只是这次出来，身上还披着一件貂裘大氅，一看就贵得紧。

　　李师泰一下子就认出了这貂裘大氅是宋建的，当下酸得和陈醋一样：

　　“赵大，宋使君连这件大氅都送你啊，你真的，真的……。”

　　说着，李师泰就要上手摸，然后被赵怀安打掉了手。

　　赵怀安哼了句：

　　“你也不看看，咱赵大是什么人。”

　　但此刻的赵怀安心中也在感慨：

　　“老宋啊，老宋，你这样让我很难办啊，这车也送，人也送，现在又送貂，这是非要收我做狗啊！”

　　满怀心事的赵怀安，由李师泰领着出了大营。

　　在大营外，赵怀安和李师泰挥手告别，然后看着这座兵气森然的大营，摇了摇头，回去了。