第七十八章 ：战损

当何文钦他们几个牵着六匹马回到坊区的时候，正看到王铎几个先生正在给都将汇报，于是不敢打扰，候到了一边，只是耳朵竖着，好奇的听着。

　　赵大正坐在马扎上，听王铎把这两日汇总好的缴获报来。

　　这两天王铎为了清点物资，劳累得不轻，又吹了点夜风，这会声音沙哑，说着一串串数字：

　　“主公，工坊内的工匠和都内各队的俘虏都已经挑选完毕，计有各色匠人一百六十四人，苍头仆隶三百二十人，管牲口的仆夫七十九人，还有各类贩子、闾左二百六十二人，此八百二十五人。”

　　说着，王铎就将一卷姓名册子递给赵怀安，其中匠人那卷录得最清楚，各人会什么，都一一记载上了。

　　这些人都是赵怀安这两日庇护下来的，代价就是名上花名册，自此以后终身隶在保义都军中。

　　他们失去了自由，但获得了生命呀。

　　赵怀安听着，自坐下，他脸上的笑就没停过，这一次他们保义都可算是发了，除了这些丁口，还有各类物资不计其数，现在就是他收获果实的时候。

　　这会见王铎把册子递过来，他接过便开始翻看。

　　其中赵大最为关注的还是匠人这块，这是直接能提高保义都硬实力的人力资源，但翻着翻着，赵怀安脸就笑不出了。

　　为何？

　　只因为上面写着的匠人技能，养猪、放牛、刮漆、磨镜、打铜、直到翻了两页，才看到有个会打铁，然后赵大再忍不住了：

　　“老王，就这？咱们一通忙活，你就告诉我，咱们俘的匠人都是会的这些？我要他们有啥用，我要的是会木匠、铁匠、刀匠、甲匠，这些越多越好。”

　　王铎擦了一下额头上的汗，连忙解释了一下：

　　“主公，这邛州城里但凡会这些的，之前就被南诏人给刮走了，这七十多个匠人，真正会活的，不过二三十人。”

　　赵大脸上挂着不高兴，摊开册子，让王铎找出那些个会甲械锻造的，等王铎一个个指出后，他才板着脸说了句：

　　“老王，以后咱关心的信息放在前头，不然咱一个个找，多费事？”

　　王铎忙将这事记在心里，以后主公在乎的信息就放在前头。

　　赵怀安一个个看这些匠人的信息，忽然看到一个名字，蒲嵩，后头写着一个“善制刀”的评语，当即问道：

　　“这蒲嵩如何？”

　　王铎记性很好，忙说了这人的情况：

　　“这人是西坊还留下的几名刀匠，我问过其他人，说这人之前就是邛州有名的打刀匠，之前还有个铺子，只是后来南诏人入城后，就将他们都集中在了这片坊市。”

　　赵怀安点头，正要让王铎去把这人领过来看看，但想了想，又觉得先听完汇报再说。

　　于是，将剩下的名单又翻了翻，记下几个会打刀的，和制甲的，然后就把册子放在了旁边。

　　然后就问王铎：

　　“除了这些人，那些南诏俘虏呢？有甄别好吗？”

　　王铎回道：

　　“留在邛州城的多为南诏杂部，有川西、黔中、甚至一些还来自安南都护府的，人数实不少，但因为主公说过，不会汉话的不要，不会武艺的不要，所以最后甄别只得三十八人，并不多。”

　　赵怀安点头，他现在档次上来了，和刚来那会不一样了，不是什么人都要的。

　　这些俘虏也算是精锐了，赵怀安并没有卖给那些商人的打算，而是决定自己吸收。

　　这几天，赵怀安隐隐约约察觉出一个变化，那就是军心似乎从一个极端到了另外一个极端。

　　在双流时，诸将见数万南诏军逼近，毫无战心，只一味避战，而现在却反过来了，恨不得立马去追杀那些南诏军。

　　赵怀安可听说了，昨日不少些军将跑到杨帅那边请战，要去追击雅州一带的南诏军。

　　可别说这是什么高骈带着援军来了，所以大伙有了信心。

　　要知道就他们这条战线，人高骈是一兵一卒没派来过，还是之前白术水一战的那些兵，甚至人数还要更少些。

　　但现在呢？各个战意昂扬，原因何在？

　　赵怀安自己琢磨着，估计就是因为大伙发现这些南诏军现在是富得流油，那些人虽然没打到成都，但几乎却劫掠了半个川西。

　　如此庞大的物资和财富如何是短时间能运输回南诏的？这从留在邛州固守的南诏军缴获情况就可见一斑，这还是南诏军中的外围部落。

　　所以，现在大伙是各个心气高，别说是追击南诏人了，就是打进南诏，也不少人请缨。

　　赵怀安有时候会暗搓搓地想，这帮丘八是不是就是故意溃退，好放南诏军进来抢，然后名正言顺的再抢回来。

　　现在军心如此，赵怀安也得未雨绸缪，虽然之前他的掌书记张龟年和他分析过，朝廷是不大可能允许高骈反攻入南诏的。

　　但还是那句话，万一呢？

　　赵怀安从来不自以为是，觉得什么什么就应该如何如何。

　　他喜欢对每个可能出现的情况准备预案，一旦出现对应情况，手里直接就有牌可以打。

　　而现在，收降这些会汉话的南诏武士，正是为了做这样的准备。

　　万一后面真反杀进南诏，那这些人就能有大用场了。

　　……

　　问完收益，赵怀安抿了抿嘴，问了后面一句：

　　“咱们这次攻城的损失统计出来了吗？”

　　王铎这会学乖了，这一块没自己说，而是让薛沆来讲。

　　年轻的薛沆还以为是露脸的时候，涨红着脸，开始汇报：

　　“此战，咱们折坏牌盾三十六面，损坏横刀四十把，丢失折断各类长兵三十杆，还有其他长弓、弓弦，连枷，都在四十把左右，此外军马还损失了一匹。”

　　一听战马都死了一匹，赵怀安心疼的要死，连忙问：

　　“这攻城怎么还折了一匹战马？”

　　一听赵怀安问这个，薛沆这个时候才琢磨过味道，连忙看了一眼边上的王铎，却看到王铎眼神放空，当下心里就苦了。

　　咬着牙，薛沆老实回道：

　　“都将，这匹损失的战马是陆队将报来的，说是他在指挥攻城时，战马被箭矢射中。”

　　赵怀安点了点头，没有再问这个，而是继续问后面：

　　“咱们这次有多少弟兄受伤？”

　　薛沆连忙回道：

　　“诸队损失并不多，报上来的，一共战死十三个，还有受伤的六个，倒是各队都说需要一批修甲匠，这一战他们的甲胄都损坏不少。”

　　赵怀安叹了一口气，这行军打仗啊，战时固然热血激昂，但只有在战后清点，才能算这一仗到底是挣了还是亏了。

　　别看他现在也小有家业了，但还是顶不住保义都日常的消耗。

　　那日常的钱粮耗费，就和填了无底洞一样，丢进去丝毫不见响，但这些又必是要满足的。

　　这些丘八别看现在听他赵大的，他赵大也像那么回事，但你信不，他只要发不起钱粮，这些人直接拿刀来讨薪。

　　如果只是规定的钱粮也就算了，赵怀安还要承担日常的物资损耗，每一次行动、战役的军械损耗，都是报到他赵怀安这里，都是由他来补发。

　　但就这样费心血，只要输一次，这些投资都得清零。

　　组建军队是最艰难的创业了，没有之一。

　　就比如现在，军械损失、战马补充，都需要一笔钱，尤其是伤亡的那十三个兄弟，他还要给抚恤。

　　战场是玩命的，他领领工资上上班可不同，他赵大要是敢糊弄下面的弟兄，让他们寒了心，人家就敢在战场上给你糊弄。

　　于是，赵怀安搓手算了一下，问道：

　　“这抚恤有算好吗？”

　　十三个人的抚恤有什么好算的，王铎张口就来：

　　“自两税后，咱们唐军都是按照二十四个月薪俸发放抚恤，这十三人都是赤头郎，都是一年十贯，所以十三人合计抚恤二百六十贯。”

　　赵怀安皱眉，摇头，然后对身边随扈的赵文忠说道：

　　“你带着背嵬去把各队的兄弟们都叫过来，咱赵大要和兄弟们说话。”

　　赵文忠这段时间吃的不错，个子长了点，嘿了声，就扶刀去传令。

　　……

　　看着赵文忠跑走，赵怀安还看了一遍周围，却没发现赵六，纳闷问了句：

　　“老六哪去了？有事的时候人就不见。”

　　之前一直候在幕外的何文钦听到了，连忙回答：

　　“都将，六哥还留在草市呢，说有什么热闹要看。”

　　赵怀安嘟囔了一句，没再管他，而是等全都弟兄们赶过来。

　　现在保义都包括各色俘口也小两千号人呢，自然不是驻扎在一片，而是围绕着赵怀安的帐幕，按队来分散驻扎在附近坊区。

　　十几名背嵬奔到各处，没多久，就带着各队回来了。

　　赵怀安看着人越涌越多，心里满意：

　　“果然打过硬仗，兄弟们响应速度还是可以的嘛。”

　　未几，当各队将都出来围着帷幕两侧站立，赵怀安让义社郎们撤掉了帷幕，然后站在后面的箱子上。

　　看着围过来的保义都将士们，赵怀安清了清嗓子，开口第一句就是：

　　“兄弟们，我赵大有一事，那是如鲠在喉啊，每每想起来都夜不能寐。”

　　正当赵怀安准备声情并茂一番，可在看到下面一片呆头呆脑的样子，全无人帮腔，心中就是一叹：

　　“老六啊，额想你。”