第三章：老六

“你叫啥？”

　　“回好汉，额叫赵六。”

　　此时的赵怀安看着“朴实”的关中汉子，心中只有无语。

　　你哪是赵六，我看你是老六。

　　虽然被这老六上了一课，但赵怀安并不想如何，毕竟眼前的赵六没准认识自己，而自己也需要从此人身上弄到足够的信息。

　　最重要的，他要确定，他娘的，咱现在到底在哪里？在哪个时代？

　　赵六这会已经站了起来，哈着腰，低眉顺眼，腹诽赵怀安。

　　“哼，这瓜皮肯定是个逃兵，身上的衣甲明显是凑的，再看看那不顶事的箭术，亏他先人。”

　　赵六这样腹诽着，但忽然就看到地上躺着的三个南诏兵。

　　他们一个被砍断了脖子，一个被削掉了脑袋，最后一个被平整地砍掉了脖子，这是什么杀才？

　　这下子，赵六又不确定了，小声地询问：

　　“好汉，不知道是黄帅帐下哪一都的？猛得很！”

　　赵怀安听了这话就皱眉了，瞪了过来：

　　“嗯？你意思是不认识我？”

　　赵怀安可能不知道，此刻他浑身血迹，杀气腾腾，再这么一皱眉，直接吓得赵六又跪在了地上。

　　赵六再没有小心思，一口气都突噜了：

　　“好汉，额是岐山人，平日务农，闲时吹乐。后面黄帅得了诏命，上任黎州，就召了咱们一群乡党一起南下，因额吹得唢呐，就进了军乐班子，实在没见过好汉。”

　　赵怀安不吭声，看了看那赵六跑路都带着的唢呐，对这话已信了大半。

　　但赵怀安还要诈一诈这个奸诈的关中人。

　　于是他敛容肃穆，将满是血迹的横刀架在了赵六的肩膀上，冷道：

　　“所以你做了逃兵？”

　　赵六呆了一下，被眼前的逃卒这样泼脏水，委屈得快哭了：

　　“哈怂才是逃兵？额是随黄帅一起奔的。那会战场大乱，谁晓得南蛮子又杀回来了，瓜皮的西川兵又不到，咱们守不住河，只能奔了。”

　　说完这话，赵六忽然看到赵怀安腰间的腰牌，再抬头认真看赵怀安的脸。

　　刚一圈下来，赵六光顾着慌了，还没好好看过赵怀安的脸，可现在一看，这不是牙军中的赵大嘛。

　　他登时大喜：

　　“额的好哥哥啊，额赵顺啊，哥哥不认得额了？”

　　此时赵六欢喜急了，直接站了起来，都忘记自家肩膀上还顶着一把横刀呢。

　　赵六抓着赵怀安的手，激动道：

　　“哥哥，你戏耍额赵六弄啥咧？吓得额差点尿都憋不住。”

　　赵怀安咳嗽一声，将横刀放下，顺着赵六的话说道：

　　“赵六，咱在战场吃了一锤子，也是刚从死人堆里爬出来，命是保住了，但却忘了好多事。赵六，莫怪哥哥。”

　　赵六听了难过，忍不住又骂了起来：

　　“都是瓜怂的西川兵，害得额……不，害得哥哥受苦咧。”

　　赵怀安本就要多了解局势背景，于是忙让赵六细说。

　　赵六是军乐班子的吹打手，平日就呆在主帅身边，所以莫看位卑，但小道消息却不少。

　　据赵六说，他们黎州兵一开始打得是相当不错的。

　　毕竟黎州兵设置的最初目的就是防御西面的吐蕃和南面的南诏，在整个西川军序列中，战力是靠前的。

　　南诏兵是十几日前杀到了大渡河外的。

　　时黎州兵马使的黄景复带领千人黎州兵主动迎击，他们趁着南诏兵渡河之际，断其浮桥，又于北岸设伏，终击溃南诏兵。

　　本来南诏兵已经撤了，但不晓得怎么回事，人家又杀了个回马枪。

　　二渡大渡河，黎州兵被打了个措手不及，直接丢了河防。

　　但黄景复此前已求援成都，所以即便丢了河防，他还是率军退守戍壁，等候援军。

　　可黎州兵坚守十日，依旧不见西川兵的人影，粮秣耗尽，不得已只能选择突围。

　　突围中，黎州兵被追击而来的南诏兵咬住，激战半日，千余黎州兵战死，其中就包括黄景复的五十名牙兵。

　　最后只有少数人随黄景复突围而出，但他们到底去了哪里，赵六就不知道了。

　　赵怀安发现赵六这个人是相当能说，嘴皮子叭叭的，不仅将事情的来龙去脉讲清楚了，还在这个过程中增添不少光辉事迹。

　　什么他一路突围，光南诏兵就杀了十几个，说要不是脱力了，能让三个南诏兵逞凶？

　　不能够！

　　但赵怀安也不拆赵六台，反而还给情绪价值，一边听着，一边捧场：

　　“对对对，你可真是老六。”

　　赵六听不出好赖话，只觉得能让军中有名的赵大夸着，美得很。

　　咱这老六，他赵顺是做定了。

　　说到这赵大，也的确是个好汉子，但不是听说赵大弓刀双绝吗？那刀的确使得漂亮，他那些个乡党没一个比得上的。

　　但这弓咋用得这样？

　　赵六还在想着，旁边的赵怀安又咳嗽了声，这才问道现在的年号，皇帝。

　　对于这个问题，赵六回不上来，因为他不认识字，也看不得文书。

　　不过他告诉赵怀安，新皇帝最近才被长安的老公们拥立，最新的年号还没有从长安发到黎州呢。

　　说到这个，赵顺还抱怨了一句，说这个月的饷钱还没发呢？该死的南诏蛮子就杀了过来。

　　听了这话，赵怀安心里却是一喜？

　　为何？

　　因为他赵怀安断定现在不是晚唐，毕竟晚唐哪会有牙兵不领工资就卖命的？

　　好啊，真好，只要不是晚唐就是好。

　　赵怀安心头一轻，只觉得日子有盼头了。

　　本来他还想再问问赵顺，但察觉到附近丛林有动静，担心血腥味会引来不必要的麻烦，就让赵顺和自己一起打扫战场。

　　别说，那三个南诏武士装备倒是不少，除了他们自己携带的三柄短刀，还有矛剑、长刀，还包括两把精美的唐横刀。

　　除了这些外，赵怀安还从三具尸体上摸到了三竹节的稻米饭，六块芋头，还有一块乌黑发硬的肉干。

　　赵怀安闻不出是什么肉，但还是将肉干揣进了包裹。

　　最后赵怀安还从一个南诏兵身上摸到了一个竹筒，是用芭蕉叶和红泥封着。

　　他以为这里面是酒，忍不住咽了咽口水，连忙揭封。

　　紧接着，一股浓烈的发酵味从赵怀安的鼻腔直冲天灵盖，这是什么怪味啊。

　　但这时候，赵怀安还安慰自己：

　　“没事，这是咱老祖宗的手艺，地道的古法酿造，搁以前，想喝都喝不到。”

　　于是，赵怀安硬顶着给自己来了一口。

　　可下一瞬，赵怀安脸都青了，直接将喝的都吐了出来，破口大骂：

　　“异端，异端，谁家把茶叶发酵着喝啊！真该死。”

　　说着就将手里的竹筒扔了出去。

　　……

　　这会，赵六正套着皮甲，那是他刚从南诏兵身上扒下来的。

　　但即便这一领已经是三件中最大的了，可套在这个关中汉子身上依旧紧得慌。

　　他瞅着旁边赵大做怪，心里骂了句：

　　“真是个瓜怂，喝个茶都喝不明白，看来这一路还得额照顾这怂。”

　　腹诽着，赵六手脚不停，拎着刚从南诏兵身上捡到的麻袋，就要将那些食物先装起来。

　　可赵怀安比赵六更快。

　　只见他将竹筒和芋头麻利地扔进行囊，然后理所应当吩咐赵六：

　　“老六，剩下的皮甲、刀矛你也都带上，咱们后面路长着呢。”

　　赵六想说什么，但紧接着赵怀安就威胁道：

　　“你还想不想我带你出去？”

　　这下子赵六能说什么？只能低头去捡兵刃、皮甲。

　　额老六能屈能伸，总有你赵大求额的时候，到时候不把你拾掇得服服帖帖，额就不叫老六。

　　而这边，望着低头干活的赵六，赵怀安嘴角一扬：

　　“哼，还办不了你个老六。”

　　很快，两人又从南诏兵的尸体上摸到了一些铜钱，上面写着“开元通宝”四字。

　　这一信息再一次加深了赵怀安的判断，现在肯定不是晚唐。

　　最后，见实在没什么油水可刮了，两个姓赵的这才沿着河谷地，往上游前进。

　　……

　　这一路，赵怀安走得很轻松，不仅是因为河谷地更好走，更多的是多了个赵六。

　　你别说，这赵六真他娘的是个人才。

　　一路上嘴巴说个不停，还很有节奏，感觉不用拿唢呐都能来一首，所以赵怀安听得分外舒心。

　　果然，甭管哪个时代，搞艺术的，嘴上都有活。

　　而赵怀安也从赵六身上打听到了自己的一些信息。

　　一开始赵怀安见赵六喊他乡党，以为自己也是来自关中的，但赵六却告诉他，自己是来自寿州的。

　　好像是因为在老家犯了什么事，就跑到成都这边讨生活，然后被南下上任的大帅看中，选入了牙兵，后面更是做到了领十人的牙将。

　　说到这个，赵六还给赵怀安竖起个大拇指，佩服道：

　　“乡党，你是这个。黄帅帐下哪个不是岐山乡党，偏就你一个寿春人，就这样还能出头。”

　　其实赵怀安也发现了，原先的赵大的确是个好汉，筋骨强健，而且杀性十足。

　　之前河谷地一战，赵怀安是没想这么杀的，可刀术下意识用起来，就是奔着人命去的。

　　其实前世的赵怀安也是个好武的，练过甲械、精通拳击、摔跤，平日又健身，在同龄中也能称得上一句好汉。

　　但再如何猛，一个和平年代的人都做不出那样的杀招。

　　别说杀人了，打人都要看看附近有没有摄像头。

　　可原身哪里是寿春人啊，他分明是长沙人，是真的杀人不眨眼。

　　也不知道这个时代的武人是不是都这样？但总归没坏处的吧。

　　这会，看着赵六还在那笑，赵怀安觉得有必要重申一下自己在小团体的威严，于是打压道：

　　“老六，你少攀交情，你是岐山人，我是寿春人，搁谁乡党呢？”

　　却不想，赵六咧嘴露出一口黄牙，理所当然：

　　“赵大，你姓赵，额也姓赵，你排行老大，额排行老六。真论起来，咱两个那是比乡党还亲。”

　　好好好，赵六你真他娘的是个人才。