第七十三章 ：城破

当保义都全线出击，城北的博野军也冲上了城头，这支本只是用来佯攻的外藩军，竟然如此下死力，诸军用命生生登上了城头。

　　而一切只因为博野军的大将曾元裕忽然就披甲先登，备受他恩养的博野军上下如何不拼命？

　　之前城北这边的南诏军在察觉出这里不是唐军的主攻面后，就抽调了一批军力下了瓮城。

　　此时博野军忽然打了鸡血，立即就被打得措手不及。

　　随着，曾元裕踩着云梯登上邛州城，城北正式被唐军拿下。

　　但曾元裕没有过多的高兴，而是遥望城东保义都诸将奋发的样子，颇为感慨：

　　“有多久我唐军没有这般的心气了？望之那种勃勃生机、万物竞发的境界，真让某家有梦回盛唐之感啊！”

　　其实不论是他麾下的博野军牙兵们，还是外藩诸军，你说他们哪个不是累世武士？弓马娴熟用在他们身上都显得平平淡淡，但这些人却就是没保义都他们有心气。

　　哎，果然是百年积弊，我大唐的豪杰们也成了一群守户犬了。

　　本来他曾元裕也是积将了，多久干不出亲临一线的冲动事了，可在看到隔壁那边的赵怀安阵前呼喝点将贾勇，一股久违的激情涌在心头。

　　此时，他看着已经彻底杀进邛州的保义都，挥手冲着一众博野军吏士们，豪迈大喊：

　　“诸君随我杀入城去，不能使小儿辈逞勇于前！哈哈！”

　　诸博野军纷纷大吼回应，既为一场大胜而骄傲，也为随后入城的劫掠而贪婪。

　　于是，博野军再耐不住，卷着旗帜就冲进了城内，直奔最值钱的府库。

　　……

　　杨师范是和赵大一起进城的，因为东门的千斤闸绞盘已经被砍断，所以都是从城楼上下去的。

　　而旁边的赵大一进城直奔城下瓮城，对着杀成血人的王进，双眼赤红：

　　“老王，你好糊涂啊，太糊涂了，如果丢了你，就算我军拿下邛州又有什么用？”

　　说着，那赵大还拉着王进上下检查，直到确定真没有受伤才喜极而笑。

　　捶了一下王进，赵大直接把身上的披风解开，披在了王进的身上。

　　那王进自然不敢收，却被赵大硬生生的裹在了身上。

　　杨师范在边上看得直撇嘴，只觉得赵大是个虚伪汉子，一副作戏的样子，甚至刚刚赵大在城外慨然督战催兵的样子，在杨师范眼里也是演的多。

　　在他这个圈层，不存在什么兄友弟恭，别说是个结义兄弟，就是亲兄弟那又如何？该砍的还得砍。

　　可正当杨师范那么自信的时候，忽然看到赵怀安直奔门洞，看着萎靡在地，靠着墙洞休息的鲜于岳，两人抱着直接哭了起来。

　　尤其是赵怀安，一边哭一边喊：

　　“大兄啊，你如何这般冒险，你忘了咱们义结金兰，说好生死同契呢？你要是走了，难道要留下弟弟我一人独活呢？大兄啊，你何其自私，自私啊。”

　　那鲜于岳同样在哭，这一次他真的是九死一生。

　　先是被袍泽们从箭雨中拽回来，又是看到任通差一点在自己面前被千斤闸压死，后来那些南诏兵要来围杀他们，要不是自己二弟的重步冲了下来，他和老任都得被南诏军碎尸万段。

　　所以这一次他真的被触动到了，他用力的抓着赵怀安的手臂，双目含泪：

　　“好兄弟，好兄弟。”

　　此情此景，将站在旁边的杨师范弄得不自信了。

　　因为此时的他完全看不出赵怀安有演的成分，那动容，那激动，都是那样的自然和感染人，如果这都能演出来，那天下最厉害的伶人都比上赵大半分。

　　尤其是他看到那些杀入城内的川西诸军，在冲入城内后，无不是去闾右、衙署、府库劫掠，而赵怀安明明打下了东门，却第一时间来看鲜于岳。

　　就算这一切都是演的，这份气度也依旧让人心折啊。

　　所以，这个赵大，非是寻常人。

　　……

　　邛州城告破，原先杨庆复似乎还颇为在乎军纪，甚至不惜处死数百凤翔军，可在这个时候，其人久久没有入城，甚至连果毅都没有发一个入城约束队伍。

　　如此，再迟钝的人也懂了。

　　于是邛州城陷入了一片慌乱，到处都是成群结队的唐军，他们这段时间尽吃败仗，心里早就窝了一团火，这会没了约束，那是横行无忌。

　　此时赵大也带着背嵬在东城的街道上推进，清扫南诏残军，他刚刚把鲜于岳交给宋远他们照顾后，就马不停蹄向城内突进。

　　不过南诏军这会都脱了军衣，丢了甲械，躲在了民舍里，街面上并没有多少，所以赵怀安带着背嵬一路通行无阻。

　　看着那边大包小包的唐军从背嵬身边走过，赵怀安也颇为头疼，早知道唐军进了城就是这个样子，他说什么都不会带队伍进城的。

　　这样抢下去，队伍非得土匪化。

　　但现在说这些都已经迟了，他这会要是敢拦着下面发财，信不信，他赵大以后一定吃冷箭。

　　于是，赵怀安在保义都都进城后，就让各队去占城内钱库、武库、而他自己则直奔城西，那里是邛州最大的工坊区。

　　那里有赵怀安急需要的工匠群体。

　　如保义都发展到现在，其实已经和一个小社会没什么不同了，每日都要吞吐大量的物资才能维持军队的稳定。

　　而其中大量的物资正是需要工匠们处理，才可以创造和维护。就比如甲械修补、帐篷、草鞋编织，总之衣食住行，方方面面，都要需要匠人群体操持。

　　可以说只要保义都还想要维持队伍的战斗力，他就必须获得大量的工匠。

　　但保义都的发展是跳跃的，到现在能维持住千人的战斗部队就已经是大机遇了，压根没有足够的底蕴来得到匠人。

　　于是，赵怀安在入了城后，很自然的盯上了这群人。

　　当其他唐军都开始抢钱、抢布、抢女人的时候，赵怀安带着背嵬就直奔城西，他们之前驻扎在邛州城外的白术水，当然知道城西这边都是工匠。

　　一般情况下，这些工匠有手艺，肯定是不愿意跟在军队中的，但现在这兵荒马乱的，这些人要想寻得庇护，只能加入保义都。

　　所以呀，越是混乱和失序，越是队伍发展的良机。

　　这个时候，随着四门都陆续陷入，越来越多的唐军开始入城发财了。

　　赵怀安奔的这一路，就看见好几支不同藩镇的部队，此刻发疯一样去城内富户家劫掠。

　　他们自有理由，如今邛州城被南诏军占了，那你们这些人不就从了贼？从贼后自然按贼论处啦。

　　所以他们抢起来是一点负担也没有，你要是不反抗也就算了，但凡给拦一下，当头就把你家杀光。

　　总之，赵怀安一路所过，看的都是这样的货色。

　　这一刻，赵怀安似乎有点明白，为何日后北宋在扫除诸国，结束藩镇之乱后，为何从上到下都在恐惧这个时代，深怕再次滑落。

　　这帮丘八，是真不当人。

　　哎。

　　赵怀安骂了一句“造孽”后，催促着背嵬赶紧走。

　　这个时候，旁边的赵六忽然轻轻拽了一下赵怀安，小声道：

　　“弟兄们好像都有点心不在焉，要不先让他们出去转一圈，咱们后面再去城西。”

　　赵怀安皱眉，他看着这些背嵬，以及自己门徒和义子组成的义社郞，大声喊道：

　　“兄弟们，如他们那般肩扛手挑的，就是拿满了又能带多少？我早就把各队安排好了，由他们直接去占钱库，咱们打下的城，谁都不敢少咱们这一份，又何必和他们去抢这些剩下的？”

　　是的，即便赵怀安心里再不情愿，他嘴上依旧只是顺着说，丝毫不敢站在道德层面去“教育”大伙。

　　开玩笑，但凡在这帮丘八面前装的，坟头草都已经老高的了。

　　而在场的这些背嵬们听了这话后，不知是真听进去了，还是对赵大信服，总之没一个要离队的，皆愿意留在赵怀安身边。

　　见这种情况下，自己说话都还有用，赵怀安也忍不住松了一口气，内心也有些高兴。

　　这背嵬的军心算是被咱赵大彻底抓住了。

　　于是，赵怀安再不敢耽搁，直奔城西。

　　……

　　就在赵怀安带队从街道冲出，打算转弯奔进那片工坊区，忽然从路边也奔出一人，身高七尺，一张脸拉得像马脸，见穿扮是南诏军模样。

　　那人陡然间看到对面拐出一支唐军铁甲兵，心知必死，但手上却毫不犹豫地引弓上弦，对着冲在最前头的赵怀安就是一箭。

　　没原因，就因为赵大是人群中个子最高的那个。

　　赵怀安也懵了一下，来得太突然了，正当他要用铁臂护着自己脸的时候，旁边的牛礼忽然持着圆盾，跳起来挡下了这一箭。

　　直到这个时候，赵怀安冷汗才开始冒。

　　可没等他缓一下，赵大就看见孙泰、赵虎两人已经带着背嵬冲了上去，连忙大喊：

　　“不要杀他，抓活的。”

　　也正是这句话救了那人，孙泰和赵虎两个，持着牌盾，合击打掉了这人手里的弓，但这人还想反抗，却直接被孙泰抱腿给降服了。

　　随后，孙泰和赵虎两人合力，才将这南诏武士给拖了过来。

　　别说，此人有股子勇力。

　　但这又如何？敢射他们都将，就是一刀杀了都是便宜的，非得好好炮制他不可，现在那就是佛祖来了，都救不了这人。

　　但二人没想到，他们将人拖过来，人赵大说的第一句竟然是：

　　“可愿降我？”

　　此言一出，不仅是背嵬和义社郞们愣了，就是这名南诏武士也愣住了。

　　随后此人毫不犹豫的向赵怀安磕头，用字正腔圆的汉话喊道：

　　“李洛科，愿降。”