第七十四章 ：缴获

赵怀安这边要收这南诏武士，旁边的义子赵文辉却开始嚷嚷：

　　“义父，这人胆敢射你，直接乱刀砍死算了，收他作甚？”

　　赵文辉说这话的时候，旁边赵文英、赵文逊都在狂点头，只有赵文忠因为经历的事多，所以还稳重一点，还拉了下赵文辉。

　　但赵文辉却不耐烦，打开文忠的手，抱怨：

　　“兄长，你拉我做什么？我难道有说错吗？”

　　这下子赵文忠也尴尬了，再不拦了。

　　因为说到底，他也和三个弟弟一样，都认为此人该死。

　　他们都把赵怀安视作比亲父亲还亲的存在，又如何能忍受贼人射他们的父亲？

　　看着“耿直”的赵文辉，赵大暗叹这个傻小子以后一定要在这个上面吃亏，没见到其他几个兄弟没一个喊的，就他一个人大嗓门嚷嚷。

　　赵大又看了一圈身边的背嵬们，也从他们眼里看出了差不多的态度，咳嗽了一声：

　　“两军交战，志在取胜。此人能为其主，面我数十甲士仍敢引弓射我，如能为我所用，又如何不会如此报我？再且，此人是个好汉子，就是突阵死于锋镝，我都可惜，更别说泄我愤而坏了他性命。”

　　说着，赵怀安看着已经泪流满面的李洛科，问道：

　　“你是唐人？”

　　李洛科不傻，他之前是明知道必死，所以索性拖一个垫背，现在能不死，如何会找死？

　　于是，他连忙道：

　　“回郞主，卑下祖上被南诏人所掠，但后代子孙不敢忘国，每有祖宗离世，必面北而死。祖上历代遗愿都是希望后代子孙能有朝一日重回大唐，所以唐话丝毫不敢懈怠，为的就是今日。”

　　说着，李洛科还哭泣，说今日入赵怀安帐下，就是为奴为仆，也是心甘情愿，那也是让祖宗无憾了。

　　这个李洛科一番话，说的旁边的老六直撇嘴，暗暗鄙夷，也是个会溜须拍马的。

　　这边赵怀安听了后，装模作样感叹了句“忠人”，忽然来了一句：

　　“好，你既如此忠心，我就给你换个名字，自此以后，你便叫赵进忠，如何？”

　　这李洛克哪有不愿的，口称他赵金忠今日才知我是我。

　　赵怀安不理这些，改了这人名字后，直接了当问道：

　　“如今城西工坊，还有南诏军吗？”

　　原来这赵大是在这里等着呢。

　　没错，赵怀安带兵入城后，马上就发现无论是他们，还是其他内外藩军，都和没头苍蝇一样乱窜。

　　说个难听的，就是抢都抢不明白。

　　所以赵怀安这才想收一个南诏武士，就是从这人口中问出城内虚实。

　　而且他为何直接用汉话劝降？要知道他的背嵬里面可就有一名南诏降军出身的，完全可以让他用南诏话劝降嘛。

　　实际上，那个赵尽忠早就在鬼门关过了一遍了，如果他听不懂赵怀安说的，也说不出唐话，那赵怀安会毫不犹豫的杀掉他。

　　所以，也是这赵尽忠的运道来了。

　　此刻赵尽忠连忙将城西情况卖出：

　　“郞主，原先工坊内有南诏军数百，可他们在城陷了后，就往西奔了，所以现在工坊里并无南诏军。”

　　赵怀安倒是奇了，问道：

　　“哦，别人都往西跑，为何你跟着一起去？”

　　这赵尽忠连忙回话：

　　“回郞主，我唐天军独放开了西门，此为围三阙一，那西路看似生路，实则就是黄泉路，我赵尽忠还要重回大唐，如何做个南诏鬼而死呢？”

　　赵怀安哈哈大笑，拍了拍赵尽忠，说了句不错。

　　然后再不迟疑，带着背嵬们直奔空虚的工坊。

　　片刻，当赵怀安看着烟囱耸立，各色匠铺猬得到处都是的工坊区，再忍不住，哈哈大笑，这一次他赵大又要大赢特赢了。

　　但赢不过三分钟，赵怀安忽然听到附近的传来一阵尖锐的唢呐声，那是赵大之前下发给各队的，正是用来做身份识别。

　　此时唢呐一响，赵怀安让老六带一半背嵬留下，自己则带着剩下的背嵬和拔山两都，直奔那里。

　　……

　　东城破的时候，周德兴带着所队直奔西仓城，他们这些藩兵老油子惯会劫掠，知道好东西都在那片仓城里。

　　但如周德兴这般想的，委实不少，一路上，他就能看到各外藩兵都成群结队的往那里奔。

　　这哪行？

　　于是周德兴直接选了一处院子，踹了进去。

　　周德兴刚进门，最前头冲进去的一个赤头郎，迈着大脚板奔了回来，咧嘴喊道：

　　“队将，咱们发财了。”

　　周德兴激动坏了，以为自己随便踹了一个仓，就抓到大货了，忙奔了进去。

　　可一看里面堆积的都是些冬衣、皮毛，心里就是一泄气。

　　这些东西也是值钱，可和周德兴想要的完全不是一回事。

　　他最希望能开到的就是南诏军的钱仓，那个随便开一个，就算交给了都里，分完了下面，剩下的也够他周德兴发大财的了。

　　然后再不济也是一些军械甲胄吧，那东西都将喜欢，还能提升队伍的战斗力。

　　哪像现在这批冬衣？

　　他们自己有冬衣，而且这都快开春了，以后也用不到，后面只能贱卖给那些随军的商人。

　　卖给这些人，就是十分价都要被扣去六分，压根也挣不到啥钱。

　　但蚊子腿再小也是块肉吧，既然占了，那就是他老周的，不，是咱保义都的。

　　听着附近踹门声越来越多，周德兴意识到其他藩镇的也赶上来了。

　　时间紧，任务重，再不能耽搁了。

　　于是，周德兴直接点了那个最先进来的军士，然后将一面队旗交给他，命令：

　　“傅三，你拿咱们的旗站在院口，这地方属于咱保义都的，给我守好了，要是丢了，咱扒了你的皮。”

　　这叫傅三的汉子，全名叫傅彤，是双流的时候投的军，不过和其他丘八不同，这人是附近的农户之子，只是因南诏人卷了家，这才投了赵大。

　　傅彤挺胸，接过旗帜，毫无畏惧。

　　周德兴点头，觉得这傅三很有精神，想了想，让扈兵把唢呐留一把给他，最后吩咐了句留住缴获，就带人向着下一个仓库奔去。

　　那边，周德兴带人走，傅彤就将院门拉上，把自家旗帜绑在了屋檐下，然后就站在门口，像个门神。

　　其后不断有藩兵和外镇兵从院门前走过，他们看到那面“保义都”的旗帜，基本都放过了。

　　这帮武夫跋扈归跋扈，但最敬重的就是赵大这样的豪杰，敢拼命，最重要的是，他们能打下邛州城，不也靠了人家保义都？

　　所以保义都占都占了，他们干嘛再去？其他地方没得抢吗？丘八们丢不起这个人。

　　可偏偏有一队武士在看到保义都这面旗的时候，却停下了脚步。

　　其中那领头的，一对三角眼，眼里带着残忍和凶悍，他一过来，就要往仓库里冲，却被傅彤拦住了。

　　傅三虽然看对方人多势众，但还是抽着刀，大喊：

　　“你们干啥的，不知道这里已经是咱们保义都的嘛？”

　　那三角眼这才看到屋檐下挂了一面旗，上面是写了两个字，可他不认识啊，这会就颇为恼怒的凶了一句：

　　“你耶耶管你许多，插一面旗就是你们的啊，你们人呢？就你一个？”

　　傅彤这会当然明白不能虚，忙大声回道:

　　“这附近都是咱们的人！”

　　但话音刚落，他的刀就被对方偷袭打掉，然后整个人被踢翻在地。

　　接着，傅彤就看到这帮兵痞子冲了进去，心急之下，拿起腰间的唢呐，就吹了起来。

　　“滴滴嘎嘎”

　　然后他就被那帮兵痞子围上来打。

　　……

　　赵怀安带着背嵬奔过来，直接就看到那面“保义”旗，然后就看到一个穿着自家军衣的军士正被一群穿着土黄色军衣的汉子围殴。

　　赵怀安呵骂一声，大喊：

　　“赵虎，去，把这些人都给我捆了。”

　　话落，赵虎带着背嵬直奔过去，那些兵痞子没防备后面奔来一群人，刀都没拔，就被后面的背嵬军按倒在地。

　　这个时候，那三角眼带着几个人正骂骂咧咧地从里面出来，显然那些冬衣也不能让他们开心。

　　他一出来，正好看到背嵬们拿人，脸色大变，慌忙就要跑。

　　但被冲上来的赵虎直接一个抱摔在地，要不是地是黄泥地，这一下就能要了三角眼的命。

　　可即便如此，三角眼也被这一下摔岔了气，半天没缓过来。

　　那边赵怀安已经走到傅彤那边，拉起他，还拍了拍身上的灰，夸道：

　　“好好好，谁的兵？没给我保义都丢人。”

　　傅彤不好意思，但还是挺了胸，大声回道：

　　“回都将，咱是左厢青熊旗的傅彤。”

　　这傅三也机灵，知道这个时候报名字。

　　赵怀安听了后，连呼：

　　“好好好，不愧是老周的兵。”

　　安慰完小傅，赵怀安转过身，脸拉了下来，踩着那三角眼大骂：

　　“你是谁的部下？不知道这是我赵大的仓？这么猛的吗？”

　　这三角眼脸都白了，胸口被赵怀安踩着，艰难吐出一句：

　　“咱是成都突将。”

　　听了这话，赵大愣了一下，随后毫不犹豫用脚踢昏了那人。

　　然后赵怀安对剩下的突将们喊道：

　　“刚刚我当没听到，看在鲜于岳的面，这事我也可以当没发生过，你们把这人带回去，要是有下次，你们不留点部件怕是走不了的。”

　　看着军中闻名的“呼保义”竟然这么凶悍，这些被摁住的突将们，无不哆嗦，话都不敢留一句，带着那三角眼就要跑。

　　但赵大接着哼了句：

　　“谁让你们这么走的，甲械都给我留下。”

　　军中丢甲械那可是要了命的罪，但这些突将压根不敢回嘴，纷纷扒掉了身上的衣甲，至于兵刃早就被那些背嵬给下掉了。

　　望着狼狈而走的突将们，赵虎“呸”了句，然后疑惑道：

　　“都将，咱们就这样放他们走？他们要是报复咱们如何？”

　　赵怀安哼了句：

　　“这些人后面的都将，肯定和我那大兄不对付，这次咱是给我那大兄挡了火，后面就交给大他来办。”

　　说完，赵大怨念地嘀咕了句：

　　“这点事都办不好？怎么做我赵大的兄弟？”

　　而那边，赵虎却抿了抿嘴，犹豫了一下，说到：

　　“社长，我是想说，这兵荒马乱的，索性将他们都剁了算了。”

　　闻听此言，赵怀安连嘴里的嘀咕都停了。

　　这帮丘八！狠还是你们狠！