第二十章 ：难越

从铜山关北上，穿过人迹罕至的荒原，赵怀安的队伍进入到了当马境内，从这里再往前走就会见到大雪山，那里就是吐蕃人的势力范围。

　　于是，在当马的一处河道口，众人转道向东，沿着这条不知名的野河行进。

　　这一段路最艰难的，一座二郎山堵住了众人向东的通道，他们只能沿着二郎山南的山麓向北绕过这里，然后再绕回到河道山谷。

　　赵怀安这一路也在结合后世的地理，他猜测之前抵达的所谓当马，看来就是后世的泸定，那条大渡河就是在这处峡谷中穿过，然后转到汉源的。

　　而他们绕道的二郞山，后世应该是修了一条隧道，但在这个时候，却只能用脚绕过。

　　这一路，赵怀安确实有点吃不消，倒不是体能不够，而是长时间的穿行山林雪原，让他的心情异常烦躁。

　　反倒是那些瘦瘦巴巴的山棚和行尸走肉的唐人解放奴却一点看不出累。他们扛着五六十斤的资源和赵怀安一路跋涉，风霜龟裂了他们的皮肤，却依旧无动于衷。

　　也许和生活的苦比起来，这些都算不得什么吧。

　　本来按照计划，他们大概五六日天就能到了雅州西北的和川镇的，那里是雅州四大重镇之一，扼守着唐与吐蕃的必经之地。

　　但现在只是绕过二郎山，他们就用了差不多的时间，原因就是赵怀安的队伍人数和物资实在太多了。

　　赵怀安、鲜于岳这边有十二人，解放的唐奴有二十六人，再加上招募的山棚人数是六十三人，还有十二个赵怀安从市场上买来的少年，队伍人数一共一百一十一人。

　　这一百一十一人，除了赵怀安他们，其他人一共要负责驮运多少物资呢？

　　其中铁甲四十一领、皮甲九十八副，陌刀一口，横刀二十六口，吐蕃刀一百三十口，牛角弓三十二把，箭矢三十壶，牌盾二十面。

　　除了这些军资还有一些吐蕃人带来的毛皮，包括牦牛皮二十八张，羊毛皮三百张，各色狐狸、貂、银鼠、羚羊皮四十六张，这是一笔巨大的财富。

　　此外就是从吐蕃人那边缴获的一些金、银牌，玛瑙、琥珀、松石，都装在一小袋子，由赵六贴身保管。

　　除了这些缴获外，还有一些是赵怀安在市场上变卖的，他将营地的三头牦牛和十余顶帐篷都卖了，换回来的就是那十二个少年奴隶。

　　也是从这里，赵怀安意识到这片群山雪原中，各山寨的厮杀一点不必外面少，甚至更加残酷。

　　十二个少年来自不同部落，因为本寨已经被灭，这些人又是多余人口，就被拉到市场变卖。

　　用三头牦牛换十二个小奴隶，赵怀安肯定是买贵了，但他只想快速出手。

　　他本来是想把牛换成银铤的，但可惜山里不用这些，而整个市场唯一有点价值的也就是这些奴隶了。

　　此前从营地中缴获绵羊不是被赵怀安他们吃光了，就是送给了那些山棚，剩下的牲畜，就剩下六匹马，正驮着最贵重的铁甲。

　　和那些牛羊不同，赵怀安最看重的就是这六匹马。

　　赵虎会看马，他告诉赵怀安，这六匹都可作为战马，其中有一匹还是西域良马，要是碰到合适的买家，百贯都打不住。

　　由此可见，赵怀安这一次是彻底发财了。

　　如果赵怀安只是想做个富家翁，将手里的这些物资、军械变卖了，足以过后半生。

　　但赵怀安很清醒，没有势力光有钱，那就是别人眼里的大肥猪啊！可这些东西看着多，但要是用来起团的话，却又远远不够了。

　　此刻，赵怀安算是明白了，怪不得土团叫土团呢，那不是因为土，而是因为只有土豪才敢玩这个。

　　所以一路上，赵怀安也在想着这个事情，想着后面的路该怎么走。

　　……

　　过了二郎山后，队伍继续向东走了三日，终于到了一处关戍，这里就是和川镇。

　　这是一处建在山道上的关戍，是真正意义上的一夫当关万夫莫开。

　　赵怀安能从关墙上的烟熏火燎看到它光辉的历史，但现在，它却被遗弃在了山林，很多地方都长满了藤蔓。

　　众人入关的时候，还吓了一跳，因为里面竟然还住了一群山貘，当杨茂等人试图去捕杀他们的时候，被赵怀安制止了。

　　这不就是后世的国宝大熊猫嘛。

　　看到“憨厚”的大熊猫，赵怀安多少有点伤感，毕竟上一次看它们的时候还是在卧龙基地。

　　既然关都被大熊猫们霸占了，赵怀安也就不闯入它们的家园，就决定继续前进。

　　之后，他们又走了两日，终于看到了一处大河。

　　鲜于岳告诉他们这里就是浮图水和罗带水的合流处，从这里沿着罗带水一路前进，就能进入茂州，然后转道南下就能到邛州了。

　　不过鲜于岳也提醒赵怀安，那就是从这里开始就是南诏人的后方了，随时都有可能遇到南诏人的部队，所以他提醒赵怀安最好小心。

　　赵怀安丝毫不敢大意，亲自选了一处隐蔽的山谷扎营，决定在这里修整两天。

　　鲜于岳虽然想早点回成都，但也知道队伍一连走了十天，再不修整肯定是要处乱子的。

　　不过，他还是决定先行到附近查探一下，看看雅州这边的情况。

　　……

　　鲜于岳走后，赵怀安把孙泰喊了过来。

　　此前孙泰一直在队伍中盯着物资，看到赵怀安在前头招手，吩咐边上的一个少年看着点，连忙奔向赵怀安。

　　看着孙泰身形健硕，步伐矫健，赵怀安还是颇为满意的。

　　不亏他这段时间，酒肉管够，训练不断，到底是练出来了点东西，也算得用。

　　等孙泰奔到身边，赵怀安就问了他当下最关心的事：

　　“现在队伍中情况如何？”

　　孙泰忙回道：

　　“咱们本管一切安好，何、李、费、张四寨山棚也还老实，听到郞主你要在这里修整两天，齐齐欢呼。”

　　赵怀安点头，这一段时间他是有策略的。

　　为了防止队伍中的山棚起了坏心思，他每天都是走足了路，将这些人的体力榨干，所以每到晚上，这些人是倒头就睡。

　　而相反，赵怀安这些人，因为每天只负责走路，体能充沛，两相一比，自然形成了威慑。

　　但这样赶路终究不能长久，这几天他已经明显感受到队伍中出现了怨言，现在终于到了一处水道口，再不修整实在说不过去。

　　随后赵怀安就问另外一件事：

　　“这些人中有多少愿意加入咱们的？”

　　是的，赵怀安并不想放走这群山棚，他现在有甲械，也有鲜于岳许诺的钱粮，现在就差人手了。

　　这些山棚肯定不是良民，但对于赵怀安来说正是合适，能迅速在山林地区形成战斗力。

　　可孙泰回的答案却并不妙，之间他摇头道：

　　“郞主，情况不甚好，这些山棚拗得很，就想早点回去种地。我私下了问过几个，只有几个人愿意和咱们学艺，但更多的就不行了。”

　　为了“勾引”更多的人和自己学艺，这段时间赵怀安基本都在给几个门徒授艺，但没想到就只有几个愿意学的。

　　奇了怪了，难道自己武艺不香了吗？

　　妄图想当大唐魅魔的赵怀安对自己陷入了怀疑。

　　想不明白，赵怀安摇了摇头：

　　“罢了，就这样吧，后面咱们再找机会招人，我就不信咱们有甲有刀的，还招不到人了。”

　　孙泰认真点头，显然对义社的前途很有信心。

　　“对了，你再去把那几个愿意学艺的喊来，我都问问。”

　　孙泰躬身，然后就跑回了队伍里。

　　这个时候，那边统计物资的赵六也奔了过来，在听了招人不顺利后，一脸悔恨：

　　“赵大，额们这一趟亏了。”

　　原来之前赵怀安他们之所以那么阔绰给粮，就是要在这些山棚面前树立土豪形象，但哪里知道这些人竟然不吃这一套？

　　这下子就招了几个人，那不是血亏嘛！

　　赵怀安也有点尴尬，但嘴上不服输，嘴硬：

　　“那些粮食本来就带不走，发给那些山棚还能拉他们来驮货，这已经是赚到了。好了好了，日子会好起来的。”

　　但赵六还是在那唉声叹气，活像一个亏钱的地主老财。

　　没一会，孙泰又奔来了，这一次带着五个年轻人，其中一个赵怀安认识，不就是何伯的侄子嘛？叫什么来着的？

　　孙泰拉着五个人，对他们道：

　　“郞主要见你们，你们自己要把握住。”

　　于是包括何文钦在内的五个人齐齐向赵怀安跪倒，口呼“郎主”。

　　赵怀安也在打量着这五个人，除了何伯的侄子个子高点，其他的都是不足六尺，真正是一群矮子。

　　但矮个子也能出将军，只有愿意跟他，这一点上他不挑。

　　于是，他就问了这五个底细。

　　除了何文钦是有家的，其他四个全是那四个寨子里的孤儿，没亲没故的，眼见着赵怀安做下这般大的家业，也想和他闯荡。

　　至于何文钦自己，则是因为看见赵怀安的一次刀术教习，然后深深地迷上了，非要学艺。

　　听了这些人的情况，赵怀安也明白自己绝难招募那些山棚为兵了，因为这些人在山里有家有口，心压根就不在外面。

　　看来自己这把冤大种算是当定了，算了，就这样吧，当续份香火钱。

　　赵怀安自己这边安慰自己，忽然就见到鲜于岳带着任通、宋远大步奔来。

　　不等喘口气，鲜于岳就吐出一句话：

　　“二弟，南诏人……来……来了……。”

　　听了这话，赵怀安一下子蹦了起来。