第五十六章 ：文通

当夜，保义都在寨内欢歌笑语，赵怀安亲自给一些突出的勇士赐刀，还将这些勇士单独划分为一队，号为“拔山”。

　　这些武士纷纷拜倒，敬服于都将的豪气。

　　此战固然涌现出诸多勇士，尤其是那王进更是武艺绝伦，但众吏士们最佩服的还是赵怀安。

　　无他，为将者，身先士卒，那就是最大的魅力。

　　这些人中，部分是之前的部曲，但更多的还是在双流招募的，所以很多人赵怀安都是不认识的。

　　但赵怀安自来熟，热情地询问着每一个人的名字，和这些丘八开着各种玩笑。

　　这些武夫们纷纷大喊高叫，为都将喝彩。

　　但单纯的他们并不知道，赵怀安固然在壮好汉，但更多的还是在把都内的精锐打散抽调出来。

　　如今，赵怀安有直属的背嵬、陷阵、突骑，还有如今抽调有功勇士新建的“拔山”。

　　全都八百吏士，赵怀安自己就掌握了二百，还都是全都武力核心，可以说，正是这种从各队抽调勇士的方式，大大增强了他对队伍的掌控。

　　这其实也是和后世的柴荣学的，这老小子就是把各藩镇的精兵抽调出来组建禁军，才提高了中央集权。

　　现在赵怀安不过是站在后人的肩膀上，小试牛刀罢了。

　　因为还在战时，赵怀安并没有放酒，他也是个老酒虫了，也知道这些丘八们要什么，但现在真不行。

　　别看自己取得了一点小成果了，但远远不是懈怠的时候，战争从来都是瞬息万变，今日还是赢家的可能明天就要输掉底裤出局。

　　赵怀安自己不就是这样吗？他从开局一把刀到现在八百部曲，还不是靠了他几次夜袭，挣得盆满钵满？

　　过去他能夜袭别人，明天就会有年轻人不讲武德偷袭他这个老前辈。

　　所以赵怀安纵然再想和大伙畅饮，但还是克制住了，不过怕这些丘八有犯浑的，赵怀安还当众许诺，等战后回了成都，非得带他们所有人都去酒肆好吃好喝。

　　于是，保义都上下无不叫好夸赞：

　　“咱们都将是真义气。”

　　是的，管酒管肉，和他们打成一片，那就是真豪义。

　　这里的打成一片是真字面上的，因为但凡手里有活的武人往往都自命不凡，更不用说现在的大环境，那是万般皆下品，唯有武艺高。

　　所以当初在双流招募这些溃兵、壮勇的时候，赵怀安直接插旗在众人前，旁边是摆着一箱铜钱。

　　至于为什么不是银铤？不还是因为铜钱显得多嘛。

　　赵怀安告诉他们，谁能徒手击败他，不仅赏他做队将，旁边那箱铜钱也赏了。

　　但很遗憾，赵怀安先后打了十个，震慑全场，各个伏地，老实乖顺。

　　要是以前，赵怀安绝对不会这样粗暴，而是会用人格魅力慢慢折服这些人。

　　但可惜，在大唐的时间虽然没不长，却深深改变了赵怀安的行为模式。

　　他明白，这些丘八就信这个！

　　酒肉、钱、女人、前途，各个不能少，少一个没准就半夜砍你的头。

　　说个别人不知道的，自这些溃兵丘八们编在了保义都后，他都是让几个门徒、义子轮番睡在帐篷里。

　　甚至，这赵大还和老六换了席子，让老六睡在了自己的榻上。

　　是的，赵怀安狗起来，真不是个东西。

　　但只有这样，他才能睡得安心。

　　这些溃兵为何骄横？还不是因为他们觉得自己拳脚在手，有道理？

　　行，既然这些人就认这个，他赵怀安就玩这个。

　　不仅拳脚，他赵大要做那个最厉害的，论道理，他赵大还是要做那个最大的。

　　这些复杂心思只是在心头一转而过，看到老六再一次去上厕所，赵怀安大声调笑：

　　“兄弟们，回成都，给你们六爷寻两幅腰子，男人要硬！”

　　众丘八哈哈大笑，在篝火边大喊起哄：

　　“六爷，要硬！”

　　空气中弥漫着快活的气味，只有咱们老六脸黑得大骂“瓜怂”！

　　于是，丘八们笑得更欢乐了。

　　……

　　翌日的时候，金马寨内的保义都吏士们终于看到了双流过来的唐军。

　　只是和赵怀安认为唐军得胜时不一样，这些出城的唐军反而有点灰头土脸的样子。

　　正当众人惊疑时，忽然有一队唐军转道直向金马寨而来。

　　再然后，一个自称是神策军队将，叫宋文通的人请求见赵怀安。

　　赵怀安纳闷，自己和神策军也没熟人啊？和李师泰他们吃酒时，也听他们说过这些神策军，这些人不是四年前入援成都的那批，而是护送监军使周从寓入成都的扈兵。

　　那也是赵怀安第一次知道，那些太监们到了地方上竟然还有兵权，怪不得三巨头呢。

　　但人李师泰是这样评价的：

　　“屁的天子亲军，这些年大仗哪个不是咱们这些中原藩镇打的？那些长安老爷早就烂了，也就是西北那些个军镇还有精兵。”

　　赵怀安没见过那些神策军，只能听李师泰这么说，但不管怎么样，人家有背景肯定是不争的事实吧。

　　于是赵怀安把陈法海喊了过来，这老小子就是出自神策军的。

　　但当赵怀安问陈法海，听没听过宋文通这么一号人，陈法海是直摇头，他告诉赵大，神策军中哪个不是累世将校，都是世世代代的，而他真就没听过宋文通这么一号人。

　　听到这个，赵怀安警惕心提了起来，难道那姓宋的是哪个胆大包天敢假冒神策军，跑他这打秋风了？

　　想到后世那么多假扮大领导秘书，招摇撞骗的，赵怀安心里就疑了三分。

　　他让人将宋文通领进来，准备好好“招待”一下这个大唐老祖宗。

　　……

　　这边赵怀安正吩咐赵六他们，听他摔杯为号，然后就冲进来将这姓宋的给绑了。

　　那边，牛礼就跑过来说，宋文通一个人上了吊篮进来了。

　　赵怀安在大帐等他，没一会牛礼就领了一个红抹额的健壮汉子进来了，只第一眼，赵怀安就一惊，眼前这小子竟然有他赵大八分帅气，真英气十足啊。

　　人家进帐了，但咱赵大依旧坐在马扎上，丝毫没有要起身的意思。

　　这宋文通倒是不慌不忙，也没有一丝尴尬，反而郑重向赵怀安拱手下拜：

　　“见过赵都将。”

　　然后不等赵怀安说话，此人就开始攀关系：

　　“早就听李师泰他们说，呼保义赵大，身姿雄壮，豪迈气魄，今日这一见，却不像这么回事啊。”

　　赵怀安一听这人说到李师泰，一抬眉，暗道：

　　“这骗子功夫还做得挺深的啊，都认识老李？”

　　赵怀安什么人？本就是人情世故的老油子，这会听这个宋文通一副纵横家的口舌，撇撇嘴，哼道：

　　“哦，如何？让宋君失望了？”

　　却不想宋文通连连摇头，竖着拇指夸赞道：

　　“此言差矣，而是那李师泰所言不过说了赵都将六分颜色气魄，实在是百闻不如一见啊。”

　　赵怀安生硬地挤了一下嘴，对眼前的宋文通有了一点认识。

　　这小子长得帅，还这么会给情绪价值，要不是个骗子，绝对前途无量。

　　正当赵怀安不想再和这人费功夫，准备摔杯时，却看到那宋文通竟然从怀里掏出了自己的传符，然后递了过来。

　　赵怀安下意识接过，发现传符上竟然真的写了“左神策军队将宋文通”。

　　这下子赵怀安起身了，忙拉着宋文通坐在了床榻的另一边，真挚：

　　“老宋啊，你来我军中有何贵干呢？”

　　见赵怀安这般前倨后恭，宋文通显然没习惯，愣了一下才直接了当：

　　“赵都将，末将是想请赵都将帮一个忙，不知道你这边可否有多余的南诏首级，能否转我一些。”

　　赵怀安依旧在笑，只是笑得有点干了，之前还握着人家手臂的手也缩了回去。

　　他假意为难：

　　“哎，老宋啊，我这的确有不少首级，但我这也要上交立功啊，我那些弟兄们风里来，雨里去的追随我，不就等我给他们请功嘛。”

　　但赵怀安把手缩过去了，对面宋文通却一下子抓了过来，同样恳请道：

　　“赵都将，那李师泰常称赞你急公好义，是真解兄弟烦，好哥哥，这一次是弟弟求你，就帮弟弟这一次。”

　　说着，宋文通双眼通红，开始讲述他们神策军的苦楚。

　　原来之前双流围城，那监军使周从寓竟然是个勇的，说要带着他们百十名神策军进双流，亲临前线。

　　最后周从寓是被他们好一顿劝才劝住了，但却给宋文通这帮神策军一个难题，那就是他自己可以不去，但神策军作为天子亲军，只要能进入双流，必能振奋士气。

　　于是，宋文通他们傻眼了。

　　就这样，神策军就被派到双流附近伺机进城。

　　但宋文通他们哪敢进啊，这些天就在附近乡野躲避，本还想着找个由头撤回去，却不想南诏军竟然撤了。

　　于是，这些人心里活泛了，想搞点南诏人的首级好回去报功。

　　他们在附近听一些乡人，说金马寨这边的唐军好杀了一顿南诏军，然后就想过来打点秋风。

　　而宋文通一过来，发现这金马寨里的军队竟然是“保义都”，于是这才想起来之前和他们吃酒的李师泰，说过这军的都将叫赵大，是个实诚人。

　　所以，这宋文通就和他们都将请令了，自告奋勇进来和赵怀安“打秋风”。

　　宋文通在说，那边赵怀安越听越古怪，他砸吧着嘴。

　　不是，宋老弟，我们这第一次见面，你就把这种事说给我听，这合适吗？

　　还有，宋老弟，谁给你的错觉，觉得能在咱赵大这里打秋风？

　　乖乖，这宋文通长得不赖，可惜是个傻子。