第三十九章：临战

赵怀安等人急忙出帐，就看到这样一副场面。

　　只见原先营地的空地上支起了十多杆长杆，然后一串串头颅就被悬挂在竹竿下，不远处十余具尸体身首分离，染红了这片黄泥地。

　　在长杆的下方，刚刚还和赵怀安一起吃酒的任从海，一脸阴鸷地睥睨着下面的土团乡夫们。

　　在他的两侧正有数十名甲兵高唱一句句军法：

　　“……，泄露军情者，斩！……旗帜不正，兵器铠甲不亮者，斩！……丢失军旗、金鼓、符节、斧钺者，全队皆斩！……战失主将者，全队皆斩！”

　　只赵怀安出来这会，就听到了二十多条斩，不是斩犯错的士卒，就是斩全伙全队。

　　尤其是当杆子上悬着那些个首级，更是将这些军法渲染得冷漠残酷。

　　但赵怀安在听到其中一条时，却嘲讽的笑了一声。

　　原来他们唱着的那条军法正是：

　　“遇到敌人围攻，情况危急，如其前后左右的邻近部队不予救助，以致被敌攻陷的，全部队处死。”

　　赵怀安马上就想到了那个川东大将颜师会，此人之前就卖友军，独自撤离，这种情况下，按军法不是该斩吗？

　　但现实呢？那颜师会照旧领着大军，照旧是军中大将。这一条条军法，对人家就是个屁。

　　真是讽刺啊。

　　这个时候，隔壁的豆胖子也跑了过来，明明是冬天，他却是满脑门的汗。

　　他见赵怀安出来后，连忙就奔了过来。

　　那双斗鸡眼内充满了慌张和恐惧，他哆嗦一下对赵怀安道：

　　“赵大，被砍的都是几家团把头，就是在帐里赌钱，然后被抓了，那老李还喊了我去，但我因为拉肚子就没去，没想到这就掉脑袋了。”

　　赵怀安皱眉，问边上的陈法海：

　　“军中赌博按军法该死吗？”

　　陈法海是他们当中正规军里职位最高的，之前一直做到了五十人的队将，对军法了解得非常清楚。

　　陈法海告诉赵怀安：

　　“军中是禁赌博，但却不是什么大罪，只会将所赌财物一律没收，并不罪死。”

　　这下子赵怀安生气了，骂道：

　　“这他娘的，那这任从海在干什么？胡乱杀人？嗯？”

　　却不想陈法海是这样说的：

　　“都将，这是军中惯例，凡临战，必杀几个整肃军威。”

　　赵怀安愣了。

　　而那边豆胖子也小鸡啄米，一个劲点头：

　　“是的，是的，刚刚那个虞候杀完老李他们后，就让人喊，后日大战，让咱们各营都做好准备。然后就开始唱军法了。”

　　“哎，今个中午还和老李吃酒，我就上了个茅厕的功夫，老李就人头落地了，这都什么事啊。”

　　赵怀安叹了一口气，那老李他知道，今个早上还来给他们送了一瓮酱菜，说是回昨晚那顿红烧肉的礼。

　　虽然不是个直爽汉子，但人不坏。

　　但就这样被杀了！

　　赵怀安知道那老李不是因为赌钱而死，而是因为他弱，他没背景。

　　真正有罪的是那颜师会，但人家活得好好的。

　　所以他在听到豆胖子那句感叹时，直接骂道：

　　“这是什么事？这就是这个世道！哼！”

　　这一刻，赵怀安深刻认识到军中的黑暗和残酷。

　　他看了一眼满头汗的豆盘子，拍了拍他：

　　“豆胖子，回去把队伍好好带带，别到处吃酒了，然后把你家牲口都喂喂好，还有大车的车轮也检查检查，该换就换。”

　　豆胖子愣了一下，正想说什么，却听赵怀安摇头：

　　“我什么都没说，全是你自己琢磨的，但我给你提个醒，后日战场，一定要看我旗帜，跟紧我！”

　　说完，赵怀安就返回大帐，他看不得外头那群蝇营狗苟。

　　而身后，豆胖子眼泪都要淌下了，他对着赵怀安的背影深深作揖。

　　随后飞奔回营。

　　……

　　杀戮带来的威慑总是非常有效。

　　土团营默默接受了同伴们的死亡，但却无法收敛了他们的尸体，因为他们的首级直到现在还被挂在长杆上。

　　明令军法后，土团营地的变化非常明显，原先的营地是没有栅栏的，现在也出现了排枪木栅。

　　这些木栅是用木枪架在一起，围在营幕外，另掘一重土壕围绕。

　　这种木栅肯定是简陋的，远不能和唐军大营立的壕沟鹿角军寨相比，但却也是一种防御了。

　　除了这些，营地的卫生也好了不少，此前除了赵怀安这边挖了个粪坑，其他营地都是随地屎尿，整个营地都臭熏熏的。

　　但现在，这些人也按照唐军军制开始挖粪坑了，显然这些人之前也是懂军队制度的。

　　这一变化也让赵怀安感慨，军法严酷也是有作用的。

　　但如果军法只能对一部分人，那这所谓的作用也不过是一种残暴。

　　营地的变化不仅是表面的这些，更多的是氛围的改变。

　　原先营地还有欢歌笑语，各土团的关系也非常松弛，但现在却人人自危，也许是对同伴的死，兔死狐悲，又或者是对不久后的战事胆战心惊，总之营地的氛围非常紧张。

　　正是在这样的氛围中，赵怀安他们都开始做战前的紧急训练。

　　从无数考试厮杀出来的赵怀安，有一个深刻的感悟，那就是临阵磨枪，不快也光。

　　可能就这两天的训练，就能保住一条命。

　　所以赵怀安亲抓训练，不仅自己带头训练，还挑拨了一批物资专门用来奖励训练突出者。

　　全都九个伙，按照左右两厢四伙，中间一伙的阵型站列。

　　然后由中伙发第一声号角，左右两番需要完成战立；吹第二声号角，各伙需要同时端枪，卷旗，要弓上弦，刀出鞘；等第三遍号角，各队同时举枪，等四遍号角，各队同时收枪，或跪姿或坐下。

　　如此，全都完成防守列阵。

　　然后就是闻战鼓，当中伙的土黄色大旗前压，鼓声响起时，全都须齐声吆喝，一齐向前进到中界线，同时高喊“杀”。

　　然后第二遍鼓声起，左右两厢全部冲锋，与敌接阵。如敌败退，可追三十步。

　　此时等中伙信号，如听到金钲声，停止喊杀，向后撤退，回到原处，散开列阵。如中伙没有鸣金，那在中伙边上的骑兵伙最先追击，各部再依次追击。

　　赵怀安这两天就训练这两个战术，一个列阵防御，一个主动出击，同时让全都上下都明白金鼓的含义，第一遍鼓是什么意思，第二遍又是什么意思。

　　就这些东西，赵怀安带着全都训练一遍又一遍。

　　此外，还是让大伙认旗，全都上下必须要认得两面旗。一面就是赵怀安的土黄旗，一面就是他们所属伙的队旗。

　　只要上了战场，就看这两面旗帜行动。旗帜进，你就进，旗帜退，你就跟着退。

　　而一旦阵型溃散了，就去找这两面旗，只要竖起来就奔去归队。

　　一个军队的训练还有很多内容，不但要让士兵们熟悉兵器、防具、阵形、指挥系统，还要练胆气、练组织性和纪律性，同时还要适应这种人员密集、条件艰苦的集体生活。

　　但赵怀安的时间不够，只能用这种速成的方法来训练。

　　而效果也不错，因为都里有三十多老卒，接近占了全都战斗人数的二分之一，所以老带新的情况，队伍很快就掌握了列阵和进攻的信号。

　　同时，赵怀安在这样的训练中，也将全都九伙人的姓名、性格、秉性都摸清了。

　　他们是赵怀安创业的基本盘，是最重要的资源，赵怀安必须要对他们的秉性有所了解。

　　同时，训练也是发掘人才的途径，这两天的训练，赵怀安就发现了两个不错的人才。

　　他们一个叫徐开道，是张歹那边的人，一看样子就是以前的山棚悍匪，此人善使双刀，是个不错的步战好手。

　　还有一个叫丁怀义，出自那群被俘唐军，之前做过一段时间的斥候，是除了郭从云之外善骑的，现在隶在郭从云的骑伙。

　　而两天的集体训练，不仅是让赵怀安熟悉了他们，这些背景不同的人也熟悉了赵怀安。

　　以前他们眼中的赵怀安，是大方，敢拼敢杀，做得一手好菜。

　　但现在他们眼里，赵怀安已经有了头领的样子，训练中有突出者，赵怀安立赏。有落后者，赵怀安自己和他们一起再训练，一遍又一遍。

　　此刻，保义都上下，众志成城，皆想要在之后的战事中立下殊功。

　　但赵怀安要想的更多，他让老六带领辎重后勤们，多做轮子，把家当能卖的卖，不能卖的就放在辎车上，然后都内的二十多头牲口也必须喂好粮食。

　　熟知内情的赵怀安，必须给自己留一手。

　　而赵怀安他们营在训练的热火朝天时，也影响到了营地的其他土团，他们也开始摆脱散漫的风气，开始作训起来。

　　他们当中也有不少老卒，所以操法也都是比照唐军，所以单看外面，还是颇有武德的，只是这些人的装备实在太差，披甲率太低。

　　这些人不是没来找过赵怀安，希望能从他这边买些甲胄。

　　赵怀安并没有见他们，虽然他们现在是战友，但铠甲这些东西，是赵怀安和他的兄弟们的保命之物，无论多少钱也是不会卖的。

　　但赵怀安却给他们指了一条路，那就是可以去大营问问。

　　赵怀安很确定，大营里的那些丘八，肯定敢私下卖军械，但至于这些土团乡夫们敢不敢去买，那就不是在赵怀安能决定的了。

　　毕竟，人还是要靠自己。

　　就这样，大战前的紧张弥漫着整片营地，直到十二月十二日这一天，一直沉寂的邛州大营忽然号角连营。

　　然后整个上午，合计两万规模，共九个军在内的唐军主力从营地中开出，遍于整条白术水北岸。

　　大战一触即发。