第二十五章 ：唐手

忠武军的李师泰乜视着眼前的赵怀安。

　　他不明白宋使君如何看上这人，昨日一战，那陌刀的确用得不赖，但也就是那样吧。

　　他们忠武军是当年淮西藩镇留下的老底子，一直是中原第一强军，军中勇士豪杰可谓车载斗量，他什么没见过？

　　昨日那个突将的鲜于岳称这赵怀安“万夫不当之勇”，他险些没笑死，这些川西人是眼皮子真浅，就这样都能叫成万夫之勇。

　　不过李师泰在川西也呆了四年了，也知道川西武备羸弱，材勇不盛，也能理解。

　　只是他想不明白，宋使君当年可是他们忠武军出去的，如何也称这人万夫不敌呢？

　　想到这里，李师泰心中越发不忿，他努着嘴，对后面的三十唐军，呵斥道：

　　“尔等丧家之犬本该就地正法，但宋使君仁义，允你们一条活路，以后这人就是你们的郞主，都滚吧。”

　　听了这话，这些军士老老实实跪在地上，给赵怀安磕头。

　　李师泰的话很难听，但说的是实情，因为这些人丢了自家主将，又战败被俘，按照唐军律，主将战死，他们必须夺下主将尸体，不然一律处斩。

　　所以这些人就算被救下来了，回到邛州也是个死。

　　现在宋使君答应给他们除名军册，虽然要给这个赵怀安为部曲，但到底是一条活路。

　　而且眼前的郞主，某种程度上也是救了他们的，所以这个头，他们磕得心甘情愿。

　　赵怀安撇了一眼李师泰，他能看出这人对自己有点恶意，但既然对面没发作，他也当没看见，他看了这些被俘的唐军，心里也满意。

　　这些人的卖相其实挺差的，全身上下就一件麻衣，甚至连双草鞋都没有，就这样光脚跪在地上。

　　此外，因为是被俘的原因，这些人的精气神也差，一副被打没了魂一样。

　　但如果细看，这些人骨节粗大，眼神带着凶气，手掌上也是厚厚的老茧，必是精兵无疑。

　　而且白得三十部曲，还有什么不满意的。

　　自己刚刚从老孙那边换了二十三人，现在又从老宋收了三十人，这一下子就进项了五十三人，咱老赵的队伍又壮大了。

　　之前，他还担心何伯那些山棚走后，自己队伍人少要被别人惦记，现在就补了五十三人，真是及时雨啊。

　　想到这里，赵怀安越发欢喜，挨个拉起这些人，嘴里连声“好好好“。

　　但这番做派落在李师泰眼里，心里更加不屑，再也忍不住，扭头对身后的几个牙兵嘲讽道：

　　“这帮屑种弃军被俘，要我看早就得杀，偏就某人还当成宝。”

　　然后他就指着前头，那是赵怀安的队伍，继续讥讽：

　　“不过也对，前头那些不是羌夷、蛮獠、就是逃户、山棚，这人呀，偏就是物以类聚人以群分，都是一群屑种，也不知道宋使君是如何看上这人的。”

　　李师泰后面那几人都是忠武军的骄兵，往日无理都要闹三分，更不用说，现在他们骂得还没错，于是嘲笑得就更大声了。

　　此时，赵怀安的脸已经黑了下来了，边上的孙传秀看不过就要说话，被他拦下了。

　　赵怀安歪着头，手指点着李师泰的胸口，凶道：

　　“嗯？听你这意思，是对宋使君不满了？是不是？嗯？是不是。”

　　赵怀安一边说，一边戳着李师泰发达的胸肌，语气比他还张狂。

　　李师泰满脸涨红，他不敢对宋建有怨言，因为宋建的叔父宋威就是当年他们忠武军的老长官，在他们这些人中很有威望。

　　但这会被赵怀安戳急了，他再忍不住，怒骂：

　　“放屁，乃公揍死你！”

　　说着，李师泰的手就要扇赵怀安。

　　但赵怀安激怒他，就等这个时候，没等这巴掌扇到，身子一矮，右手大摆拳直接砸了过去。

　　这一拳直接打在了李师泰的左下巴上，然后就和点了昏睡开关一样，李师泰眼一翻，整个人直挺挺地砸在了地上。

　　身后几个忠武牙兵那是倒吸一口气，然后齐齐退了一步。

　　他们看着军中猛将李师泰此刻像一个婴儿般躺在地上睡眠，眼神都不敢瞟赵怀安。

　　这人怎么那么凶，一言不合就捶人！

　　……

　　赵怀安走了过去，捡起李师泰的横刀就挂在了自己的腰上，然后对那几个怂得和鹌鹑一样的忠武兵，骂道：

　　“贼娘皮，以后都记着我赵大。大家都是袍泽兄弟，对人礼貌点，眼睛那么凶干什么？吃人啊！告诉你们，我赵大才是那个吃人的！”

　　“以后要是让我见到你们骂人，我就捶死你们！见到你们打人，我也捶死你们！见到我不打招呼，我也要捶死你们！”

　　此时这几个忠武兵心里委屈极了，他们努力挤出笑脸，服软道：

　　“赵大，咱们服你，以后咱们再不敢惹你了。”

　　却不想赵怀安竟然和他们这样说：

　　“那不行，我还是喜欢你们桀骜的样子，你们要是对我太软，我也要捶死你们。”

　　此刻，这些忠武牙兵只觉得赵大这个人是真的有点癫，只想以后离他远远的。

　　教训了这些人，赵怀安挥手让他们将李师泰扛走，告诉他们，要是李师泰不服，直接来找他。

　　牙兵们忙不迭点头，扶着李师泰，头也不回，直奔。

　　看着那帮人狼狈样，赵怀安拍了拍手，一声冷哼：

　　“他娘的，他赵怀安来大唐，可不是来被霸凌的！”

　　解决完大唐军中小霸凌，赵怀安笑着就望向孙传秀，见这老孙一副目瞪口呆的样子，就不喜，暗道：

　　“这老孙看着也是一好汉，人也实诚光明，但偏偏性子懦了点。还不如他收下的那几个五寸丁，敢打敢拼。”

　　有心提醒，赵怀安过去拍了拍孙传秀的肩膀，提醒道：

　　“老孙啊，这军中是分三六九等、这人也分了上下高低，但那都是别人分，咱这心里呀，可别真觉得自己低人一等了。这军中就信拳头，不要想那么多，不服就干！”

　　孙传秀是个成熟的壮年了，哪会被赵怀安三言两语改变，他只能苦笑道：

　　“赵君，我今日才知为何宋使君为何这般看重你了，你是真豪杰，非常人。我等寻常匹夫，如何敢这般！”

　　见孙传秀还是这样，赵怀安也不再劝，他也明白像老孙这样有家有口的，后面还有一个军寨的人，和自己光脚的不能比。

　　想到后世职场的八零后牛马，赵怀安也能理解老孙了。

　　这边赵怀安想劝孙传秀，那边孙传秀也想以“过来人”经验提醒他：

　　“赵君，忠武军素来跋扈，小心李师泰报复！”

　　但赵怀安听得了这个？他指了指自己，对孙传秀道：

　　“老孙，你信不信，我揍了那个李师泰，他后面还要来给咱赔礼！”

　　孙传秀当然不信，可忽然他就想到了那位成都的大人物，宋使君，心里默然了。

　　这人和人果然分三六九等，人家赵君是上头真有人！不能比！

　　赵怀安拍了拍孙传秀，说道：

　　“后面这一路，我要给我的那些门徒授艺，你们保义军要是有好儿郎想学，就往我这来，我都教！”

　　听了这话，孙传秀眼睛登时一亮，忙问道：

　　“就是刚刚捶人的拳？”

　　赵怀安点头，正想说这是拳击，但想到以后也是要打出名头的，得换个响亮的名字，遂告诉孙传秀：

　　“此正是我赵氏唐手！学我此拳，打十个！”

　　赵怀安一说唐手，孙传秀就明白意思了，大唐散手嘛！

　　可一想到保义军也不富裕，迟疑地问道：

　　“不知束脩多少？”

　　赵怀安听了这话不高兴，一拍胸脯：

　　“瞧不起谁呢？我差那点钱？只要想学就来，我免费教，就是交个朋友。”

　　但孙传秀经历多少人情，听了这话丝毫没有高兴，而是谨慎道：

　　“我先回去问问，儿郎们都好武，只是一直乏教头，听到赵君愿意授艺必然高兴。不过赵君，这束脩的规矩不能坏，该教还是教。”

　　说着，孙传秀不敢再留，吩咐韩大他们用心做事，就带着剩下人挑着担子匆匆走了。

　　看着孙传秀那小心样，赵怀安有点意兴阑珊，他摸着鼻子感叹：

　　“是啊，连老孙都明白‘吃人嘴软，拿人手短’，我赵怀安岂能不明白？”

　　虽然自己是救了宋建，但这也不是他一人之功啊，就像那个李师泰也是出了力的，但显然没啥赏赐，不然也不会跟自己叫了。

　　现在这宋建又是送车、又是送人的，还不用自己办事，能图啥？明摆着是要收他赵大做狗嘛！

　　哎，这驴求的大唐，这些大人物怎么那么爱收人做狗？

　　虽然清楚宋建的目的，但赵怀安却丝毫没打算把礼物退回去，这些都是他创业的资粮。

　　换个角度，咱可以把宋建当成咱的天使投资人嘛，有时候道德还是需要灵活一点的。

　　完成精神胜利法的赵怀安，自信一笑，然后扭头看向韩大他们：

　　“韩大，你们愿意学嘛？”

　　韩大这些人都已经是赵怀安的部曲了，是既定的走狗，哪里还担心不担心吃人嘴短的，各个激动拜倒：

　　“奴等愿学，愿学。”

　　和那些被俘唐军一样，韩大他们也没穿什么衣服，这会跪在地上，一只只鸟遛着，颇让赵怀安不适，他砸吧了下嘴，下了一个大决定：

　　“有钱了，就给大伙弄条内裤！”