第五十九章 ：拿捏（求追读）

胡弘略过来时，赵怀安指着那吵闹的黑厮汉，问道：

　　“这人你队里的？”

　　胡弘略远远一看，忙请罪：

　　“都将，那人叫韩琼，是巴中那边的，此前为盗山中，后投咱们川西，为人蛮狠勇鸷，是个能打的。”

　　赵怀安琢磨了一下，问道：

　　“多能打？”

　　胡弘略看那边争吵越来越大，有心遮护，解释了一句：

　　“这黑厮有个诨号，叫韩鹞子，此前夜袭，我亲自见到过，这人手杀三人，先行破阵，虽然不知道有没有杀十余人，但肯定不是一首级功可定的。”

　　胡弘略说完，小心瞧着赵怀安，见看不出都将表情，又找补了一句：

　　“不过这人桀骜，打压一下也是好的。”

　　赵怀安哼了句：

　　“此等好汉，打压个屁？”

　　说完，赵怀安亲自走下了营地，众人纷纷给他让路，但更多好事的则跟在赵怀安身后，想看看热闹。

　　他们也想看看，他们这位都将是怎么解决这件事的。

　　军中武人没有一个不讨厌这种刀笔吏的，他们在前头卖血卖命，在他们手里就是简单一笔，扣这个扣那个的，端是可恨。

　　当然，他们在前头是否真的卖血卖命，那就是另外一回事了。

　　反正，刀笔吏，该杀！

　　……

　　当赵怀安走近时，那韩琼正被同伙的给拦住，所以没有再揍人，但依旧对那个刀笔吏破口大骂。

　　而这刀笔吏被这群武夫们一围，脸色涨红，但依旧还是梗着脖子，坚持。

　　那韩琼在看到赵怀安来了，嘴上开始变着骂了：

　　“弟兄们在前头打生打死，你算什么东西，也能定咱们的功，咱今个别说是报了十三人，乃公今个就是报三十，三百，你都给乃公记上，但凡敢说个不字，把你屎打出来。”

　　赵怀安嘴角咧了，面无表情地走到了两人之间。

　　他环视了一圈，看向韩琼身边那些个同伙的吏士，轻声问了句：

　　“你们谁能给韩琼佐证？”

　　赵怀安的凶名还是传遍军中的，之前他们这些双流招募的一波，其中刺头的早就被赵怀安收拾一遍了，所以真没有几个敢在赵怀安面前炸刺。

　　但偏偏这个韩琼是个后来的，还自负武勇，不服气当了一个大头兵，所以闹出这份事端来。

　　所以此刻他们同伙的哪有几个敢给他佐证？

　　那边韩琼一看这情况，急了，回头大骂：

　　“你们啥意思？乃公杀敌的时候，你们不在？嗯？意思我前头杀，你们后头捡人头？”

　　韩琼越骂越激动，他万万想不到，这袍泽兄弟的感情就这么脆弱？

　　但赵怀安听出味道了，合着，这韩琼真的杀了十几个南诏兵？

　　他看了看那些低头的，转头问向了那个刀笔吏：

　　“小薛，军中这种情况如何记赏？”

　　这小薛，全名叫薛沆，是双流一个私塾先生的儿子，因被溃兵劫掠，就活下了这一个，之前就在双流城南窝棚乞活，后来赵怀安在城内募兵，此人因识文断字，被编进了王铎手下做了书手。

　　这薛沆见都将问了，忙回答：

　　“杀敌数与首级数对不上时，多由军中袍泽佐证，然后自叙战斗过程，如有其他甲械缴获，亦可行。”

　　其实薛沆也不是不知变通的，他一个记功的，干嘛要得罪这些兵痞子呢？所以你多一个两个，只要袍泽们帮忙佐证，他记了也就记了。

　　但这韩琼，张口就是十三个，他这记几十号下来，没一个有这么多的，他只要报了，他的上司王铎一定会找他问话。

　　他非常清楚上司的为人，用一句“性刚而锐敏，智略过人”来形容，再合适不过了。

　　这军中记功、钱粮一应事的猫腻，没有一个能逃过他的眼睛的。

　　所以这斩首十三级的功赏，他薛沆万万是不敢记的。

　　赵怀安听了这话，扭头又问了一遍那些队伍里的人：

　　“这韩琼说自己杀了十三个，你们谁不同意？”

　　前后两个不同的问法，这些人也琢磨明白都将的意思，于是再次低头，没人出言反驳。

　　其实也不用反驳，因为他们也知道，这韩琼就算没杀了十三个，七八个也得是有的，毕竟都是一个伙的，袍泽在战场上的情况如何会不知道？

　　这边韩琼看同伙的袍泽们这番表现，哼了一句，没有再说话。

　　他也不傻，知道都将是要护自己，所以也不愿意这会找事。

　　果然，赵怀安见没人出来佐证韩琼是伪冒军功，就对薛沆道：

　　“小薛，现在他们同伙的都出来佐证，刚刚他的队将也给我说了此人的情况，是个好汉子，这军功就按十三级来记。”

　　大领导都这么说了，他薛沆哪还不明白说什么呢？

　　于是叉手下拜唱喏。

　　正当韩琼嘴角上扬，自鸣得意时，忽然又听到赵怀安对他说了一句：

　　“小韩，你刚刚是不是动手揍人薛沆了？”

　　韩琼连忙摇头解释：

　　“没有，都将，卑下只是轻轻推了一下他，不，是碰了一下。”

　　赵怀安嗤笑，问了句：

　　“哦？要不要我再问问别人？看谁来给你佐证一下？”

　　刚刚赵怀安翻云覆雨的样子，他韩琼才看到，哪还敢多解释，只能低头。

　　赵怀安看这韩琼虽然低头，但眉眼依旧那副桀骜的样子，笑道：

　　“可以，你先动了手，我本要罚你十鞭子，但我听你队将说，你很能打嘛！”

　　韩琼这个时候才不装低眉顺眼了，抬头自矜了句：

　　“都将谬赞了，卑下不敢谈勇，但能杀人，当日也是以拳勇得隶兵籍。”

　　赵怀安笑了笑，让大伙都往后退，给他和韩琼空出个圈来。

　　随后，他将身上大氅解下，递给了旁边的薛沆，让他帮忙拿着。

　　后者受宠若惊，双手捧着赵怀安的绛色毛大氅，退到了一边。

　　赵怀安伸出手指，指了指韩琼：

　　“小韩，我不欺你，只要你能打我一拳，不仅刚刚鞭子免了，我还个人发你十贯钱。但做不到，不仅这鞭子你要受，我这顿打你也躲不了？可敢来？”

　　韩琼这巴中人的匪性上来了，当着这么多人的面被拿捏，别说赵怀安只是个都将，就是天王老子当面，也是先打了再说。

　　于是，韩琼二话不说，跳起来就对赵怀安打出左直拳。

　　这人的确练过，正常人是很难下意识打出直拳的，因为这需要大量的训练才能习得。

　　反而更多人下意识出拳都是威力看似很大的摆拳，但可惜他们用出来，破绽百出。

　　可也就是这样了，当韩琼一直拳打出时，赵怀安整个人下潜，头微微避开中线，然后右手的大摆拳，在韩琼出拳的同时，砸在了他的下巴上。

　　可出乎赵怀安预料，这韩琼在受了自己的一记大摆拳，竟然还能站着。

　　这下巴有够硬的，不，是这这韩琼骨头有够硬！

　　是个汉子！

　　但吃了赵怀安这拳后，韩琼已经短暂的失神了，整个人都在踉跄。

　　看到这情况，赵怀安没有丝毫怜惜，上去又是一记左摆拳，直接把韩琼打昏了过去。

　　看到赵怀安如此凶悍的样子，周围人齐齐吸了一口气，然后就看到赵怀安从薛沆那边接过大氅，再次披上，给众人说了句：

　　“等这韩琼醒了，抽他十鞭，然后让他到背嵬报道。”

　　看着还在发呆的众人，赵怀安咳嗽了一声：

　　“都愣着干啥，继续发赏！”

　　然后，赵怀安就走了，重新登上了那点兵台。

　　此刻，他踞坐在马扎上，如同一个牧羊人在环视在场的群羊，在赵怀安眼里，这些晚唐武夫就得这么训。

　　还是那句话，既然军中信拳头，那他赵大就做那个最大的拳头。

　　而效果很显著，再没人敢在下面高喊着，说什么“乃公”、“把你屎打出来”这些跋扈话了。

　　大赏就这样接着进行下去了。

　　……

　　等各方功赏都报上来后，王铎急匆匆的跑了上来，脑门上肉眼可见的汗涔涔的。

　　见左右无人，王铎忙和赵怀安说道：

　　“主公，全都的功赏报上来了，算下来，咱们现在倒欠一千五百贯！”

　　本来还智珠在握的赵怀安，听了这话，险些从马扎上跳起来，也就是下面都能看到他，他才硬生生忍住了。

　　他将王铎拉回来，小声皱眉：

　　“这一千贯都发出去了？还欠一千五百贯？”

　　却见王铎补了一句：

　　“主公啊，不是这千贯钱啊，是算上之前和神策军做买卖的两千贯，两个加一起，咱们还倒欠了一千五百贯。”

　　赵怀安这才倒抽一口冷气。

　　然后王铎就和赵怀安算了，其实首级赏倒还好，因为前后两次出战，真正杀敌的只是前头的那些勇士，大部分实际上是没有战果的。

　　但坏就坏在，赵怀安还给全体吏士发了一笔出战赏，那是每人绢两匹，钱一贯，换算成钱，一人就有两贯。

　　在场出战吏士有八百，此战折损了三十四人，但剩下的加起来也有接近一千六百贯了。

　　所以赵怀安那点钱，看似多，但就这一笔下去就干没了。

　　此刻赵怀安是心疼得恨不得抽自己嘴巴，但看着下面一众吏士兴高采烈的样子，他面上还就只能装阔，他还“教训”起王铎：

　　“老王，你就是眼皮子浅。这叫千金散尽还复来，我这叫赢得人心。”

　　王铎连称是是是，但却问了赵大一个尖锐的问题：

　　“主公，剩下的赏钱咋出呢？”

　　赵大不语，只一个劲在拿捏胡须。