第七十七章 ：惟道

去突将营地的一路，赵大心情都不算很好，尤其是到了成都突将的营地后，这心情就更差了。

　　原来在突将的营地边，拉起了一片栅栏，里面塞满了各色南诏俘虏，还有南诏人的奴隶。

　　一些突将的苍头就擎着刀，提着枪，在栅栏边虎视眈眈，时不时还咋呼一下，将里面的俘虏吓得哆嗦后，就笑得更畅快了。

　　那些俘虏、奴隶被押在里面，屎尿全在里面，不用风吹过，都能散发阵阵恶臭。

　　这些人彷佛是一群圈在栅栏里的牲口，看到赵大他们一群甲士过来时，惊恐地缩了起来，瑟瑟发抖。

　　赵大继续走着，忽然边上的牛礼小心的拽了一下他的衣角，不忍心道：

　　“都将，他们会死吗？”

　　赵怀安看了过去，知道牛礼是被这景象触发了回忆，毕竟几个月前，他也和这些人一样，只是吐蕃人栅栏里的一只两脚兽。

　　赵大摸了摸牛礼的头顶，摇头：

　　“有谁是不会死的呢？这些人不过是早些走了罢了，这世道，对他们来说，早点解脱也未尝不是好事。”

　　牛礼沉默了，没有再说话。

　　于是，赵大带着背嵬们就要进营地，而守这营地的正是之前收过赵大贿赂的那个赤幞头军吏，吕四郎。

　　吕四郎自然认得赵大，而且知道正是赵怀安救了他们的都将，所以哪还有之前的矜骄，谄媚地奔了过来。

　　正当赵大准备打招呼时，忽然从那片栅栏中传来一个声音：

　　“这位将军，请救学生一把，学生有用，不当死在此地。”

　　赵大扭头去看，然后就看到刚刚说这话的一个披头散发的汉子，正因为说了这话，被边上的苍头们用棍子狠狠在抽。

　　那人被敲得满头鲜血，却依旧不甘心，爆发着所有的求生欲望，冲着赵怀安大喊：

　　“将军，请救我，我将九代九世为将军家奴，就算死活也为将军家鬼，侍奉将军左右。”

　　赵怀安这下子终于看清了这人，见这人虽然邋遢，但形貌颀伟，不像个一般人。

　　他看了一眼奔过来的吕四郎，又看了一眼偏偏这个时候说话的此人，心中一动，忽然问了句：

　　“你是邛州人？”

　　这人用手抱着额头，忍着疼痛，喊道：

　　“将军，在下的确是邛州人，是被误抓的。”

　　赵大默默点头，是个聪明的，可还要再问，忽然那人边上的苍头，露着一口残缺的黄牙，卑躬屈膝，笑道：

　　“这人惯是能说会道，郎君可不要被这人骗了？这人就是南诏贼。”

　　赵大捏着胡须不说话了。

　　然后穿着甲胄，整个人像头野猪一样的孙泰走了过去，一把抓住苍头的脖子，骂道：

　　“你意思是我家都将会错？”

　　被孙泰捏住脖子，那苍头的脸一下子白了，他哀求地看着不远处的吕四郎，见那人看都不看自己，于是只能疯狂摇头。

　　孙泰一把推开了苍头，然后走到栅栏边，用力拍了拍：

　　“谁还觉得我家都将说的不对的，都站出来。”

　　此刻，没人敢应，全部缩着脑袋。

　　那苍头也是的，人家都将郎君说什么就是什么，也是你敢质疑反驳的？自己想死，何必连累大伙呢？

　　这个时候，吕四郎谄媚地靠了过来：

　　“赵都将，这里一片污臭，还是随我一起入营吧，咱们都将要是看到赵都将来了，一定高兴坏了。”

　　但赵大只是冲吕四郎笑了一下，就扭头看向那个呼救的奴隶，问了句：

　　“识字否？”

　　这奴隶的泪水一下子就流了下来，他跪着向赵怀安磕头：

　　“将军，学生何惟道，邛州生儒，学得《春秋》，谢将军的救命之恩。”

　　这人也是个机灵的，人赵大还没有说要救他，这人就先谢了恩。

　　但赵怀安却不反感，他点了点头，然后忽然冲着那栅栏里面又喊了一遍：

　　“还有识字否？”

　　这下子，机灵的不机灵的，都冲着赵大开始磕头，齐呼：

　　“识得，识得。”

　　赵大这个时候才对边上脸都黑了的吕四郎笑道：

　　“四郎，你看这事闹的，我营草创，正需要识文断字的，没成想你们突将这里倒是人才多啊，连抓的俘口都是一群会字的，这样，这些人我都要了，你和我那大哥说，就说是咱赵大是来讨人情来的。”

　　这会吕四郎能说什么？

　　他都不用去通报，就知道自家都将一定是千同意，万应允。

　　只是可惜了这批人，当中的确有不少会写字的，本是要卖给行商们的，他们对这方面人才有很强的需求。

　　算了，反正都是都将同意的，他吕四郎何必做这个恶人。

　　于是，他也只能假笑道：

　　“那这些人能随在赵都将帐下，那真是百世修来的福田果报啊。”

　　就这样，他看着赵大的那些人把这栅栏里的数十奴隶给领走了。

　　正当他要带着赵大入营，忽然见赵怀安挥了挥手，冲自己来了一句：

　　“不了，我大兄肯定还没休息好，让他再养养，我隔日再来。”

　　说完，赵怀安带着那个何惟道等数十名奴隶走了。

　　留下吕四郎一人原地凌乱，一想到又要被都将责骂一次，他都快哭了。

　　不是，赵都将，你别又走了啊，不就是拿了你两粒金子吗？

　　至于吗？至于吗？

　　……

　　两日后，邛州城，东市人头攒动，到处都是叫卖和吆喝声，以及此起彼伏的哭喊。

　　此时城破之日的劫掠已经结束，现在正是财富变现的时候。

　　因杨庆复放任的缘故，这次邛州城算是生灵涂炭了，除了最早就逃出成都的豪富、土豪们，留在城内的士民皆被涌入城内的内外藩军劫掠一空。

　　不仅是资产，就是连自己本人也被抓为奴隶。

　　有些人会问，藩军收复邛州，那些城里的邛州百姓又不是南诏人，如何就成了俘虏呢？

　　你说你是唐人？你说是就是啊？耶耶们说你是南诏人，那你就是南诏人！

　　不服气？那我看你是想吃耶耶的棍子。

　　于是，仅仅两日，在南诏人、藩镇军的两轮劫掠下，这座川西重镇就彻底残破了。

　　邛州百姓是苦了啊，可咱们藩镇的牙兵丘八们却挣大发了。

　　可以说就此邛州城一战，这些藩镇丘八不仅一扫之前溃逃的憋闷，更是狠狠的大挣特挣。

　　于是成都那边的大商团都闻风而来，就在这城外东市搭了个草市，开始交易这些缴获。

　　卖财货、卖骡马、卖丁口，反正抢到什么都在这里打包卖。

　　邛州城也是人口过万户的城邑了，虽然先是被南诏人劫掠了部分送回了南诏，但依旧有小两万人，而这些人除了部分及时逃跑的，大部分都被抓为奴，送到这里卖。

　　因为一下子卖的太多了，价格甚至一度到了只要五六百文，就能将一个有手有脚的丁口买下。

　　但即便是这样，这些藩镇的丘八们都还有的赚，因为他们还出了大量南诏军的缴获，这些都是南诏人劫掠附近县邑的物资，打算先运到邛州，然后再往后转运。

　　现在因唐军大反攻来的太突然，这些物资一下子就被堵在了城里，最后全落在了唐军的手里了。

　　就这样，越来越多的商团嗅着味，疯狂涌到邛州，疯狂抄底。

　　真是一场财富的盛宴啊。

　　……

　　赵六带着牛礼、何文钦还有辎重营的几个好手，正艰难的在草市中穿梭。

　　人实在是太多了。

　　因为草市都是军士和商团自发形成的，所以也没个规划管理，到处都挤满了人，所有人都在大声吵吵着，讨价还价。

　　就这一会，赵六的脑仁就被吵得生疼，他努力将前头的一个商人推开，终于从人群中挤了出来。

　　那商人被推开时正要骂，忽然看到赵六身边站了一群壮汉，忙缩了回去。

　　赵六找到一处摊子，看到是几个军士竟然在卖战马，忙靠了过去，搭话：

　　“兄弟，看着眼熟，哪部的啊？”

　　那军士中有个脸上带刀疤的，乜了一眼赵六，又瞅了下他后面的几个保义都的武士，喷了句：

　　“要买就买，不买就别废话。”

　　赵六能屈能伸，也不觉得冒犯，真就去那几匹战马那去看了，但也看不出个头绪，只好对后头的何文钦道：

　　“小何，你来看看，这马是战马吗？”

　　何文钦自小骑马，对马很深熟悉，忙走过来，便要上手摸，却被那边的军士骂了回去：

　　“看就看，别乱摸，摸了就得买。”

　　何文钦恼了，他也是山棚窝里长大的，匪气丝毫不比这些兵痞子们弱，直接回骂：

　　“干，我就摸了如何？”

　　说完，何文钦不去摸马，反倒是上手摸那个军士了。

　　这赵六一看何文钦和个小爆竹一样，连忙把他拉了回来，然后扭头对那个军士，说道：

　　“这位兄弟，额们实心做买卖，你要是想做额就做，不想？何必得罪了额们？你可知额们是哪部的？”

　　这几个人一看赵六这架势，眼神闪烁了一下，互相看了看，然后一个子稍矮，但浑身精壮的汉子走了过来，上来小声问道：

　　“不知老兄哪部的？”

　　赵六肚子一挺，自豪的回了句：

　　“额们保义都的，如何？这买卖做得成否？”

　　此言一出，对面几个藩镇武士果然脸色变了，还是那个矮壮汉子，直接笑了起来：

　　“好好好，竟是保义都的好汉。行，战马都卖于你们，你们也不用查了，这六匹中有四匹战马，剩下两匹不行，我们就把战马卖给你们。”

　　说着，这人就让伴当们去牵来四匹战马，笑道：

　　“这四匹都是上好的吐蕃战马，是咱们从南诏军的马厩中缴获的。说来咱们也算是承了你们保义都的情，不然也不能入邛州发财，所以咱也不和你们玩虚的，这样，一匹十贯。”

　　赵六识价，知道这四匹战马要是正常卖的话，少说二十贯一匹，这算是捡到了。

　　于是，他也不还价，从袖子里抽出四张大慈寺的钱契，点了五十贯，交给了那矮壮汉子，笑道：

　　“兄弟你豪气，我赵六也不差事，这是五十贯，你那两匹驽马我也要了。”

　　这矮壮汉子哈哈一笑，竖了一个拇指，然后接过了这五十贯钱契，他们这群人正好五个，刚好平分。

　　还是这样生意做得爽，他们几个只是在草市来了这么一会，就挣了半年钱。

　　于是，矮壮汉子对眼前的赵六越发有了好感，专门补了一句：

　　“咱们还能弄来几匹好马，兄弟你好要不。”

　　却见赵六张开手掌，意思是来多少要多少。

　　就这样，两人交接了战马，各自欢喜，而分别时，赵六还问了这矮壮汉子姓名，听得叫刘信，是兖海军的，怪不得对保义都敬重呢。

　　于是，赵六约了刘信他们来吃酒，就打算再去其他地方再逛逛，这捡漏的确是有瘾的。

　　但就在这个时候，南边的摊位忽然传来一阵叫卖声，听着像是卖俘虏的，赵六闲着也是闲着的，让何文钦几个牵马回营，自己则钻了进去。