第七十六章 ：幕僚

赵大这一睡，那就是日上三竿。

　　而起来后，又拉那胡姬过来折腾了一圈，这才开始问起这胡姬的名字。

　　说来也不是个人，都玩了五次了，都还不知道人家名字。

　　这胡姬自小就长在川地，虽然曲线夸张，如同一匹西域的汗血宝马，但说起话来却温温柔柔的。

　　胡姬告诉赵大，她叫茂娘，并无名字。

　　好好好，的确是茂，妙啊。

　　赵大往下瞅了一眼，表示印象深刻。

　　说来赵怀安对自己还是挺满意的，本来他只觉得这幅身体只是牛马的好材料，现在一看却还是自己想得浅了，就这禀赋，那真是鏖战的圣手啊。

　　刚刚一番折腾，赵大成了贤者，任由茂娘像只大号的波斯猫趴在自己胸口画圈，自己则想着保义都以后的发展。

　　现在保义都确实发展苗头确实不错，品牌声量也很好，然后投资人和大客户都找了几个，但却有几个发展瓶颈需要赵大好好解决。

　　一个就是军中乏幕僚、书手、赞画。

　　说白了，就是军中都是大老粗，别说知识分子，就是识文断字的都凑不齐。

　　这却是不行的，很多人以为军中有刀就行了，但实际军中有大量的工作需要具备掌握文字的人去执行。

　　别看赵怀安的队伍好像只有千人，但在实际的军队序列中，这已经是平日停驻的最大兵力了。

　　那些动辄数万，乃至数十万的军队，在唐军军制中叫行营，而行营就是这一个个独立的营头组建的。

　　所以别看现在赵怀安还是个都将，领着千百军，只是个小军头，但在地方上的话却比一个刺史还要权重。

　　而保义都作为独立营头，其幕下僚佐虽然比不上行营幕府那般规模，但该有的却也不能少。

　　营司僚至少要有“司兵、司骑、司仓、司胄”这四个最核心的曹佐，

　　司兵是专门管理士兵的征集、训练、考核、调配；司骑就是管理营中驴马群；司仓就是管理军中粮秣，封存管理，标记检查，不使之浪费。

　　司胄就是管理营中兵甲成色，每当立营就会先巡视一遍，看哪些有损害，哪些有遗失的，这些都要定期检查，以防军士盗卖军器；

　　所以之前王铎就和赵怀安说过这个情况，说保义都至少也要配齐这四司，这样军中才能井然有序。

　　一般成熟的军队，队伍每到一个地方扎营，人家营将都要带着四司去巡查全营，去检查兵士、战马、兵胄、粮秣，只有此四件事弄到心中有数，才能掌握部队的战斗力。

　　哪像赵大动不动就带着下面人团建、喝酒？

　　总之当时老王那番话说的赵大满羞愧的，所以他痛定思痛，决定募齐一个营该有的幕僚配置。

　　包括四个司曹，加上左右两个佐吏，还有军中掌管军纪、司法的判官，以及执法的虞候，这两人都需要配书手和办事的城局、傔人八人。

　　此外，营帐这边还需军典两人，一个典军、一个典钱粮，都是负责两块事的文牒、起草，反正涉及这两块事的都要管起来。

　　再加上，负责总操全局事务，辅助赵大的长史、掌书记、参谋诸人，这又是五六个。

　　总之要想搭建起一个营基的幕所，至少需要十七八个老练的吏佐、幕僚。

　　此外还有一个要紧事，那就是赵大想把军中的钱库独立出来，一个是专门给弟兄们发饷，一个就是他准备弄一个“义库”。

　　这段时间，赵大在了解了大唐放贷的风气后，就决定自己搞一个吸纳储蓄的私人钱库。

　　这第一批储户肯定就是保义都的这帮兄弟们，这帮丘八有钱了也是乱花，不如存在“义库”里面放贷，收利息。

　　而后面这个利息钱，又可以作为赏钱发给下面的兄弟。

　　这里面挣钱只是一方面，更重要的是赵大要抓住下面人的钱袋子，这样弟兄们的心才能跟着他赵大一起走。

　　不过这事也不是那么容易办的。

　　毕竟从本质来讲，这有点挺无耻的，基本就是忽悠员工投资公司，然后投资挣的钱给自己发工资。

　　所以赵大在想一个契机，把这事办妥帖了。

　　但不管什么时候办，找一批合格的钱粮书手都是必须要的，而且还不能和原先营中的一批是同一人。

　　毕竟左手转右手就已经很敏感了，再用同一批人经手，别说兄弟们信不过，他赵大自己都信不过自己。

　　但这两边人数的需求一加，也四五十号人，本就没跟脚的赵大，短时间里，去哪里弄到这么多熟手呢？

　　目前为止，几番搜罗下来，赵大才勉强凑了一个长史王铎、掌书记张龟年、判官薛沆、剩下的人压根都没着落。

　　所以这事算是愁到赵大了。

　　他现在有两个思路，一个就是等后面稍微安定一点，让大盐商老董帮他去成都招募一批，但这个肯定是需要时间。

　　另外一个就是从南诏军中搜罗一批人才。

　　这个还是昨日那个降顺的赵尽忠启发了他的，赵大之前一直把南诏当成外国人，但却忘了南诏的汉化程度是非常高的，核心幕僚不仅该有的都有，有些还是去过长安留学过的高级人才。

　　其实，赵大怀疑，很多南诏军中的文人幕僚都是那些南诏人劫掠去的，就和之前老张那样，要不是自己伏击了那支南诏军，张龟年不也得被劫到南诏去？

　　而且这些还没人和他赵大抢。

　　别的藩镇都在乎钱货、只有他赵大在乎工匠、幕僚，正好让他赵大捡漏了。

　　想了一遍，赵大越发觉得觉得大有可图。

　　好，明日就让赵六去办这个事，让他去各营看看，有没有被劫去南诏作了幕僚的唐人。或者即便是南诏人，只要会唐话，他也要。

　　此刻，赵怀安摸着茂娘滑腻的美背，只觉得思维如电，灵感爆发。

　　那茂娘和赵大认识虽短，但深入交流七八次，也熟了，这会亲昵地趴在赵大胸口，问道：

　　“大郎，你在想什么，这么认真？”

　　赵大嘿嘿一笑，一拍茂姬的蜜桃，荡起一阵阵肉浪，笑道：

　　“我在想，你这个背，不拔个火罐可惜了。”

　　说完，就不理会茂姬懵懵的小眼神，就打算起身。

　　这温柔乡虽然好，但却不能沉溺，我赵大是要搞事业的，不是来搞女人的。

　　但他这边刚坐起来，那边茂娘就顶着一对饱满贴在了他的后背，温柔说道：

　　“妾身给大郎穿衣。”

　　说着，主动起身，给赵大穿戴衣服，当要给赵大穿上了鞋的时候，忽然将头伸进了衣袍里。

　　赵大倒抽一口凉气，忍不住按住了茂娘的脑袋，半天，呼出一口气。

　　这一刻，赵大终于明白什么是“妖精”，什么又是“享受”。

　　片刻后，没了火气的赵大，神清气爽，掀开帐篷，元气满满，迎接崭新的一天。

　　……

　　赵大照例在营中晃了一圈，一路上看到各伙已经开始做饭，这些人在看到赵大后，纷纷放下手上的事，给赵大打招呼。

　　赵大记性是出奇的好，这里面但凡听过一次名字的，这会都叫了出来，即便没听过，也会大大方方问手下名字。

　　就赵大这番姿态，就算在武夫跋扈的晚唐，也足以让下面人激动了。

　　说白了，无论哪个时代，权力总是这样被人崇拜。

　　赵大时不时停下来，和兄弟们聊会天，有时候也会主动尝一尝锅里的肉汤，但在兄弟们邀请他一起吃时，都拒绝了。

　　这不是赵大膨胀了，而是他知道，这会他坐下了，其他兄弟那边要不要坐一坐？一旦他厚此薄彼，非但骄纵了这边人，还凭白让那边的兄弟们心里不舒服，这何必呢？

　　赵大人生最讨厌的就是做类似“电车难题”的事情，只要这事只会让一部分人高兴，但又让另外一部分不高兴，不管总收益如何，赵大都不愿意去做。

　　就算一定要去做，那赵大也会让别人去做，他则站在一边。

　　所以这会，他挥了挥手，和保义都的吏士们打完招呼，然后就转到了隔壁的成都突将处。

　　那里是他的好大兄，鲜于岳的防区，这老岳这次栽了那么大坑，赵大还是得去看看。

　　……

　　赵大带着一帮背嵬穿过一条巷子，沿途到处是尸首分离的尸体。

　　这些尸体有些是南诏军的，有些是城内百姓的，但无一例外都没了首级，不用问都知道去了哪里。

　　赵大不是个幼稚的人，觉得自己来自后世就要有多高的道德，然后指责这帮丘八卑劣。

　　这就是这么个时代，谁在这样的军队中混，他迟早都要这样。

　　赵大改变不了那些人，甚至只是约束一下自己的保义都，都需要恩威并施，刚柔并济。

　　正当赵大准备视而不见，忽然看到幽深的巷子里，有一具无首的尸体正紧紧地抱住身下的孩尸，他忽然停了下来。

　　边上的豆胖子没注意，差点撞了上来，好在稳住了，这时才问：

　　“大郎，怎么了？”

　　赵大看了看巷子里的景象，摇了摇头：

　　“没事，我就是觉得这里很脏。”

　　豆胖子莫名其妙，看了看脚下的土路，补了句：

　　“不都这样吗？不过既然嫌脏，那就扫一下呗。”

　　赵大愣了一下，最终缓缓点头。