第三十三章 ：酒肉

赵大吃饱喝足后，又在豆胖子帐里呆了一会，主要聊了后面怎么一起联手搞钱。

　　虽然豆胖子信誓旦旦要榨干其他土团，但他也给赵怀安实话实说，就是这些人都是穷鬼，上午那场角抵差不多把这些人藏在脚底板里的铜钱都榨没了。

　　他告诉赵怀安，真正要搞大钱，还是得去成都，那里才是花团锦簇，烈火烹油，说到这个的时候，豆胖子不知道是想到了什么，眼神涣散，一个劲傻笑。

　　赵怀安倒也不是要可劲霍霍那些土团，之前宋使君已经给他透了气，所以他知道最近就要打仗了，把关系搞僵了，也不值当。

　　他这次来，主要是交豆胖子这个朋友。

　　想到这里，赵怀安模糊地给豆胖子提了一句：

　　“豆胖子，最近机灵点，多盯着我这边，有了事，往我这边靠。”

　　这会豆胖子已经喝了两三杯浊酒了，正躺在木塌上享受着微醺，忽然听到这么一句，一下子就醒了，忙爬起来问道：

　　“赵大，到底是咋了，你和我说说。”

　　赵怀安摇头，指了指大营的方向，含糊了句：

　　“具体的我也不清楚，反正到时候跟着我，吃不了亏。”

　　豆胖子忙不迭点头，见赵怀安像是要走，忙拉着说晚上再吃一顿，但赵怀安是真有事，就推辞了。

　　豆胖子见留不住，忙站起来对豆卢三道：

　　“去，将没煮的那半扇猪送到赵大帐里，还有咱们从坞里带出来的土酒，也给赵大送半车。”

　　赵怀安脸皮是厚，但这会又吃又拿的，也觉得不好意思，忙推辞：

　　“这真不用，真不用，带两盆熟肉回去给老六他们尝尝就行了。”

　　一听这话，豆胖子又立马给豆卢三吩咐：

　　“你去后面看看，还剩下多少，都给我好兄弟赵大送去。”

　　他抓着赵怀安的手，情真意切：

　　“赵大，听哥哥说，我豆卢三郎托个大，因痴长你几岁，唤你一声弟弟。弟弟到哥哥这做客，那是给我三郎这个面子，当哥哥要是在乎这些，那真是猪狗不如。今个，你要是认我这个兄弟，就别推辞。”

　　豆胖子连猪狗不如都说出来了，赵怀安还能说什么，只能抱着拳，感动：

　　“那赵大就谢过哥哥了。”

　　豆胖子高兴极了，抓着赵怀安的手，又对豆卢三来了句：

　　“今个我豆卢三郎认了个兄弟，豆卢三，你再加一口猪，一头羊，这是礼数。”

　　豆卢三迟疑地看了一眼自家郎君，但还是点头，退出营帐准备操办。

　　赵怀安这次没推辞，毕竟他也不懂大唐的礼数，这猪、羊回去都杀了吃了，自打到了邛州大营，老六这些人都没吃过一顿好的。

　　他这个做头的，不能光顾着自己在外面吃得满嘴油光，也得多想着兄弟们。

　　到最后，赵怀安抱着拳，终于要走了。

　　豆卢三一直将赵怀安送到帐外，一个劲感谢赵怀安的提醒。

　　赵怀安摆摆手，意思就是一家人不说两家话。

　　随后就带着一车酒肉和猪羊，回去了。

　　看着远去的赵怀安，豆胖子高兴极了，只觉得自己认得这个兄弟，是真不错。

　　办事公道讲究，有见识，有背景，听说用陌刀也用得极好，真是好汉子。

　　本来他还美滋滋，可这会忽然刮过来一阵凉风，一下子把他豆胖子仅剩的酒意给激没了。

　　呆在帐篷外，豆胖子是彻底清醒了，看着赵怀安大包小包的走了，他直接给自己来了一巴掌：

　　“龟儿子的，我是吃多猪油蒙了心了？那赵大帐篷里毛皮堆得老高，不晓得比我富到哪里，轮到我这里穷大方？”

　　想到自己办的事情，豆胖子真是钻心的疼，恨不得再给自己来一巴掌。

　　同时，他也嘀咕，自己平时一枚铜钱都要分两半花的，今天咋那么大方？但他也只当自己喝酒上头，没有多想。

　　龟儿子的，喝酒真他妈的误事！

　　……

　　赵怀安哼着小曲，脸上带着酒红，带着豆卢三他们到了自家营帐。

　　这会，赵六他们都聚集在营地外，陆仲元他们几个牙兵正教他们横刀和弓箭。

　　看到赵怀安哼着小曲回来了，赵六是气得跳脚，暗骂：

　　“这瓜怂肯定是在豆胖子那边大吃大喝了，让额们在这里吹冷风，真该死。”

　　想着这个，赵六示意陆仲元他们继续教，然后自己跑了过来。

　　雪在昨天就化完了，弄得营地是一片烂泥，赵六踩着草鞋，蹭蹭蹭就过来了。

　　赵怀安给老六招了招手，然后对旁边的豆卢三道：

　　“三，就送到这吧，回去给你们郎君说声好。”

　　豆卢三恭恭敬敬给赵怀安行了礼，然后让宾客把担子和车都放在了地上，就返回了。

　　和自家郎君又悔又哭不同，豆卢三虽然觉得郎君给的东西是有点多了，但还是觉得值的。

　　他觉得这位赵郎君很豪气，待人也没有架子，武艺也好，为自家郎君交了这么一个兄弟感到高兴。

　　同时他也觉得自家郎君长大了，以前性子还颇吝啬，没想到这么多东西眼睛都不眨就送出去，看来郎君没准真有机会兴复家业呢。

　　带着这份憧憬，豆卢三脚步轻快，带着一众宾客返回了营地。

　　……

　　赵六气势汹汹的来，赵怀安大手一挥，冲那些还在训练的门徒和义子们呼喊：

　　“来，杀猪吃肉！”

　　接着，一众人欢呼雀跃，连牙兵们看到那车酒肉，也拍手叫好。

　　赵六这会也没了脾气，咧着嘴吩咐老墨他们埋锅做饭，又让牛礼他们架柴生火，然后喊周德兴、陈法海、郭从云三个壮汉，一起杀猪。

　　最后，三个壮汉加一个老六，联手都没摁住这头肥猪，还是韩通带着钱铁佛和韦金刚一起，才杀了这头肥猪。

　　整整放了一桶猪血，老六冲那边的赵怀安喊了一句：

　　“赵大，这口猪肥得很，够咱们吃了，羊就先放着吧。”

　　但赵怀安豪气挥手，说：

　　“不，都杀了，一会我去大营喊老岳他们一起来，还有老李那边几个忠武军的好汉，肉要管够！”

　　赵六明白这会要和李师泰那些忠武军搞好关系，也就依了。

　　就这样，众人是杀完肥猪，宰肥羊，在众人欢呼忙碌中，赵怀安忽然一喝：

　　“呀呀呀！”

　　赵六他们刚扒完羊皮，猛然听到这唱，那是齐齐一抖，皆茫然地看向赵怀安，不知道赵大又是发哪门子疯。

　　而赵怀安见吸引了众人目光，借着酒意，开始拿手起范，只见他一掀袍子，起脚就是京剧武生的大台步，然后哼道：

　　“呀呀呀，烹猪宰羊且为乐，会须一饮三百杯！”

　　“锵锵锵！”

　　众人是第一次见这样的台步，听到赵大气势十足的唱腔，纷纷叫好鼓掌，尤其是那四个五寸丁都把手掌拍红了，给足了赵怀安情绪价值。

　　赵怀安高兴极了，果然当你发疯的时候，能有一群人陪你一起发疯，那是真快乐。

　　他大手一挥，对大伙道：

　　“生火，今个咱赵大给你们露一手，让你们这帮人看看，什么才是好手艺。”

　　接着又是一阵阵欢呼声，直让附近营地的土团们侧目。

　　啥家业啊，又吃肉又喝酒的！

　　呜呜呜，真羡慕。

　　……

　　赵怀安让赵六去大营喊鲜于岳等人，然后就开始炮制猪肉和羊肉，羊肉还是烤，但猪肉就打算做个红烧肉。

　　别看在后世弄个红烧肉很简单，但在这会，还真不好弄。

　　赵怀安让老墨他们帮忙垒了个灶台，然后让牛礼去豆胖子那边借口大铁锅，他们之前炖猪肉的时候就用的那口，顺便邀请豆胖子晚上一起来这吃饭。

　　牛礼会汉话，这段时间收拾得好，也开始带人，所以待人接物都有很大长进。

　　搞定灶台和铁锅，还有两个难的，那就是红烧肉必备的酱油和白砂糖这会都没有，是的，大唐竟然没有红酱油，这你受得了？

　　赵怀安这会是弄不到酱油了，但他倒是弄到了一瓮豆酱，这是之前和营地前头的老方换来的。

　　弄猪油把这豆酱炒一炒，勉强也能挂个色。

　　至于白砂糖，这会只能用蔗糖代替了。也就是在川西，有蔗糖，但也是非常昂贵的，可以说赵怀安做这顿红烧肉是真的下了血本了。

　　料理完这些，老远就听到豆胖子的声音了，他带着一辆大车，上面除了那口大铁锅之外，还有一些菜蔬，甚至还带了两个厨子。

　　赵怀安忙得很，没空招待豆胖子，就让他和小孩一起玩，然后就招呼那两个厨子，开始让他们打下手。

　　不一会，鲜于岳带着任通、宋远过来了，虽然有几天没见，但鲜于岳的热情丝毫不减，看着赵怀安在忙活，招呼了一声，然后找地方坐下。

　　而那边豆胖子看鲜于岳眼熟，推开吵闹的四个五寸丁，靠了过来。

　　就这样，豆胖子和鲜于岳聊了起来。

　　赵怀安抽空看了下，也不知道两人聊了什么，反正鲜于岳挺高兴的。

　　正扭头开始烧灶，忽然听到豆胖子在那鬼叫：

　　“赵大，你算是有口福了，鲜于郎君带了一瓮高昌葡萄酒，啧啧。”

　　赵怀安撇了撇嘴，暗道：

　　“我还喝过张裕解百纳呢！我说什么了吗？”

　　看不得老祖宗们少见多怪，赵怀安开始奋力炒起菜来。

　　这铁锅送过来的时候，赵怀安才明白为什么这会没人炒菜了，这锅这么厚，炒啥都炒不熟，为此，赵怀安还专门让老墨起出一方木炭，这是他们前段时间挖窖烧的。

　　添了木炭后，火力果然旺了不少，做这顿饭是真不容易。

　　等赵怀安这边挂油的时候，李师泰他们过来了，除了之前说的王建之外，他又喊上了突将的赵怀义和谢再兴，还有保义军的孙传秀，都是赵怀安认识的。

　　大伙一来，就要帮忙，然后就被赵怀安给赶走了。

　　那边羊已经腌好了，赵怀安让李师泰他们将羊架在火塘上，然后让他们摇。

　　烤羊肉是这些军汉的拿手手艺，尤其是那个王建以前为了一口烤牛肉，都敢去杀牛的，本身烧烤手艺一点不差。

　　就这样，这些个军汉围在热烘烘的火塘边，边摇羊肉边开始吹牛。

　　就这样，日头一点点沉下，肉香越发浓郁。

　　整片营地都隐约骚动，这些土团们在帐篷里是抓耳挠腮，口齿生津，恨不得杀了赵大，这人是真该死！

　　……

　　时间差不多了，当红烧肉揭盖后，蒸腾着的肉香气迅速飘过所有人的鼻腔，甚至连一开始都漫不经心的鲜于岳都忍不住咽了口水。

　　咱这二弟做的肉也太香了吧！

　　赵怀安从来不是一个小气的人，他让孙泰带着部曲、伴当、铜山众们拿碗来装肉，然后给营地每一个帐篷分一碗。

　　孙泰他们之前和营地里的其他土团也混熟了，带着一众人浩浩荡荡的去送肉了。

　　再然后，这些帐篷又爆发一阵阵叫好声，当然也有几句不和谐的，是在骂为什么自己这碗怎么少。

　　赵怀安一看回来的，有几个嘴巴上的油都没抹掉，就知道是这几个小子偷吃。

　　瞪了他们一眼后，赵怀安又装了一碗肉，让他们给人家送去。

　　咱赵大差这点肉？丢了爷们的人！

　　且不管没出息的小子们，赵怀安看向鲜于岳，李师泰他们，吆喝一声：

　　“起锅，出肉！”

　　营地中央，三块大木板已经整齐摆好，一盘盘红烧肉码好端上，整头烤羊被摆上了案头，各色时令蔬菜烫好了用陶盆装着，土酒、葡萄酒在这里没有高低之分，都被公平地倒在大伙的酒杯里。

　　随着，赵怀安一声令下：

　　“兄弟们，还等什么，开造！”

　　于是，一手抓起肉，一手举着酒，男人们吃牛到了通宵。

　　这是赵怀安来大唐吃的第一顿红烧肉，也是很多人这辈子吃到的第一顿。

　　它不完美，但真香！

　　可欢乐从来都是短暂的。

　　当夜，鲜于岳悄声告诉赵怀安，中军议定，三日后出战。