第七章 ：百贯

赵怀安一行人继续出发了。

　　赵六低着头生着闷气，鲜于岳三人则和赵怀安说话，而阿奇墨等夷丁十人则大包小包背着。

　　原先那六个吐蕃人的衣甲、杖械都被搜刮了干净，这会就被阿奇墨他们背着，这些都是赵怀安的资产。

　　尤其是赵怀安裸绞死的那名吐蕃武士，他那身甲胄在哪里都能换到大钱。

　　赵怀安哪不爱钱？之前那会要逃命，战场那些东西又带不走，只能忍痛割爱。

　　现在有了阿奇墨他们的加入，他赵怀安恨不得地皮都刮干净。

　　在得知阿奇墨这些人都是附近的杂夷后，赵怀安当即就决定雇佣他们做向导。

　　这些人一开始齐齐摇头，甚至装听不懂赵怀安的话。

　　他们本来就怕得要死，又想早点回家，哪里愿意接这份苦差。

　　但赵怀安直接和这些人许诺，只要将他们送到邛州，就给他们十倍的路费。

　　可怜的阿奇墨们一直在吐蕃人那边做牛做马，哪见过这么多钱？当下就心动了。

　　其实阿奇墨等人也明白，看那个唐人武士的样子，不答应他这个要求，他们几个肯定走不了的。

　　不过这人也像是说话算数的，那就带着他们走一走吧，反正不就是点山路嘛。

　　那不是和吃饭喝水一样简单？

　　就这样阿奇墨等人加入了赵怀安的队伍，以每人十贯的价钱将赵怀安等人送到邛州。

　　……

　　当听到这个价钱的时候，赵六简直被雷打了一样，整个人愣了好一会。

　　然后直接就跳起来抓住赵怀安的手，大喊：

　　“赵大，你个瓜怂，十贯钱是多少钱，你晓得不？”

　　赵怀安当然不晓得，他又不是这的人，但他肯定知道这价钱是贵了的。

　　他又不傻，当自己同意阿奇墨喊的价时，那老登的嘴角根本就压不住。

　　但即便这样，赵怀安都没还价。

　　在他心里，再多的钱也不如自己一条命。

　　现在南诏人已经在前面堵住了唯一的归路，没有这些本地夷人的帮助，他们几个根本走不出去。

　　不过这些话，他都懒得和赵六说，只是默默将手抽出，耸耸肩：

　　“咋？你有其他办法？再说，你不是才发了一笔死人财嘛。六啊，这种钱到手了就得花，不然亏先人。”

　　不知道出于啥心态，赵怀安接着又补了一句：

　　“哦，对了，不是十贯，是百贯，他们十个人呢。”

　　这下子赵六彻底绝望，一声哀嚎：

　　“亏了先人，就让额死求吧，这钱不给，打死也不给。”

　　看着赵六这么痛苦，赵怀安那是从头痛快到脚：

　　“让你个老六一路坑老子。”

　　边想着，赵怀安用手摸了摸下巴的胡须，满脸得意。

　　只是下一秒赵怀安愣住了，他不敢置信的将手放到了鼻下，一股浓烈的尿骚味直冲脑门。

　　这一刻，赵怀安再忍不住了，抓着赵六就是一顿捶，边捶边骂：

　　“狗东西，你撒尿不洗手？”

　　……

　　最后赵六到底还是同意了。

　　倒不是他想开了，也不是他被赵怀安打服了，而是过来劝架的鲜于岳在听到这事后，自己主动把百贯花费揽下来了。

　　而且不仅是这百贯的向导钱由他出，等他们到了成都，鲜于岳还要奉银十铤给赵怀安。

　　人家鲜于岳说了，这十铤银可不是来偿还救命恩情的，就是单纯的感谢费。

　　后面鲜于岳还对赵怀安说了一句话，那叫说得漂亮：

　　“生死之际，是赵君不顾安危，使我得脱大难。昔日，韩信受漂母一饭之恩，犹以千金相酬。今君于我，有重生再造之德，大恩没齿难忘，纵肝脑涂地，亦难报万一。”

　　赵怀安也是很少听这么肉麻的话的，但他一边谦虚不敢，一边又内心暗爽：

　　“这老祖宗不光有礼貌，说话也是真直接。看来他们这边都这样，我得好好学。”

　　也许是鲜于岳过分土豪的行为，赵怀安越看这个浓眉大眼，越有好感。

　　可就在这时，赵怀安看到那宋远看向自己，还对着自己笑了一下。

　　就这一笑，赵怀安感觉自己生死难料。

　　他不敢对视，忙让阿奇墨他们头前带路。

　　……

　　阿奇墨他们的确是地头蛇。

　　现在他们走的这个羊肠小道，正处在两山之间，两边都是藤蔓密林，如果不是本地土著带，压根找不到。

　　因为不再担心遇到南诏兵，赵怀安也将身上的明光铠脱了下来，然后让夷丁们背。

　　赵怀安很快就发现了这些夷丁的优点，那就是，别看这些人没啥敢战的勇气，但的确是天生的好牛马。

　　明明精瘦，但背着几十斤的东西，走在崎岖山路上，那叫一个如履平地。

　　但很快赵怀安也意识到自己不也是个牛马吗？

　　虽然不知道原身的身份，但肯定不咋地，不然能被当成炮灰？

　　别看自己那牙牌上写了个牙将的身份，但老板跑路都没带上自己，那还不是个帕鲁？

　　这一路赵怀安和那个鲜于岳聊天，套了不少话，所以他也明白这会啥时候了，说现在是乾符元年。

　　鲜于岳这些突将刚从成都出发的时候，朝廷的使者就到了，向成都上下通传了今年的年号。

　　叫乾符，意天赐命符于新皇，自此风调雨顺，天下大吉。

　　就这样，原先的咸通十四年正式改为乾符元年。

　　大唐又开了一条新篇章。

　　但很可惜，赵怀安还是不知道乾符元年是哪个时候，安史之乱后的历史他也只是稍有了解，就认识些著名人物。

　　谁知道乾符元年啥时候？大唐啥时候亡？

　　这也怪那些个写网文的，一窝蜂全写明清两汉，这唐末就没人写。

　　你不写，我咋学历史？

　　赵怀安一路和鲜于岳聊天，一路这样碎碎念，也可能是置身在天然氧吧的缘故，这会赵怀安的心情反倒好了不少。

　　算了，走一路看一路吧，这关关难过不还是关关过？

　　再不济，黄巢起义他还是知道的。当然，也没准这会，黄巢还没生呢？

　　先到成都再说吧！

　　不过到了成都也是人生地不熟，看来还是得抱住鲜于岳这个土豪的大腿。

　　于是，赵怀安对鲜于岳更亲切了，一路提供情绪价值，等天黑时，两人已然称兄道弟。

　　阿奇墨他们找了一处避风的山坳作为露宿地，其中一个夷丁还在附近撒了些粉末，说能避蛇虫。

　　赵怀安不懂这个，只是将包袱里的干粮分了分，然后就定了守夜的人。

　　赵怀安没守夜，而是让赵六和任通分别带个夷丁守，然后就吃完南诏人的竹筒饭休息了。

　　来大唐的第一天，是真累。

　　就这样，裹着唐军的大旗，赵怀安沉沉睡去。

　　……

　　赵怀安顶着一脑门子汗，从地上惊起，直到看到赵六他们忙活的身影，才舒了一口气。

　　也不知道为啥，看到这老六，还挺安心的。

　　刚才赵怀安做了个噩梦，梦到自己半夜被夷丁们割了脑袋，死得和张三爷一样惨。

　　幸好是梦。

　　看到那边正收拾包裹的宋远看向了自己，赵怀安不动声色，紧了紧军衣，起身了。

　　自己是真该死啊，哪那么大的心，那些夷丁昨天还对自己拔刀呢，这会就敢放心睡？这被人弄死了都不知道。

　　这一刻，赵怀安是真的有点后怕了，他意识到自己从现代带来的知识和习惯，也许不仅是命运馈赠的礼物，也可能会要了自己的命。

　　别再把自己当成该死的现代人了，这里是大唐！

　　这边赵怀安起身后，附近的几个夷丁看到了，都笑着点头示意。

　　这倒弄得赵怀安有点不明白了，昨天这些夷丁还畏畏缩缩的，今天看到自己竟然主动打招呼？

　　咋了，睡一觉就变聪明了？知道咱老赵是个好人？

　　赵怀安弄不明白，看赵六和阿奇墨几个在弄吃的，就走了过来。

　　……

　　等赵怀安走来时，就听到赵六在和阿奇墨在吹牛，说自己一路和赵大是嘎嘎乱杀，就他自己都杀了十几个南诏人。

　　他背着赵怀安，所以没看到赵大走过来，还在那吹。

　　你别说，赵六的确是个手艺人，嘴上有活，那故事讲得跌宕起伏，连任通都听得入神了。

　　本来赵怀安也在后面听，但直到听到赵六蛐蛐自己穷讲究，说撒尿还要洗手。

　　他一下子就回忆起昨天手上的尿骚味，再没忍住，一脚把赵六给踹到了地上。

　　接着，赵怀安坐到了赵六刚刚的位置。

　　赵六被踹到地上，正要起来骂人，可一见到是赵怀安，脸上露出了尴尬的笑，连忙捧着一把果子递给了赵怀安。

　　但他心里没忘记继续蛐蛐：

　　“瓜怂，就知道霍霍额老六，额不和你个娃一般计较。”

　　赵怀安本来也没生赵六的气，现在赵六又是赔笑又是递果子的，也就让他坐了。

　　赵六递着的这些果子，赵怀安看着有点眼熟，怎么有点像板栗啊。

　　于是，他问道：

　　“这些是谁弄来的。”

　　阿奇墨指着边上的一个精瘦小伙，说道：

　　“恩主，是黑羊早上去附近摘来的，能吃。”

　　赵怀安认识这个黑羊，好像是个羌人吧？反正是个眼里有活的。

　　黑羊对赵怀安腼腆一笑，然后对阿奇墨叽里呱啦一句，之后阿奇墨解释：

　　“恩主，黑羊送给你吃。”

　　赵怀安倒是有点不好意思，毕竟他又没守夜，又没干活，最后还吃人家东西。

　　想了想，他把包袱里的两块牦牛干拿了出来。

　　这两块肉是从吐蕃人那边缴获来的，赵六还想藏，直接被赵怀安弄了过来。

　　然后赵怀安就喊众人聚了过来，让大家一起把板栗和肉干分了，吃了一顿高热量的早饭。

　　很显然，吃饭的确能增进感情。

　　包括杂夷在内，大家的笑声明显多了。

　　然后在几个夷丁的鼓励下，那个叫黑羊的羌人终于鼓起勇气，对赵怀安说了一句话。

　　赵怀安听不懂，看向了阿奇墨，后者笑道：

　　“黑羊想和恩主学武艺，就是昨日杀死吐蕃武士的那种。”

　　可阿奇墨说完这话，就呆住了。

　　不仅是他呆住了，包括赵六、鲜于岳、宋远、任通都呆住了，他们齐齐沉默。

　　欢声笑语戛然而止，氛围一下子凝固了。