第二十六章 ：义儿（感谢盟主朴散之_散人）

之后的时间飞逝，队伍沿着罗带水进入到了茂州地界，然后又转向东南，在山豁口中蜿蜒前进。

　　这一路，南诏军并没有追击宋建，但赵怀安依旧能看到队伍里的那些骑士每天都出去哨探，每次回来褡裢里都裹着首级，也不知道是谁的。

　　因为没了南诏的威胁，赵怀安终于抽出空开始教习自己的门徒们武艺。

　　一开始赵怀安是打算教德式长剑的，毕竟这个能在短时间就形成战斗力。

　　当年他学这个的时候，学了三个月，自觉长剑在手，敌十个无兵无甲目标不在话下。

　　但可惜这几天赵怀安走了一圈，都没有在军中发现类似的长剑。

　　目前唐军实战制兵就两种，一横刀，一陌刀，这两个就是长短区别，一边有刃一边无刃，但德剑的大部分招式都需要用到双刃，所以现在赵怀安教不了这个。

　　不过赵怀安不打算放弃这个，毕竟他太了解品牌差异化了，以后这种双手长剑就是自己的品牌，这样才有传播度。

　　除了这方面外，德剑还是非常适合实战的，号称老欧洲第一实战兵击，教自己门徒这个，到了战场上也能打。

　　所以赵怀安决定等回到邛州或者成都的时候，找人去打一批来发给自己的门徒，就当是入社的福利了。

　　因为教不了长剑，赵怀安这些天就教了巴柔，其中尤以摔法教得最多。

　　没办法，摔跤这个武艺太适合军中了，其他的可以说是花拳绣腿，但这个必然是杀人技。

　　在大阵之中，不仅排枪弓弩能要命，只是将你摔倒在地，同样能要你的命，尤其是铁甲武士更是如此，一旦摔倒，离死不远。

　　所以赵怀安教这个，门徒们反响很强烈，都学得用心。实在是赵怀安教的这个太机巧了，彷佛是只要抓住一处，都能将人摔飞出去。

　　在赵怀安教这个的时候，那忠武军的李师泰又来了一趟，不是来找茬的，反而是恭恭敬敬来道歉的，尤其是听到赵怀安愿意授艺。

　　他专门送了一领铁铠给赵怀安，就学那门揍晕他的“唐手”。

　　很显然，人家李师泰不想入什么义社，就决定交束脩换拳术。只是他不知道，这可为难死了孙传秀了。

　　他们保义军是真的精穷，学门武艺要一领铁铠，他们哪里学得起。

　　但他们都知道，赵怀安的武艺绝对比铁铠更珍贵，所以愁坏了孙传秀这些人，最后还是赵怀安和他们说，来学，束脩要给就先欠着。

　　也就是这些个保义军是实在想学，不然以他们实诚君子的寨风，他们真不敢欠，主要是怕还不起。

　　除了这些个外，任通、宋远也来学了，他们之前和赵怀安也学了点，深感巴柔之精巧，也决定教束脩，只不过得到成都才能给赵怀安。

　　这倒是无所谓，赵怀安只是没想到任通、宋远两人也是颇有家资啊。

　　这段时间赵怀安也了解很多物价，和一开始不把钱当钱不一样，他现在已经很了解购买力了，就像李师泰送的那领精铠，要是能在市面上卖，一领少说八十贯。

　　而八十贯是多大的钱呢？这么说吧，要是就光买大米，能买四百石，一个人吃的话，能吃十一年，你就算算吧。

　　而如果是用来买房的话，现在成都一处普通二进宅子，也就是二百贯左右，换句话说，从赵怀安这里学一门武艺，得交半套房子的学费。

　　这是一般人能学得起的？

　　但既然任通、宋远要交，他也不能不收，反正都是老兄弟了，肯定要用心教的。

　　除了这些教束脩的，赵怀安最用心的还是自己的核心门徒们，毕竟这些人算是铁杆基本盘了，自己以后能不能混出来，就看他们能不能打了。

　　这里面杨茂、牛礼两个学巴柔学得最有天赋，也许和他们个子小也有关吧，能和猴一样扒着人乱窜。

　　正是有这样的误解，赵怀安开始还觉得赵文忠、赵文英、赵文辉、赵文逊四个也能学好的。

　　哦，这四人就是之前和何文钦一起来拜自己的五寸丁们。

　　本来赵怀安还看不上这四个小萝卜，但没想到在伏击南诏人的那一战，这四个那么拼，压根不要命。

　　赵怀安决定好好培养他们，后来一问四个年纪，基本都是十二三岁，这让赵怀安还挺不好意思的。

　　这个年纪就随自己杀南诏人，命是歹啊！

　　在听这四个人都是各家寨里的孤儿，赵怀安决定收养他们四个做义儿，以后就跟他姓赵了。

　　不过这四个虽然巴柔学得稀烂，但拳击却学得不错，尤其是那个赵文忠很有天赋，步伐很灵活。

　　除了这几个，孙泰、赵虎、王离、何文钦都只能说中规中矩吧，也许在兵技上会有一点天赋吧。

　　另外，他从保义军新收的部曲，也跟着一起学了，都挺不错的，但特别优秀的就三个。

　　一个是那个韩大，他叫韩通，就是邛州人，只不过家早没了。这人武艺不错，在保义军中就是有名的勇士，弓箭用得很好，长枪也不错。

　　同他一块的还有两个，都很壮实，名字也很有时代特色，一个叫钱铁佛、一个叫韦金刚。

　　赵怀安发现大唐祖宗们特别爱取这些佛教相关的名字，他这些天和忠武军那边的人也打熟了，就遇到好些个叫金刚的。

　　钱铁佛、韦金刚两个有点憨，说什么巴柔、拳术他们都不爱学，只爱用铁锏。

　　为此赵怀安还从李师泰那边淘了两面铁锏，然后让这两个自己琢磨去吧。

　　但真正让赵怀安惊喜的，还是宋使君送来的那三十个被俘的唐军，他们是真的有武艺，其中还有四个牙兵出身的最出挑。

　　一个是来自定边军的陆仲元，善用横刀。定边军是川西境内的边军了，当年就是抵御南诏人的主力，军号甚至比赵怀安以前的黎州军都要响亮。

　　但四年前，定边军和南诏军的战斗中元气大伤，这个陆仲元就是那会流出去的。

　　还有一个善用陌刀的，那是来自兖海军的，叫周德兴，一个地道的山东大汉，赵怀安前世就是苏北那片的，听着口音就觉得亲切。

　　除了这两个，还有一个是神策军的，叫陈法海，之前做过神策军的队将，但四年前因得罪上官被鞭笞出营，只能留在成都卖力气。

　　前段时间成都招募市井闾左支援邛州，这陈法海就是那个时候重回军中的，但不幸又被南诏人俘了。

　　以上三人都各有所长，但真正让赵怀安惊讶的就是第四个，他叫郭从云，此人竟然号称会马槊。

　　他是出自博野军的，四年前随军从凤翔入蜀参加成都之战，之后一直驻扎成都，于前些日被俘。

　　如果此人说的是真的话，那这人在赵怀安的团队中就是妥妥的高端人才。

　　赵怀安的队伍中，就何文钦那小子会骑马，他们寨子那边不远就是一片山巅草场，自小骑。

　　但何文钦不会槊啊，其实不仅他不会，甚至成都突将的那些精锐，会马槊的也不多。

　　所以按道理，即便郭从云丢了主将，犯了军法，但以他的能力，去哪都有人要的，也不知道怎么就被塞到赵怀安这边了。

　　这也算是捡了个小漏吧。

　　本来赵怀安还挺高兴的，但有一次和李师泰那些忠武军牙兵吃酒，他又被笑了一顿。

　　原来在人家忠武军中，马槊不是有手就行？是的，中原第一强藩的职业武人就是这么牛。

　　而且人家还说了，他们淮西马军独步中原，丝毫不虚北面的三家。

　　这就让赵怀安吃惊了，这淮西还有地方养马吗？

　　当然，疑惑归疑惑，赵怀安最后还是把李师泰拉过来捶了一顿，教他们什么是尊师重道。

　　但不论怎么样，这四个牙兵都是精锐武士，虽来自不同藩镇，但都参加过四年前的那场成都大战。

　　说个不客气的，赵怀安除了拳脚能教一教，其他的都还得和这四人学一学呢。

　　不仅是弓马大槊，还有如列阵旗鼓，这些赵怀安都是一窍不通。不懂这些，如何能做一个合格的骄横武人？

　　所以赵怀安把这四人拉了出来，专门做为教头，给自己和一众门徒授艺。

　　就这样，他们一路行军，只要休息就教授武艺，也在过程中，彼此熟络起来。

　　到这个时候，赵怀安这个团队才有了凝聚力，但不多。

　　这一路，鲜于岳也常来赵怀安这边，只是次数明显变少了，这不得不让赵怀安感叹，这结义还没多久，交情怎么就淡了呢。

　　当然，这只是赵怀安的矫情，因为人家鲜于岳这段时间疯狂进步，已经是宋使君的头号侧近，管理全队大小事。

　　这种情况下还能来看赵怀安那么多次，那是真看重这份兄弟情了。

　　此外赵怀安的那位贵人，宋建的身体也好了差不多了，还屈尊降贵来看过一次赵怀安，看到赵怀安这边苦练武艺不缀，夸了一句“很有精神”，就走了。

　　这弄得赵怀安更加没底了，有时候啊，收人家的礼太重了，这心是真慌。

　　此后，宋建又让人拨了一车稻米给赵怀安，然后就再没联系过他。

　　就这样，赵怀安在学习和怀疑中度过了乾符元年的十一月。

　　直到十二月的第二天，他们这支兵马终于赶到了邛州前线，然后就下大雪了。

　　这是川西迎来的第一场大雪。