第三十八章 ：编制（感谢盟主一圈一圈年轮）

当赵怀安这边喜气洋洋的时候，那王铎过来了，还带着一份册薄，上来便说：

　　“赵都将，这里还有一份钱粮薄子，要勘验核查，也是要画押的。”

　　赵怀安连连说好，那边拿起刚刚随告身一起发下来的铁印，就在之前的辎重薄子上画了印，然后又拿起了这份钱粮薄子，细看。

　　上面记录了保义都一个月的钱粮，计土布百匹，各色杂米如粟、大麦、小麦、荞麦、大豆、小豆、豌豆、麻、黍，共计六十石。

　　当然这里面是按照稻米来折算的，实际上这些杂粮数量是要多于六十石的。

　　而当赵怀安在看的时候，那边王铎也在旁边解释。

　　他从各色米的折算，士兵每人一月的粮食消耗，还有钱粮薪俸一个个说起。

　　但赵怀安什么心算水平，他只是将这些物资一估，就说出了每人的准备耗粮数字，直把王铎说愣住了。

　　他没想到眼前这个土团粗汉，竟然有如此了得的心算水平，心中倒有了几分好感。

　　但更让他吃惊的还是赵怀安后面的话，只听赵怀安思索了一句：

　　“比照我军的待遇，我唐军士每人一年需支绢十二匹，每人一月支粟一石、一年即十二石。以市价斗粟为五十文算，这十二石就是六贯，按高价百文算，那就是十二贯，再加上，每匹绢布八百文，那十二匹布就接近十贯。换言之，养兵一年就需要二十贯钱啊。”

　　王铎默然，不知道赵怀安问这个是什么意思。

　　然后就听赵怀安说了后面关键：

　　“咱们川西有多少兵？这一年光钱粮都不少吧。”

　　王铎看了一眼赵怀安，虽然摸不清他的意思，但还是解释：

　　“兵册载，我川西有兵五万，所以按一年二十贯养军，那一年就耗钱百万贯。而我川西两税一年在一百八十万贯。当然，具体是不是有五万兵，这就不是在下能知道的了。”

　　赵怀安看着王铎，眼前这个军中小吏，的确有些东西。

　　他不过略微试探，这人就能准确说出川西一地的钱粮数字，可见业务精熟。

　　赵怀安也在思考这个事情。

　　从他这百人都的情况，他大概能看出大唐的财政情况了。

　　虽然不清楚别的藩镇情况，但一个地方上的军费开支占了全部收入的三分之二，那已经不能用穷兵黩武能形容的了。

　　然后各节度使还要豢养牙兵，这些人皆是丰给厚赐，年年大赏，这样搞下去地方藩镇能有剩下多少钱呢？

　　而这还是本藩镇的补给，如果再加上刚刚任从海说的外藩兵的出界费，这些人都是靠长安朝廷直接拨款，这又是一大笔钱粮。

　　现在的大唐，基本上是耗费全部来养这些藩镇兵，一旦出现意外，财政崩溃，大唐立即要完蛋。

　　这就是数据，一个国家的现状和未来全在其中。

　　而能从这些数据中看出危险的，除了赵怀安这样的后世人，也许就是眼前王铎这样的一线钱粮工作人员了吧。

　　这王铎是个人才，赵怀安忍不住就和他多聊了些，而王铎似乎并不防备赵怀安，赵大只要问了，他就答。

　　如朝廷那边每岁两税收入在三千万贯，其中二千五十余万贯供外藩，剩下九百五十余万贯供京师。

　　而这供外藩的二千五十余万贯，就是供应天下藩兵八十万，而天下户口是多少呢？几不过三百五十万，是三户养一兵。

　　王铎只是在说情况，却对这种情况的结果只字不提，但赵怀安却明白他的意思，那就是大唐早已入不敷出，真正的危若累卵了。

　　想到这里，赵怀安忽然问王铎一句话：

　　“王君可曾听过黄巢这样一位人物？”

　　王铎认真思索了一下，摇头。

　　也不知道什么缘故，自赵怀安和王铎两人对过帐后，两人似乎就有了一种默契，也许是因为他们是这混沌时代少有的清醒人吧。

　　不过，赵怀安想了一下，也不对，大唐现在的情况应该稍微有点见识的都知道。

　　此前，他那位好大兄鲜于岳就和他感叹中原水旱灾情，心忧天下，而王铎这位钱粮小吏又从账目数字中看出了大唐的危局，他们每个人都在他们各自的位置，得出一致的判断。

　　大唐危矣！

　　只是对于这样的结果，清醒的人要不就不在乎，要不就是乐见其成。

　　而最多的就是像王铎这样沉默的，他们眼看大厦将倾，但依旧是埋着头，随波逐流。

　　似乎真正有心挽天倾的忠臣们，一个没见到。

　　不过即便大唐真的到了危亡时刻了，但也是一个长久的过程，真正让大唐走向毁灭的是那个黄巢。

　　可赵怀安在邛州这么多天，也认识不少人，其中也有如豆胖子这样消息灵通的，但却没有一个人说认识的。

　　难道黄巢还没出世吗？那样的话，大唐可能还能苟一阵呢。

　　当然，也可能是蜀地消息闭塞？或许如宋使君那样的人物，可能知道黄巢吧，如果连他们都不知道，赵怀安就需要好好规划一下未来了。

　　有没有黄巢那完全是两个发展路径，这不能不让赵怀安重视。

　　赵怀安默默将寻找黄巢信息纳入了后面的优先项，然后就邀请王铎、任从海两人吃酒。

　　……

　　那任从海此前已经吃醉了，这会迷迷糊糊的和赵怀安一边落座，菜很简单，但几人聊得很投缘。

　　尤其是赵怀安和王铎，聊了很多数术的技巧，甚至王铎还请教了赵怀安一道难题，就是如何测量一块不规则土地的面积，这是他们这些丈量土地的小吏最头疼的事情。

　　赵怀安聊得尽兴，大手一挥：

　　“这有何难？”

　　说完，他就蘸着酒水手把手教王铎用微积分计算不规则形的面积。

　　这一手，让王铎惊为天人，他也想过不断分割碎地然后总和计算，但却从来没想过有一种工具算法，可以直接计算分割后的求和。

　　这一刻，赵怀安在王铎的心中，足足有三层土楼那么高。

　　赵大是真高！

　　而那边，赵怀安也没冷落任从海，他不断问任从海军中的一些情况，比如川西兵有哪些勇将，那些外藩兵战力又如何。

　　对于赵怀安这些提问，任从海一下子就清醒了，他指了指赵怀安，戏谑道：

　　“赵大啊赵大，你这是打探诸军，还是和一个虞候判官打探，你是何用意啊？”

　　赵怀安也是喝大了，搂着任从海，乜视：

　　“老任，咱们一家人不说两家话，这都要打仗了，兄弟我不了解了解诸军战力，秉性做派，到时候上了战场，被人卖了怎么办。”

　　任从海不说话了，他看了一眼对面的王铎，看他这会已经趴在席子上睡了，才小声问了句：

　　“赵大，你果然得宋使君青眼，我都是今日才知道要出战了，未曾想你都已经知道了。”

　　见赵海安是真的有大背景，任从海也不隐瞒了，开始将他知道的各军情况都一一说了。

　　尤其是说到川东军的时候，任从海意有所指的提醒了一句：

　　“战场遇到他们了，多小心。”

　　赵怀安笑了笑，没吱声。

　　喝了一会，任从海忽然起身，对赵怀安抱拳：

　　“赵大，多谢你招待，但今个咱老任也有公务在身，今天就到这吧。”

　　赵怀安诧异，心想你除了给我送告身，来我这吃酒，还能有什么其他事。

　　但人家既然这么说了，赵怀安还是起身送任从海出帐，然后就回来准备把大伙喊来商量事情。

　　他看王铎喝醉了，就让老墨将他送到帐后休息，然后自己换了一处帐篷喊大伙来议事。

　　很快，一众门徒和各把头都猬集在了帐篷里，十几号人将帐篷挤得满满的。

　　人一齐，赵怀安就和他们说了三件事。

　　一个就是关于后勤补给这块的，现在大营送来了大批物资，这些东西必须尽快下发到各人手上，尤其是弓弩这块，必须加紧熟悉，形成战斗力。

　　然后是编制重整这一块，既然有了“保义都”的军号，那相应的旗帜和职位就要确立下来。

　　除了自己之外，原先的八个把头直接任命为伙头，然后分别赐不同旗号。

　　八伙分左右，为左一、二、三、四，右一、二、三、四。左厢领黑、红、青、白四色旗，旗图熊。右厢也领这四色，旗图狼。

　　而赵怀安自己的中伙，则是一面土黄旗，图虎。

　　旗帜一分，各伙所属就一览无余。

　　赵怀安说的最后一件事就是训练。

　　之前，赵海安已让陆仲元这些牙兵训练众人武艺、器械，但一直没有学习旗鼓战阵。

　　现在编制已定、金鼓旗帜已备，正是训练之时。

　　离开战还有两日，时间非常紧，好在他们人也不多，其中老兵数量占比也高，做到明习金鼓还是不难的。

　　把头们这会心气都很足，刚立了军号，升了官，人人感到这日子有奔头，所以皆摩拳擦掌好好干一场。

　　忽然，听到军帐外一阵骚然，再然后是响亮的哭声，随后更有无数人在大喊，场面非常混乱。

　　众人皆愕然，这是又发生了什么事。