第三十七章 ：换装

本来任从海已经不想再提这个话题了，因为赵怀安说的那句仁政的时候，直接让他破防了。

　　因为这赵怀安是真的土锤，连当年德宗时期的泾原兵变都不知道。

　　当年要不是那帮泾原丘八，因觉得出界粮少了，给的布粗了，就哗变作乱，国朝也不会到这个份上。

　　虽说天下遍地藩镇，但藩镇和藩镇也是不一样的，如河北等地，那些纯是土皇帝，然后中原和东方的，以前也横，但被朝廷打服了，所以也听朝廷的话，即便听得不多。

　　但川西和南方诸藩镇却不一样了，他们虽是藩镇，但实际上都是朝廷直管，朝廷的权威一直都在。

　　所以像任从海这样的川西藩镇的低级武人，心还是向着朝廷一边的，虽然不多，但也有那么一点忠君爱国的心在的。

　　在他看来，就是这个出界粮把外藩兵娇惯的不像样了，打是一点不能打，待遇是一点不能差。

　　就这烂制度，这赵怀安还说是仁政，真是让任从海破防了。

　　但任从海这边不想理会赵怀安，可偏偏赵怀安求知若渴啊，他是不懂真问：

　　“老任，你说这出界粮到底是啥？”

　　任从海愣了一下，看了一眼赵怀安，合着这赵大是不懂啊。

　　这黎州兵的牙将都这么差的吗？真是他遇到过最差的一批武人。

　　他砸吧了下嘴，哼了声：

　　“这话说多了，口渴，还是得有东西润润嗓子。”

　　赵怀安哪里不知道这些大营过来的都想喝酒，忙喊那边在帮忙的老墨：

　　“老墨，去我帐里拿葡萄酒来。”

　　老墨正陪着老六记帐，听了这话，忙跑了回去，不一会就拿了一瓮酒带了两个杯子。

　　赵怀安看了一眼，忙喊道：

　　“去将那金杯拿来。”

　　老六愣了一下，看了一眼那边的任从海，然后又钻了回去，再出来时，手上已经拿出了一盏金杯，那是赵怀安从铜山关的吐蕃贵族处缴获的。

　　赵怀安接过酒，然后将金杯塞在任从海的怀里，接着给他满了一杯：

　　“老任，这金杯配美酒，正当听你一番高论啊。”

　　任从海手里婆娑着金杯，感受着上面的雕花，是真的爱不释手，他假模假样的咳嗽了一下，说道：

　　“可这金杯虽好，就怕吃了这一盏就没了。”

　　赵怀安作色，搂着任从海的肩膀，情真意切：

　　“老任，说什么话，这杯子就是你的啦，以后想喝随时喝。”

　　这小子，任从海哈哈大笑，接过满是葡萄酒的金杯，一饮而尽：

　　“赵大，我看好你，你能做大事。”

　　赵怀安撇撇嘴，打他看任从海的第一眼就知道这老小子是个贪财的，现在一看，他果然没看错人。

　　这金杯他缴获回来后就一直没用过，就现在的融金工艺，里面指不定夹杂了多少铅、汞重金属呢，拿这个喝水那不是嫌死得快？

　　既然这老任爱，那就送他了，反正这老小子日后必有“厚福”。

　　这边任从海捡了个大便宜，心情开阔，再不嫌弃赵怀安土锤了，对他的问题是知无不答。

　　他告诉赵怀安，这出界粮啊，说到底就是朝廷出钱粮，让各藩镇出兵打仗。

　　而藩镇的军队平日在藩镇的时候，是由藩镇地方供养，可一旦出了镇了，一应开支全部都是朝廷负责。

　　也因为藩镇出兵，待遇是平时的三倍，所以凡藩镇抽队，各个是踊跃积极。

　　就像现在的邛州大营，外藩兵有兖海军、神策军、博野军、川东军、忠武军、凤翔军六支，这些都是由朝廷直接补给的。

　　然后剩下的就是由川西幕府直接供给，其中就包括了赵怀安这边的百人编制。

　　因为这盏金杯，任从海给赵怀安支了一招：

　　“你以后要想补军资，不妨招几个外藩兵，然后将他们隶在行营，这样他们就可以从朝廷那边拿钱粮，然后你再和外藩二八开。”

　　赵怀安愣了一下，问了个傻话：

　　“我八他二？”

　　任从海看赵大像个傻子，哼道：

　　“还你八呢？就你那二，也是因为上头有宋使君，你能走忠武军的关系，不然你就是只要一，都轮不到你。”

　　赵怀安是理解到大唐军中的黑暗了，刚刚这任从海还一副为国为君的样子，转头就开始挖朝廷的墙角。

　　不过在赵怀安看来，这倒的确是个好办法。

　　……

　　这边，正当赵怀安琢磨怎么和李师泰再吃一顿酒，说说这个事的时候，那边赵六已经和王铎过来了。

　　清点完物资，赵六的嘴角一直没压住过，他把册薄递给了赵怀安，然后指了指王铎，夸道：

　　“赵大，这位王君是实诚人，运来的物资都顶好，额们得好好和人家吃一顿酒。”

　　赵怀安哈哈大笑，他就爱组酒局，他一直信奉，酒到位，人到位，那事就到位了。

　　这边刚吩咐赵六去整一盘席面，赵怀安就拿起了册薄看了一眼，只看了前几行，他手就一抖。

　　只因为上面写的：

　　“铁铠三十领、皮甲四十副、战袍四十领，长枪百条，牛皮长盾二十面，马军团牌四十面，弩二十张，弩弦四十条，弩箭两千支，牛角弓百张，弓弦三百条，弓配箭三千支，射甲箭四百支，弓袋百副，横刀八十口，陌刀二十口，铁箍木棒二十根，马军斧钺、铁骨朵四十只，套索二十条。”

　　只是这些，赵怀安就惊住了，这是百人的装备？大唐老祖宗打仗都是这么富裕的吗？

　　他自己辛辛苦苦攒，才攒多少，现在一个收编，光这些就比得上他的家当了。

　　好啊，好啊，老宋是真爱我，老岳也没骗我，这是真大礼啊。

　　册薄上的内容还没完，还有一些旗帜、金鼓，这些都是赵怀安所需要的，之前没这些东西，他连队伍训练都做不到。

　　除了这些军备，还有一些服装帐篷，什么布袄子、黄衫、末额、麻鞋，草鞋、布靴、绵袴、长衫、幞头，都是按照百人份补给。

　　然后还有帐幕、锅、马盂、麸袋、刀、锉、钳、钻、砺石，这些辎装，更是人均四五件。

　　不仅是这些物资，大营还送来了一些大牲口，不过并没有战马，都是一些驮马、驴和骡子，拢共二十头，负责拉那二十辆辎车。

　　对此赵怀安还是很不满意的，他可知道川西不缺马，这些年和吐蕃茶马贸易换回的马匹少数几万吧。

　　也不知道老宋抠什么，这么多东西都给了，还差十几匹战马吗？

　　哼！

　　……

　　赵怀安将整个册薄都看完了，就发现这些东西，不仅是武器装备，还涵盖了衣食住行方方面面。

　　合着大唐的军队真的是一个家啊，大家一起合伙过日子。

　　赵怀安忍不住了，直接跑到辎车那边，掀开覆在上面的干草，拿起一双步靴比划了一下，然后扔给赵文忠：

　　“来，都把鞋换上，衣袍这些直接换了，咱们这一次是发财了。哈哈。”

　　辎车来的时候，韩通他们和牛礼那些铜山众就已经眼巴巴的看了，因为他们这些人是穿得最寒酸的，连双草鞋都没有。

　　现在一听赵怀安下令，各个争抢。

　　赵六看的急了，直接跳到驴车上，大喊一声：

　　“牛礼、韩通、钱铁佛、韦金刚，你们四个站在前头，其他各管带也都站在前头，各自所属都站在他们身后，一个个来领。”

　　在赵怀安现在的队伍中，还没有明确的编制，但已分出各管带了。

　　目前并没有建编制，还是按照亲疏关系带着人。

　　像阿奇墨就领着牛礼带着剩下的铜山众二十五人，他们算是后勤人员，既负责做饭、打柴、也负责看护牲口辎重。

　　之后是赵六，他算是军中大管家，一应杂事都管，然后手上直属的有六个工匠，都是一些皮匠、竹篾匠、布匠这些匠人，目前还没有识文断字的能帮他。

　　然后像杨茂、孙泰、赵虎、王离、何文钦五个都是赵怀安的门徒，也是义社成员，他们是直接跟在赵怀安身边的，睡也睡在赵怀安帐篷附近。

　　此外，赵怀安还直接带着赵文忠这四个义子，还有之前在市场上买回来的十二个铜山郞。

　　他们都因为年龄较小，算是非战斗人员。

　　然后剩下的，就是赵怀安这个团队的主要战力了，它大概分成三类，分别是山棚、原保义军丁以及此前被俘的唐军。

　　山棚是由张歹带领，领着随他一起留下的六个山棚党。然后是原保义军的雄边子弟，韩通、钱铁佛、韦金刚是三个管带的，也领六七人。

　　然后剩下的就是陆仲元、周德兴、陈法海、郭从云四个，这四人是全队教头，陆仲元教横刀、周德兴教陌刀、陈法海教战阵队列、然后郭从云教骑射马槊。

　　然后这些人也各自带了七八人，也是管带。

　　这里面，郭从云那边最特殊，团队八匹战马有四匹在他那，队里也是此前被俘唐军中善骑的，是赵怀安的宝贝疙瘩。

　　现在大营给了赵怀安一个“保义都”的编制，那后面肯定是要按照唐军编制整编的。

　　他手下有八个管带，正好一人带一伙，然后他身边的门徒就由他直领，也算一伙，这样算下来就是九个伙的战兵编制，差不多三个伙的后勤编制。

　　这些加起来，勉强能搭建一个百人都的架子。

　　看来老宋对自己的实力很了解嘛，不多不少，给了百人的装备。

　　此时，赵怀安就看着八个伙还有门徒们挨个领装备，看着他们换上绛色的军袍、各管带也披上红披风，头上系着红抹额，心中难免一股豪情。

　　咱老赵的队伍也算兵强马壮了！