第五十四章 ：贼锋（感谢盟主elzhltvyn）

南诏军的援军来的很快，翌日，天光破晓。

　　一支数千人的队伍就出现在了金马寨之外，而且根本不歇，就对金马寨发起了进攻。

　　望楼上，赵怀安登高远眺。

　　最先映入眼帘的不是这支齐整的南诏军，而是阵前立下的数百支竹竿，上头赫然悬挂着一颗颗头颅，在大风中摇摆。

　　赵怀安看着就觉得是昨夜放走的数百俘虏，心里咋舌：

　　“这帮南诏人对自己人也有够狠的，砍掉拇指也就是提不了刀，但也不是纯废人，就说砍了就砍了。”

　　然后他就观察这支队伍。

　　别说，有了阵前数百颗人头在，这支南诏军尽显杀气。全军分成三块，左中右一字排开，步骑车皆备，旗帜招展。

　　前面还有大量的杂军，随夫，赵怀安见之服饰，都是唐人，都是被南诏军掠来的。

　　这些被掠来的乡夫举着牌盾、覆土车，在南诏军监军队的命令下，正乌央乌央往金马寨冲来。

　　这些人被后头刀枪逼着，只能推着车，扛着土袋往前冲，嘴里用各种乡音喊着，试图唤醒金马寨唐军的同情。

　　可惜啊，保义都的成分复杂到赵怀安这个创始人都要理半天，溃兵、悍匪、山棚、壮勇，什么都有，但偏偏就没有附近出身的。

　　所以这些双流附近的乡夫们可算是抛媚眼给瞎子看了，随着各队将的吩咐，数不清的弩箭就从寨壁上射出。

　　赵怀安出双流，不知道带了多少车箭矢，昨日又从南诏军寨里又抢了一批，所以军中弩兵们射起来是一点不带省的。

　　因为军寨壁长度只够百人站着，所以每次箭矢大概在百支左右，可经不住它连绵不绝啊。

　　赵怀安在营寨的南面，也就是南诏军主攻的正面，配置了三百人，前头百人是弩兵，后头二百人都是营中丁壮，平均一个弩兵配了两个装弩手。

　　前头将弓弩射完，就扔给后头上弦，然后再接过上好的，继续抛射。

　　就这样，在短短一百五十步到二百步的位置，形成了一道死亡天幕，不断有乡夫被射死在这段通道。

　　保义军的果断和同伴的死，完全吓住了后方的乡夫们。

　　他们不敢再往前，而是开始在二百步的位置磨洋工，完全不管后头南诏军在大喊大叫。

　　这就是人，他会思考，会害怕，既然上前也是死，为何还要跑着去送死呢？

　　后头的南诏军对此也不意外，他们也没指望这些人能填平护寨河，说白了，就是让这些一钱汉去耗箭矢的。

　　随着敌军旗帜翻飞，一阵密集的鼓点中，从左边方阵中涌出一支部队，人数在二三百人左右。

　　和刚刚的乡夫一样，他们也扛着牌盾，推着小车，然后冲上来填沟，动作麻利快速。

　　此时，金马寨上，负责守壁的张歹激动大喊：

　　“弟兄们，南诏狗奴冲上来了，给咱好好的杀。”

　　说完，张歹自己还射了一箭，一看没中，恨得大骂。然后就从旁边抢过来一把弩，一箭正中，这才高兴作罢。

　　金马寨这边箭如雨下，那边南诏军步履艰难，虽然有盾车在前，但依旧有军士中箭倒地。

　　这支南诏军的制度性明显要更强，每每有军士倒地，后头就会有南诏军举着牌盾将伤员拖回来。

　　这一幕全部都被望楼上的赵怀安看到了，他思量了一下，将何文钦喊了过来：

　　“大郎，你去前头和张歹说，把敌军放到壕沟边再射。”

　　何文钦拎着铁牌，爬下望楼，然后一路举着铁牌大喊：

　　“军令紧急，速速避让。”

　　营寨空地上正休息的军士纷纷让开通道，让何文钦冲上了南面营壁。

　　当何文钦爬上来的时候，木板上的张歹正兴奋大射，忽然看到都将身边的门徒，忙问：

　　“何事？”

　　何文钦先将铁牌给张歹看，然后口述：

　　“将令，把敌军放到壕沟边再射。”

　　张歹对这令摸不准头脑，将铁牌接过摸了一遍，皱眉问了句：

　　“都将没说原因？”

　　这下子何文钦反而皱眉了，也不知道是不是同类型相斥一样，这个出自山棚家族的何文钦很是看不惯张歹这个老匪，哼了句：

　　“听令就是，哪那么多话。”

　　听了这话，张歹嘴角一咧，乜看了一眼何文钦，将铁牌丢回去，轻蔑道：

　　“知道了。”

　　然后转头不理会何文钦，对身边的扈兵吩咐：

　　“你去营壁上跑一圈，让大伙把贼军放到沟壑边再打。”

　　木墙不长，那个和张歹一起出来的扈兵听了令，直接就在墙边，边跑边传话。

　　看着所队都不明所以的样子，张歹横了一眼边上的何文钦：

　　“咋？给你一把弩，也来射一射？”

　　何文钦冷着脸，抱拳下去了。

　　等何文钦一走，张歹脸就黑了下来：

　　“狗东西，有你好受的。”

　　说完，他就大喊一声：

　　“兄弟们，将贼放近了打。”

　　……

　　赵怀安在望楼上继续观察着，看到南诏军推着覆土车固然进到了一百五十步内，暗自点头，然后就看到何文钦一脸不快的上来了。

　　赵怀安并不理会这些，而是继续观察寨外，等待张歹那边的反击。

　　但何文钦上来后，直接就抱怨道：

　　“都将，那张歹听了后，很是怪话，怨怼得很。”

　　赵怀安不搭腔，只是在看营外。

　　在那里，敌军见箭雨小了，果然开始冲奔向前，很快就和后方的队伍拉开了差距。

　　等到了壕沟边，那些南诏军纷纷开始将车里的土袋扔向壕沟，但出头就被箭矢攒射在了地上。

　　后头的南诏军想继续举盾营救，要将伤员往后拖，可这一段路是在弓弩射程内的，于是不仅人没救到，他们也被密集的箭矢射伤在了一百五十步以内。

　　就这样，这一段路哀嚎不止，军阵那边的南诏军不敢上前营救，只能留这些伤员在战场上流血哀嚎。

　　身后的哀嚎刺激了前头壕沟边的南诏勇士，当即有几个就要从壕沟边游过去，这么窄的壕沟，还不是随便巴拉两下就过去了？

　　可谁知道，这些人一下护寨河，直接被里面的鹿角、木刺扎破了脚掌，然后因施展不开，直接淹死在了壕沟里。

　　一时间，前后皆是哀嚎，南诏军士气再不如之前那般气势如虹。

　　……

　　也是看完这些，赵怀安才转头看向了何文钦，皱眉：

　　“你是说张歹有怪话？还怨怼？”

　　何文钦有点心虚，但还是点头说道：

　　“我传都将令，那张歹似乎不认同。”

　　赵怀安点头，忽然问了句：

　　“哦？那他如何说的？”

　　这一点何文钦不敢欺骗，照实讲了：

　　“都将没说原因？”

　　赵怀安听了这个，点了点头，然后脸就拉下来了：

　　“所以后面这些话都是你说的？”

　　何文钦一下子就急了，连忙解释：

　　“都将，那张歹听了你令不先执行，反而还要反问一句？这不是心里不认同都将吗？”

　　但赵怀安淡淡说了句：

　　“我不要你以为，我要我以为。我认为张歹说的没错，反而你在这搬弄饶舌。”

　　说完，赵怀安将佩刀丢给了何文钦。

　　何文钦吓的人都僵了，以为师父是让他自戕。

　　却不想赵怀安下一句就是：

　　“在后面呆久了，倒是养成了口条，去，拿着我的刀，直接去陷阵队，一会冲锋你带头。”

　　何文钦这才舒缓一口气，不敢再辩解，举着赵怀安的佩刀，磕头下去了。

　　那边下去，赵怀安摇了摇头，把目光继续看向了寨外战场。

　　……

　　这边何文钦匆匆下去，丝毫不见丧气，有随他一起留下的何家寨的伴当看到的，满肚子疑惑。

　　等随何大到了人少的，此人终于才忍不住问了：

　　“大郞，都将这般训斥，大郎难道一点不慌嘛？”

　　却见何文钦正将赵怀安的佩刀别在腰间，然后问了句：

　　“训斥我，还会赐我佩刀嘛？”

　　这人愣了一下，想说这不是让你去陷阵队做选锋吗？

　　何文钦拍了拍伴当的肩膀，什么都没说，然后去了南寨那边坐着马扎上的一群铁甲武士那边，他们正是此战选出的陷阵队。

　　……

　　赵怀安虽然依旧在观察敌阵动向，但心里依旧在烦。

　　他训斥何文钦的话固然是真心的，但难道何文钦说的就没道理吗？当然有道理。

　　在一定程度上，张歹的确没有无条件服从他的命令，虽然他需要得知原因也没错，但如果每一个命令都需要解释，那他赵大的权威在哪里？

　　赵怀安没有任何幻觉，在这残酷的时代，在讲究权力的军中，他必须要树立权威，不然他随时会被部下出卖。

　　不过赵怀安也不会因此处罚张歹，他能看出张歹的潜力，这件事只会让赵怀安更加清醒，那就是现在的他，威望还不够！

　　正想着，金马寨外，南诏军忽然金声大作，此前还在出击的南诏军忽然就撤了下来。

　　正当赵怀安疑惑时，敌阵忽然冲出一将，后面有五六个人，将一捧军旗扔在了地上。

　　然后就听那将冲着赵怀安这边大喊：

　　“敌将听好，双流已破，你还要负隅顽抗？不识天兵吗？”

　　此言一说，后面那些武士纷纷将手中的旗帜摇起，正是留在双流的外藩诸军旗帜。

　　一时间，金马寨内，鸦雀无声。