第五章 ：狭路

昏暗的森林里，隐约传出哭声与叫骂，浓重的血腥气扑面而来。

　　赵怀安伏在一块巨石后，小心地探头观察。

　　本来林子就密，天也暗下去了，他只能隐隐约约看到十几个身影正围着大笑，用的语言都是赵怀安没听过的。

　　忽然，一个人叽里咕噜地喊了一句，随后就有人开始点起了火把。

　　也借着火把，赵怀安看清了眼前的情况。

　　在一处开阔的草甸上，几个唐人武士已经倒在了血泊，剩下的三人披头散发地跪在地上，似乎是力尽被俘。

　　然后那十几个异族武士就这样围成圈，轻蔑调笑着剩下的唐军武士。

　　赵怀安很容易就从人群中找到了他们的领头，那人头戴着羽毛装饰的兜鍪，眉心还有一个类似琥珀一样的护额，兜鍪的顿项垂在披膊甲上，底部还装饰着兽皮。

　　打扮的这么骚包，肯定是个头。

　　这会，这个敌军领头正和旁边一个身穿锁子甲的武士说话，后者显然是一个通译，正不断将首领的话翻译给被俘的三名唐人武士听。

　　此时，被俘的三人，一个盘腿坐着咧着嘴，将头别在一边，一个披头散发低头沉默，还有一个浑身颤抖，时不时发出呜咽声。

　　“说，你们的援军到了哪里。”

　　那名通译操着蹩脚的汉话，还带了点关中口音，但没有人回答他。

　　这下子，通译也恼了。

　　他扭头看向首领，见首领不说话，于是上前一步，举着刀鞘就抽向了那个最横的。

　　是的，就是那个歪嘴别头的。

　　这通译是个手辣的，只抽了三下就把这唐人武士抽得血肉模糊。

　　但这唐人就硬挺着，一声不吭，只有边上那个抽泣的却是抖得更厉害了。

　　巨石后的赵怀安将一切尽收眼里，也对那个唐人武士有了敬佩：

　　“这是个好汉子，可惜了……。”

　　可惜什么，可惜他赵怀安救不了人家。

　　开什么玩笑，就算他赵怀安有点武艺，也披了甲，体能也好，但那也做不到一挑十几啊。

　　他是同情那三个唐人，也的确有救人的想法，但这个时候冲上去，那不是去救人，而是给人家润刀口。

　　再加上，他旁边还有个不靠谱的老六。

　　想着，赵怀安扭头看向赵六，打算让他小心一点。

　　但这一扭头，他就看到赵六全身都在抖，手里攥着南诏人的浪刀，青筋暴起，指骨发白。

　　这老六又想干啥？

　　而迎着赵怀安的目光，赵顺艰难地吐出六个字：

　　“他们是吐蕃人。”

　　虽然赵六没有说更多，但赵怀安却明白了。

　　在中晚唐，哪个地方的人和吐蕃人仇最大，肯定是关陇子弟。那帮高原下来的吐蕃人，这百年间就可劲霍霍老秦人。

　　赵六说自己是岐山的，看来多半是有家人死在吐蕃人手里了，有仇。

　　赵怀安砸吧了下嘴，指了指自己。

　　在看到赵六那渴求又期盼的眼神，还对自己点头，赵怀安苦涩地挤出了微笑。

　　老六啊，老六，你可真看得起咱。

　　但最后，赵怀安还是犹豫了，他扭头再一次看向那些吐蕃武士。

　　……

　　这一次，他的目光带上了思考，评估到底有没有一战之力。

　　而这么一看，还真让赵怀安发现了机会。

　　对面的确有十几人，但应该只有六人是吐蕃的武士，这些人是穿着甲胄的。

　　而剩下的大概有十人，却穿着老旧的皮甲和布衣，站在更外围，而且神态也更放松，似乎并不在乎唐人说什么。

　　难道对方是两拨人？

　　如果是这样的话，那没准还真的有的打。

　　在场的六个吐蕃武士，其中四个是戴着普通球顶八瓣盔的皮甲武士，他们一个持弓，两个举着长矛，一个左手执长方形盾，右手持刀。

　　而剩下的两个，包括那个骚包的领头在内，都穿亮银两当铠，即便站在那里火光下，都闪闪发光。

　　直到这个时候，赵怀安突然想明白一件事了，那就是怪不得之前自己伏在草丛里会被那几个南诏兵轻而易举的发现，原来全赖自己这身甲胄。

　　他这身甲胄虽然都是从战场拼凑的，但主体是唐人的明光铠，比那两吐蕃武士还要耀眼。

　　也正是意识到了这个问题，赵怀安明白他跑不了。

　　自己这会是藏在石头后面，所以对方发现不了自己。可一旦往后跑，甲胄反射的光根本逃不过这些吐蕃人的眼睛。

　　这下子好了，狭路相逢了！

　　但被逼到绝路的赵怀安，莫名的兴奋起来了。

　　既然他跑不了，那就让对面死！

　　深吸一口气，赵怀安死死地盯着自己的第一个目标：

　　此人是除了领头那个之外，唯二穿铁甲的，而且他的铁甲较长，从肩到膝完整连接着，身甲与披膊都用甲片编缀，边缘都饰以织锦。

　　再加上他那翻卷起来的兜鍪，腰间紧系的腰带，以及脖子上绕着的豹皮坎肩，整个人流露出精悍的杀气。

　　这人一看就是这群吐蕃武士中最悍勇的。

　　好，就拿你先开刀。

　　将最后的一丝犹豫压住，赵怀安背着巨石，抓着牛角弓，呼出口中的浊气。

　　下一秒，他整个人探出，在对面全无反应的时候，一箭射出。

　　而对面应声倒地。

　　只不过倒地的，并不是那个悍勇武士，反而是骚包的头领。

　　赵怀安的这一箭“精准”地射进了吐蕃头领的眼睛，干净利落一击毙命。

　　看着倒地的是那个骚包，赵怀安心里发誓：

　　“如果有以后，一定要把这箭术好好练练，太丢人了。”

　　此时，对面的吐蕃人看着倒地的头领，傻了。

　　但一下秒，草甸上就彷佛是被浇了一锅热油，整个都炸开了。

　　在仅剩的那名铁甲武士的怒吼中，四名吐蕃武士发疯似地冲向了赵怀安。

　　其中那名弓箭手，对着赵怀安的位置就是一顿连射。

　　而那名豹皮吐蕃铁甲武士则举着铁矛，大踏步走来，嘴里大骂着一顿吐蕃语。

　　相比于吐蕃武士们的激愤，那外围的十名皮甲、布衣的，则犹豫多了。

　　实际上，他们下意识就要往北面跑，但在看到吐蕃武士们冲了过去后，停住了。

　　但这些人依旧在原地犹豫，并没有跟上来。

　　……

　　此时的赵怀安用披膊挡着脸。

　　刚刚对面的弓箭手一连射了自己三箭，但都被铁甲给挡开了。

　　狠狠的看了一眼那个“阴险”的弓箭手，赵怀安对边上大喊：

　　“陌刀！”

　　石头后面的赵六已经被赵怀安的勇气给折服了，他闻言忙将挂在石头后的陌刀递给了赵怀安。

　　看着赵怀安举刀冲向吐蕃人，赵六心里暖暖的：

　　“这赵大真是仗义，有事真上，你以后就是额异父异母的亲兄弟！”

　　而看着混乱的战场，赵六又将头缩了回来，老实躲在石头后。

　　……

　　赵怀安前世的时候听过唐时最厉害的陌刀将叫李嗣业，据说他在那场香积寺之战中，手持陌刀，大呼出阵，杀数十人。

　　赵怀安肯定是没这么猛的，因为他才砍死两个吐蕃皮甲，就已经双臂发酸了。

　　就在刚刚，一个手持长矛的吐蕃兵如同猪突一样撞向自己，然后再次被他一刀劈死。

　　陌刀的确是杀人利器，二十斤的重量配上赵怀安的力量，那名吐蕃武士身上的犀皮甲就和纸糊得一样，血肉直喷。

　　但不知道是不是使用不得法，赵怀安一击后，双臂就开始发酸了。

　　而那边吐蕃武士的惨死并没有动摇剩下的吐蕃人，其中那个刀盾兵已经放弃了长盾，直接拿刀冲着赵怀安腰间横斩。

　　与此同时，另外一个吐蕃武士也用长矛刺向了赵怀安的胸膛。

　　两人的配合很好，赵怀安根本来不及躲避。

　　没有任何犹豫，赵怀安用陌刀劈开长矛，任凭另外一边的刀砍向了自己的腰间，然后不管不顾的劈死了最后一名长矛兵。

　　此刻，他只能相信老祖宗的手艺，相信明光铠能护住自己。

　　……

　　一声尖锐的碰撞，赵怀安一个踉跄就要摔倒，但最后抬脚稳住了。

　　那名吐蕃武士的横斩并没有劈开赵怀安的防御，反而把自己的刀口崩掉了一截。

　　没给这人一点反应时间，赵怀安原地转身，举起陌刀就是一个回旋斩。

　　那吐蕃武士下意识举手去挡，然后整条胳膊就被赵怀安斩断了。

　　断臂掉在脚边，鲜血从断口处泉喷，那名吐蕃武士被抽干了所有力气，倒在地上哀嚎。

　　赵怀安还没来得及补刀，对面那个最悍勇的铁甲武士就冲了过去。

　　对面明显对陌刀很忌惮，把铁矛像棍一样甩起，然后撞在了赵怀安的陌刀上。

　　之前赵怀安已经用刀杀伤了四人，鲜血沾满了刀柄。

　　他本来就有点打滑抓不紧，这下被对面一个侧面的甩击，手里的陌刀直接被磕飞了出去。

　　……

　　在赵怀安杀出的时候，被俘的三名唐军武士就死死地盯着战局，心情跌宕起伏。

　　一开始他们以为是援兵来了，可没想到杀出来的就是一个人？而没等他们悲叹，就看见这人已经杀了四个。

　　就在他们以为将要得救，却看到那人的陌刀又被打飞了出去。

　　眼看着那小子要被那吐蕃武士活活挑死，除了那个已经发抖的，剩下两人已经站了起来。

　　即便被捆，他们也要拼死一搏。

　　但下一秒，战局再变。