第九章 ：南诏

在场的大伙已经从刚刚的精彩中反应过来了，这会齐齐喝彩。

　　但这些人都是看个热闹，只有当中的鲜于岳看出了门道。

　　“赵君所用的技基颇有点角抵的影子，但技艺更加成熟、灵活，必是出自名家。这武艺最适合军中，我得学。但入义社却要再考虑考虑。”

　　由不得鲜于岳不谨慎，他不是一个人，背后有一整个家族，对于这种结社有天然的怀疑。

　　而那边，赵怀安刚坐下，已经被彻底折服的夷人们，又有两个站出来想要拜赵怀安为师。

　　他们一个叫破头、一个叫铁奴，两人并不是本地夷人，而是来自西域的杂胡。

　　虽然二人自称是西域唐人遗民，但赵怀安看两人的皮肤和面容却不大信，这两人倒是有点像伊朗那边的人。

　　不过有一点赵怀安很高兴，就是这两人会说汉话。

　　这两人和赵怀安介绍了他们的情况，他们和阿奇墨这些本地夷人不是一伙，而是那些吐蕃人从高原上带下来的。

　　这些年来，随着高昌回鹘在西域的兴起，吐蕃人一直在收缩，像破头、铁奴这样的奴隶就是这样被带回本土的。

　　此后二人就一直作为那群吐蕃武士的披甲奴，随队伍在好几个地方征战，有时候为高原上的贵族而战，有时候为了南诏人。

　　所以破头、铁奴这两人还是走过不少地方的，也有心眼。

　　一开始，他们选择隐瞒自己会说汉话，就是不信任赵怀安这几个唐人，毕竟他们刚刚还和唐军厮杀过。

　　但昨夜赵怀安睡在他们中间，一副完全信任他们的样子，却让破头、铁奴二人有点感动，觉得这个唐人武士真不一样。

　　不过，这只不过是有了一点好感，真正让他们忍不住的，是那唐人武士竟然愿意收一个羌人奴隶做弟子，传授武艺，而那武艺还那么厉害。

　　二人知道这是他们人生中唯一的机会，在这个世界，武艺是和知识一样是被封闭在庄园和门阀内的。

　　像破头、铁奴他们，就是立再大功，也学不到这些。

　　而越是他们这种披甲奴，就越渴望武力。

　　因为在吐蕃那边一切都很直接，勇士就是可以享受一切。

　　而他们这样的披甲奴不仅每次冲在最前，缴获也和他们没有一点关系，流血卖命也不过是赏一些青稞饼。

　　之前赵怀安许诺的十贯钱他们也不在乎，他们就是想追随在赵怀安身边，学真本事。

　　其实包括破头、铁奴在内的夷人们都不傻，他们当然知道，既然这个唐人武士不要钱，那肯定是要他们人了。

　　只是夷人们的想法不一。

　　像破头、铁奴都是西域杂胡，在这里无牵无挂，就想学真本事。而黑羊也是没家了，认识的阿奇墨也看样子要跟赵怀安，所以他愿意。

　　但像其他人，虽然也羡慕，但因为山里有家，也厌倦战场，所以只想早点把赵怀安他们送到成都，拿到钱和家人团聚。

　　事关自己命运，没有人是傻的，只是因为条件不同，选择不同。

　　而正是这一刻的选择，决定了这些夷人们不同的命运。

　　……

　　赵怀安不知道夷人们的心思，但也明白自己把气氛都烘托到这里，也不过是三个夷丁愿意追随自己，估计再努力也差不多是这样了。

　　所以赵怀安就把心思放在了破头、铁奴二人，让他们行了拜师礼后，又给他们取了名字。

　　一个叫孙泰、一个叫赵虎。

　　就这样，赵怀安的队伍也算开张了。

　　先是赵六，和他有逃命的友谊。然后是杨茂、孙泰、赵虎三个夷丁门徒。最后是老墨，他岁数也大了，估计也不回山了，后面多半也是投靠自己。

　　这样下来，自己的队伍也有六个人了。

　　咱这日子终于要好起来了。

　　之后，赵怀安和鲜于岳商量了一下，决定继续赶路，老墨他们说，要到邛州至少还要十几日呢。

　　于是，众人各自收拾了包袱，然后就向着山林深入继续出发。

　　……

　　之后的几天，赵怀安在夷丁的带领下，深入草莽，沿着邛崃山的外围行走。

　　这一路，赵怀安只要休息就会教授杨茂、孙泰、赵虎三人巴柔，而且丝毫不避着其他人。

　　其间鲜于岳、任通、宋远也都来请教学习，即便他们三人没提加入义社，但赵怀安依旧不藏私，倾囊相授。

　　甚至那些杂夷也在旁边看，赵怀安也大大方方的展示。

　　就这样，赵怀安的磊落豪气让夷汉敬佩，没见过这么无私的武人。

　　而鲜于岳、任通、宋远则对赵怀安更佩服了，如果说他们之前是因为救命之恩而亲近赵怀安，现在则是佩服他的人品。

　　鲜于岳不好意思占便宜，主动将自己的弓术传给赵怀安。

　　前几天在草甸的战斗，他已经看出赵怀安的弓术稀烂，所以就想以弓术换赵怀安的巴柔。

　　赵怀安本来就想好好学学弓术，现在看鲜于岳愿意教，自然高兴。

　　而这一学，他就发现鲜于岳的不凡了。

　　那就是鲜于岳的弓术自然厉害，但比弓术厉害的是，他相当会教。

　　这就不容易了。

　　一个人可以自我琢磨然后坚持锻炼，也能练好弓术，但能将弓术教得好，则必然有上好的师承，如此才能讲得鞭辟入里。

　　这下子，赵怀安对鲜于岳的身份更好奇了。

　　终于，在今日，他们决定到附近一处羌人聚落换点补给的时候，落在后面的赵怀安终于问鲜于岳：

　　“老岳，你肯定出自阀阅大家吧。”

　　鲜于岳摇头，似乎不想提这个事，但嘴巴张了张，终究还是说了：

　　“赵君，你我一见如故，我也不瞒你。”

　　“我家的确高品，但那已经是百年前的事了，家祖上正是天宝年间的剑南节度使，的确显赫一时。但后来家祖在天宝十年的攻打南诏战争中，全军覆没，仅以身免，自此家道衰弱，我也只能于军中打磨。”

　　鲜于岳说得淡然，但只看他的神情就知道他内心有多不甘心。

　　赵怀安也能懂，他前世的一些二代朋友，家道中落后就有这样的，明明比中产都过得好了，但一提到以前，还是浓浓的不甘心。

　　人啊，只要祖上阔绰过，再想过普通日子就难喽。

　　不过赵怀安却听到了感兴趣的，他问：

　　“所以老岳，你应该对南诏相当了解了？我一直有个疑惑，那就是那南诏也是撮尔小国，如何能与大唐相抗，甚至还主动犯边？”

　　其实赵怀安这个问题很愚蠢，毕竟赵怀安所在的黎州军就是抵抗南诏的前线，难道还不了解自己的敌人？

　　但鲜于岳并没有深究，他一路上其实也看出了赵怀安的古怪地方。

　　就是明明见识不俗，但似乎对人情世俗都不怎么了解。就说昨天如厕，这赵怀安还不愿意用树叶擦，反而感叹有纸就好了。

　　鲜于岳在家也的确用纸擦，但那是有贵客上门才这么招待，一般自家用的时候，还是用厕筹。

　　说到底，他们鲜于家的确不如以前了。

　　而赵怀安的背景，这一路鲜于岳也从那个叫赵顺的乐人口中了解清楚了，知道他是寿州人，是避难入蜀，后进的黎州军的牙军。

　　所以按照赵怀安的生活背景，他应该是完全不知道能用纸擦屁股的。

　　有时候，这赵怀安的做派简直比他都要上流。

　　鲜于岳是个君子，从不愿意以阴私揣测他人，更不用说赵怀安还是自己的救命恩人。

　　所以当赵怀安问出这样的傻话，他还是解释了：

　　“赵君，此问要答也不难，左右不过是剑南道西南所在，林深树密，瘴气笼罩，我天军难以施展，所以屡有挫败。”

　　“但我要是这样回，就是糊弄赵君了，也显得我鲜于岳是个庸人。”

　　“赵君，你可知成都内的第一豪富为谁家？”

　　赵怀安哪知道？

　　鲜于岳说道：

　　“严家。”

　　看赵怀安一点反应没有，鲜于岳就知道自己这个恩人是一点没听过严家。于是解释道：

　　“严家本是梓州豪族，德宗朝出了个严震，有扶保社稷之功，从此这严家就起势了。严震有个从祖弟叫严砺，当年参与平定刘辟之乱，后纵兵劫掠成都，于是严家遂大富。”

　　“但严砺倒后，这严家抓住了茶马贸易，与南诏、吐蕃互市，每年来往的商队都有五六支，是真正的富可敌国。”

　　赵怀安有点明白过来了，他怀疑：

　　“所以南诏难制是因为有严家这样的内贼？”

　　但鲜于岳却依旧摇头：

　　“不是严家是内贼，而是成都上上下下都参与此，甚至南诏那边也有人，那些南诏人和咱们唐人已经无太多区别了，都离不开这金银啊。”

　　赵怀安品出味了，看来这里面的水很深啊，他见鲜于岳很有见地，继续问：

　　“那老岳，你如何看这一次南诏入侵？他们下一步会打到哪里呢？”

　　说到这个，鲜于岳神色严肃起来了，他只告诉赵怀安这样一个现状。

　　那就是现在剑南西道十四州七十一县，第一可战之兵不是别部，正是此前赵怀安所在的黎州军。

　　鲜于岳告诉他，现在黎州兵一败，后面邛崃关、荣经、雅州肯定都保不住，因为这些地方的镇兵早就腐败透顶，压根不堪用。

　　唯有邛州有兵，防务堪用，如果邛州再丢，那南诏就要打到成都了。

　　这番话反把赵怀安说得犹豫了，他们此行就是邛州，觉得那里是大后方，但现在听鲜于岳的意思，那地方反而成了前线？

　　那还要不要去邛州啊！