第三十五章 ：土团

此刻看着老岳笑得和狐狸一样，赵怀安内心越发苦涩，颇自我嫌弃：

　　“还能为啥？不是因为咱人微言轻？黄刺史看不上咱这点人？”

　　鲜于岳笑了，摇头道：

　　“二弟，那黄景复一战而败其军，回邛州的时候就剩了四个牙兵，你这虽然也是乌合，但少说也百十号人，甲械精足，如何看不上？”

　　“告诉你吧，黄刺史早被监军使周老公给拿下了，这回是生死难料，所以你想回黎州军，怕得陪黄刺史走一遭了。”

　　赵怀安傻眼了，这当领导的手段这么黑的吗？

　　老六跟他说过，他们那位黄帅真是好人，不仅对他们乡党好，在黎州也没盘剥地方，不然也不会军饷没发出来。

　　而且论战事，这黄景复也打得不差啊，以千人之军狙击数万南诏军十余日，还曾大败过对方一次，最后虽然覆军，那不是因为西川援军没来嘛。

　　赵怀安觉得换任何人来，都不会做的比黄景复做得更好了，但就这样也要被拿下？

　　老六还挺爱自家老帅的，最近老提回去的事，现在要是知道老帅被拿下了，怕又要吹一首了。

　　说来黄帅也是咱赵大的老领导了，一听就这样被拿下了，心情也非常复杂。

　　哎，军中险恶啊。

　　不过老岳说的这监军使又是谁啊。

　　赵怀安这个人有个优点，那就是他很敏锐，总能发现谈话的重点，刚刚老岳说的监军使就是赵怀安从来没听到的人，就问老岳这所谓的周老公是何人啊？

　　鲜于岳被问到这个的时候，颇为踌躇，他让一直守在帐外的赵六再远五步，不让别人听到后面的谈话。

　　然后他才和赵怀安说了一些更深层的，也更接近权力中心的事情，而这些是他很少主动谈的。

　　鲜于岳告诉赵怀安，整个川西藩镇的权力实际上分为三个中心，分别是节度使牛丛，监军使周从寓，还有川东大将颜师会。

　　颜师会这个名字，赵怀安在李师泰那边听过，知道就是这人卖了宋使君，现在一听，没想到竟然是三巨头之一啊。

　　赵怀安这边想着，鲜于岳继续说这三人的情况。

　　节度使牛丛的靠山是神策军中尉田令孜，此人是新皇帝的潜邸旧人，算是宦官中的新贵，而监军使周从寓则是老牌宦官世家杨家的人。

　　当年周从寓做监军小使的时候，他的监军使就是现在的枢密使杨复恭的父亲。

　　赵怀安听到这个，愣了一下，不确定道：

　　“大兄，我要是没理解错，就是这些人都是太监吧，他们也能有儿子的？然后还形成宦官家族了？”

　　鲜于岳告诉赵怀安，自艰难以后，国朝之贵，全在北司，谁能走到老公们的关系，谁就能一飞冲天。

　　他知道赵怀安对李德裕颇有好感，就说了一个秘辛。

　　当年李德裕节度西川的时候，专门加征地方三十万缗来贿赂当时的西川监军使王践言，后来王践言做了枢密使，李德裕当即做了宰相。

　　听了这个事，赵怀安忍不住啧啧嘴，没想到干了不少实事的李德裕，也有这样一面，看来真的是先会做人，后才能做事啊。

　　此刻，赵怀安对大唐这个权力场有了更深的一点感悟。

　　看着赵怀安在深思，鲜于岳很满意，他就是要让赵怀安了解这些，之前他不说这个，是因为赵怀安还不需要知道。

　　但现在宋使君明摆着将赵大当自己人了，所以他得把其中利害讲明白，不然那就害了二弟。

　　他继续告诉赵怀安，正因为北司权贵，但这些人又没有子嗣，空有权力却无法继承，所以就开始收门徒、义子，结成家族。

　　而那杨家就是这样的宦官家族，几代人都是北司第一人，本来这一次也应该是的，但偏偏出了个田令孜，顶了杨复恭的位置，做了神策军中尉。

　　所以，田令孜这个北司新贵就和老牌权贵结下了梁子。

　　而这反映到西川，就是节度使牛丛和监军使周从寓不睦。

　　赵怀安明白了，指了指自己：

　　“所以咱是节度使的人？”

　　鲜于岳瞥了一眼赵怀安，自嘲笑了句：

　　“你大兄我都不是节度使的人，你我勉强算是宋使君的人，而宋使君与节度使因为那颜师会的关系，勉强是盟友。”

　　赵怀安不懂了，听老岳这话，那颜师会很牛啊，还得宋使君与节度使两个结盟才能抗衡人家呢？

　　他不懂就问：

　　“那节度使背后都是田太监了，还怕那个颜师会啊。”

　　鲜于岳忽然严肃了，非常认真地对赵怀安说道：

　　“二弟，你平时胆大包天没问题，反而还是你之长，但有一点，一定不能在宦官老公们面前表现不逊，切记。”

　　赵怀安撇了撇嘴，不多说什么。

　　鲜于岳见赵怀安“听进去了”，就解释：

　　“节度使其实并无多少威望，一直压不住本藩的豪门、军将，而那颜师会的父亲，四年前参加成都之战的时候，就权川西节度使，帐下多有军将入了幕，所以后来他移镇川东，颜氏依然在成都门生遍布，威望深厚。”

　　“更不用说，现在颜师会手上的川东兵拥兵八千，是大营第一兵多的，此外，其父所在的川东又比邻川西，再加上和他同气连枝的一帮乡党，遂横行无忌，目无余子。”

　　说到这个，鲜于岳还看了一眼赵怀安，提醒了一句：

　　“当然，因为宋使君的缘故，你算是得罪颜氏了，那颜六郎被你一番折辱，这会连中军都不呆，已跑到颜师会的大营了。”

　　赵怀安甩甩手，表示毫无畏惧。

　　鲜于岳看赵怀安这副嘴硬的样子，颇是喜爱，觉得二弟赤子之心。

　　但其实他不知道，赵大是真不在乎什么大宦官田令孜，还是这个小军头颜师会，对他来说，不行就跑嘛，多大的事。

　　不过，这也是现在想的事情，他反而开始好奇颜师会出现这川西的目的了，他老子都是川东节度使了，还跑来川西受人气？

　　所以，赵怀安当即问了句：

　　“这颜氏有想法？”

　　这下子鲜于岳愣了一下，他举起大拇指，夸了一句二弟，然后点头：

　　“没错，那颜氏野心不小，要染指川西。所以这才是节度使和监军使结盟的原因。”

　　这一句话，赵怀安听明白了。

　　其实在赵怀安看来，鲜于岳说得错综复杂的，但在他这个权力场中滚过的人看来，事情非常简单。

　　那就是颜氏父子要做两川的土皇帝，而那个牛丛和周从寓那个太监呢，虽然因为派系不同有矛盾，但那个算是人民内部矛盾。

　　但颜氏父子要图谋川西了，对他们来说就是敌我矛盾，所以这两人是又合作又对抗。

　　而中意自己的宋使君，应该算是比较中立的一派，因为他的根基是当年他叔父宋威留下的千人忠武军，本来谁都要拉拢的。

　　但因为他叔父和颜氏的矛盾，又被那颜师会卖了一次，这就只能和节度使结盟了。

　　懂了，不就这样嘛，那老岳还一副瞧不起自己的样子！咱老赵遇到的诡计多端，说出来吓死你，哼！

　　……

　　要不说赵怀安敏锐呢？

　　因为这回鲜于岳真的在小觑赵怀安，倒不是针对赵怀安，而是针对像他一样的所有下层子弟。

　　刚刚赵怀安表现出了一点政治嗅觉，但在鲜于岳的内心中，也就是这样了。

　　因为权力斗争中，信息的掌握才是真正核心的。

　　但像赵怀安这样的底层出身的，去都没去过长安，也没个朋友混在两司，如果不是有鲜于岳这样一个结拜大兄，这些藩镇最上层的争斗完全就是两眼一抹黑。

　　也只有鲜于岳这样根结西川的豪门子弟，才得以知道这些上层的人际网络，所以他们才能在关键时刻站好队，跟对人。

　　其实鲜于岳并没有和赵怀安说，那就是为什么他会投到宋建的一派。

　　正是因为他从家中得到消息，长安北司内部的权力斗争已经分出胜负，最后的胜利者正是那位阿父田令孜，而那位老牌出身的杨复恭已经被夺了枢密使的职位，被贬去蓝田养马去了。

　　而这反映到成都三巨头的斗争中，监军使周从寓直接出局，而剩下的牛丛和颜师会，对于本土出身的鲜于岳等人来说，并不是好选择。

　　相反，有兵力，但又中立的宋建更合适，他们这些成都豪族子弟正需要宋建顶上去。

　　鲜于岳的确把赵怀安当自己人，但他们这些豪族子弟，不论到什么时候，都不会对任何人彻底敞开心扉，因为他们肩上背负的是整个家族。

　　……

　　鲜于岳将整个军中的情况说给赵怀安后，就是告诉他，以赵怀安现在的实力，进了军中，人家颜六郎有一百种方法弄死你赵大。

　　反而是在较为独立的土团中，赵怀安才更有发展。

　　土团虽然没编制，也地位低，但有一点特殊，那就是这是直属于节度使的武装，换言之，除了节度使牛丛，他们这些土团不需要听命军中其他人。

　　这下子赵怀安算理解鲜于岳的良苦用心了，但他还是颇为忧伤道：

　　“哎，这入了土团，即便不被颜老六弄死，也要被南诏人弄死。不过这样也好，等死，死国可乎！”

　　说着，赵怀安又站了起来，一副要为大唐为国死难的悲壮样子。

　　鲜于岳被逗乐了，也不理会这句话的大逆不道，笑着告诉赵怀安：

　　“宋使君花了那么大力气，可不是让你去填线的，放心吧，明日你就知道了。”

　　说完，鲜于岳打了个哈欠，碰到木塌就睡着了。

　　看着老岳睡得香甜，赵怀安恨不得一脚踢醒他，喊他起来尿尿。

　　但想了想老岳为自己的事也忙前忙后的，也真不忍心，只能留下自己一个人辗转反侧。

　　这是赵怀安来大唐的第一个不眠夜。