第十一章 ：入砦

赵怀安在思考，鲜于岳为何要在这个时候说这样的话？还拔了刀。

　　在他看来，阿奇墨没有动机出卖他们。道理很简单，这人就在自己身边，他要是敢卖自己，他能活？

　　这个道理，鲜于岳不会不清楚，却依旧要诬杀老墨。

　　原因何在？

　　但现在，他只能将这个疑惑压在心底，主动走到阿奇墨的面前，扶起他：

　　“老墨，我信你。”

　　阿奇墨哭了，嗫嚅着要再次解释，但被赵怀安给制止了。

　　赵怀安转过身，冷冷地看向鲜于岳，质问道：

　　“老岳，你知道老墨是不会卖我们的，你要是想杀老墨何必找这样的托辞？你直接杀好了，但我告诉你，老墨，我保定了。不信，你问问我的刀。”

　　说完，赵怀安将腰间的横刀冲向了鲜于岳三人，再不说话。

　　鲜于岳的脸上明显有了怒气，但囿于赵怀安，他还是耐心解释：

　　“赵君，这一路上我看这夷人几次于林中留有痕迹，形迹可疑，实难信任。现在又将我们引到这里，要用言语诓骗我等入营，一旦信之，你我必死。”

　　鲜于岳说完，边上的任通也烦躁地对赵怀安道：

　　“恩公，管那么多作甚，这等夷人杀了便行。彼辈猪狗，多年来于我大唐、南诏与吐蕃三方之间，反复无常、首鼠两端，他嘴里说的话，我一字不信。”

　　宋远也温言劝赵怀安：

　　“恩公，夷人的确不可信啊！再且后面的路我们晓得，也无需用到此人，何必冒险。”

　　甚至，赵六也靠了过来，小声哼道：

　　“他们说的没错，那帮山里的瓜怂，之前就给南诏人带过路，都是一伙滴。赵大，要不还是杀了吧。”

　　这下子赵怀安算明白怎么回事了。

　　这些夷人所在的邛涞山区是南诏、大唐、吐蕃的缓冲带，诸多夷人部落常游走在三方之间，今个帮南诏，明个帮吐蕃，手上肯定有唐人的血债。

　　鲜于岳他们三个肯定早就想杀光这些个杂夷了，只是应该不知道山路，才一直隐忍着。

　　现在终于到了铜山关，而他们晓得后面的路，所以就想在这卸磨杀驴了。

　　但赵怀安岂能让他们杀了老墨。

　　老墨被杀，那些夷人肯定要跑，甚至自己刚收的三个门徒也要离心，那自己刚搞的小团体不就散了？

　　等等？这鲜于岳是不是就是要翦除自己的羽翼，让自己没个势力？自己这一路和他聊那么多，肯定是让他给惦记上了。

　　片刻间，赵怀安想起了那段话：

　　“请客、斩首，收下当狗。”

　　这孙子，我要拿你当兄弟，你竟然把我当狗？这几个老祖宗，人心太恶了。

　　电光火石之间，赵怀安忽然想到了办法。

　　他对鲜于岳道：

　　“老岳，要回邛州，是不是必须过这铜山关。”

　　鲜于岳叹了一口气，点头：

　　“不错，去邛州，必须要穿这铜山关，然后沿河向东。我知道你意思，但你真的要信这些人？”

　　赵怀安拍着胸脯，正色：

　　“我信，如这些夷人真卖我，我手杀之。但现在，不要因为猜忌，就自相残杀，后面要走的路还很远。”

　　说完，赵怀安扭头对阿奇墨：

　　“老墨，你都听到了。我信你，但你也需要让他们信，所以你要给大伙立下投名状。”

　　阿奇墨没听过投名状这个词，但猜到了意思，坚定回赵怀安：

　　“恩主，你放心，老墨什么都愿意干。”

　　赵怀安点了点头，他先扭头看向退到一边的孙泰、赵虎二人，呵斥道：

　　“我这人最恨别人不诚心。你们要是有多余想法，我不拦你们，赶紧走。但要是还想追随我，就别让我见到下次。”

　　孙泰、赵虎两个人慌了，慌忙跪地，其中孙泰大着胆子，解释：

　　“赵师，我二人不敢有二心，刚才只是……”

　　赵怀安粗暴地打断了他的话，只说了一句：

　　“我不听这些，我只告诉你们，有下一次你们就给我滚！现在就给我起身，到我后面。”

　　两人一抖，磕了头后，连忙到了赵怀安身后。

　　稳定了两个三心二意的门徒，赵怀安对阿奇墨道：

　　“老墨，你先和杨茂还有那些夷人们解释，知道该怎么说吧。”

　　阿奇墨连连点头，然后将杨茂拉起，又和剩下的夷人们说着话。

　　虽然不知道阿奇墨如何劝说的，反正效果很显著，其中几个夷人甚至还对鲜于岳不好意思的笑了。

　　众人纷纷收兵，氛围好似回到了之前。

　　赵怀安也不动声色，对鲜于岳道：

　　“老岳，现在必须众志成城，要想通过铜山关，靠我们几个人是不够的，我们需要这些夷人。这样，你不是不放心老墨嘛，一会我带着他先去前面营地看看。你和众人一起留在这里，等我消息。”

　　鲜于岳思考了一会，同意不针对那些夷人，但却不同意赵怀安去犯险，如果真要去探查，他可以去。

　　这番话让赵怀安心中的芥蒂去掉了不少。这老岳还是念恩情的，愿意代自己犯险，就是不知道为何这么恨夷人。

　　不是说大唐都很包容的吗？

　　赵怀安心里舒服不少，但还是摇头拒绝了：

　　“这里面熟悉两边话的只有老墨，老墨哪敢和你一起去营地，这事就只有我能做。”

　　赵怀安说的太在理，鲜于岳无言以对，只能同意，不过他在言语中暗示，一旦赵怀安真的回不来，他必然是要杀了这些夷人的。

　　对于这个暗示，赵怀安完全无所谓，毕竟他都死了，还管得了这些？

　　安抚完鲜于岳他们，赵怀安又对赵六吩咐：

　　“老六，机灵点。以后重建咱们黎州军，不还得有人？这些就是咱们以后的家当，给咱护着点。”

　　说着，赵怀安又给赵六画了个饼：

　　“老六，跟着我，好日子还在后头呢。”

　　对此，赵六猛猛点头，显然很吃这一套。

　　然后赵怀安又把孙泰、赵虎喊到一边：

　　“我很看好你们，能从西域活到这，说明你们是有份气运在的，现在就差了点实力，所以收收心，就在我身边好好学。等我回来，就教你们义社绝学，好好干，不要让我失望。”

　　这番话是又拉又打，孙泰、赵虎被哄得连连点头，他们向赵怀安保证会听六哥的话。

　　六哥？

　　赵怀安愣了一下，然后看向了赵六，暗骂：

　　“这个老六，挖我墙角倒是快，回来收拾你！”

　　搞定队伍中的夷汉矛盾，赵怀安就带了把横刀，连甲胄也不穿，就和阿奇墨走向了前方的铜山关营地。

　　……

　　走在阿奇墨后头，赵怀安心里也有点颤。

　　他也不太确定这老夷会不会卖自己，但他没得选，这世道手里要是没自己的力量，那就真的只能给鲜于岳这样的世家当狗了。

　　此刻，赵怀安是真的有点累，收小弟怎么就这么难？

　　那鲜于岳三个也就算了，明显已经是一个团队了，但连自己收的三个门徒，也都是各有心思。

　　也叫赵六勉强跟自己一路，刚刚冲突的时候是站在自己身后。

　　不过累归累，赵怀安却并不气馁，他对自己有信心。

　　无论是和他们，还是和这个世界，他赵怀安都会建立起羁绊的。

　　……

　　二人很快就来到了营地的外围，这里的确如老墨说的那样，是一个集市，有不少摊位都摆放着一些山货。

　　这个时候，阿奇墨低头对赵怀安小声道：

　　“恩主，我看到了熟人，我去问问这的情况。”

　　赵怀安点头，回道：

　　“好，我和你一起去。”

　　阿奇墨带着赵怀安来到了一处摊位，这里有个老汉在卖柴，看到阿奇墨走来，还热情地打招呼。

　　随后阿奇墨就和这人聊了起来，而这个时候，赵怀安小心打量营地。

　　营地的防御很薄弱，扎的木栅也很浅，能看出是临时扎的。然后没有岗哨，没有巡逻，连这个集市也没有人在看守，看来这支兵并不是常驻这里的。

　　在赵怀安打量的时候，那边阿奇墨已经问清情况了。

　　他和那人寒暄完，拉着赵怀安到了一处人少的地，小声解释：

　　“恩主，问到了，这里的兵是一群吐蕃兵，说是最近才来的，但不知道原因，只是控制住了这里的关口。”

　　赵怀安问了一个要紧的：

　　“知道营地里有多少吐蕃兵吗？”

　　阿奇墨回道：

　　“那人不知道这些，不过和我说，之前营地里已经有一波人走了，就在昨天。”

　　赵怀安眉头紧皱，正要和阿奇墨说下面的话，忽然看到前面有人聚在了一起，声音还越来越大。

　　看到这里，赵怀安也拉着老墨挤了进去。

　　……

　　赵怀安和老墨刚挤进来，就看到三个执刀武士殴打着一个老叟。

　　这三人看着像是夷人，头发梳着小辫子盘在头上。别看凶横，但人估计不富裕，浑身上下除了一把刀，就是一身洗的发白的衣服一双草鞋。

　　而被揍的老叟，头发束在一起用黑布包着，像是个唐人。

　　三个落魄夷人武士后面还有一群帮闲，他们一边笑，一边搬老叟脚边的竹筐，里面是满满的山货和稻米，还有几块腊兔肉。

　　那老叟向三个武士哀求着，但手却抓着竹筐死不松手。

　　这把其中的矮个武士惹恼了，草鞋重重的踩在了老叟的手掌上，一边碾，一边用土话大骂老叟。

　　忽然，一句话从后面传来，却是赵怀安指着那人，对身边的老墨问道：

　　“老墨，他在喷什么粪？”

　　声音很大，所有人都看向了赵怀安，包括那三个夷人武士。

　　而赵怀安同样地盯着他们。