第十九章 ：奔邛

铜山关易主，赵怀安等人在这里呆了五天。

　　多日的逃亡和厮杀极大地消耗着众人的精气神，他们需要在这里休整。

　　这五日，赵怀安大放酒水，每日都会杀一头羊用来犒劳众人，在酒肉的刺激下，一众夷人对赵怀安死心塌地。

　　当然，这三天，赵怀安也开始教授兵击和巴柔给自己的几个门徒，虽然不能立即提高他们的战斗力，但也将义社的规程打了开头。

　　有肉，有训练，再加上先后两场的见血，原先猥琐的夷人们也有了几分精悍气，尤其是之前就做过披甲奴的孙泰和赵虎，现在已经有点武士的味道了。

　　在赵怀安等人停留的这几天，关前的山市也开了，而这一天，砦外来了一群山民，为首者正是赵怀安此前救过的老叟。

　　……

　　五日前，赵怀安将救到的老叟喊来，说愿意以每人粮两石的价格雇佣他们山里的山棚，而且每满十人，就多发一只羊。

　　但赵怀安的唯一要求就是，必须要健壮能吃苦。

　　他们只会在这里呆上五日，过了时间就走，所以老叟他们要挣这份工资，必须在这几天赶到。

　　没错，这就是赵怀安想到的办法。

　　之前他和鲜于岳聊过了，知道从铜山关到邛州的道路还是山路，所以什么大车、独轮车就不用想了。

　　然后赵怀安就想到了故技重施，通过逃户老叟去雇佣山里的山棚。

　　赵怀安是这样统筹的，只靠人力驮运的话，那粮食无疑是最没有性价比的，所以他就决定用粮食来发工资，然后驮运甲械这些高价值货物。

　　此外赵怀安还提前和老叟说了，这两石粮他会提前就发给老叟，而如果顺利到了邛州，他还会再发一笔铜钱给众人做回去的路费。

　　这样的条件简直是好的不敢置信，但老叟决定相信这个唐军武士，因为他救过自己。

　　于是，老叟同意回去，去找附近的山棚接这笔生意。

　　……

　　再一次回到铜山关市集，何伯看到这里似乎并没有什么变化，只是多了几个穿甲胄的武士在维持市场秩序。

　　在看到岗哨上的人在对下方营地喊话，他对身边的一个健硕的年轻人道：

　　“憨娃，就是这了。”

　　叫憨娃的年轻人眼神桀骜，正细细打量前方的营地，看到营地中出来两个唐兵满脸微笑，他撇了嘴问老叟：

　　“三伯，那个就是你说的赵郎君？”

　　何伯听了不高兴，对憨娃训斥道：

　　“这是恩公，没赵郎君相救，你三伯我早就死了，别把山里的浑劲带出来，那些粮食对寨子很重要。”

　　憨娃沉默了。

　　是的，赵怀安许诺的粮食对他们寨子的确太重要了。

　　两石粮食那可以够老人、孩子吃一年，够一成年丁吃四个月。别觉得这个好像少，但实际上他们几年辛苦的盈余都攒不到二石。

　　他们从官府的管辖跑到山里，但这里并不是什么田园牧歌，反而更加艰苦。

　　就拿开荒来说，就是因为他们没有足够的粮食盈余，没办法支撑几个月的脱产开田，所以粮食就一直不够，最后陷入死循环。

　　而现在有了这多余的两石粮食，寨子里就可以用来开垦更多的山田，养活更多的丁口，整个寨子都会兴旺发达。

　　何伯算过这笔帐，现在是冬天，本来大伙就歇着，现在能出去挣两石粮回来，这是纯赚。

　　而且去邛州的路也不算太远，如果腿脚麻利的话，这一次去邛州大概半个月就能回来，然后稍微休息一下，就能开始明年的春耕。

　　所以，他很重视，将自己的侄子带了出来，还有寨里的其他棒小伙。

　　想到这里，何伯拽了拽侄子的袖子，堆满笑容迎了上去，因为恩公已经来了。

　　……

　　赵怀安看着市口挤着满满一堆人，很高兴，虽然这些人各个精瘦，除了老丈边上的一个小伙子个子稍微高点，其他的皆才有五尺的样子。

　　但只要能扛货，那就够了。

　　他哈哈大笑，对迎出来的何伯笑道：

　　“何伯，你这来得有点晚啊，其他几伙人早就来了，就等你了。”

　　何伯心里一紧，没想到赵怀安还找了其他人接这个，勉强维持着笑容，小心道：

　　“恩公，有那么多东西要驮运吗？难道光我寨里的好小伙都不够吗？”

　　赵怀安哪能不明白何伯的意思，他揽着何伯的手臂，笑道：

　　“何伯，东西是不少，你们大伙肯定不够，而且人多也能一起分担，原先说好的价格不变。”

　　听到这话，何伯脸上有了笑容，也的确，人多，寨里的年轻人也能少驮点。

　　但下一秒，赵怀安说的话，就让他的笑容凝固了。

　　只听赵怀安，小声道：

　　“不过那些人我都不放心，一个个看着和山匪似的，幸好你们来了。”

　　何伯心虚的看了一眼旁边的侄子，然后尴尬地点了点头。

　　为何尴尬？

　　因为他们寨子也和山匪差不多，其实所谓的山棚都是这样，忙时务农，闲时客串客串山匪，打家劫道的，家常便饭。

　　他上一次来铜山关，其实就是来踩点的，他想看看那些吐蕃人虚实，看看有没有发财的机会。

　　但没想到，也有百十号人的军寨，一日就被眼前的这个唐军武士给端掉了。

　　还有一件事是赵怀安不知道的，在何伯回寨的时候，将赵怀安要雇佣他们的消息传给他的兄长时，寨子里的第一想法不是接生意，而是直接打算下山去抢。

　　要不是何伯说了赵怀安是救命恩人，和拿下吐蕃人军寨的情况，这一次下山，恐怕就不是现在这样子了。

　　咳嗽了一下，何伯就要给介绍，他先是踢了一脚侄子何文钦，骂了句：

　　“怎么教的，叫恩公。”

　　何文钦之前下山干过几次无本买卖，心早就野了，在何伯和那个唐军武士攀谈的时候，他的眼睛正一个劲地打量着赵怀安。

　　现在被自家三伯踢了一脚，他才收敛了一下，但还是没有行礼，只是抱拳说道：

　　“山民何文钦见过恩公。”

　　赵怀安笑了笑，只说了句“不错”，然后就带着何伯等人回了寨。

　　这些山民一进营地，就发现营地内的人还真不少，除了赵怀安的这些人外，还有三伙人各自坐成一团，正吃着青稞饭。

　　何伯看到了几个眼熟的，也是附近山棚的，确定刚刚赵怀安没哄他。但不知道为什么，有几个雄壮的，却都是满脸乌青，嘴角都带着伤。

　　赵怀安带着何伯他们进来后，指着一处帐篷对何伯道：

　　“何伯，你带着的人就先住那两个帐篷，你来得也巧，锅里都煮好了青稞饭，一并坐着吃，我正好有话和大伙说。”

　　何伯从命，带着寨子里的年轻人走到那边，和大伙一起盘腿坐着，不一会就有两个少年抬着一口大锅到了这里，里面正是煮好的青稞饭。

　　不用何伯吩咐，何文钦带着一众人就开始用手扒着饭，埋头塞着。而他自己，则带着谨慎的眼神扫视着一定，心中惊诧。

　　嚯！这营地里怕不是有上百号人吧。

　　何伯的下一个念头不是想这些人都是从哪来的，而是赵怀安有那么多的粮食发吗？

　　要是一人都分两石，那就是两百多石粮啊，我滴乖乖，这恩公打下吐蕃人的营地是发了多大的财啊。

　　赵怀安并不知道何伯的羡慕，他站在营地中央，环视了一圈这些山棚，拍了拍手：

　　“之前我在市场上放出消息，要雇各位好汉驮运去邛州，但我没想到大伙这么积极，来得这么多。但大家不用担心，我赵大一诺千金，说一人两石就是一人两石，不管来多少，我都发得起。”

　　说完，赵怀安对孙泰、赵虎喊了一声，然后二人就将一处帐篷掀开，里面用麻袋装的粮食堆得满满都是。

　　一众山棚被刺激的齐齐呼声，鼻息都有点粗重了。

　　赵怀安很满意他们的表现，这些天他算是弄明白了，合着这帮人都不是良民啊，不是奸猾十足就是桀骜不驯。

　　在何伯他们来之前，更有几个山棚子仗着有点手段就要挑衅他，最后被自己一顿收拾，终究老实了。

　　但穷山恶水出刁民是一点不假，刚刚还有点老实的样子，在看到这些堆积如山的粮食立马就固态萌发了。

　　既然这样，赵怀安索性就现在发粮，也断了这些人的念想。

　　很快，众人就开始排队领粮，包括何伯那波人，一共四个寨子六十三号人，一人分了两石青稞。

　　两石青稞大概有200斤的样子，一个人根本就带不走，但不用赵怀安操心，随着那些山棚的呼啸，很快就从山外奔来一群老幼妇孺，人人背着竹篓，喜笑颜开。

　　这些人都是和那些山棚一起来的，之前一直隐匿在附近，直到确定是真放粮才奔了出来。

　　赵怀安没管那些人，而是将何伯还有另外三个领头的山棚都喊了过来，吩咐：

　　“我赵大出来混，首讲就是一个‘义’字，然后就是一个‘信’字，现在我粮发了，诸位好汉，那咱们就上路吧。”

　　何伯喜笑颜开，而另外三人也好不了多少，他们是真没见过，活都没干就把粮先发了的。

　　于是，四人也豪爽，齐齐抱拳：

　　“敢不从郎君命。”

　　就这样，等山棚们和亲人们说完话，赵怀安带着已经整装好的众人再次出发。

　　目标邛州前线！