第十二章 ：快刀

身高八尺的赵怀安在人群中本就是鹤立鸡群，之前那伙夷人早就注意到了他。

　　现在看到赵怀安大声说话，其中一个听得懂唐话，转身呵斥：

　　“唐人，别多管闲事，免得大祸临头。”

　　赵怀安听着蹩脚的唐话，推开身边站着的老墨，走出人群。

　　他双手插在衣袖里，对着那个会说汉话的夷人武士，哼道：

　　“路不平有人踩，事不平有人管。这老汉何错？要受得你们这份毒打。”

　　在赵怀安说这个话的时候，另外两个夷人已经从两侧包了过来，其中一个已经绕到了赵怀安的右手后侧，一言不发，虎视眈眈。

　　而左手边的那个，也就是刚刚踩老叟的那个矮子，走到了赵怀安的左正前方，正用土话说着一些垃圾话。

　　三人的手都扶着刀鞘，上下打量着赵怀安，只要不对劲，就会在第一时间斩杀这个冒失的唐人武士。

　　对于三人的恶意，赵怀安毫无反应，只是隐蔽地扫了一眼右后方的那个夷人后，就满脸冷笑。

　　他不屑地对着前面的夷人，嘲笑道：

　　“一群猪狗，果然无可救药。”

　　这句话直接点燃了那三名夷人的怒火，中间那个会说汉话的夷人，直接一步上前，抽出刀就劈向赵怀安。

　　但赵怀安明明双手插袖，却后发先至，右手逆拔横刀，从下至上，高位持刀后，一刀就劈在了夷人武士腰腹的空挡处。

　　一声惨叫后，赵怀安迅速收刀，右脚向后方退，丝滑地完成了身位的变换。

　　此时站在右后方的夷人，刚将刀高举在额头，准备砍，就看到那唐人忽然面向了自己，还俯身下潜，手里的刀也横切向了自己的肚子。

　　电光火石间，又是一声惨叫，这个夷人的肚子被直接剖开，下水混着鲜血流了一地。

　　赵怀安迅速解决掉两人后，转头看向了仅剩的那个夷人。

　　此时那人刀也举在头顶，但身子已经惊骇得发僵了，看到那“恶煞鬼”凶戾地看向自己，吓得连忙后退。

　　但赵怀安并不打算放过他，追步上前，刀从右位切上，直接将此人的持刀手臂砍断，然后刀横着斩在了他的脖子上。

　　“噗通”

　　毫无生机的尸体重重的砸了地上，鲜血从喉咙的刀口处狂喷。

　　整个集市似乎都静止了，然后下一秒，有人哭着大喊：

　　“杀人了！”

　　接着围着看“热闹”的人群一下子炸开了，如同鸟兽一样四散奔逃。

　　而赵怀安将横刀上的血振开后，收刀回鞘，然后吩咐阿奇墨将老叟的竹篓带上，就拉着还发愣的老叟快步撤离。

　　在赵怀安三人离开营地外的市集不久，从营地里跑出一队吐蕃兵，他们先是看了一眼躺在地上的三具尸体，又抓了市场上的人问话，然后就收兵回去了。

　　而这一切，都被不远处的赵怀安看在眼里，随后就带着阿奇墨和那个老叟一起回去了。

　　……

　　等赵怀安回来的时候，看到夷人们和鲜于岳三人泾渭分明的坐在两边，赵六和自己收的三个门徒走坐在中间，都没人说话。

　　此时赵六看到了赵怀安回来，忙起身拍了拍自己，而身后杨茂、孙泰、赵虎也利索起身，迎了过来。

　　赵怀安拍了拍老六，然后就主动走到鲜于岳那边说道：

　　“关里的情况我看了，那些吐蕃兵应该是临时到的这里，人数至少有二十人以上。”

　　刚刚从营地里跑出来的吐蕃兵大概就是这个数字，也不知道营地里还剩下多少。

　　听到吐蕃兵人数不多，鲜于岳眉头舒展了不少，不过他看到赵怀安衣裳沾血，疑惑：

　　“赵君是和吐蕃人交战了？”

　　赵怀安摇了摇头：

　　“没有，只不过顺手宰了几个渣滓。”

　　说完，他把老叟喊来，温声道：

　　“老汉，那几个人是有党羽的，那个市场你不能再去了，你这里的稻米、腊肉就卖与我吧。”

　　老叟这个时候已经还魂，他一个劲对赵怀安感激，说这一筐东西不要钱，就送给赵怀安。

　　赵怀安能占这个便宜？再说了，他有钱！

　　于是，他冲赵六一喊：

　　“老六，将你那银铤给这老丈。”

　　赵六一听这话只感觉心肝一起痛，他死命摇头：

　　“不行，我这有铜钱，够给这筐稻米了。”

　　赵怀安懒得和赵六啰嗦，直接从他的衣带里抢过银铤，还骂了句：

　　“老六，你也是要做大事的人，斤斤计较这个？以后钱多的是。再说了，给铜钱，老人家能搬得动？”

　　然后赵怀安就将一块五两重的银铤递给了老叟。

　　老叟怎么敢收，但赵怀安一个劲塞，到底还是“被”给了。饶是如此，老叟也是一个劲说：

　　“给多了，太多了。”

　　赵怀安不搭这个话，而是问营地的事：

　　“老丈，我看你是唐人，怎么到了这里卖稻米。”

　　这本是平常寒暄，但奇怪的是，老叟嗫嚅半天，还是没直接回答赵怀安的话，只是一个劲的感谢。

　　赵怀安不明就里，但后面的鲜于岳则悄悄拉了一下他的衣服，他也就不追问这个了，而是问了最重要的问题：

　　“老丈，这铜山关的情况你知道吗？”

　　这下子，老丈倒是知无不言了。

　　也正是通过老叟的情报，赵怀安等人了解了铜山关内吐蕃人的事情。

　　原来在十几日前，大概有数百多的吐蕃部落兵抵达到了铜山关，因为关墙失修多年，早就坍塌得不像样了，所以这些吐蕃兵就在废墟的南面扎了木栅。

　　不过这些吐蕃兵抢占了铜山关后，却并没有禁这里的山市，反而自己也在市面上买卖。

　　有了这些吐蕃兵的加入，这个小山市规模倒大上了不少，一些山里更深处的部落也翻山越岭到这里互市。

　　这些吐蕃兵一直呆到了前日，据说是有几个南诏人来到了这里，之后营地内的吐蕃兵就向着南方倾巢而出了。

　　现在里面有多少，老叟说不上，但肯定不多。因为自吐蕃兵出营后，剩下的吐蕃人就再没去过市场，一直龟缩在营地内。

　　要不是这样，那些流浪的夷人刀客也不会在市场上那么嚣张跋扈。

　　老叟说完这些后，赵怀安就让老六将包袱里的肉干、稻米全部拿出来分给众人吃，就单独拉着鲜于岳到了一边。

　　二人盘腿坐在草甸上，小声说话。

　　“老岳，你来讲讲。”

　　鲜于岳思考了一会，颇为欣喜道：

　　“赵君，要是那逃户没说谎的话，那现在正是我们闯关之时。”

　　赵怀安愣了一下：

　　“逃户？”

　　鲜于岳知道赵怀安肯定又是不知道情况，就解释了一番。

　　原来在这处三不管地带，不仅有吐蕃、夷、羌、邛等部落，还有大量的汉人逃户，他们都是躲避官府的税收，才逃进山里的。

　　鲜于岳告诉赵怀安，在蜀地这种情况很普遍，虽然蜀地饶富，但正因为此，税赋更重，不仅要供给朝廷，还要维持吐蕃、南诏两边的防线。

　　而这些年来朝廷又接连打了几次大仗，尤其是五年前平定庞勋之乱，朝廷为了筹集粮饷，在蜀中征发更重，这一下子就引爆了蜀地百姓的恐慌。

　　剑南各县户口多逃逸，有些靠近巴、岷、邛山区的地方，甚至是整乡整乡逃跑。

　　地方根本抑制不住。

　　而这些逃户入山后，于山间草甸开垦山田，平时自给自足，只有固定时间有互市了，才会到市场上卖些粮食和山货，换取生活必需品。

　　赵怀安听完这些才恍然大悟，这不就是那老叟的样子嘛，怪不得问他怎么到这里的，支支吾吾。

　　不过赵怀安并不知道，鲜于岳只是说了一部分，另外一些碍于世家的身份也不方便说。

　　因为大量的逃户除了跑入山林，更多的还是被他们这些豪族给吸纳了，然后又被用在开辟荒田，建立庄园。

　　而南诏那边同样得益于这些逃户，这些年来南诏也不好过，但为何今年执意攻打剑南？就是这些年大量逃户跑进了南诏，让南诏那边知道了蜀地虚实。

　　这些东西肯定是不方便和赵怀安说的，所以鲜于岳也不主动讲这些。

　　赵怀安不懂这里面的弯弯绕绕，他想了一下，忽然说了个办法：

　　“刚刚我在市集弄了点动静，那些吐蕃人虽然没出来追，但肯定有了警惕，所以我打算再带队去试探一下，争取将里面的吐蕃人给引诱到这里，然后你带着剩下的人与我一起伏击。”

　　鲜于岳思考了一下，认为这个计策虽然不是多高深，但在这种敌我情况，没准好用。

　　鲜于岳同意了，但还是问了后续怎么办？毕竟计策就算奏效，也只是诓骗出一部分吐蕃兵，剩下的呢？

　　赵怀安并没有直接回答，而是笑了笑，带着鲜于岳回去吃肉干了。

　　回去后，赵六和杨茂两人已经用刀将肉干都分好了，不论夷汉，都是一个拳头大小，然后每个人还分了一竹筒的生稻米和清水。

　　赵怀安来的是，看到众人都没有用饭，心里满意，于是拍了拍手：

　　“大家都吃，后面有一场富贵要送给大伙。”

　　说完，他不理会众人的惊讶，拿起肉干咬了一口。

　　真硬啊！