第八十三章 ：入伙

东方既白，金鸡报晓。

　　美好的清晨从被摇醒开始。

　　赵大惺忪了地睁开了眼，整个脑子一片空灵，得益于这些天在邛州的休整，他整个状态都非常好。

　　起身后，茂娘服侍赵大穿衣，然后将老墨他们早就准备好的早食递了过来。

　　吃食很简单，就是一碗面片汤，但汤底却是用心的，用的是羊骨熬的汤，还撒了点葱花。

　　所以吃起来确实是鲜美爽口。

　　赵大抬头，看茂娘不知道什么时候已经打扮好了。

　　只见她画了黛眉，贴了花钿，点了面靥，涂了颊红，描了口脂，穿一身俏丽红绡新服。

　　轻纱罗衫半露胸，再梳个唐式歪斜的风流堕马髻，整个人俏生生立在那里。

　　但最吸引赵大的却是那双玉足。

　　也不知道有心还是无心，茂娘也许是发现了赵大的小癖好，此时是赤着脚踩在羊毛毯上，脚步灵动轻快，彷佛随时都能起舞一样。

　　其实说来也奇怪，这茂娘也怪勤奋的，每次赵大睡的时候，茂娘还没睡，赵大醒了，人茂娘也早就醒了。

　　相处这些天，赵大甚至都还没见过一次茂娘的素颜，真是拼。

　　但有哪个男人不喜欢被女人这样对待呢？

　　这会，赵大边吃汤饼，边和茂娘说话：

　　“茂娘，我这人随意惯了，无须这般拘束，你随意点。”

　　茂娘笑靥，她很喜欢赵大的温柔，能感觉到眼前人是真心尊重自己。

　　她笑着用异常标准的唐话回道：

　　“大郞，你是要做大事的，妾身手无缚鸡之力，不能在战阵上帮助到大郎，只能在这些力所能及的地方做点什么。大郞要是连这些都不让妾身做，妾身都不知道该干些什么。”

　　赵大点头，忽然说了一下今天的事，他觉得茂娘以前是高级领舞，应该对官场交际的事很了解，于是问道：

　　“茂娘，今个高使相要回邛州，我一会就要和军中诸将去迎使相的车驾，你说我要送些什么不？”

　　茂娘思考了一下，轻声道：

　　“大郎，高使相名家子弟，人皆言使相爱舞刀弄枪，妾身却认为像他这样的人，必爱风雅，如大郎能弄到圣手名家的书帖奉上，必能与诸将不同。”

　　茂娘这话让赵大眼睛一亮，他马上想到之前从南诏人那边缴获到了一份书帖，当时王铎还颇为兴奋，说这书帖是蜀汉时谯周的，很是珍贵。

　　赵大不认识什么谯周，但觉得王羲之也不过是东晋的，这谯周更早，都是三国时期的，就算不如王羲之，但也肯定珍贵。

　　本来赵大是准备将这书帖送给老王的，但现在看来，只能让老王委屈委屈了，这礼得送。

　　了却心中事，赵大忍不住摩挲了下茂娘的手，嘿嘿一笑。

　　茂娘娇俏的小脸一红，语气却硬道：

　　“大郎，迎使相是何等重要之事，切不能耽搁，大郎是做大事的人，岂能沉迷女色？”

　　赵大愣了一下，然后哈哈大笑，最后拍了拍茂娘的屁股，出了帐。

　　此时，二十二名队将早已披坚执锐守在帐外，看到都将从帐中出来，齐齐唱道：

　　“末将见过都将。”

　　恭恭敬敬，真真诚诚，无人不服膺。

　　赵大出来时，赵文忠几个义子已经捧甲在侧，当即就给义父披甲，最后由赵六递上翎羽兜鍪，老墨送上绛色披风。

　　眨眼间，一位雄姿英发的大唐武将出现在众人之前。

　　赵怀安笑了一声，环视左右：

　　“走，随我一起见见高使相。”

　　众将齐齐唱喏，就随赵大鱼贯而出。

　　只有人群中的张龟年，从赵大的言语中有所察，若有所思。

　　……

　　赵大带着队将们纵马出邛州西城，连奔二十里，到了快靠近雅州的抚人戍。

　　而此前杨庆复早已带着突将、牙兵抵达了这里，准备迎接高骈返回的车架。

　　而像赵怀安这些领兵都将因为要安顿部队，所以这才今日赶到。

　　一路上，一直不愿意说话的赵六忽然提起马速，奔到了赵怀安马侧，哼了句：

　　“赵大，额们老帅真的被那高骈杀了？”

　　赵怀安知道这事肯定瞒不了多久的，尤其是像赵六这样爱在各军走动的，迟早要知道。

　　他没有在这个话题上多说，而是捏着马鞭，说了句：

　　“我赵大这人有恩必还，有仇必报，谁对我好，我晚上睡觉都不敢忘。六啊，咱们这事都死死记在心里，迟早有一天，咱们是要给老帅要个公道的。”

　　赵六一直抿着嘴，忽然看了一眼骑队中的孙传威，然后重重点头。

　　看着远方青山飞掠，赵大的心思不断发散，他莫名想到之前将南诏太子送到杨庆复那边时，他说的那番话：

　　“大郎，你可知‘木秀于林风必摧之，行高于人，众必非之。’此战，你已是功为第一，本来在我这，我直接可以许你一个兵马使，甚至我牙下左厢兵马使的位置还空着，许你也不是不可。但现在你却抓住了南诏太子，这事反而麻烦了。”

　　杨庆复并不是在和赵大故弄玄虚，也不是要抢他的这个大功，因为赵怀安接二连三的表现已经让杨庆复下了决心要拉拢这位军中实力派。

　　他细细给赵大说明白了高骈到来后，川西藩镇的上层变化。

　　首先一个就是随着前节度使牛丛的去职，现在川西各方群龙无首，有很多本土藩镇将领对于高骈的到来是相当抵触的，他们希望杨庆复能站出来，带着大伙和高骈分庭抗礼。

　　但杨庆复却没有那么幼稚，只因为这位高骈高使相，除了有朝廷的大义在，更重要的是，人家上任的时候可带着天平、昭义、长武、鄜坊、河东五营兵，还有奉诏赶来的两千山南西道兵，拢共节制兵力一万七千多人。

　　而川西全镇虽有兵五万，但屡与南诏相争，兵力已经大为削弱，再加上下面这些军头哪个不是身段灵活，他杨庆复如何做这个出头人？

　　所以他很自然地就向高骈效忠，并自污身份，以使高骈安心。

　　不仅如此，此前藩镇中代表圣上的监军使周从寓也开始为高骈背书。

　　就在杨庆复攻打邛州的前一日，他的小监使张承业就来到军中，让杨庆复听从新任节度使的安排。

　　其实自高骈亲率步骑五千袭雅州，击溃那里的南诏军后，整个局势的走向就明朗化了，最差最差，唐军也能将南诏军击退回大渡河以南。

　　如此一来，高骈必然能坐稳川西节度使的位置，那周从寓、杨庆复还折腾个什么劲呢？

　　可这也意味着，川西自此进入高骈乾坤独断的时代。

　　而这事落在赵大身上，却并不算太好的事。

　　为何？不是因为他身上牛丛的背景，而是因为那位被高骈腰斩的黄景复的关系。

　　如果之前赵大只是寻常人，可能在几位大人物的作保下，高骈也就无所谓了。

　　可现在，赵大功劳一步步大了，他此前的那个背景就越发扎眼。

　　高骈会不会觉得赵大这人会妨碍自己？这是谁都不愿意去赌的。

　　所以没有意外的话，军中诸将会越来越排挤赵怀安，直到赵怀安被送去做个陷阵替死鬼。

　　军中的黑暗，不是赵大这个小牙将能明白的。

　　但现在，杨庆复告诉他，他愿意为赵大撑腰，他愿意为赵大在高骈那里转圜关系，甚至为赵大的忠心作保。

　　不过，赵大的俘虏太子的功劳却需要分给他儿子一半。

　　也就是说，在上传长安的军报中，需要写上，是赵大和他儿子杨师范一起拿下的南诏太子。

　　本来赵大看杨帅说的这么严重，还以为什么事呢？原来就这？

　　此前他拿下南诏太子隆舜，就已经和军中几个幕僚商量好了，知道这个功劳他不能独享，也不应独享，所以直接才把太子送到了杨庆复帐下。

　　他要是想吃独食，不能直接送这隆舜到高骈那里嘛。

　　所以他自然愿意。

　　可赵大忽然又想到一层，这杨庆复怕并不是在意这军功吧，而是想要拉他赵大入伙吧。

　　这杨庆复为自己撑腰，怕就是要让高骈认为咱是杨庆复的人。

　　至于什么军功、儿子的前途，怕都不是他在意的。

　　此刻，赵大忽然明悟了一个关于权力的辩证关系。

　　当领导忽然给你说顶层的权力斗争时，既是将你当成了心腹，也意味着你已经半条腿踏入了这样的权力旋涡，从此再不能置身事外。

　　那一刻，赵大明白，如果答应了杨庆复的条件，也许他和杨庆复的关系，将远远超越之前的宋建，真正有了共进退的味道。

　　对此，赵大只是犹豫了一瞬，就拜向杨庆复，算是入了伙。

　　由老杨做这个带头大哥，他赵大还是比较认的。

　　而赵大猜对了，当时的杨庆复哈哈大笑，不仅将儿子杨师范喊了进来，还将自己另外一个重要心腹，也就是赵大的义兄鲜于岳喊了进来。

　　原来，大家本就是一家人。

　　……

　　随着赵大的骑队离抚人戍越来越近，一座临时搭建起的营地出现在前方的平原上，那里就是杨庆复迎接高骈车架的所在。

　　赵大呼啸一声，带着所部队将们纵马直奔过去。