第六十一章 ：拔砦（求追读）

乾符二年，春正月十二，西川节度使高骈至成都，发步骑五千追南诏。

　　幕府传羽，川西诸军并外藩诸军战不利，责其出双流追击南诏兵，戴罪立功。

　　而当双流那边的军令传到赵怀安这里时，他正带着全都上下过春节，吃饺子。

　　是的，过春节。

　　唐代的春节就是正月初一，本来应该那个时候全军就该给假还家，和家人团聚的，但谁让南诏军杀来了，保义都当时已经领了出城守寨的任务，那会还在河边挖土呢。

　　现在好不容易打退了敌军，后方大营又没下一步军令过来，赵大就打算全都上下一起过个热闹的春节。

　　一直以来，赵怀安都把吃饭当成非常重要的事情来对待，是提高团队凝聚力的必须手段。

　　所以，赵怀安特意从那些随营商人那边弄了二百多头羊，这倒是没花赵怀安多少钱，加上一些菜蔬、不到百贯就解决了。

　　这会赵怀安有钱，百贯花费眼睛不眨一下就花出去了。

　　如果之前他觉得军队是吞金兽，那在和那些行军商人们交易完后，他倒是认为军队才是印钞机。

　　别看之前一顿赏就花出去三千多贯，但只是卖点俘虏奴隶就基本回血了，所以只要打胜仗，那就在挣大钱。

　　领悟到这份道理后，赵怀安反而更舍得给队伍花钱了，这叫投资。

　　于是，当二百多头羊正烹着，赵怀安正要再唱一遍“烹羊宰牛且为乐”，忽然看到一支车队从双流方向过来了。

　　带队的就是赵怀安的老熟人，那位虞候佐官任从海。

　　……

　　“恭喜，恭喜，老任我当时就知你不凡，果然高升。”

　　当赵怀安知道任从海从之前的佐官一跃成为虞候后，各种好话张口就来了。

　　当日赵怀安算是见识过这人的狠辣，知道这种是真小人，所以场面上的东西是一点不怠慢。

　　而任从海也高兴，一边摆手说没什么，一边颇为自矜，顾盼自雄。

　　说来也是运道来了，他之前的上司，也就是前虞候，因为督战不利，溃了，被杨庆复褫夺了，然后他任从海才有机会升上来。

　　后来知道任从海和赵怀安有旧，就让他领了任务，来这给赵怀安发赏。

　　是的，他赵怀安知道收买军心，人杨庆复不知道嘛？

　　这一次，西川大兵打成这个样子，那新任的节度使高骈压根就不把他们蜀人看在眼里，几次在军会上讥讽蜀人为鼠，懦怯胆小，所以自然没什么赏赐下来。

　　但上头不给，他杨庆复却不能不发。

　　尤其是赵怀安这支部队，虽然立军时间不长，却打了几次硬仗，很有潜力，所以他杨庆复自掏军中储备，给赵怀安发了赏。

　　这一次，任从海过来就是送这批物资的。

　　因为是过节的缘故，这批物资中有大量的酒水，都是川中特色酒水，什么清醥酒、甘酒、鹅黄酒、乳酒、临邛酒这些。

　　还有两瓮名酒，是杨庆复专门从成都买的剑南烧春、锦江春，都是成都有名的好酒。

　　除了这批酒水外，就是各种织品、军械。

　　成都自古就是织品盛地，各地都有名贵的织品，比如益州新样锦，赤地花纹锦，梓州、遂州的樗蒲绫，果州、阆州的重绢，梓州、陵州的鹅溪绢。

　　如果不是这些都写在单子上，赵怀安都不知道绢布都能有那么多名堂。

　　和那批酒水一样，这些也分大众和特供的，杨庆复专门赏给赵怀安的是十匹鸟纹织金罗和绵州轻容，这也是历史著名的蜀锦，专门给豪杰好汉们做披风的。

　　军械也是差不多，除了部分军中制式的军械，还有一些名刀、巧弩。

　　有仿汉制环首刀的蜀刀，有形似鱼鹰的有孔的鱼凫刀，还有一柄蜀地有名的蒲元神刀，为百锻名刃。

　　赵怀安作为武人，没有不爱刀的，所以看了单子后，就找来这柄名刀。

　　果然抽刀出来，就是一泓秋水，寒芒四溢，上有铭文：

　　“藏锋”。

　　赵怀安见之，爱不释手，连呼“好刀”。

　　那边任从海过来的时候，也在旁边说着恭维的话，人赵大现在今非昔比啊。

　　不仅是忠武军的那位宋使君爱护他，现在连他们川西藩的二号人物杨帅都对此人青眼有加。

　　有时候任从海也颇为嫉妒，真不明白这赵大如何能得这么多人欢心。

　　不过，任从海想到军中的传言，上下打量着八尺高的赵怀安。

　　别说，就赵大这个子在整个蜀地简直鹤立鸡群，长得还周正，也确是个让人喜欢的模样。

　　哎，同人不同命啊。

　　赵大不知道旁边任从海在那自怨自艾，他正准备请任从海一并过节，但任从海摇头拒绝了，然后给赵大带来了中军的命令。

　　即日起，赵大所部隶在中军，与杨庆复的成都突将合军，稍后与中军一起出发，对驻扎在双流以西的南诏军发起反击。

　　赵怀安不敢怠慢，领了命后，就准备让弟兄们赶紧吃饭，准备拔营。

　　但任从海却拉着赵怀安到了一边，私下给他说了一个事情：

　　“高使相前日召黄刺史，责以大渡河失守，昨日将之腰斩了。”

　　说完，那任从海就叹了一口气，带着车队返回了。

　　而赵怀安则愣在那里，黄刺史就是自己的老上司黄景复了。

　　老帅打得那么好，最后却被那高骈给腰斩了，而那些屡屡奔逃的狗辈，却活得好好的，还不是因为老帅实心肠子，一战把老本打没了。

　　没了兵的老帅，就成了那高骈要杀的鸡。

　　那一刻，赵怀安想了很多，他看了看成都的方向，最后努力挤出微笑，进去和众袍泽兄弟们一起过节了。

　　这事他谁都没说，甚至对老六都没提，谁也不知道这件事对赵怀安产生了什么影响。

　　……

　　乾符二年，春正月十三日。

　　休战多日的西川军并外藩诸军开始向附近被南诏军占领的据点、城邑发起反击。

　　赵怀安随川西大军行动，当日破唐安附近的三处南诏军兵寨。

　　此战，保义军俘南诏军六十人，缴获战马六匹，猪三十头，牛三头。

　　战后，赵怀安审得，知此部南诏军为广容之南，邕桂之西的乌浒蛮，所以将之精锐武士十人编入帐下，各分管这六十人。

　　此前攻寨，赵怀安发现这些乌浒蛮兵士悍勇、健壮，娴弓弩、善健走，可以补充保义都在山地作战的能力。

　　之后，赵怀安又击破了几处小寨，但都只是开胃小菜，并无太多缴获。

　　很显然，此时的南诏军也在收缩兵力，陆续放弃一些小的据点，开始将兵力集中在周边几个大戍。

　　以赵怀安目前的实力，仍旧无法进攻这样的大寨，于是保义都暂缓攻势，等到中军的后续命令。

　　南诏军的这一变化，中军那边的杨庆复也迅速做出了反应。

　　很快，保义都就得到新的军令，让他与附近行动的凤翔军一并合击唐安附近最大的寨子，仙人戍。

　　从这反应速度来看，咱们这位杨帅的确能力不俗。

　　……

　　仙人戍为唐安城东十里，临岷江之东畔，此前一直为商道栅口，现在被南诏军作为防御唐安的壁垒。

　　为了守住唐安，南诏军在城内留兵两千，在仙人戍留兵千人，双方互为犄角。

　　当赵怀安和凤翔军的八百马步军合围仙人戍的时候，出人意料，寨内的南诏守军竟然打算开寨投降。

　　这其实也在情理之中，本来南诏军入寇川西就只图丁口和财货，现在随着高骈带大军入蜀，那打成都肯定是没希望了。

　　那还不走干什么？

　　此时的南诏军也缴获了大量丁口，牲畜和财货，诸部落正是归心似箭的时候。

　　而很显然，被安排在南诏军最后面的仙人戍之军，正是最倒霉的那个。

　　所以他们也没有什么要为友军撤退卖命的想法，他们派使者缒下城寨，向外头的凤翔军请降。

　　他们愿意开寨，但有一个要求，就是准许他们撤回南诏，而作为代价，他们愿意献出唐安。

　　对于这个要求，凤翔军根本没和赵怀安商量，就自作主张决定同意了。

　　也许对于凤翔军来说，这起势没多久的赵怀安还没资格和他一起上桌吃这顿肉。

　　是的，那些南诏军和凤翔军这些老藩镇兵显然有足够的默契。

　　他们实际上是拿后面的唐安作为代价，换取凤翔军放他们一条路，至于后面凤翔军杀入唐安会如何，这还用多说吗？

　　自古外兵入城哪有不发财的？

　　所以，当夜，当赵怀安宿营在寨外的时候，凤翔军那边忽然来人，告诉他取消了明天的攻寨计划，而是准备接收仙人戍时，他是懵的。

　　在给了那个令兵一笔钱，老六又和这个关中老乡称兄道弟了一番，终于弄明白了白日发生的事情。

　　得知凤翔军那边竟然私自做主要放南诏军，赵怀安气得大骂：

　　“一帮虫豸，怪不得我大唐搞成这样子。”

　　他赵怀安指着从这支南诏军身上发财呢，如何甘心让他们跑了？

　　正当赵大烦躁时，最近颇有几分狗腿子自觉的陆仲元，贱兮兮地补了一句：

　　“都将，接收城寨，还要放敌军一条路，自古以来做这种事的，哪有一帆风顺的，这过程中，要是谁哆嗦了那么一下，你说双方会不会打起来。”

　　陆仲元这话真是一语惊醒梦中人。

　　妙啊！

　　这老陆这个兵痞子，硬是要得。