第六十九章 ：军议

王离办事麻利，很快二十多个队头、后勤管带都来了，他们在还在幕外就相互笑着打招呼，赵怀安在帷幕里都听得清楚。

　　现在的赵怀安也算是个小军头了，一些军头们该有的优点和陋习也学的不少。

　　在保义都，他基本不设置队以上的编制，现在军中千人众，光队头就有二十二个。

　　不过赵怀安在分了左右两厢后，将背嵬左右队、拔山、归德、铁兽、突骑，一共六个队作为帐下直属。

　　铁兽是在仙人戍伏击战中，赵怀安拔擢韩琼而立的，其队五十人都是以韩琼为兵样，披三层甲，操骨朵、重斧、铁锏等重兵，全是重步兵。

　　而突骑是以郭从云的伙伴骑为基础，吸纳了此前诸兖海、博野等溃军还有之前的二十多南诏骑士而编练，人数在四十骑左右。

　　其中郭从云带三十骑负责随扈赵怀安左右，为传令、追击之用。而丁怀义则带十精骑，为游奕，作为全都的耳目，负责行军、战前的侦查和刺探。

　　这六个队，虽然只有三百人，但已集全都之精华。

　　可即便已经把各队精锐抽调到了六个队，赵怀安依旧很骚的，把剩下十六个队按照左右两厢划分，却不设官长，而让每个队将都直接向赵怀安负责。

　　可以说，此时的保义都编制，在队以下阶级分明，队、伙，都有正负两个，然后伙以下又设旗头一人，位与两个伍长相同。

　　也就是说，一个不过十个人的伙，就有正副伙将两人，旗头一人，伍长两人，真正是当兵的和小领导人数一样多。

　　而在队以上，全都二十二个，全部平级，都是向赵怀安直接负责，可以说真正做到了除了赵怀安一人可以调动全都，下面一个人再如何，也不过只能指挥五十人而已。

　　赵怀安当然明白这样做，对管理压力是巨大的，二十多人直接向他汇报，光一天汇报就要一个时辰。

　　但越是在这个时代久了，赵怀安越发现，牺牲这点时间是有必要的。

　　现在的丘八们真的是有个五十兵就敢想做军头，有千人兵就敢去想做节度使，可谓有活力到了极点。

　　赵怀安就是这样的人，所以他也明白下面的人也会这样想。

　　现在赵怀安的确深得军心，靠着大把酒肉、钱银下去，又是嘘寒问暖给足情绪价值，又是有事没事就给下面人画饼，赵怀安可以很自信的说，他将保义都千人都抓好了。

　　但不怕一万，就怕万一，现在做的就是万一时候的保险丝，一旦真有不忍言之事，叛徒手里最多不过五十兵，如何能成事？

　　可就算做到这样了，赵怀安还不放心。

　　现在他大帐直属的六个队，实际上相当于是藩镇的牙内兵，然后剩下十六个队，则相当于藩镇的牙外兵。

　　而他在六个直属队之外，还有一队人，这些就是赵怀安没出师的门徒、义子、侧近，他们或给赵怀安捧甲、或给赵怀安背马扎，总之赵怀安吃的用的，都是这些人带着。

　　然后这些人是和赵怀安住在一个帐篷里，也是赵怀安最放心的一群人。

　　他们都统一被赵怀安称为“义社郞”，都是给赵怀安磕过头，发过誓的。

　　可以说，赵怀安真是个画圈高手，外面一个圈，里面再一个圈，然后最里面还有一个圈。

　　这样三重保险下来，再有什么狂徒夜磨刀，都别想在他毫不知情的情况下杀到他的帐外。

　　……

　　这会，赵怀安点了下头，守在幕边的义子赵文忠就顶盔掼甲出去喊众队将进来。

　　因为这些天开始回春，也为了议事方便，赵怀安中队这边搭得是一块帷幕，就用竹竿搭着幕，围出一片空地。

　　此时，幕内已经支起了七八个火盆，烧着白日新闷的木炭，将幕内空地照得是温暖又亮堂。

　　随后，在赵文忠的带领下，韩通、张歹、陆仲元、高仁厚等人鱼贯而入。

　　他们各个穿着衣甲，捧着兜鍪，在赵怀安下首左右两侧的马扎上坐下。

　　这倒不需要排座次，就按照左右两厢，然后是一到八队的顺序分别坐下。

　　此刻，坐在赵怀安左侧第一个的王进，他是拔山队的队将，其部同是铁铠兵，常为陷阵之用。

　　赵怀安很敬重王进，而他又对王进有救命之恩，所以他个人是很愿意抬举王进作为自己的左右手的。

　　而王进这人也的确争气，武力超拔不说，而且真能得人心，与下同甘共苦，在如今的唐军武人中那是异常少有。

　　后来他也曾私下里问过王进，问他为何会刺杀大慈寺的和尚，而答案不出赵怀安所料，就是为他的一个袍泽复仇。

　　那大慈寺的大和尚为了一处田地，逼死了他袍泽一家，王进随川西军退回双流后，本想找这袍泽叙旧，知道这事后，想都没想就为袍泽报了仇。

　　赵怀安有一种强烈的直觉，那就是王进必是自己的命世良佐，所以对这样豪气且义字当头的豪杰，赵怀安丝毫不以常人待之。

　　不仅将王进直接拔为队将，其位更是在诸将之上。

　　用人之道，无有定法，用之存乎一心。

　　对于老六这样的，他嬉笑怒骂无有顾忌，反而越加亲切；而对于王进这样的大将之才，赵怀安尊之，敬之，更给足荣誉。

　　……

　　这边，王进等人坐下，那边左手边的马扎上，陆仲元刚掀开甲裙坐下，就讨好的对着赵怀安笑着。

　　在本朝，以左为尊，但在军中却是反过来的，而是以右为尊。

　　所以王进坐在赵怀安右手下侧，为诸将之上。

　　大家坐定后，赵怀安先是和众人瞎聊说笑了一顿，氛围热络起来后，就说了今日去请大帐请战的事。

　　至于他送礼和跳舞的事情，赵大是只字不提。

　　而一听都将竟然在万余大军中，要到了一个三番攻城的紧俏任务，大伙的态度也越发恭顺了。

　　毕竟谁不想跟在一个大方、敢拼，有前途的领导手下呢？

　　而相比前两个，有前途这一点还更加重要。

　　在场很多武士都不是初次上战场的新丁了，就像人群中的高仁厚，哪里不猛？数立先登、上阵上获，但最后不还是一事无成？

　　能不能立功是一方面，有功能不能表上又是另外一回事了。

　　而现在这种情况，大伙都明镜一样，邛州敌军虽众，但已和后路断了联系，现如今就是瓮中之鳖。

　　这个时候，立军功可不就跟白捡一样嘛。

　　于是，大伙的心气更足了，皆跃跃欲试。

　　赵怀安要的就是这个效果，你上头有没有人有时候并不太重要，下面人认不认为你上头有人，往往很重要。

　　咳嗽了一声，赵怀安开始画饼了，说这一次节度使和杨帅那边对此仗很看重，而且节度使现在初掌幕府，正是要用人的时候，咱们这边打得漂亮，那赏钱、官位还会少嘛？

　　总之一句话，项目是个好项目，现在就差兄弟们卖命干了。

　　果然，赵怀安一顿话术下来，众“淳朴”的丘八们再被刺激得嗷嗷叫。

　　直到这个时候，赵怀安才开始有条不紊的调度军略，明日谁先攻，谁作为二番，谁为三番，谁又是总预备。

　　然后如前番胜了，要如何，前番溃了，又要如何，还有前面登上城头后，要立即卷入城内开门，这些赵怀安都说得非常详细，让众人敬服。

　　而这些正是赵怀安在军中不断请教的结果。

　　和这个时代的武人不同，赵怀安其实起点非常低，很多传统武人不光学艺，还要学兵法。

　　而且这些藩镇武人各个都是家学渊源，毕竟藩镇都百年多了，代代藩镇武人经验都父子相传，早就非常成熟了。

　　可赵怀安哪懂这些，不过他有个优势就是他有着远超这个时代的学习能力，即便才经历过几次大战，赵怀安自己记录的军事笔记就已经好厚了。

　　他还爱和军中的那些外藩武士吃酒，比如忠武军的李师泰，这老小子就兵法熟练，家里代代都是忠武将，据说祖上在淮西镇的时候就是牙将了。

　　赵怀安很多东西就是和李师泰学的，而且因为忠武与川西不接壤，李师泰也没有防着赵怀安的意思。

　　在他的认识中，这一次忠武军打完仗换防回去，他和赵大可能就再无相见之日了。

　　就这样，赵怀安学了很多，一方面又结合自己的认知加以琢磨和改进，真正按照“一抄，二改，三超越”来学习兵法。

　　这边，赵怀安说完，然后又让在场的武士们一起参详。

　　从维护权威的角度，他本该是最后一个说的，但相比于权威，现在打胜仗才是更重要的。

　　仗打赢了，一切都是对的。

　　后面众将都发言，甚至之前做悍匪的张歹也提了一个意见，他说可以弄一批稻草卷，到时候推着往前冲，既可以遮挡箭矢，等推到城门下后，又可以纵火烧门。

　　赵怀安一拍手掌，直接给了反馈。

　　很好，这个建议很阴险，用了。

　　就这样，众人踊跃发言，终将明日的出城计划完善了。

　　军议开完，赵怀安也不留人，让大伙回去各自交待军令，让众兄弟们早点休息。

　　这边人一空，那老墨磨磨蹭蹭的凑了过来，对赵怀安耳语了一番。

　　当下，赵大眉头就皱起来了。