第八章 ：义社

空气都凝固了。

　　阿奇墨尴尬的打破了凝重，他转头对赵怀安结巴道：

　　“恩主，黑羊不懂，你别怪罪他。”

　　但出乎所有人预料，赵怀安听了这话，咧嘴一笑：

　　“想学啊，那我教你啊。”

　　话音刚落，所有人都看向赵怀安，那些夷人不知道发生什么，也跟着看。

　　赵怀安当然明白众人的震惊。

　　他所用的巴柔，就算是在后世，也是花了几万才系统学会的。而现在是什么时候？那是武力称雄，你有一门杀人技，封妻荫子有点夸张，但一定会提高你的社会地位。

　　更不用说，这种武艺是有再多钱也没地方学的，因为没人会教，都是在家族内部传承的。

　　不然为何会有将门、武家？

　　所以当那个羌人说想学自己的武艺时，大伙才凝重，因为这已经不是用痴心妄想可以形容的了，得是吃了豹子胆。

　　但赵怀安还是决定教。

　　为何？

　　因为昨夜入睡前，他也是翻来覆去睡不着，就是在想如何在这乱世求生，而且要过得更好。

　　虽然是黄巢起义才揭开了乱世的序幕，但赵怀安却明白，时代到了中晚唐，世道早就乱了。

　　无论是朝廷内部、藩镇地方，还是乡野草泽，都已是天发杀机，龙蛇起陆。

　　他赵怀安要想在这个世道里混得好，就得掌握武力。

　　但光自己勇有什么用？就如昨夜，如果不是自己占了偷袭的便宜，光那六个吐蕃武士就能要了自己的命。

　　所以他得拉起一帮班底。

　　但拉人收小弟也不是那么容易的，得有钱有权威望。

　　现在赵怀安有啥？他本身就是一个寿州人，在蜀地这边就是个外来户，然后他扎根的黎州军又全军覆没了，那就更加是势单力薄了。

　　即便自己能回到成都，从军就是炮灰，从政更是投门无路，即便那鲜于岳念在救命之恩收留自己，到时候不还是一奴仆宾客？

　　所以还是得有势力。

　　有人有刀，就算是造反也能受招安，路也走得比现在宽。

　　那么问题来了，没钱、没权、没乡党的时候，如何拉人头？

　　那就只能靠收徒弟了。

　　本来这个时代师父徒弟的关系就紧密，再加上自己又教的是市场稀缺技术，只要操办的好，不愁生源。

　　到时候，有一帮知根知底的门徒在军中帮衬，做什么都方便。

　　而且自己也比较适合教这个。

　　自己在前世的时候，也算是搏击爱好者了，拳击、巴柔、德式长剑、重甲兵击都系统学过。

　　看来咱也就是生错了年代，看，到了大唐，不立马就是一条好汉嘛！

　　虽然不清楚大唐现在的技击水平，但自己会的这些东西肯定也不差，毕竟都是传承多少年的格斗技术，其间多少名家改良过，没道理会不如那些家族传承。

　　想到这里，赵怀安就觉得大有可为。

　　好好好，教武艺好啊。

　　武艺是知识，教一个人是教，教一群人也是教，教得越多，门徒越多。

　　这不比在军中流血卖命攒人脉强？

　　果然，无论在哪个时代，搞知识付费都是一门好生意。

　　而且也不怕教会徒弟饿死师父，纯洁的大唐老祖宗们哪知道知识付费的套路？

　　这些念头想法昨夜就想得差不多了，今天正好这黑羊来学艺，正好把这事办起来。

　　看来我在大唐创业的第一步，就是从这黑羊开始了。

　　……

　　赵怀安咳嗽了一声，看着黑羊的眼神，笑道：

　　“想学啊，那我教你啊。”

　　但也不知道是不是赵怀安的话太意外了，反正他说完，没人搭话。

　　直到赵怀安又说了一遍，众人才有了反应，但意外的是，赵六、鲜于岳、宋远、任通他们又沉默了。

　　反倒是阿奇墨确定眼前的唐人武士真的愿意传艺，兴奋的拍了拍黑羊的肩膀，将好消息告诉他。

　　黑羊整个人都欢喜疯了，抱住赵怀安的脚，就要舔他的鞋面。

　　赵怀安好说歹说才把黑羊扶起来，然后对边上的阿奇墨，说道：

　　“老墨，后面路上你教黑羊说汉话，跟我学武，不会说汉话怎么行。”

　　阿奇墨连忙点头，对赵怀安笑道：

　　“恩主，黑羊人聪明，学得快的。”

　　其实也确实，像他们生活在南诏、吐蕃、大唐三不管地带，接触汉话的机会很多，其实这些夷丁们本身就是有点基础的。

　　只要唐人不说什么之乎者也的话，日常的语言，他们能猜出个大概。

　　赵怀安点了点头，看着黑漆漆的黑羊，突然说道：

　　“黑羊，你跪下。”

　　阿奇墨忙拉着黑羊跪下，而黑羊也意识到此时是要拜师了，忙规规矩矩的向赵怀安磕头。

　　赵怀安端坐着，对下面的黑羊，朗声：

　　“黑羊，我一身武艺不敢说天下无双，但也是世上难得，是我于山中老人处学得。涉拳、刀、摔、甲杖，只要学得一门，就足以安身立命。现在你要和我学，那这些我都会教你。”

　　在场的唐人们这会都屏气凝神，其中鲜于岳看赵怀安的眼神最为复杂，他已经猜出了赵怀安的想法。

　　看来，我蜀地也要出这赵怀安一位豪杰了。

　　赵怀安这边给自己吹完牛，心里想着还是要给他们这个学派弄个名头，这样以后也能打出品牌来。

　　他之前和老六聊过，知道这会最时兴的就是结社，上至达官贵人，下至普通百姓，都爱入各种社。

　　什么抄经社啊，法会社啊，还有一些文人雅客弄的诗歌社，再然后就是各行各业弄的小圈子行社，卖米的，卖布的，卖醋的，都爱搞这种小团体，搞区域垄断。

　　所以，赵怀安想了一下，他也结个社，就叫“义社”，无论搞社团还是教徒弟，肯定是“义”字当头嘛。

　　然后就是社团纪律了，这些门徒都以后会是核心干部，乘着他们没定型，给他们定高点。

　　他可知道这会的丘八一个个反骨，那就更要上上强度了。

　　于是，就听赵怀安沉吟片刻，又继续说道：

　　“黑羊你记住了，我这社名为义社，社里皆是兄弟，社内无他规，唯三条。”

　　“其一，忠字为本。我社兄弟当对本社忠心不二，不可为利出卖手足。”

　　“其二，孝字在心。我社兄弟当诚备事亲，竭尽奉孝，不可负父母养育之德。”

　　“其三，义字当头。我社兄弟当情同手足，死生相托，吉凶相救、福祸相依，患难相扶。”

　　看着在场众人动容，赵怀安越发得意，又给自己加了戏。

　　只见他正声正气，伸出三指向天，唱道：

　　“外人乱我兄弟者，必杀之。兄弟乱我兄弟者，必杀之。”

　　黑羊前部分还听得懂，后面已经是晕头了，幸好旁边的阿奇墨在一旁翻译。

　　此时黑羊泪流满面，当赵怀安全部说完后，他哭着说了一句汉话：

　　“喏！”

　　这是黑羊少有会说的汉话。

　　赵怀安点了点头，对旁边的阿奇墨说道：

　　“老莫，你告诉黑羊，他这个名字要换，以后他就叫杨茂。”

　　阿奇墨欢喜，忙告诉了黑羊。

　　而那边黑羊则小声地念着杨茂这个名字，要把名字念到骨子里。

　　赵怀安这边欣喜着，一直欢乐的赵六却沉默了，他摸着腰间的唢呐，回忆起父亲带他去乡里拜师的场景，满是心酸与无奈。

　　……

　　刚刚赵怀安搞那么大场面，就是想把气氛烘托起来，看看其他人的反应。

　　赵六不知道咋了，一副委委屈屈的样子，而那个土豪鲜于岳显然是个聪明人，他应该是看出了自己的心思。

　　而那个任通一副则是跃跃欲试的样子，边上的宋远则笑得和桃花一样。

　　嗯？不能多看。

　　再看右边，老墨有点像是归心的样子，言语间还喊自己是“恩主”。

　　嗯，这个名字不赖。

　　杨茂不用多说了，都被自己弄哭了。

　　而剩下的八个夷人则表情不一，有激动的，有冷漠的，还有跟着傻傻笑的。

　　看来还要再加一把火啊。

　　于是，赵怀安将目光放到了任通那，就决定是你了。

　　他咳嗽了一声，对任通道：

　　“老任，你上来，咱们比划比划。”

　　任通没有犹豫，他把袍子往腰带里一塞，就上来了。

　　他对赵怀安很佩服，也很感恩，所以知道赵怀安是打算表演一下，愿意上来配合。

　　赵怀安拉着任通走到一处空地，随后对任通道：

　　“来，用你的办法把我摔倒。”

　　任通他们都是成都突将出身，这支部队虽然不是剑南道的经制之师，但战斗力一直是数一数二的，成立之初就是为了应对南诏人。

　　而任通又是其中知名的斗将，其人本身出自巴县，那里自汉朝就是出将的地方，所以自有家学传承。

　　因为知道赵怀安的实力，所以任通没有一上来就摔，而是绕着赵怀安打圈。

　　但赵怀安却主动进攻，他一上来就抓住了任通的手，在对方手要抓向自己腰带的时候，忽然主动倒地。

　　任通愣了一下，然后就发现赵怀安的脚不知道什么时候已经缠在了他的腿上，再然后，也不知道发生了什么，他就被摔到了地上。

　　等任通反应过来时，赵怀安已经抓住了自己的左腿，动作怪异。

　　任通正要瞪脚收腿，但马上疼痛就传来，然后他就听到赵怀安笑道：

　　“疼就拍地。”

　　任通是个硬性子，这话激起了他的脾气，就硬生生顶着，要将腿抽出来。

　　可无论任通怎么挣扎，他都无法挣脱，而且还越来越疼了。

　　但任通依旧没有求饶。

　　最后还是赵怀安松掉了十字固，留着任通躺在地上，喘着粗气。

　　赵怀安将任通拉起来的时候，竖了一个大拇哥，称赞：

　　“老任，你真是个硬汉子。”

　　任通不好意思，嗫嚅着打算说话。

　　但赵怀安直接抢话，笑道：

　　“知道你想学，教你。”

　　任通憨厚一笑，重重点了下头，接着拍着胸脯，意思是以后有事说话。

　　别说，赵怀安还蛮喜欢任通的性子的，拍了拍任通的肩膀，将他扶了回去。

　　他倒没真使劲，任通那脚过了这阵疼，很快就没事了。

　　等赵怀安二人回来，众人已是一片喝彩。

　　赵怀安心里高兴，打量着那群夷丁，活像推销会员的健身教练：

　　“拳击巴柔，了解一下？”