第四十七章 ：永祚（感谢盟主水瓶没弄好）

乾符元年，十二月十二日，唐军兵败白术水。

　　十二月十三日，溃军掠唐安。

　　十二月十四日，南诏军过斜江水，分兵四掠，破晋原、唐安、蜀州、新津等地。

　　四野之民及诸溃军奔成都，时川西大将杨庆复移营双流，发果毅二百收拢溃兵，诸兵不肯诣，欲擅归成都，杨庆复擒斩凤翔都将刘鸣雄等八人，诸军肃然。

　　而赵怀安携保义都入双流，抵御南诏兵锋。

　　川西进入了最寒冷的时间。

　　……

　　寒风中，赵怀安裹着袄子，带着赵六、老墨两人在双流城内寻柴。

　　实在没办法啊，自杨帅移兵双流，收拢溃兵，加固防线，这双流城早就挤得人山人海。

　　成都附近乡野的土豪们纷纷裹兵涌进了双流，而一些手段大的，背景通成都的，则是带着家当直奔成都。

　　四年前，他们就是这样奔的，四年后再跑一次，除了感慨国朝艰难之外，并没有太多的情绪。

　　毕竟南诏人能抢的也就是粮食，土地庄园又带不走，等朝廷大兵一到，就是他们返乡之时。

　　到时候老爷还是老爷。

　　而除了这些土豪们，一些溃兵也试图进入他们的队伍逃回成都，但被杀了一批后，果然少了。

　　但真实的情况如何，就不是外人能清楚的了。

　　而除了这些土豪们，双流城内大多数的还是难民，这些人是最早撤到双流城的，后来杨庆复抵达双流，也试图将城内难民赶出城，但因为怕引起骚乱，一直就忍住了。

　　大量的难民涌入双流造成的直接结果就是城内薪柴耗尽，万余大军的取暖、做饭都需要柴禾，可已经没有樵夫敢冒险出城去附近山林樵采了。

　　所以城内薪柴一日贵过一日，也一日少过一日，每天都有大量的人冻死。

　　此时，赵怀安带着赵六、老墨两人，就是去突将那边寻鲜于岳，托他帮忙发点薪柴到营里。

　　现在赵怀安的保义都扎营在双流城的西北角，和豆胖子几个逃出来的土团毗邻。

　　大伙挤在一起抱团取暖，其中只有赵怀安有人脉，所以大伙送了点礼物，托赵怀安去内城想想办法。

　　哎，时局艰难啊。

　　此时，赵怀安与赵六、老墨走在土道上，街两边时不时就能看到冻倒的尸体，都是被扒了干净丢在下水道两侧。

　　此时双流混乱一片，压根没有人来收敛这些东西。

　　看着这番末日景象，老六叹了一口气：

　　“尸都僵在沟里，后面开春不得疫病嘛。”

　　赵怀安心情同样低落，哼了句：

　　“哪还顾得上开春，这要是再不开城出去樵采，大伙都要冻死。”

　　几人又是叹了一口气，不再说话。

　　但纵然不看又如何呢？两边散发着浓烈的血腥味，即便在寒冷的冬日都化不开啊。

　　民生多艰不再是文人笔下的矫揉造作，而是现实。

　　双流城不大，从西北角往内城衙署区域走，不过二里路，很快他们就见到一杆大纛，正是川西大将杨庆复的的节旗。

　　作为杨庆复的牙军，成都突将都被安排在县署大院的两厢，而鲜于岳就在东面某一个院子里。

　　赵怀安正要上前，忽然看到南面道上排了不少人，简直比市场还热闹。

　　赵六是个爱凑的，忙跑过去，挤进了人群。

　　赵怀安也不管赵六，带着老墨，就准备去县署。

　　此时县署附近的四道，都已经摆满了鹿角，一些披甲执锐的牙兵正虎视眈眈看着四周行人，尤其是南面闲人最多的那片。

　　赵怀安上去，找到一位赤幞头的军吏，叉手行礼：

　　“这位袍泽，在下保义都将赵怀安，想问突将都头鲜于岳可在署内。”

　　赵怀安说话的时候，旁边的老墨已经将符节、腰牌都递给了对面那人。

　　这赤幞头的军吏扫了一眼，又看向赵怀安，审视一番后，展颜：

　　“不巧，鲜于都将刚刚去幕府议事，要不赵兄稍后再来？”

　　赵怀安沉默。

　　果然是小鬼难缠，眼前这人连个介绍都不给，可见压根没看得上自己。

　　赵怀安笑着抓着赤幞头军吏的手，两粒金豆子已经塞进了对方的手心里，笑着道：

　　“袍泽，在下的确有急事，可否兄弟去衙署内问一问。”

　　那军吏笑了笑，点了点头，对旁边几个吏士吩咐了一番，然后就回了衙署。

　　这人也怪坏的，也不说问还是不问，赵怀安怕到时候找不到自己，就只能在原地傻站着。

　　寒风吹着，赵怀安想着这一路所见，某种念头越发强烈。

　　此前和便宜大兄鲜于岳抵足夜谈的时候，他说自己门第太差，必须要跟对贵人，这一刻赵怀安有了切身体会。

　　在体制内混，真的是没背景不行啊。

　　赵怀安在原地跺了跺脚，心里想着：

　　“也不知老王那事办的如何了。”

　　老王就是逃亡路上追随自己的王铎，入城后，他本来是要归营中军的，但节度使牛丛压根不在双流，所以王铎只能暂留双流。

　　然后老王就被赵怀安委托，让他根据那车军册，找一找善于练兵的藩镇武士。

　　之前白术水一战，保义都之所以能斩将夺旗全靠出其不意，但在实际战斗力上依旧不足，所以现在到了双流有了时间了，他就想好好练练兵。

　　不说练成兖海军那样吧，但也别差太多。

　　此前赵怀安是觉得陈法海可以作训，但他毕竟是一个人，还是得再找点帮手。

　　而现在双流城内，编制混乱，正是吸纳人才的时候。而吸纳人才的办法也很简单，就是给钱。

　　一个纯熟的武士一年是二十贯俸禄，优秀的基层军吏大概是六七十贯的样子，此前赵怀安缴获了八百贯钱，正用来招募豪杰武士。

　　正当赵怀安想着，那边赵六就奔了过来。

　　刚看完热闹的他，一过来就说：

　　“赵大，对面那好大的一座寺庙，里面法师们心善得很，都在寺门口施粥。”

　　赵怀安倒是惊奇了，但也没多想，只是赞叹了一句：

　　“大和尚也是有好人的。”

　　正说着，赵怀安就看到王铎带着四个麻衣汉子有说有笑走了过来，他连忙招手喊道：

　　“老王，这边。”

　　那王铎闻声看过来，没想到赵怀安在这边，连忙和身边四个麻衣大汉说了句，然后五个人都小碎步的跑了过来。

　　正当王铎带着几人准备介绍的时候，忽然从南面排队的人群中爆发出一阵尖叫。

　　再然后，赵怀安等人就看到，一个肥胖的和尚捂着喷血的喉咙，跌跌撞撞地踉跄出来，随后赫哧赫哧想说什么，但最后还是无力栽倒在地。

　　这边胖和尚一倒地，一个带着斗笠的高大汉子挤出人群，随手就将手上的利刃丢在沟里，然后阔步离开了街道。

　　一路上，压根没人敢拦他。

　　而当人群的那声喊叫传进寺庙内，从里面冲出一队武僧，手上拿着刀枪棍棒，一看到倒地的胖和尚，脸色大变。

　　他们抓起一个领粥的老叟，大骂着，然后得了消息后就往刚刚斗笠汉子消失的方向奔去。

　　然后剩下的两个则把胖和尚的尸体抬进了寺庙，然后吆喝的驱散了人群，将大锅收了进来。

　　眼见着不施粥了，一众难民纷纷大骂，但最后还是无可奈何地退去了。

　　……

　　赵六看到这，也跟着骂了句：

　　“那怂也是个亏先人的，人家施粥的好和尚都要杀，真是黑了心了。”

　　但刚刚赶来的王铎却叹了一口气，说出了另一个故事。

　　原来他们对面的寺庙叫永祚寺，是双流城内著名的大寺，此前供奉着皇家的一尊弘法佛像，所以也算是半个皇家大寺。

　　王铎告诉赵怀安，现在这城内有柴有粮的就是永祚寺了，其在城外庄田数百顷，庄客过千，甚至比双流县寺都要豪富。

　　而且这永祚寺不仅是大田主，还经营典当、磨坊、油坊，甚至一些利钱放贷生意也照做。

　　所以这永祚寺是真的富。

　　说到这个后，王铎还压着声音，说了一个他在城里打听到的消息：

　　“听说哦，我也是听说，这次难民入城，永祚寺又占了不少田。”

　　更多的话，王铎并没有说，但出自岐山乡里的老六已经明白了。

　　这个向来活泼的老秦汉子，沉默了。

　　也是这个时候，王铎带过来的四个麻衣汉子中，有个浓眉大眼，也不戴幞头，就用个黄色额带绑着，这人忽然说了一句：

　　“刚刚那人烈气，有前汉时风貌。现在这样的人物，不多了。“

　　赵怀安好奇，叉手行礼：

　　“不知这位好汉是？”

　　这黄抹额的汉子连忙弯腰：

　　“回赵都将的话，某叫高仁厚，此前为川西军什将，得知赵都将欲练兵，特来相助。”

　　赵怀安恍然，明白眼前这四人应该就是王铎按军册找的兵曹好手，他一看四个都穿着粗麻衣，看来也是混得不如意，忙招呼他们：

　　“走，先回我营中温点酒，这天寒地冻的。”

　　说着，赵怀安拉着四人就要回营。

　　而边上赵六纳闷了，问了句：

　　“不在这等鲜于郎君吗？”

　　却不想，赵怀安闷闷道：

　　“我大兄什么时候不能见？但如何能让老高他们在这里挨冻？”

　　说着，就拉着高仁厚走了。

　　只有赵六在后头愣了一下，然后恍然，暗骂：

　　“好好好，瓜怂，配合你演戏是呗。”

　　说着，也黑着脸带着老墨走了。

　　而他们这边刚走，鲜于岳在刚刚那个赤幞头军吏的带领下就从县寺中出来了。

　　一看没人，赤幞头军吏愣住了，正要解释，却听鲜于岳摇头：

　　“不怪你，是我那二弟生我这个大兄的气了。”