第十八章 ：唢呐（感谢盟主lixiaopang）

清晨，赵怀安被一顿劈柴声惊醒。

　　他揉了揉眼睛，又搓了搓脸，看到赵六脚边有一桶水，忙走了过去。

　　取出麻布，在水桶里荡了荡，就盖在了脸上。

　　冬日的清水到底是刺激人，赵怀安一下子就清醒了。

　　但赵怀安很快就看到赵六恶狠狠地看向自己：

　　“瓜怂，这是做饭的水。”

　　赵怀安心虚，忙岔开话题，问道：

　　“老六，这营里的缴获你算了嘛，这可都是咱们以后的本钱。”

　　这番话果然引开了赵六的注意，因为一说到这个，他都无法抑制住喜悦，他扒着手指头，给赵怀安算：

　　“赵大，额们这次算是发了。这营地原先有数百吐蕃军，虽然走的时候带走了大部分物资，但剩下的也够够的。你不是喜欢甲胄嘛，你猜营中铁甲多少？”

　　赵怀安大概算了一下，猜道：

　　“三十领？”

　　赵六愣了一下，没想到赵大猜对了，但依旧兴奋：

　　“是三十二领，再加上咱们这边原有的九领，那就是四十一领啊，再加上皮甲这些，大概有百十副。这要是回去都卖掉……。”

　　赵六沉默了，因为他忽然意识到这东西没人买的，一旦被发现那就是掉脑袋。

　　于是，他抬头看了一下四周，小声问道：

　　“赵大，你和我说说，咱们后面真去邛州吗？咱两是溃兵，归了军，是生是死就由不得我们了。不如我们就在这片游荡，有老墨他们这些人在，这里也没那么危险。”

　　赵怀安摇了摇头，和赵六说道：

　　“老岳昨日和我说了，北面山那头的吐蕃人很可能会南下，到时候必定要扫清这里的，我们呆在这里更危险。而且就算吐蕃人不扫，这里也没前途。没有补给，用不了多久大伙就得散。”

　　见赵六还要说，赵怀安给他交了个底：

　　“你知道为啥我和老岳结拜吗？因为他要去邛州报告吐蕃人的军报，而他答应我，只要我去邛州，就保我起土团，到时候直接隶属在地方上，不受军中节制了。而且他还会拉一些成都豪富资助我们，为我们供应钱粮。”

　　但赵六皱眉：

　　“赵大，你莫要被骗了，那帮世家子不可信的。老岳做那么多，图啥？图你人啊。”

　　只见赵怀安扬眉，当仁不让道：

　　“没错，就是图咱这个人。”

　　赵六撇撇嘴，嘀咕了句：

　　“那不还是要受制于他们？”

　　赵怀安噎住了，暗骂这老六也就是个吹唢呐的，心怎么比我都野。

　　他摆了摆手：

　　“好啦，好啦，走一步算一步吧，至少比归军强吧。再说了，后面我肯定会找到钱粮来源的。对了，你还没说咱们这一次缴获多少呢？”

　　说到这个，赵六依旧兴致大发：

　　“甲胄那些不提了，械杖这些反正够装备百人的，然后还有一些大牲口，牛三头，马六匹，还有二十六只羊。营中的财货这些也在清点了，但不太多，这些吐蕃人也是精穷。”

　　“另外就是一些玛瑙、琥珀这些，但我看没什么用啊。不过营内的青稞倒是很多，堆满了一个帐篷。剩下的就是那些唐奴，也算了，有二十六人。”

　　赵怀安锤了一下赵六：

　　“哎哎哎，我可和你说了，以后那些都是咱们的人，别喊唐奴了。”

　　赵六摇了摇头，虽不以为然，但也不说什么。

　　听了赵六的数字，赵怀安算了一下物资分配，问道：

　　“你说咱们这些东西能带走多少？”

　　赵六也不清楚，他估算了一下：

　　“要是能弄到大车，没准能带的多一点。”

　　赵怀安眼神亮了一下，四轮马车他会啊，不过他忽然想到后面去邛州的路，能驾车吗？

　　赵六也不清楚，他不知道去邛州的路，所以建议等鲜于岳他们回来，问问他们。

　　说到鲜于岳，赵怀安环顾了一下营地，发现做事的都是解放的唐人，而鲜于岳他们都不在，老墨和自己几个门徒也不在。

　　于是，赵怀安纳闷道：

　　“他们都去哪了？”

　　赵六无所谓，指着不远处一片山坡，努嘴：

　　“呐，他们都去那了，说给那三个死去的夷人挖坑。”

　　听了这个，赵怀安大呼不妙，昨天鲜于岳还和自己说了，他和夷人们的仇，现在就让他们单独在一起，能好？

　　说完，赵怀安拉着赵六一起，奔向了不远处的土坡。

　　……

　　站在坡地上，鲜于岳的眼神上下打量着那些夷人，看着他们挖坑，看着他们搬运同伴的尸体。

　　他的手在牛角弓上摩挲着，说实话，他真的想射死这群人。

　　但他知道二弟需要他们，他不想因为这些人坏了和二弟的关系。

　　鲜于岳很欣赏赵怀安，虽然此时二弟的身份只是一个溃卒，身边也不过是几个披甲夷奴，但他坚信赵怀安是可以有一番事业的。

　　之所以坚信这个，不是因为赵怀安武艺卓绝。

　　虽然二弟的武艺的确不凡，但仅仅是在他们突将系统中，就有不少人比赵怀安更武勇。

　　他们突将是四年前南诏入寇成都时，由大将杨庆复建立，募成都骁勇者三千成军，突军陷阵，为全军第一，和汉末“陷阵军”如出一致。

　　而除了他们突将军，成都还有川西本镇的定边军，外镇的忠武军、横野军、徐宿军、兖海军、义成军、凤翔军。

　　这些军队也是四年前那场大战后驻扎在成都的，其中悍将猛士众多，尤以忠武军为最。

　　此前鲜于岳是不怎么担心南诏的，其中很重要的原因就是停驻在成都的诸营。

　　但昨日讯问了那名吐蕃人后，鲜于岳的心口却压上了一块大石头。

　　吐蕃人告诉他，成都城内有内应。

　　是的，这一点他和赵怀安隐瞒了，他并没有说这些，这不是他不信任赵怀安，而是这事情关系太大了。

　　一开始，那个吐蕃贵族告诉鲜于岳，吐蕃人并不想去邛州前线的，只想在雅州一带劫掠。

　　他们也不傻，四年前，南诏人就在成都门口吃了败仗，四年后再来一次，又能有什么胜算？

　　但南诏人却告诉他们，他们在成都有内应。

　　吐蕃人开始是不信的，但很快就发现南诏人在过了大渡河后，就是所过无有不破，一路长驱直入，杀到了邛州。

　　要是没内应提供蜀地虚实，这些南诏人能这么猛？

　　所以吐蕃人才最终相信了南诏人的话，决定参与到了邛州前线去，毕竟川西一地之精华就是成都，抢哪里都不如抢成都。

　　而这番话，不仅是吐蕃人相信了，他鲜于岳也相信了。

　　因为他知道秘辛，四年前，南诏人围成都时，就有守将李自孝与南诏勾结，计划焚烧东仓以为内应。

　　要不是当时城中部队警觉，成都在四年前就要被攻破。

　　四年后，南诏人再次故技重施，只会更加隐蔽更加凶险。

　　而越是这样，鲜于岳就越要死守这个情报，他无法相信任何人。

　　因为茶马互市的存在，成都各豪族高门都和南诏有来往，甚至他们的节度使牛丛也参与其中。

　　同时，鲜于岳还有深深的恐惧，因为能获得蜀中各军戍情报的人并不多，他们无一不是位高权重，当中任何一人都能轻松碾死鲜于岳的家族。

　　为了自保，也是在做最坏打算，他必须要有一支和成都各方都无关的势力，能用在关键时候。

　　而赵怀安就是他选中的。此人是寿州人，其所在的黎州军也覆灭在大渡河，与南诏人有仇，再加上还有野心，那就是最佳的合作人选。

　　他的压力太大了，正是这样，昨夜他才喝醉了，竟然会和一群夷人跳踏歌舞。

　　想到这里，他更想射死那些夷人了。

　　就在鲜于岳控制自己的杀性时，他看到赵怀安跑过来了。

　　……

　　赵怀安和坡上的鲜于岳挥手打了招呼，然后就直奔老墨那边。

　　此时，老墨他们已经挖好了三个深坑，杨茂和王离两个正将战死的夷人尸体搬进了坑里。

　　而孙泰和赵虎两人，紧张地捏着弓，时不时地看向不远处的鲜于岳。

　　赵怀安满意点头，孙泰和赵虎两个不愧是做过披甲奴的，这警惕性是可以的。

　　看到赵怀安奔了过来，众人连忙弯腰，孙泰更是上前要说什么，但被赵怀安摇头打断了。

　　见到大伙都安然无恙，赵怀安长呼一口气，然后看向坑里的三个夷人。

　　某种程度上，他们是为自己而死的，所以于情于理他都必须来送一下。

　　很显然，老墨他们为三人清洗了一下，所以这也是赵怀安第一次清晰地看到他们的脸。

　　他们的年纪应该都不大，但艰难的生活早就在他们的脸上留下深深的沟壑，苍老也许是赵怀安能想到的唯一词汇。

　　叹了一口气，他们也是苦命人。

　　此时，老墨见恩主不说话，就对王离说了一番话，然后在王离点头后，老墨开始和杨茂覆土。

　　赵怀安和赵六站在一边，看着红土渐渐覆盖着三人，最后终于看不清脸了。

　　他的心一揪，忽然对边上的赵六说道：

　　“老六，给他们吹一曲吧。”

　　赵六“哎”了一声，拿出那随身不离的唢呐，鼓足气，猛然一吹：

　　“嘟~呜~嘀~嗒。”

　　唢呐一响，犹在哭泣的王离婆娑地看向赵六，这是他第一次听到这样的声音。

　　赵怀安情绪低沉，看着红土一层层堆高。

　　老六的手艺很好，吹得很有力，整片山都回荡着唢呐声，久久不息。