第四十一章 ：时溥

早就心慕那勇士的赵怀安一听那边欢呼，连忙问前头的周德兴：

　　“老周，那红氅骑将是兖海军的谁？”

　　周德兴面色复杂，看着前方从焰火一般再次冲锋的兖海军骑将，对后头的赵怀安大喊：

　　“那是徐州感化军的时溥，因冲阵不畏死，军中号为‘撞命郞’。”

　　赵怀安了然，因为麾下的周德兴就是出自兖海军，所以赵怀安对此藩镇还是颇有了解。

　　知道他们主要辖区就是在兖州、海州一带，和旁边的徐州感化军向来同气连枝，所以到了西川，两军也向来并为一部。

　　听到那时溥是徐州感化军的好汉，他又忍不住赞叹了句：

　　“青徐自古多豪杰，果然如是。”

　　这下子，周德兴就更尴尬了，但看着那冲锋陷阵的时溥，他也无话可说。

　　但赵怀安的这声感叹彷佛是在插旗，当他再抬头看那时溥时，战场情况又变。

　　……

　　十余精骑在时溥的带领下，人马如龙，准备再从原路杀入河滩敌阵。

　　他们选的时机很好，正是南诏军的望苴子撞在土团防线上，与后部脱节的时候。

　　他们从左侧穿插进入，很快就消失在了赵怀安的视野里。

　　听着前方震天呐喊，赵怀安也忍不住拔出刀，要为时溥呐喊助威。

　　他发现，他有点喜欢上这种肾上腺素飙升的感觉了。

　　但忽然，前方战团就响起战马的哀鸣，再然后，赵怀安就看到那时溥独自狼狈冲到了右侧。

　　此时的时溥再没有之前的意气风发，听着战阵内的哀嚎，裹着披风就往本阵逃窜。

　　在后面，一队南诏望苴子冲了上来，他们看着狼狈逃跑的时溥，举着剑矛就在欢呼。

　　赵怀安这边还没反应过来，就看到前方战线上，那些南诏军挑着感化军骑士的脑袋，拍着刀剑，呼喝不断。

　　这这这？

　　那时溥就这样败了？

　　赵怀安看着独自逃生的时溥消失在隔壁兖海军的战阵里，此前的敬重荡然无存！

　　……

　　自两军旗摇鼓鸣，各自出战后，白术水这宽十二里的战线上，就杀成了一团。

　　只见无数牌枪过去，无数剑戟过来，双方都没有什么花招，就是一个劲的向前捅，向前扎。

　　一些勇士举着牌盾冲出些许空隙，下一秒，立马就是无数戈矛杀来，顿被捅成了肉葫芦。

　　双方各自在战线上大喊着，叫骂着，用最难听的话宣泄着自己的恐惧和杀气。

　　不断有人倒下，又不断有人踩着河床又跳了上来。

　　一些人只是被后面人给推倒，但紧接着数双大脚踏来，上头戈矛乱刺，哀嚎不断。甚至一些人还站着，裤裆里的尿还是一个劲顺着大腿往下淌。

　　到处都是鲜血、哀嚎，屎尿混着血腥气弥漫在整条战线。

　　这就是赵怀安前方的一线战场，大唐的土团们发疯似的捅刺着对面的南诏军。也正是这个时候，时溥带着十余感化军骑士，再度杀来。

　　在他的身后，数百人在大喊“撞命郞，时三郎！”、“撞命郞、时三郎！”。

　　精神已经到了崩溃边缘的土团们，闻听此呼喊，各个大哭：

　　“三郎活我！”

　　“三郎活我！”

　　在无数人的见证下，红披风的时溥穿插进了南诏望苴子的阵后，手中的马槊切飞一颗颗头颅。

　　因为时溥选择的时机非常好，所以他们举着马槊在河滩地上如入无人之地。

　　眼见着这所谓的南诏精锐“望苴子”也要折戟在岸边，忽然一声金响，原先一直隐匿在战团里的弓手冲了出来。

　　霎那间，感化军骑队遭受毁灭性的打击，七八名骑士顿时落马。

　　但彼时他们并没有死，他们身上的铁铠为他们提供了良好的防御，但胯下战马却倒在了箭雨下。

　　时溥因为冲得快，并没有被箭雨覆盖到，他转头一看，看身后倒了一片，那些倒地的感化军骑士正大喊着他的名字。

　　但下一刻，时溥将身子紧紧伏在了战马上，然后头也不回就向前奔逃，然后在南诏军合拢战线之前，冲出了河滩地。

　　再然后，被困在河滩的十三名感化军骑士就这样被割了头，衣甲被扒掉后，扔进了河道里。

　　而厮杀到边缘的土团们，看到冲进去的友军骑士全部被割掉了脑袋，士气顿时崩溃。

　　一支支土团哭喊着向后方溃逃，纵然后面的兖海军又派出了一支执法的果毅去督战，但败势难挽。

　　赵怀安所在的战线为第四阵，此时防御河道的第一线已经崩溃，混乱很快就蔓延到了第二阵。

　　按道理这一阵的土团战线齐整，弓弩牌盾步槊具备，战线应该是稳固的。

　　但那些披甲冲锋的南诏“望苴子”，裹着土团败兵，就撞入到了战线里，什么弓弩连用都没来得及用，就被杀穿了。

　　这一刻，南诏“望苴子”的凶悍，让赵怀安印象深刻。

　　土团战线崩溃的太厉害了，本只是督战的五百兖海军终于坐不住了，再不出击，混乱很快会蔓延到他们的本阵。

　　于是在一声声号角中，身穿土黄色军衣的兖海军杀了上来。

　　作为能征惯战的经制藩师，五百兖海军按队为编制，列成了十个战团。

　　当溃乱的土团和南诏兵进入到一百五十步的时候，五百兖海军举起弓弩，斜向空中密集攒射。

　　但大量被射死的只是土团们，那些南诏兵在这些肉靶子的掩护下，迅速奔到了五十步的位置。

　　也是这个时候，兖海军又是一阵旗帜摇动，之前还手举弓弩的兖海军纷纷丢掉弓弩，从身后拿出长弓，上了破甲箭。

　　五百支箭矢瞬息射出，南诏的“望苴子”就在这五十步的位置纷纷倒地。

　　他们身上的犀牛皮甲根本挡不住锐利的破甲箭，前面的披甲士倒了一批又一批，尸体很快就摞了一层。

　　这个时候，落在后方的南诏弓弩手也奔了上来，同样在奔跑的时候，手里的箭矢就攒射了出去。

　　但五百兖海军，其中穿铁甲的就有六成，他们站在各自战团的最前面，身扛着箭矢。

　　纵然身边不断有袍泽倒下，剩下的兖海军依然冷静地射出了手中的弓箭。

　　两轮箭矢后，南诏“望苴子”终于杀到了二十步的位置。

　　此时顶在兖海军最前的披甲士就是他们各队的跳荡队，在后方弓弩手丢掉弓箭，举着刀棒加入战团后，开始向前奋击。

　　兖海军迈着整齐的步伐，与前面的南诏军撞在了一起，双方直接在第三条战线上厮杀搏命。

　　赵怀安在后头看的目眩神迷，这是他第一次看军阵编制的战术厮杀。

　　面对凶悍的南诏兵，那兖海军太冷静了，一切都是按照操典，好整以暇，战术经验非常丰富。

　　这就是大唐的藩镇兵吗？

　　据说兖海军还不是最强的，老李他们所在的忠武军才一直冠绝诸军，现在兖海军都猛成这样，那忠武军不得上天啊？

　　怪不得老李他们一副尾巴翘上天的样子。

　　……

　　随着五百兖海军的加入，西线战场的局势很快稳定了下来，与此同时，东线的保义军、慕义军也在对岸站稳了阵脚。

　　他们在南岸河滩地上组成一个个大阵，正激烈抵御着南诏军的反扑。

　　局势似乎正向有利于唐军的这一边发展。

　　赵怀安看不到那么多，他只看到对面的南诏军越来越多，因为西面河道已经没有土团把守，对岸的南诏军正源源不断地投送着部队。

　　就这么一会，赵怀安已经看到四五支不同军号的旗帜出现在了对面，饶是没有大战经验，他也能猜出情况不妙了。

　　他转头就问陈法海，却看到这个昔日神策军队将，正皱眉看着战场的西面。

　　赵怀安顺着往那看，却什么也没发现，就问：

　　“老陈，你看什么？”

　　陈法海这会手持一杆旗枪，边上一个护旗正扛着一杆赤色旗，此刻他就站在赤旗下紧锁眉头。

　　听到后面都将问，陈法海忙回头答道：

　　“都将，咱担心西面出现敌军。”

　　赵怀安咬着嘴唇想了一下，摇头：

　　“不想那么多，你看前头兖海军还能顶得住吗？”

　　陈法海还没说话，站在黑色狼图旗帜下的陆仲元就开口，他说的第一句就是：

　　“都将，咱们需早做打算啊！”

　　赵怀安愣了一下，然后就反应过来这陆仲元是想暗示他跑路。

　　这他麻的，他这个当头的还没说要跑，这个兵痞子就想溜号。

　　理都没理陆仲元，赵怀安问向了站在青色图熊旗帜下的周德兴，这是老兖海军的，他说的才有参考价值。

　　周德兴看了一眼前方的兖海军，见此前留作后备的第三梯队已经补了上去，脸色同样不好看，他看着赵海安，抱拳：

　　“兖海军应该是要挡不住了，他们战力虽强，但毕竟人数太少，此战真正关键还是看东川军，他们兵力多达八千，就布置在兖海军的左侧，如他们发兵支援，这仗还有的打。”

　　但赵怀安一听这个话，就知道完犊子了。

　　那颜师会能指望上，那还不如指望母猪会上树。

　　就在这个时候，忽然从兖海军后面奔出一名骑士，向着赵怀安他们所在的第四阵奔来。

　　这边，同样骑在马上的郭从云，眯着眼睛觑到了，说了句：

　　“兖海军是要让咱们上了！”

　　果然，话音刚落，那骑士压根不去其他阵，径朝赵怀安这边奔来。