第四十三章 ：夺旗

赵怀安觑眼见到南诏甲兵奔来，大吼一声：

　　“我义社儿郎何在？”

　　大喝间，孙泰已经手持长盾猪突过去，直接就顶住了那伙甲兵，而后头赵虎大吼，将手里的短斧甩了出去，直接惊得那边一声惨叫。

　　而赵虎的做法也启发了其他门徒，不管手里抓着的是什么，都劈头盖脸甩了过去，霎那间，对面哀嚎不断。

　　忽然一个南诏猛士大喊了一声，两边甲兵避开一条通道，这人阔步冲来，直接撞在了孙泰的牌盾上。

　　孙泰吃不住劲，一下子摔了出去，而那南诏猛士连踏几步，才缓住冲势，但已经撞入了赵虎他们的战团中。

　　可此人丝毫不惧，大吼一声，手里的浪剑护住全身，但下一刻一支箭矢直接贯入他的嘴巴，然后扎在了兜鍪里。

　　此人栽倒的那一刻，却听一声大吼：

　　“郭从云杀此獠！”

　　再然后，一直跟在后头的八个伙终于裹着铁甲杀了进来，然后与侧面冲来的南诏兵杀在了一起。

　　为何此前兖海军的令骑不去其他土团，而是直奔赵怀安这边？

　　非是他赵大的威名已经传遍全军了，而是在整个战线上，赵怀安这一支土团最为夺目。

　　此前，赵怀安一路血拼积攒出四十一领铁铠，后来发编制的时候，大营又送来了三十领大铠，这就是七十一领大铠了。

　　而当时赵怀安的土团锋锐，穿着七十一领大铠，于阳光下耀射精光，再加上各色旗帜鲜艳夺目，任谁都知道这是一支精锐。

　　所以那兖海军的骑士不去其他地方，径往这里来。

　　而现在，同样的感受也是那些南诏人的，他们看着面前杀出的铁铠兵，心中已经丧了三分胆气，只以为敌军出动了精锐。

　　只是拼杀一会，人数只有十余人的南诏铁甲武士就胆寒了，纷纷后退，但却被周德兴所伙拦住。

　　周德兴这个八尺的兖州巨汉，手持陌刀，身后的六个伙兵同样手持陌刀，将这些南诏武士杀得人头滚滚。

　　这些人边挥陌刀，边大喝，一时尽夺士气。

　　而在八伙杀入后，孙泰他们就举着牌盾去追赵怀安，因为他们的好恩师这会情况并不好。

　　……

　　他妈的，这帮南诏杀才是真的狗啊。

　　此刻，赵怀安后侧的背甲再一次被砍了一刀，也是明光铠足够坚固，不然少不得皮开肉绽。

　　就在刚刚，赵怀安喊门徒们去拦旁边冲来的南诏步甲，然后自己就冲向了大旗下的敌军主将。

　　但就这耽搁的一会，那狗东西就又喊来了三个武士。

　　但这又如何？

　　当时早就肾上腺素飙升的赵怀安，看到对面那五个铁甲武士，大吼一声：

　　“我要打十个。”

　　随后就毫无畏惧的冲了上去。

　　但冲上去后，赵怀安终于明白个人厮杀和战阵厮杀的区别了。

　　之前老六为何在后头一个劲地喊他慢一点？就是因为冲得太快，没人能护在他身后。

　　此刻赵怀安就是这样。

　　那五个南诏武士直接排成线冲了过来，然后两翼直接包抄，将赵怀安卷在了圈内。

　　这下子，赵怀安傻了眼。

　　他这边劈死当头的，后头的南诏武士就砍在了他的脖颈上，要不是这块包了块护颈，这一刀就能要了赵怀安的命。

　　也是这一下，把赵怀安魂都劈出来了。

　　他再不敢往前冲，而是利用陌刀的长度，开始原地转圈防御，但就是这样赵怀安还是被后头的狗怂给砍了一刀。

　　此刻赵怀安一脑门子汗，哪还有之前上头的样子，他听着不远处敌军主将在那狂笑，还叭叭叭大喊，心里是又气又羞。

　　下意识的，赵怀安大喊一声：

　　“老六，死哪去了，快来救咱啊。”

　　但就是这么一喊，赵怀安真的听到了老六的回应，只听老六那特色的关西秦腔刺破天空：

　　“赵大，额来也，啊啊啊，额杀了你们这帮碎怂！”

　　话落，赵怀安就看到赵六扛着那面土黄大旗冲了上来，旁边是赵文忠那四个五寸丁。

　　这四个五寸丁也不讲武德，直接从后面跳起来扒着那几个南诏铁兵，再然后这四个小的，手里的铁匕顺着兜鍪的缝隙狂捅，顷刻间就要了这几个南诏武士的命。

　　而杨茂、王离两个这会也浑身浴血冲了上来，他们手里拿着牌盾，横刀一左一右护住了赵怀安的两侧。

　　这一刻，赵怀安有点想哭，大骂了声：

　　“老六你个瓜怂，咋到现在才来。”

　　骂完人，赵怀安不理会赵六黑脸，举着陌刀，转身就看向那南诏主将。

　　当看到这人弃掉大旗，慌忙往后面跑时，赵怀安露出了他活两辈子都没露出的狞笑：

　　“笑，让你笑老子！”

　　说完，赵怀安大踏步赶上，陌刀横甩，一刀就将这个南诏主将的甲胄劈得稀碎。

　　而这还没完，赵怀安将已经折断的陌刀丢到一边，抽出横刀，一脚踏在了那人的胸膛上，手执着那人的发髻，压根不管下面人的哀嚎，握着横刀就拉在了他的脖子上。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　如同锯木头一样，随着着那南诏主将的惨叫消失，赵怀安满身的鲜血，他举着那恐惧圆瞪的脑袋，大吼一声：

　　“敌军主将已死！”

　　而赶过来的赵六连忙大喊：

　　“杀贼将者，保义赵怀安！”

　　醒悟过来的门徒和五寸丁们也纷纷大喊：

　　“杀贼将者，保义赵怀安！”

　　此刻，杨茂、孙泰、赵虎、王离、何文钦五个人举着兵刃发疯似的喊，而赵文忠则是奔过去一刀斩掉了敌军的将旗，然后和另外三个五寸丁，崇拜地看着他们的义父。

　　义父举着敌将的首级，浑身浴血，伟岸身姿，足足有三层土楼那么高！

　　而当这边的大喊声传到附近，那些还在战线上与兖海军排枪对刺的南诏望苴子们，在听到大吼时，下意识回头张望，然后就看到自家将旗飘落了。

　　再然后，有眼神好的直接看到一个唐人武士手执着他们酋长的脑袋，在那大吼。

　　霎那间，望苴子们的战心就如同冰雪一般融化。

　　“咣当，咣当。”

　　到处都是丢盔弃甲之声，到处是惊慌恐惧的号角，彷佛是归林的寒鸦一般悲鸣。

　　大败！

　　而南诏军的崩溃直接让还在苦苦支撑的兖海军获得喘息，他们看到那面出现在敌军阵后的“保义”旗，纷纷激动大吼。

　　这是为勇士的赞吼，也是劫后余生的发泄。

　　……

　　上完头后的赵怀安嫌弃的将那首级丢给了赵文忠，然后跑过去拔掉了那面“望苴子”战旗。

　　这是他缴获的第一面敌军将旗，具有特殊意义。

　　此刻，他忽然听到兖海军在那边大喊，下意识问了句：

　　“他们在喊什么？”

　　赵六满脸鲜血，听到这话，一笑露出满口黄牙：

　　“那么在呼‘保义’。”

　　赵怀安愣了一下。

　　呼保义？

　　他下意识看向身边这群人，他看到韩通在割着脑袋，他看到钱铁佛在露着牙冲自己笑，他也看到韦金刚用铁棍死命敲击一个南诏武士的脑袋。

　　他还看到张歹举着长弓不缓不慢地射杀着南诏的溃兵，看到了陆仲元这狗东西在扒拉地上的尸体，看到了周德兴举着陌刀，如蛮熊一样高吼发泄。

　　只是这老周怎么冲着兖海军那边吼呢？对老单位有那么大意见吗？

　　他也看到陈法海在用心调度着部队，即便这会敌军已经溃散，他依旧坚守岗位，举着旗枪敲打着所部列阵。

　　最后，赵怀安看向了郭从云，这个昔日博野军的骑将看着自己，眼神有了尊重。

　　这一刻，赵怀安如梦初醒。

　　原来他是呼保义？这些就是他的心腹？

　　想着想着，赵怀安的嘴角咧到了半脸，暗爽。

　　呼保义，赵怀安？不赖嘛！

　　于是，赵怀安举着横刀大吼：

　　“呼保义，赵怀安！”

　　“呼保义，赵怀安！”

　　他这边叫了，门徒和五寸丁们也在叫，可叫着叫着，大伙发现不对劲了。

　　因为之前还激动大吼的兖海军竟然全无反应，甚至本来还维持的战线正以肉眼可见的速度混乱。

　　赵怀安有点尴尬，只觉得自己“呼保义”的名号还不被认可。

　　却不想，正吼着的赵六不自觉看了一眼西南方，随后张大着嘴，死死抓住赵怀安，哆嗦：

　　“赵……赵大，那旗帜上是啥字？”

　　但赵六拽了半天，赵怀安都没反应，只因为他所看的方向，那“颜”字大旗竟然动了，而且是向着东面移动。

　　再然后，他的视野一扩，本来还作为中路压舱石的川东军，忽然就放弃了阵地，向着东面的战场通道快速撤退。

　　赵怀安再一看中军，那高悬着的“牛”字节度大旗，竟然也动了，但却是往后移动了。

　　这下子，赵怀安哪还不知道发生了什么。

　　他茫然地被赵六拉着看向了西南方，只看到原先空旷的白术水上游出现了一支军队，旗号正飘着“乌蛮三十六部”。

　　这一刻，赵怀安刚燃起的热血一下子就熄灭了。

　　他愤怒地把兜鍪往地上一摔，大骂：

　　“颜师会，我日你祖宗！”