第十章 ：铜山

很快赵怀安就不用纠结这个问题了，因为鲜于岳告诉他，按军中律，如他这样的溃兵，必须要回到地方归军，一旦被发现，杖刑、徒刑都是轻的，遇到严的，直接要掉脑袋。

　　而反过来，能在溃退中主动归队，不仅处罚减轻，如果还有出色表现的，还能获功。

　　鲜于岳告诉赵怀安，虽然天下礼崩多年，溃兵乱卒数不胜数，尤其是四年前朝廷征发大兵平定徐州庞勋兵变，双方交战经年，中原之地早就是溃卒遍地了。

　　但在蜀地，情况却截然不同，因为多年安定，又是朝廷直管的藩镇，所以唐制律令在蜀地依旧执行得很严格。

　　像赵怀安这样的外地人，有口音，根本不可能在蜀地躲多久，被发现是迟早的事情。

　　所以鲜于岳劝赵怀安不要做傻事，和他一起回邛州归军。

　　而且鲜于岳还告诉赵怀安一个好消息，那就是他之前杀了的六个吐蕃士兵是可以计算军功的。

　　虽然军中是按照首级计功最准，但当时他们在山林中逃亡，根本不可能带血淋淋的首级上路，不然路上就要被猛兽围袭。

　　但鲜于岳长了心眼，将这六个吐蕃兵的辨发都割了下来。

　　吐蕃人的辨发是很有辨识度的，所以军中有时候也会认，到时候再加上赵怀安缴获的吐蕃甲胄，鲜于岳向赵怀安保证，这功劳肯定算。

　　鲜于岳对赵怀安真是苦口婆心，因为他看出赵怀安多少有点不想回唐军的意思了。

　　他不忍心赵怀安这样的豪杰落草为寇，这样的本事，只有在军中才能一飞冲天。

　　看鲜于岳这么着急的样子，赵怀安还有点感动。

　　这老岳还怪热心的。

　　于是，他将前头领路的阿奇墨喊来，问道：

　　“老墨，咱们还有多久能到下一个聚落点？”

　　阿奇墨扒着手指估算着，然后给赵怀安一个答案：

　　“快了。”

　　听了这话，赵怀安的脸就是一黑，因为他一个多时辰问老墨时，他就是这么回答自己的。

　　这老墨到底有没有时间概念啊？

　　即便内心有一万句怨言，赵怀安还是挤出了笑脸，接着“鼓励”老墨：

　　“老墨，还得是你，要不说有一老，有一宝呢，你就是活宝！”

　　阿奇墨当然听不懂赵怀安的阴阳，咧着嘴笑着，露出残缺的黄牙，脸上的褶子也绽放成了菊花。

　　看到这个，赵怀安又有点内疚了。

　　哎，这老墨也是个苦命人，据说他今年才三十六，这牙就掉了一半了。

　　于是，他拍了拍老墨的肩膀，说道：

　　“那就继续走吧，反正不着急，咱们的补给还够两天。”

　　此前他们已在山林中走了两天，一路上都没遇到南诏人的踪迹。

　　他们是往偏西北走，而南诏军是往东北方的荣经、雅州一带进军，只要过了中间一段，后面就安全了。

　　所以赵怀安他们才决定出山林，由老墨带领，沿着河流去下一个聚落地休整，顺便打听一些外界的消息。

　　那个地方老墨去过，他说那里是很多茶马商人的休息地，之后就慢慢形成了一个小市。

　　……

　　这边，赵怀安正打算让老墨继续带路，边上的鲜于岳却主动问起了话，这是他第一次和这些夷人们说话：

　　“那地叫何名？”

　　老墨见问话的是“尊贵”的汉人贵族，哈着腰说道：

　　“咱们都叫那野牛市，不过听一些唐人说，那里以前叫铜山关城。”

　　赵怀安对此是毫无反应，但鲜于岳听到了却颇为萧索地对赵怀安道：

　　“未曾想当年韦公所建之边关，今却入腥膻之手。”

　　边上的赵六也搭话：

　　“亏先人。”

　　赵怀安见老墨有点尴尬，忙对老墨道：

　　“你继续向前带路吧，尽量落日前到，不然又要在外面露宿。”

　　老墨恭敬点头，然后就转身回到了队伍前，只是相比之前，脚步有点沉重了。

　　看来老岳的话，伤到了这个夷人了。

　　他正打算委婉劝一下鲜于岳，毕竟现在大家都一起逃命，不利于团结的话还是不要讲。

　　鲜于岳反倒是先劝起了赵怀安，只听他真诚说道：

　　“赵君，这些夷人还是要防一防，国朝吃了这方面的亏还少吗？自古胡夷，禽兽也，畏威而不怀德，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义。”

　　赵怀安有点尴尬，但并不反感鲜于岳，因为这老岳是一个非常有社交分寸的人。

　　之前自己要教这几个夷人巴柔，这人就有点反对，但怕交浅言深，才没说。现在经过几天的相处，和自己已经很熟悉了，这才来劝。

　　不过赵怀安也也有自己的考虑，因为相比于汉人，这些夷人会更下死心。

　　很简单的一个道理，如果后面回成都，像杨茂、孙泰、赵虎这样的夷人，人生地不熟，反而要靠拢在自己身边。

　　当然，到时候，赵怀安肯定还会招一些唐人做门徒，这样更放心。

　　所以对于鲜于岳的好心提醒，赵怀安虽然不能照做，但心里还是感动的，他有心避开这个话题，便问了刚才心中的一个疑惑：

　　“老岳，你刚才说的韦公是何人呢？”

　　很明显，鲜于岳被赵怀安这句话给问懵了，他看着赵怀安那清澈的眼神，只觉得如鲠在喉。

　　不过边上赵六倒是兴奋，他一拍手，大大咧咧道：

　　“赵大，你是不知道啊，韦公可是额们关中人的骄傲，是京兆韦氏郿城公房的，那地方额去吹过白事，气派得很。……”

　　赵六这一讲就是一路，虽然其中大部分都涉及自己的“光辉”事迹，但还是在最后说了韦公的姓名。

　　所谓韦公，正是韦皋，据说是德宗朝就做了剑南节度使，把持蜀中二十多年，在当年就是假蜀王。

　　不过更多的，赵六就说不上来了，毕竟年代那么久他层次又低，哪知道这些。

　　所以，后面这一路，更多的是鲜于岳在补充，说了韦皋在蜀的功绩，言语间很是推崇这位节度，说有唐以来的蜀中节度使，韦皋称第一。

　　贞元四年，他于清溪关大破十万吐蕃兵；贞元十七年，更是主动攻蕃，转战两千里，击吐蕃军十六万，破七城陷五镇，俘民户三千、活捉蕃兵六千、斩首万余。次年更是再败吐蕃援军十万，生擒吐蕃大相论莽热。

　　用鲜于岳的话来说，那一战直接把吐蕃的骨头都打断了，此后七十年不敢拥兵南下。而现在的南诏，在韦皋时期更是恭顺得和羊一样。

　　最后鲜于岳颇有点真情流露，说道：

　　“设使韦公尚在，其威略素著，恩威并施，南诏何敢衅兵，构祸西南？”

　　这边鲜于岳说得口若悬河，赵怀安本该是听得入神的，可忽然看到边上摇头晃脑的赵六，脑子里一个恍惚：

　　“这老六业务倒是丰富，走南闯北的，看来这唢呐还是吹得不错的，以后有机会也给咱吹一吹。”

　　但赵怀安马上就意识到不吉利，连连呸呸呸。

　　不过鲜于岳说的这些，也的确让赵怀安大长见识。

　　因为在他印象中吐蕃不是很猛吗？几次杀得老李家丢了长安，仓皇逃跑。没成想在蜀地被打成了死狗？

　　乖乖，这个韦皋是真猛，看来中晚唐也是有人物的，不能小觑啊。

　　不过在听的时候，赵怀安也意识到了自己的一个劣势，那就是自己对于国朝人物、典故了解的太少了。

　　如果一直在底层打转也就算了，但要是想进步，难免就要和中上层人物打交道，到时候一聊天，咱这边什么都不懂，真会被人小瞧的。

　　想到这里，赵怀安暗暗决定，等自己挣到第一桶金，就去雇个读书人给自己讲讲这些国朝典故。

　　不过这都是以后的事，现在不是正好有个权贵子弟吗？

　　虽然这老岳说自己家道中落了，但瘦死的骆驼比马大，这不，这些国朝典故是信手拈来。

　　现在咱没钱没人，但学习不能耽误，先把这个免费的工具人用起来。

　　就这样，这一路，赵怀安问了鲜于岳很多蜀中人物，鲜于岳知无不言，毫无不耐之色。

　　之所以如此，除了救命之恩在，更多的还是赵怀安相当会给情绪价值，每每都能说到鲜于岳的心坎。

　　而另一边，赵怀安也发现鲜于岳这人的优秀，不仅没豪门子弟的矜骄，自己也文武皆就，堪称大唐的俊秀人物。

　　就这样，二人情投意合，意气相投，要不是很快到了铜山关，差一点便对天盟誓，歃血为盟结为异姓兄弟。

　　……

　　老墨终于说对了一次，他们真的很快就赶到了目的地，铜山关城。

　　但和老墨描述的不同，映入赵怀安眼里的铜山关遗迹不像个市集，倒像一个军砦。

　　此时，众人就隐匿在密林中，屏气敛息，小心翼翼地打量着前方的营地。

　　营地依傍在河流边，外围是一圈稀稀疏疏的木栅，十几顶帐篷散在里面。

　　在营地的外围，围出了几个牲口栏，有牛有马，人还不少。

　　这个时候，赵六忽然质问沉默的阿奇墨：

　　“你不是说这里是市集吗？哪来的兵？”

　　阿奇墨看了一眼赵怀安，然后小心对赵顺解释：

　　“这里之前的确是聚落，一些茶马商人常在这里歇脚和山里的大伙换点东西。但这里为何有兵，实在不清楚呀。”

　　更多的话阿奇墨没敢多说，因为他看到那个叫任通的汉人已经抽刀站在了他的身后。

　　阿奇墨吓得跪在了地上，对赵怀安哭道：

　　“恩主信我啊，不敢骗恩主。”

　　赵怀安没说话，鲜于岳就对他道：

　　“赵君，夷人信不过，将我们引到这，必是要卖我们。”

　　说完，鲜于岳直直地看着赵怀安，他的两边，任通和宋远执刀虎视眈眈。

　　赵六缩到了赵怀安的身后，孙泰、赵虎默默退到了一边，剩下的夷人们惊慌失措，也拔出了刀指向了对面的唐人。

　　只有杨茂和阿奇墨一起跪在地上，哀求地看向赵怀安。