第十七章 ：踏歌

赵怀安掀帐走进去，闻了一下帐篷里的味道，开口就说：

　　“老岳，咱们换个地方说，我是受不了这的味。”

　　鲜于岳本来已经准备好了一堆说辞，忽见赵怀安说这个话，也愣了下，然后点头同意。

　　他也受不了这，腥膻味，混着浓重的血腥气，哦，还有一股尿骚味。

　　赵怀安争得主动，带着鲜于岳又出了帐，到了一处空地，就沉默了。

　　鲜于岳抬头看去，因赵怀安大半个脸都隐在黑暗中，看不清他的表情，主动打破沉默：

　　“赵君，你是怪我擅自杀了那些吐蕃人？”

　　赵怀安面无表情，淡淡道：

　　“这营地是你我一起破的，所以那些吐蕃人也有你的一半，你如何处置自己的财产那是你的事，但你将我那一半的也杀了，至少得和我说一声。”

　　听着略带疏远的话，鲜于岳深吸一口气，说道：

　　“赵君，我敬重你，不仅是因为你是我的救命恩人，更因为我在你身上看到豪杰的气概。你是能做大事的，但正因为你要做大事，所以有些事情你必须防患于未然。”

　　见赵怀安不说话，鲜于岳继续：

　　“我知道你有意收这些吐蕃人，但这些吐蕃人和那些夷人完全不同，我们俘虏的是吐蕃人中的将头和桂，这些都是吐蕃的武士，在高原都有庄园，如何会追随你？。而那名吐蕃的贵族，身份更是复杂，他是如的侄子。”

　　鲜于岳解释，如是吐蕃人当中的高级贵族，真要比喻的话就是类似唐这边的节度使的地位，不过要更高些。

　　鲜于岳为什么会讯问这个吐蕃贵族呢？就是因为这些人出现在这太奇怪了。

　　铜山城之前的确是很重要，当年韦皋在此建关就是因为这里是连通剑南西部各地的枢纽，它北通黎州治所汉源，西接清溪关，南连大渡河，东达邛州、雅州等地。

　　控遏此地，可以说直接控制了吐蕃人南下大渡河的通道。

　　但问题是，自韦皋大破吐蕃后，吐蕃人已经七十多年没有南下了，这些年虽然有不少吐蕃人流进南诏军中，但那更多的是部落自发，而不是吐蕃贵族们的行为。

　　因为知道赵怀安不了解吐蕃的情况，鲜于岳就和他讲得更细了。

　　用鲜于岳的说法，别看吐蕃人当年横绝一时，但实际上到了这会已经是分崩离析了。

　　它原先在西域和河西的领土现在分别被西州回鹘还有归义军给占领，而高原上的本部又因为继位之争，弄得王室分裂，政权崩塌，地方势力纷纷崛起，各自为政。

　　再加上此起彼伏的民乱和奴隶起义，此时的吐蕃早就四分五裂，再无昔年高原霸主的荣光。

　　所以即便日后李德裕主政剑南，大修要塞，但依旧没有重建铜山关，就是因为这里已经不再重要了。

　　但现在，竟然有一个吐蕃贵族领兵驻扎铜山关，这如何不让鲜于岳怀疑。

　　此前他从那个逃户老叟那边听说，有南诏人进了营地，并带走了数百吐蕃人，鲜于岳就已经察觉不对劲了。

　　现在他从这个吐蕃贵族口中，知道了更多的细节。

　　原来这股吐蕃兵的确受到了南诏人的邀请，但他们之前因为畏惧唐军的实力，只是在铜山关以西的雅江一带逡巡。

　　但随着南诏人突破大渡河，先后陷邛崃关、石门戍、荣经、雅州、鸡栋关、抚人戍、百丈、临溪等关城、最后杀到了邛州。

　　此时数万南诏大军就隔着邛州城外的白术水与唐军对峙，距离成都已不过二百里。

　　这下子这些吐蕃人等不住了，连忙赶到铜山关，在留下少数人把守后，余众都顺水南下去南诏军中发财去了。

　　而这只是吐蕃人的先头部队，如果一切顺利，那么盘踞在吐蕃东部的实权贵族大茹也会挥兵从铜山关南下。

　　而留守营地的那个吐蕃贵族，正是此人的侄子，所以才留守此地，既负责接应后续部队，也负责看护入蜀部队的后路。

　　所以鲜于岳告诉赵怀安，后续很可能有大量吐蕃人南下，铜山关这里并不安全，而留着这些吐蕃人，必然会生乱，不如杀之。

　　听着鲜于岳讲着，赵怀安没有吭声，只是一个劲地捻短须。

　　见赵怀安没反应，鲜于岳咬了一下嘴唇，再次说道：

　　“赵君或许以为在下对夷狄心怀仇怨，行事手段亦显酷烈。然赵君可曾知晓，我蜀地百姓与南诏、吐蕃之间的百年血仇，纵以三江四海之水，亦难涤荡净尽。就我家中，死难于吐蕃、南诏者百余人。赵君还觉得我酷辣吗？”

　　赵怀安叹了一口气，对鲜于岳道：

　　“老岳，我就是觉得，你杀他们时应该和我商量一下。你要是告诉我这些情况，你要杀，我干嘛拦着。”

　　鲜于岳见赵怀安话松了，马上就笑了，他趁热打铁，恳请：

　　“赵君，与我一起去邛州吧！君是豪杰，胸存壮志，如今蜀地危急，正是豪杰用武之时。君可凭吐蕃营中所获财货、甲械，招募百名骁勇之士，投效军前，必能成就一番功业。而我亦要将吐蕃人的消息送到邛州，你我同赴邛州，解川西之危？君意下如何？”

　　再一次面对鲜于岳的邀请，赵怀安思考了片刻，说了一个忧虑：

　　“老岳，你是晓得我的，我这些缴获就是无源之水，用完也就没了。现在起团，无论是人员还是钱粮都是不够的，所以你看……”

　　这个时候不提要求，什么时候提呢？赵怀安早将这事想明白了，目前情况，依附在唐军体系是最佳选择，但这个肯定不是那么容易的。

　　想要获得独立性，那你就没有钱粮补充，没有军队的供应，以赵怀安的能力绝然是养不起这么多人的。

　　别说后面再募了，就现在他手上的这些丁口，他都养不活。

　　鲜于岳沉默了一下，下了决定，他对赵怀安道：

　　“赵君，你我倾盖如故，不如契结金兰，自此你我结为盟兄弟，有福同享，有难同当。”

　　赵怀安愣了一下，这老岳要和自己拜把子？这是要做老刘还是要做光头啊。

　　虽然觉得结义不是啥好兆头，但赵怀安也明白鲜于岳的潜台词，那就是不做兄弟，他也不敢投资自己。

　　想了想，赵怀安一把拉住鲜于岳，对那边一直张望的赵六、任通等人大喊：

　　“老六，去弄酒，今个我要和老岳义结金兰！”

　　在赵怀安和鲜于岳谈话的时候，两边人其实都紧张地看着，生怕火拼。

　　忽然听到赵怀安的话，赵六脸色古怪，但还是大喊：

　　“有酒，有酒，刚找到一瓮。”

　　说着，赵六就奔向大帐，从里面抱出一瓮酒直奔赵怀安。

　　赵怀安接过酒，看了一眼老六抱怨道：

　　“老六，你倒是也拿两个碗啊。”

　　看着赵六又要骂自己瓜怂，赵怀安忙改口：

　　“算了，算了，真男人从来都是对口喝。”

　　说着，赵怀安扭头对鲜于岳道：

　　“老岳，今个咱俩就歃血为盟，从此富贵与共。”

　　说着，赵怀安先喝了一口酒，然后将酒瓮递给了鲜于岳。

　　鲜于岳也豪爽，举起酒瓮就往嘴里灌，溢出的酒水打湿了衣甲，冲洗着上面的血迹。

　　赵怀安还在砸吧着嘴，回味酒水的味道：

　　“嗯，低度酒，入口醇，有麦香，应该是青稞水，味道不赖嘛。”

　　他还要再喝，就看到鲜于岳喝酒跟喝水一样，直心疼：

　　“这都是粮食精啊，别浪费啊。”

　　说着，就夺过酒瓮，又灌了一口，然后就看到赵六他们巴望着自己。

　　赵怀安颇有点不舍地把酒塞给了老六，故作豪迈：

　　“给大家分着喝，别喝多啊。”

　　但赵六并没有直接喝，他是个讲究人，有酒无肉怎么行？

　　他先是吩咐杨茂去把吐蕃人帐篷里的肉干搬出来，又让任通几个人去升篝火，自己则找地方坐着串肉。

　　老六的智慧赢得所有人的欢呼，可怜啊，这是他们第一次生火做饭啊。

　　这一路，他们喝凉水、嚼生米，吃干肉，过得是人的日子？

　　于是，所有人都开始行动起来。

　　任通在升篝火、宋远去抱薪柴、杨茂搬完肉后，又带着孙泰、赵虎去营地找更多的青稞酒。

　　王离也暂时摆脱了丧兄的悲伤，和另外两个夷人们一起去帮老六。

　　赵怀安让老墨去喊牛礼那些唐奴，也让他们参加众人的篝火会。

　　牛礼他们出来后，手足无措，还是在老墨的安排下去，帮忙将那些吐蕃人的尸体都堆在一处帐篷里。

　　所有人都在忙碌，随着焰火一点点升起，温暖驱散着营地的寒冷。

　　赵怀安带着鲜于岳和大家一起围坐在篝火旁，他举起酒瓮，敬向鲜于岳：

　　“大兄，请。”

　　鲜于岳也举着酒瓮，大笑：

　　“二弟，请！”

　　赵怀安砸吧下嘴，只觉得二弟这个称呼真难听，但谁叫他俩互换年龄，他二十，老岳二十四呢？

　　行吧，二弟就二弟吧！

　　随后他对所有人，大叫：

　　“吃肉！”

　　说完他眼疾手快，抢下赵六烤好的肉，一把塞进了口里。

　　嗯！真香！

　　就这样，混着赵六的怒骂，所有人围坐在篝火边，一口酒来一口肉。

　　而兴致所起，任通率先起舞，随后是宋远，他主动拉起赵怀安，在后者的懵然中翩翩起舞。

　　赵怀安也高兴极了，但他不会跳啊！

　　这个时候社交达人鲜于岳下场了，他一手在前，一手在后，在任通、宋远的节拍下，以脚踏地，边歌边舞，脚步丰富、时而轻快的踢踏、时而沉稳的踩踏。

　　赵怀安看了大笑，这不是鸭子舞嘛，他也会！

　　随后，他就跳进去，和鲜于岳一起，挥舞，摆臂，踏鸭子步，惹得所有人欢笑。

　　之后老六他们也跳了下来，他们也纷纷和赵怀安一样，开始踏着鸭子步，高唱着。

　　月色下，酒没那么上头、肉也没那么香，甚至连舞步也很无聊，但这却是男人最极致的快乐！

　　这番快乐直至天明！