第六十六章 ：冤种

别看赵怀安人表现得大大咧咧的，但实际上比谁都有危机感。

　　他特别爱组酒局，但谁都不知道他在袍子下面永远都穿着一层锁子甲，他时刻谨记历史豪杰们的教训。

　　虚假的政斗是三十六计，环环相扣。真实的政斗从来就是一条，那就是骗出来，杀，就是这么朴实无华。

　　什么何进、董卓、凯撒、尔朱荣无不如此。

　　所以赴宴要记得带甲、钓鱼和下棋要记得戴头盔，这都是血的教训。

　　而现在，对面这个董公素与自己素无谋面，上来就喊了一句“贵不可言”，这一下子就让赵怀安想到，范增看到刘邦后，开口就是一句：

　　“你就是赤帝子？“

　　然后转头就是一句“此子断不可留。”

　　可风吹过帷幔，依旧看不见甲士与寒光，又看到那个董公素主动走过来了，赵怀安才意识到是自己吓自己。

　　为了掩饰变色，赵怀安拍着胸脯，哈哈大笑：

　　“借老董你吉言，我赵大必要干出一番大事来。”

　　董公素在赵怀安喊自己“老董”时，明显愣了一下，这时代大家彼此称呼充满了上下尊卑，在公职上来说，他作为守捉使，这赵怀安不喊自己一句君，那也要恭恭敬敬行个礼吧。

　　但这个赵怀安倒好，第一次见面就顺杆爬高，和自己称兄道弟的，如果是一般人这么做，只会让人厌烦，觉得不知尊卑，但偏偏这赵怀安用起来，却莫名想要亲近。

　　这是奇了怪了。

　　刚刚他只是远远看赵怀安的身形步态，只觉得龙行虎步，威势不凡，现在走近了，再看赵怀安的面相，眉骨突出，有如龙形，眼睛生得高，不必抬头就可望到天。

　　这些都是贵相，只是可惜就是脑袋不是那种尖尖的，破坏了一些面相，不然是真的贵不可言啊。

　　当对面的董公素不说话，只是细细打量赵怀安，赵大以为这个投资人是觉得自己大言，忙解释：

　　“董公，可是觉得我赵大狂徒一个？但大丈夫生于天地间，生不能无鼎食，死当以无鼎烹，岂可久居人下。”

　　董公素惊到了，只觉得这番话真尽显此人豪迈。

　　至于赵大此番话透露出的狂悖，却并不稀奇，只因为这个时代武夫们就是这样。

　　藩镇百年间，下克上简直和吃饭喝水一样普遍，但凡一个契机，即便是你不想克上，下面的兄弟们也会把你抬举到节度使的位置。

　　所以藩镇的节度使对于下面的军头，尤其是得人心的军头，最为防范，深怕晚上睡觉呢，外头就给军头披衣服了。

　　所以赵怀安只不过说出了他这个身份该说的东西。

　　而且赵怀安这次来的目的，他也能猜到一二，无非就是来要钱的，他董公素豪富之名遍于西川，十个来拜访他的，九个都是来要钱的。

　　只不过，像赵大这样一上来就表达自己奇货可居的意思的，倒真没有。

　　现在看来，这赵大也未免太实诚了点。

　　董公素在打量的时候，赵怀安也先声夺人，问道：

　　“老董，你觉得我赵大如何？”

　　说着，赵怀安就指着身边的几个人，开始画饼：

　　“老董，我就直接说了，如今我有兵有刀，就是甲械也是要多少有多少，但偏偏幕府那边给不出钱来，你也知道这会风气，没有钱发饷，咱老赵如何能睡安生觉，而我听朋友们说，说老董你急公好义，有孟尝公之风，所以就想来找你讨个缘，借点钱用用。”

　　实际上，赵怀安说缺钱其实也不缺，就说之前打仙人戍缴获到的资财，虽然交上去了三千贯，也发下去了三千贯，但还剩下个八九千贯呢。

　　这些钱也足够给下面吏士们再发一年饷了。

　　可问题是，这个钱是死钱啊，用了就没了，而赵怀安现在缺的是资助人，是能源源不断给赵怀安提供资金的人。

　　而眼前这个董公素家里私开盐井的，正是合适人选。

　　而且创业这种事情，能用投资人的钱，干嘛用自己的钱？

　　赵怀安上来挑明来意后，就开始给投资人讲项目前景：

　　“老董，我不是吹，以如今我部的实力，只要和后面南诏人交战，就一定缴获丰厚。你这边投我多少，只要缴获到，我立即还你本金的二成，换言之，只要打五次胜仗，你这本钱都能收回来。”

　　见董公素还不张口，赵怀安开始介绍在场的几个创业团队。

　　他先指着赵六，给董公素介绍：

　　“此君为赵顺，为我关中豪杰，曾与万年李氏多有交接，更是熟于军务，正是我军中得力人物。”

　　赵六被这般介绍时，虽然心里虚，但还是昂着头，腆着肚子，一副舍我其谁。

　　然后赵怀安又指着张龟年，先是竖了一个大拇哥，开口就是：

　　“此君为张龟年，正为我蜀地俊彦，晓畅经学、涉猎兵谋，更进京赶过考，如今为我掌书记，同样为我得力人物。”

　　接着，赵怀安又指着外头的门徒和队头武士们，夸耀：

　　“而我外头一众豪杰武士，哪个不是以一当十，有此材勇，有我调度，再有君之鼎力相助，何事不成呢？”

　　此时的，董公素边听边看几人，然后一边点头，他现在以为赵大所说的大事，也就是图谋一个节度使坐坐，并没有想其他的。

　　他看着那腆着肚子的赵六，赞扬了一句：

　　“你面似大兽之面，对朋友忠诚，将来必得友人帮助，当有高位。”

　　赵六一听这董公素煞有介事的样子，立马被哄住了，忙谄笑问道：

　　“董君说的可是真的？”

　　董公素速扬了一下眉毛，没回应，然后又看向施然站立着的张龟年，细细看了面相后，动容：

　　“你‘三亭’成就，‘天’‘地’相临，十年后必有高位显荣。”

　　那边张龟年听了这番话，同样高兴，对董公素行了一礼，然后又站在了赵怀安身后。

　　这边赵怀安听着董公素大搞封建迷信，暗暗称奇，他也知道一些奇人，能从面相、骨相、手相来断人吉凶、福祸、贵贱、甚至寿数。

　　难道自己眼前的这位董公素也是这样的奇人？

　　只是不论内心再如何，赵怀安还是明白他来的目的的，于是爽朗大笑，顺着董公素的话头，说道：

　　“董君，既然我三人皆有富贵相，那董君现在资助我们，不正是雪中送炭嘛？如我等日后若能真承董君吉言，做了几分功业，对董君必有厚报。”

　　董公素听了这话，竟然也赞同的点头，就在赵怀安以为拿下的时候，此人忽然提了一个条件。

　　那就是他要看看赵怀安手下的这群兵。

　　……

　　赵怀安是牵着董公素的手出来的，只走了这么一段路就彷佛和董公素很亲切了。

　　而董公素感受着赵怀安双手温暖宽厚，就知赵大此人必内慧，且有厚福。

　　而相反，如果他刚刚摸到赵大的手掌是那种硬如生铁，凉如花蛇，那即便刚刚赵怀安的气度、骨相、面相都好，也要大打折扣，因为这种手掌的人，一生难有大发。

　　此刻，几个方面一结合，董公素越发觉得眼前这个赵大福运深厚，没准真是潜龙在渊的时候，此时投资他，不说像吕不韦那样得国，但百倍、千倍的回报肯定不在话下。

　　当然，这一切都还要看看赵怀安的实力。

　　而这个时代，兵马就是实力。

　　可当他随赵怀安出了军寨后，就见到旷野上排列着一支整齐的军阵，心下就是一惊。

　　刚刚他可是临时起意要看赵怀安的部队的，然后一路过来的时候，他也没见到有人先过来通风。

　　换言之，这支队伍在赵怀安进了营地后就这样列阵于野。

　　董公素不是土锤，虽然川西兵素暗弱，但他年轻时常走南闯北，见过不少中原劲旅，而能做到这样军纪的，也就是那些老牌的藩镇兵了。

　　于是，再忍不住赞叹了句：

　　“赵大，你部军容整肃，怕整个幕府都找不出几支能与之比肩的。近千人列阵于野，竟然无人喧哗，好好好。”

　　此刻，董公素终于认可了赵怀安的实力。

　　忽然，董公素想起了他年轻时学相术，他师父是个瞽者，在他下山时，师父给他卜了命，说：

　　“汝遇贵人，见奇表丰下者即汝主也，宜谨事之，汝当贵矣。”

　　董公素作为泸州豪族，也不是没有野心的，他和那瞽者学阴阳之术，就是想用相术的手段来招揽豪杰人才。

　　而效果也确实明显，这十来年来，他乐善好施，急公好义，结识了不少江湖上的好汉，朋友们也给了个“赛孟尝”的美名。

　　但董公素却发现，自己能识人却不能得人，也许是他这幅婆婆样，素无威仪，不能得豪杰归心。

　　所以那个时候，董公素也就认命了，知道自己没做主上的材器，只能听师父说的，寻一明主而报之。

　　看着丰神俊朗，龙行虎步的赵怀安，此人莫非就是我之明主？

　　想到这里，他再忍不住，握着赵怀安的手：

　　“赵大郎，我少学相术，十余年间相过的人不计其数，但没有人面相能有你这般，如你不嫌弃，我有个女儿愿意许给你。”

　　刚刚赵怀安见董公素为保义都军容所震慑，还沾沾自喜于他的提前谋划，却不想这个董公素忽然就来了这么一句，直接傻眼了。

　　老董啊，老董，我把你当冤大头，你却收我作女婿？

　　你把我赵大当成什么人？