第八十五章 ：宴会

高骈说完这话后，并不理会下面军将们的反应，直接就从象辇上跃下，然后稳稳地落地。

　　然后两位雄壮的牙兵，双手握持着一顶华盖，一面节度大纛跟在后头，这些都是高骈这位节度使的象征。

　　高骈的矫健强壮让诸将震惊。

　　一个五旬老汉就这样利落地从三米多高的雄象背上跳了下来，这可不是谁都能做到的。

　　而反观上头的隆舜在高骈下去后，丝毫不敢再坐在象背上居众将之高，但他又不敢从高处跳下，最后还是努力踩着一个昆仑奴的背，才滑了下来。

　　而其人在落地后，连忙就跑到了高骈身后，哈着腰。

　　也是这个时候，他在人群中看到了赵怀安，赵怀安也看着他。

　　但出乎赵大意料，这个南诏太子竟然冲自己笑了。

　　赵大纳闷，这南诏太子难道被高骈拷打坏了？这个时候还能笑得出？

　　但不等赵大继续腹诽，好整以暇观看众将的高骈，忽然喊了一句：

　　“谁是赵怀安？”

　　人群中赵怀安马上挤了出来，口呼：

　　“末将赵怀安，见过使相。”

　　高骈上下打量了一下，忽然问了句：

　　“你是那黄景复的兵？”

　　这一刻，赵怀安的脖子一阵发凉，他似乎感觉到，刚刚那两个奔出来的重甲骑士已经将马槊对准了自己。

　　赵大还没来得及有反应，高骈自己则笑了起来，然后上前拍了拍赵大的肩膀：

　　“不错，那黄景复仗打得不行，但兵带的不错。你那老帅因临阵而逃被我斩了，你也要以此为鉴。”

　　说完，高骈再不说话，带着一班川西文武到了后方幕区，一路上还不断和杨庆复几人闲聊，不断夸杨庆复事情办得好，这里风景秀丽，正适合部队休整。

　　这会的高骈就彷佛一个贴心的长辈，和蔼可亲，哪有刚刚杀了两个川西军将的狠辣。

　　一阵风吹过，直激得赵大鸡皮疙瘩都起来了。

　　这个时候，故意落在后面的鲜于岳解开披风，为赵大裹上，然后笑道：

　　“二弟，这关过了。”

　　此时赵怀安看着高骈的背影，长舒一口气。

　　是啊，这关是过了，而且他相信，那位杨帅在其中出了大力。

　　就在刚刚，高骈直接将赵怀安最大的危机给解除了。

　　别看赵怀安这段时间在军中威名不小，但这是正常情况下的，但因为黄景复的原因，诸将一直觉得赵怀安会被高骈清洗。

　　其实高骈到底有没有这个意思，甚至人家在不在乎赵大这号人物都不重要，因为总会有人以为高骈在乎，觉得可以替领导办了这事。

　　而越来越多的军将都这么想时，别看赵大现在混得不错，到了那种情况下，他除了拉队伍出来造反，最后迟早要被川西军将们在战场卖死。

　　这就是得罪了大领导的后果。

　　甚至真没真得罪都不重要，只是别人都这么想，就足以毁了赵大的全部前途。

　　而现在好了，高骈当着川西所有文武的面，直接点出了赵怀安这个事，然后还用一句“引以为鉴”来结尾，看似警告，却实际上已经保了赵大。

　　那边鲜于岳见赵大还沉默，以为是心有余悸，所以拍了拍赵怀安的肩膀，安慰了句：

　　“都过去了，后面会越来越好的。”

　　但他并不知道，这一刻，赵怀安的内心，一种说不出的感觉从内心深处滋生。

　　赵怀安望着已经远去的高骈，他永远处在人群中间，每每说句话都有无数人搭腔赔笑，即便是轻声慢语，都有一双双耳朵凑着努力倾听。

　　这一刻，赵怀安忽然想起了那句话：

　　“彼可取而代之。”

　　一种从未有过的奋斗激情充斥在赵大的心头，他上前揽着鲜于岳的手臂，笑道：

　　“大兄，你说的没错，好日子还在后头呢。”

　　鲜于岳哈哈大笑，然后带着他进了那片帷幕区，那里早已经奏起歌舞，人声喧沸，一场盛大的宴会即将开始。

　　……

　　那年二十一，高骈幕下，赵大坐着如喽啰。

　　因为品秩最低，赵怀安坐在了最外面的一处席位，而鲜于岳则被安排在稍微前面一点。

　　鲜于岳倒是想坐在赵怀安旁边，可这席位从来都是按照地位划分，是丝毫不能乱的，席位的一个小小变动，可能就能让这些丘八打起来。

　　所以赵大拒绝了鲜于岳的好意，表示坐在这里挺好的。

　　是挺好的，这个位置既靠他后面的队将们，又不惹人注意，可以将幕内的军将、幕僚们都看在眼里。

　　就比如他现在就能细细观察到次席的南诏太子隆舜。

　　这中登就这会的功夫就换了一套行头，带着镶嵌着蓝宝石的头巾，肩上搭着一条纯色的狐脖，左臂上还套着一个翠绿如水的翡翠镯子，右臂上系着一枚巨大的红宝石吊坠，惹人瞩目。

　　而且因为是身材比较矮小，高骈还让人给隆舜安排了一张稍高的马扎，以一种类踞坐的形态坐在那边。

　　在隆舜坐下没多久，节度使高骈也在两个昆仑奴的搀扶下从帐幕中出来了。

　　他一出来，席位中的“静海”、“天平”、“长武”、“昭义”、“鄜坊”、“河东”等军将直接站了起来。

　　这些人占了在场人数的几乎一半，他们一站，川西和兖海、感化等军将纷纷看向头前的杨庆复，见杨帅也站了起来，众人这才不情不愿地站了起来。

　　此时，川西藩镇的众丘八，内心各个在骂，这高骈刚杀了咱川西的两个大将，你杨庆复屁都不敢放一个，现在像头老狗一样摇尾乞怜。

　　要知道左都押牙李骧、定边军安再荣两位可不是寻常军将，而是川西藩数一数二的大将。

　　他们二将都是参加过四年前的成都保卫战，是真为藩镇流过血，为大唐立过功，就因为迟到就被杀了？

　　操，咱们川西军将的命啥时候这么贱过？

　　但所有人都只敢在内心中痛骂着，没有一个人敢站出来为两将抱不平。

　　说到底，只要看看对面虎视眈眈的“静海”、“天平”、“长武”、“昭义”、“鄜坊”、“河东”，人高骈是真有人！

　　别的节度使上任无不要依赖本藩的牙军和豪族，但咱们这位高使相真扎势，到哪任节度使都能收一批忠随。

　　如对面的长武军将、平夏党项武士就是高骈最早为神策军都虞侯时，奉命驻扎长武城吸纳成军的。

　　这个阶段高骈用兵南山、平夏党项，所战无不捷，党项皆降，自此就有了高骈麾下精锐的“长武”、“平夏”二营。

　　而那伙吐蕃武士则是此前盘踞在河、渭的秦州吐蕃浑末部的，十四年前，当时的高骈刚从长武转任秦州刺史，便取河、渭二州，略定凤林关，降吐蕃万余众。

　　这事与当年的河西张义潮收复凉州一样，并为当时最显赫的功劳，至此国朝全复昔日丢失的河陇之地。

　　而再看那些“静海”武士、“林邑”武士，又是高骈平定安南时招纳的番汉武士，而那些天平军武士，又是高骈任天平军节度使，在平定治下的庞勋溃卒而吸纳的，当中有不少人就是五年前的庞勋旧部。

　　所以幕下的一个个不同地方的豪杰武士，哪里还是武士那么简单，分明是高骈过往的光辉功勋啊。

　　而这些情况，在场的这些川西大将们知道吗？他们无人不知。

　　这也是他们被高骈如此下马威，如此当众打脸，都还老实乖顺的最根本原因。

　　此时，在场的大伙都七八个心思过来了，只有咱们的赵大因为啥都不懂，只看大伙都站了起来，才放下手里的酒水跟着站起来。

　　赵大对面站着的是一位粗豪军将，高七尺六寸，一脸络腮胡，在赵大站起来时就一直盯着他看。

　　赵大多敏感了，看到这人看自己，叉手小声说了句：

　　“寿州赵怀安见过……？”

　　那边络腮胡军汉显然也是个痛快肠子，上头老领导刚那边坐呢，他就直接回应赵大：

　　“郓州姚归礼。”

　　这位姚归礼是高骈作为天平军节度使时收下的，原先是庞勋的旧将，这会为高骈的牙将。

　　他早就注意到对面的赵怀安了，这八尺的伟壮身躯别说是在对面那些川西诸将中扎眼了，就连在场这些郓州、秦州的武士们都少有人及。

　　因场合不对，姚归礼没有多说，只打算后面找机会见识见识这位好汉。

　　而赵大此时眼神清澈，他努力去听上头高骈等人说话，但声音太小，实在听不清，于是只能放在眼前案几上的吃食上。

　　这会大菜都还没上，案几上都是一些佐酒的小菜，单只这些小菜，席面就已经不低了。

　　酒是成都名酒锦江春，这酒赵大喝过一次，还是那次他守完金马寨后，杨庆复犒赏自己发的。

　　然后就是一盘蔬菜，一份蒸的葱醋土鸡，这些都是寻常，像鸡这些东西，和猪牛羊那样相比，要便宜常见多了，基本乡下农户都养鸡。

　　但另外一盘可就不多见了，是一份蒸好放凉的腊牛肉。

　　赵大刚刚尝了一口，味道相当好，这是他来大唐这么久，第一次吃到牛肉。

　　因为在这会杀牛是犯法的，所以市面上基本没有卖牛肉的，不过一些有关系的还是能吃到的。

　　赵大想起来有一次赵六说到吃牛肉，自己那四个义子一副嘴馋的样子，于是就翻出个布兜，将这盘腊牛肉打包了。

　　他这边刚打完包，却不想，最上首的高骈，忽然喊了一句：

　　“哦？赵大是对席面不满意？”

　　此言一出，本还热闹的宴会，陷入沉寂。