第六十七章 ：故人

当赵怀安问了董公素女儿多大的时候，这老董张口就是一句：

　　“十二。”

　　这个年龄一下子就把赵怀安骚动的心给浇灭了，这十二，那实际上岂不是实岁才十一？

　　乖乖，虽然知道老祖宗结婚都早，但这也太早了。

　　于是赵怀安忙不迭，摇头，说了几句“大丈夫功业未立，何以为家”的话，才堵住了董公素的嘴。

　　其实赵怀安之所以拒绝，不仅仅是年龄差距过大，实际上，在这个时代，这从来都不是一个理由。

　　更重要的是，赵怀安要掌握合作的主动方，他虽然缺源源不断的钱，但并不是董公素这人不可，了不起他就发战争财，虽然这风险大，但并不是不行。

　　所以，他不愿意在这种事情上妥协。

　　作为新兴的小军头，别看赵怀安兵马不多，但却有足够的军头自觉。

　　如果作为联姻对象，此时的董公素显然不够格，这不是有钱就行的，而是必须要有足够的社会资源，这样才能帮助赵大。

　　但董公素再有钱，说白了就是个卖私盐的土豪，距离权力中心太远了，根本不可能给赵怀安提供政治资源，所以赵怀安岂能同意这事？

　　这时代妾可以很多，妻却只有一个，如果这个时候和董公素深度绑定了，那不是他找董公素这个冤大头，而是他就是冤大头，被董公素给抄了底。

　　而且，他深信，就算没这桩婚姻作为联系，这个董公素依旧会投资自己。

　　而果然，见赵怀安委婉拒绝，董公素并没有再提此事。

　　反而开始主动让赵怀安给他介绍他军中的豪杰、勇士，在见到一众保义将或雄健、或深沉、或勇鸷，或刚毅，更觉得这小小保义都卧虎藏龙。

　　这赵怀安不仅有气度，更有气运，他手下的诸豪杰勇士，皆是好相面，看来这赵大没准真能成就一番事业呢。

　　所以，虽然没嫁出去女儿结成深度捆绑，这让董公素还是很遗憾的，不过不着急，他女儿现在也的确小，再过几年，如果这赵大真发了家了，就算做不了妻，做个妾也行。

　　总之，赵大这条船，他董公素是上定了。

　　所以董公素毫不犹豫向赵怀安承诺，他会为赵怀安的保义都，提供半年的军饷，然后每半年再提供一次。

　　如果后面保义都要扩编，他一个人资助吃力，也会再拉一些蜀地豪富入伙，总之，他告诉赵怀安，君且管战阵之事，一应后需他必办妥帖。

　　赵怀安连忙给董公素竖起一个大拇哥，夸赞其人果然不愧是“赛孟尝”，豪气。

　　但在心里，赵怀安却非常警惕。

　　这不过是权宜之计罢了，靠一些商人养军，那最后这军队姓谁还不一定呢，他最终目的还是图谋一块地盘，这样有了稳定的根据地，才有源源不断的补给。

　　到那个时候，他赵怀安才算有了根基了。

　　但现在也急不来这事，他现在功勋不多，还是得多在这次南诏战争中多立功，才有后话。

　　……

　　有了深度合作，保义都交接军粮都顺利许多，他们这一次大概要运送三千石军粮去往邛崃前线。

　　那里杨庆复带着万余大军已经将小小的邛崃城围得水泄不通。

　　因为缺乏足够的信息，赵怀安并不知道为什么杨庆复一直围而不攻，反而枯坐城外，徒耗钱粮。

　　他在后方运粮都听说有人已经在弹劾杨庆复了，说什么杨庆复畏敌如虎，非得南诏军自己撤了，才敢主动出击。

　　对于这种话，赵怀安自然是不信的，但他也的确没法理解杨庆复枯坐的原因。

　　算了，这种事情还不是他一个小都将能考虑的。

　　先把这三千石军粮送到大营吧。

　　这批军粮不是单一的，而是粟、麦、荞麦、大豆、豌豆、黍都有。

　　这会粮食种植还和后世商品粮不一样，都是收上来什么是什么。

　　三千石军粮整整装了三百六十辆车，这种辎车都是那种两轮的，用驴或骡子牵引，每辆大概载重千斤。

　　这么多的车，光随行的乡夫驮荷就有近千人，无怪乎需要赵怀安这保义都来押送呢。

　　但就这样兴师动众押送三百多辆辎车，但实际上这三千石粮食也不过是前线万余大军大半个月的军粮。

　　但老百姓要交满三千石秋粮需要多少户农民缴纳呢？以户均交粮两石算，这就是一千五百户。

　　哎，这些人一年也不知道有没有七八石粮食盈余呢，这就要交上去两三石，这还只是一个税，然后还有各种杂七杂八的，还有加征的。

　　总之，大唐的老百姓的确是牛马。

　　这些都是那个王铎和赵怀安讲的，这个来自寒门素族，靠着自己努力学习才爬到如今的钱粮小吏的位置，但这条心依旧站在老百姓这边，没忘本。

　　而这，也许是赵怀安欣赏他的最本质原因吧。

　　这边赵怀安在感慨行军打仗到底有多消耗国力了，那边王铎和老六他们已经将军粮都装车完毕了。

　　在画完押印后，那董公素还要留赵大吃一顿酒，还想带他认识认识他军中的一些好汉。

　　但赵怀安还是拎得清的，他辞别了老董的盛情，带着保义都，护着三百多车军粮向着西面的邛崃而去。

　　……

　　车马粼粼，郭从云、丁怀义带着队伍中的二十多骑正在前方交替哨探。

　　而赵大则和老六、王铎、张龟年以及薛沆几人坐在一辆驴车上，摇晃着跟在车队中间。

　　前后间，保义都的吏士们，虽然都将甲胄卸在了车上，但手里却各个握着弓弩，警惕地看着四周。

　　赵怀安看了，心情高兴。

　　不错，这队伍果然就得多打仗，现在这些丘八不仅心齐了不少，就是这份警惕性也提高了。

　　看来他们也知道自己如何袭击人家南诏军的，现在也怕被别人来这么一下。

　　队伍走了大半天，他们终于能看到唐安了。

　　可赵怀安远远就看到，唐安的城头上竟然还飘扬着南诏军的旗帜，眉头一皱，问张龟年等人：

　　“这唐安怎么还在南诏人手里？他们外面的兵力不已经被我给灭了吗？就这几乎和空城一样的唐安，还留着干啥？”

　　“你们说这杨帅到底是怎么想的？邛崃那边围着也就算了，怎么后方的唐安也要围着？不怕夜长梦多吗？”

　　老六耸耸肩，鄙夷道：

　　“所以额就说那帮瓜怂成不了事，那杨帅也是的，非打发咱们去拉军粮，要是让咱们来打这个唐安，半日可下。”

　　是的，咱们老六现在几次小仗、大仗下来，自信心也膨胀起来了，这种话已是张嘴就来。

　　王铎不知兵，他只是皱眉担忧道：

　　“杨帅再一味这样围而不攻，我恐川西百姓又要苦一苦了。”

　　只有那张龟年忽然说了句：

　　“也许，杨帅在等待什么吧。”

　　然后赵怀安要再问细，这张龟年就讲不上来了。

　　嘿，越是这个时候，赵怀安越想念他那位便宜大兄，有人鲜于岳在的时候，几乎无事不知。

　　也是这个时候，赵怀安越发感受到信息的重要性。

　　此时他位置太低，周遭一切都是信息迷雾，他就算再有阅历，也无法判断局面，更不用说抓住机会了。

　　哎，还是得多立军功，往上爬啊。

　　正在这个时候，前方土道上，忽然有一骑背着一节黄色染成的竹筒，手持着一份插着羽毛的檄书，沿着土道纵马狂奔。

　　此人正奔着，忽然看到土道上的运粮车队，连忙大喊：

　　“捷报，捷报，奉使相令，传檄西方，长武军已下雅州，擒杀酋长数十人，南诏军全线大溃。”

　　听了这话，赵怀安等人齐齐变色。

　　他们万万没想到那位高骈高使相竟然敢放着邛崃不打，孤军深入去追击南诏大军，还一战而克雅州，难道此人真是用兵的天才？

　　那边传令骑又喊了几遍，然后绕过赵怀安这边的车队，向着成都方向奔去。

　　令骑走了，赵怀安尤其是苦涩，他努力挤出微笑：

　　“没事，这仗还有的打，南诏军从雅州撤了，后面不还有黎州嘛，不急，等我们回邛崃前线，我就和杨帅请战，总之，发财的机会少不了。”

　　但赵怀安的话显然并没有提振多少心气，毕竟高使相都击溃南诏军主力了，就算有仗打，那也不是什么大仗了。

　　哎，他们这边刚拉到投资人，这仗就结束了？真是背时啊。

　　这边，车队垂头丧气地接近唐安，却发现唐安这边竟然打起来了。

　　然后赵怀安就看到唐军简直如猛虎一般，直冲城上，须臾间就夺下了唐安城。

　　看着城头很快换上了“忠武”军的大旗，赵怀安似乎明白了什么，感叹了一句：

　　“我看咱们这位杨帅啊，是真的想进步，非得在高使相先立大功，才让那些忠武军破城，哎，这果然爬上高位的，没一个简单的。”

　　而赵六等人经过赵怀安这么一嘴，也明白味了，他们也只能和赵怀安一样，感叹一句，太想进步了。

　　本来赵怀安是打算继续前进的，但看到城头上竖着的是“忠武”军的旗帜，在犹豫是不是有故人在那边。

　　然后这个时候，从城外大营就奔出十几骑来，他们从烟尘中奔出，为首者竟然是和赵怀安吃过酒的那位贼王八，王建。

　　此人远远看到赵怀安后，便高喊：

　　“赵大，宋使君喊你一去。”

　　听到此时在唐安的竟然是自己的初代伯乐，赵怀安高兴极了，跳下牛车就要和王建他们打招呼。

　　只是他没留意到车上的赵六，脸色颇有不忍言的意思。

　　哎，赵大啊赵大，军中的传言你是一点没听到过啊。

　　想了想，赵六还是不忍心，跑过去拉了一下赵大，提醒了一句：

　　“赵大，要是宋使君觉得你脏兮兮的，喊你去洗澡，记住，什么都不要做，直接跑回来。”

　　赵怀安愣了一下，接着瞪了一眼赵六，骂了句：

　　“奇谈怪论，满嘴放屁。”

　　然后就不当回事的走了，留下赵六一人唉声叹气，面有不忍。