第十四章 ：破砦

看到鲜于岳走了过来，虽然腿上的伤口还有点疼，赵怀安还是起身热情迎接：

　　“老岳，你来，我让孙泰他们将你们那份都放好了，就在那边。”

　　鲜于岳愣了一下，然后看向了赵怀安指的那个方向，三副吐蕃人的柳叶铁甲和锁子甲都被整齐的码好，其他的刀剑、财货缴获也堆放在一边。

　　看到这里，鲜于岳对赵怀安的性格有了大概的了解。

　　分得清，说明不愿意占人便宜，换言之，也是不想被别人占便宜。

　　想到这里，鲜于岳笑道：

　　“赵君，此战皆是你之功，我三人如何能要这些。而且我家虽衰，但这些东西是不缺的，……。”

　　赵怀安摆手打断：

　　“一事归一事，你不缺归不缺，但我不能不给，你出了力，就要有你那份，不然咱们这交情长不了。”

　　听到赵怀安说到交情，鲜于岳更是不要了。

　　赵怀安以为分得清交情才长，但鲜于岳却明白，只有分不清，交情才会长。

　　想了一下，鲜于岳这样说道：

　　“赵君，不如这样，你将这些甲胄、兵刃都拿去，然后一些吐蕃人的玛瑙、琥珀、碧靛子换我。甲胄我三人也背不动，不如换成这些轻便物。”

　　赵怀安愣了一下，不明白碧靛子是啥，直到看到老岳指着自己手里盘着的蓝宝石，才恍然。

　　这老岳不老实啊，难道是欺负我不识货？就这一个蓝宝石恐怕都要顶这所有的缴获吧。

　　不过他也不太确定，毕竟后世蓝宝石值钱不代表现在也值钱。自己手里的这枚，就是从那个吐蕃将头搜来的。

　　他从孙泰、赵虎那边了解到，这个将头在吐蕃人军队里就是个基层军吏，领个三四十人的样子。

　　这样的身份肯定也带不了什么贵重的。

　　想到这里，他对鲜于岳道：

　　“行，就按你说的办，不过这碧靛子算我一个纪念，就不给你了，你要再看看其他的。”

　　鲜于岳摇了摇头，并没有再要其他的。

　　毕竟这个碧靛子只能算个稀罕物，却并不是什么贵重物。

　　这东西在吐蕃那边都是用于法事、造像，在大唐这里也只是文人书房内的摆件，虽然稀奇，但他家中也不少。

　　鲜于岳看赵怀安热衷于甲胄、兵刃这些缴获，猜到他要自己用，于是有心提醒道：

　　“赵君，你现在这里有多少甲胄了。”

　　一说到这个，赵怀安就高兴，他伸出手比划：

　　“如果和你这边换，我就有全甲九领，锁子甲六副、皮甲那些都有破碎，但修修补补也有二十多副吧。”

　　听到赵怀安说的这个数字，鲜于岳也咋舌，这都快能武装一队兵马了，没想到这赵怀安不声不响就积攒了一份家业啊。

　　但越是这样，他越是担忧，叹了一口气，忧道：

　　“赵君，你可知我唐如何处罚私藏甲胄者？”

　　赵怀安心中一咯噔，这甲胄还犯法？

　　然后就听鲜于岳说道：

　　“按我唐《擅兴律》，私藏甲一领及弩三张者，判流放二千里。私藏甲三领及弩五张者，处绞刑。赵君，你算算你这里的甲胄，要绞几回？”

　　赵怀安深吸一口气，对鲜于岳笑道：

　　“老岳，你知道我的，胆子小，不就是甲胄嘛，不要了，都不要了，就放在这里，谁爱要谁要。”

　　赵怀安其实不怕这个，毕竟他后面找地方一埋，别人还能发现？他是怕这个鲜于岳拿了自己小辫子，以后拿捏自己。

　　他赵怀安再来一世，可不是给豪族做狗的。

　　但没想到鲜于岳却给赵怀安支了个招，他告诉自己，现在南诏兵锋已经深入到了邛州，剑南节度幕府必然缺兵，这个时候只要拉起一支土团，投效到军前，必被幕府接纳。

　　到时，这些甲胄自然就不算私藏了，赵怀安自然也不算犯禁。

　　赵怀安摸着短须，心中明白鲜于岳还是想让自己去邛州归军，但他估计也明白，以他现在的本钱肯定不想再做什么牙兵，所以就建议自己拉一支队伍。

　　但土团是啥意思？自己拉队伍就不犯法了？

　　鲜于岳给赵怀安解释，这土团原先是朝廷的团结兵，但自安史之乱以后，地方就开始出现豪强起团的例子了，之后朝廷也慢慢默认了这个情况。

　　至于为何不犯法，他告诉赵怀安，自庞勋之乱，中原骚乱，溃兵乱于四野，很多豪强早就起团自保了。

　　而蜀中虽还没有大规模起团的现象，但这一次南诏入侵，兵火再起，幕府乏兵，肯定是要让地方豪强起团守土的。

　　说到这个，鲜于岳少有的露出了焦躁神色：

　　“不瞒赵君，南诏虽犯我大唐疆土，然实不足为惧。朝廷麾下神策军拥兵数十万，随时可挥师入蜀，驰援保境。反倒是中原之地，常得友人书信，言及今年水旱之灾并至。可州县官吏隐匿实情，上下欺瞒成风，致使百姓流离失所，饿殍遍野，却投诉无门，苦不堪言。”

　　说到这个，鲜于岳忍不住又叹了一口气：

　　“今上年少，朝政旁落，南衙、北司相互倾轧、争斗不休，早不顾天下民生，加之朝廷日益奢靡，近年来战事频繁，用兵不断，而朝廷催逼一日又甚于一日。如今中原水旱，百姓相聚为盗，所在蜂起。我恐，大乱不远矣。”

　　鲜于岳说得悲痛，可看到赵怀安依旧一副懵然，又苦笑道：

　　“赵君，也许是我多想了，毕竟天下多少年来都这样过来了。”

　　赵怀安的确有点懵，不就是要自己归军嘛，至于说得天下大乱？

　　没人比我更知道大唐命数了，只要那黄巢还没出现，这日子且有得过呢。就算真如老岳说的，中原会反，那也不过是填线宝宝。

　　就像老岳提到的几次庞勋之乱，他听都没听过，肯定是什么杂毛草头王嘛。

　　不过这庞勋到底干啥的呀？听老岳说的意思，影响还挺大的嘛。

　　本来赵怀安是想问问老岳的，可看到战场已经打扫干净，天也黑了，估摸了下时间，就决定先转移。

　　现在还不是半场开香槟的时候，等灭了铜山关的吐蕃人，再聊这个也不迟嘛！

　　……

　　时间很快到了下半夜，原本喧嚣鼎沸的市集，此刻悄然沉寂。

　　黑暗中，甲叶碰撞沙沙作响，匆忙的脚步声很快就逼近到了木栅。

　　赵怀安一瘸一拐，走在队伍的最前，回身打量，只见身后众人已悉数换上吐蕃人的甲胄，精铁耀着寒光，催人心魄。

　　为作区分，他和大伙都将头巾绑在了手臂上，但即便这样，他还是反复叮嘱大伙不要单独行动。

　　再一次环视众人，赵怀安点了点头，率先从木栅的细缝中钻入。

　　接着是鲜于岳、任通、张远、随后是一众夷人，甚至赵六都拿了一把横刀，腰间别着唢呐，颤颤巍巍的钻了进来。

　　这并不是赵怀安原先的计划，此前他是打算假扮成吐蕃人骗关的，毕竟他们这边的孙泰、赵虎都会说吐蕃话，可以招架应付。

　　但战后对那个将头的拷打中，赵怀安得知了一个情报，那就是营地内的吐蕃人依旧还有四十多人。

　　这下子，赵怀安决定放弃原计划。毕竟就他们这点人，就算进了营地，也对付不了四十多名吐蕃兵。

　　现在自己大腿还受伤了，虽然伤口不深，但还是影响行动。本来人就少，还少了自己这么一个战力，再和吐蕃人硬碰硬，那是送死。

　　于是，赵怀安决定夜袭。

　　夜袭同样风险大，一方面是外出的吐蕃兵久不归营，营内的吐蕃兵岂能没有怀疑？另一方面，他们这伙人中，晚上能看见东西的，就他们五个唐人。

　　但最后，赵怀安等人商议后，还是决定夜袭。他们都明白，今夜是最后的机会。

　　……

　　今晚是个糟糕的夜晚，一点月色都没有。

　　而且山里的温度差是真大，赵怀安走到前头，能清晰地听后面有人冻得牙齿发颤。

　　当然，也可能是吓的。

　　其实赵怀安自己也怕，谁还不怕死嘛？但人就是这样，有时候死过一次了，就什么都无所谓了。

　　再说，自己也不是一定死，干嘛自己吓自己。

　　所以赵怀安是所有人中最镇定的，他走在最前，虽然一瘸一拐，但步履坚定。

　　人的情绪是会传染的，看到最前头的赵怀安如此沉着冷静，众人心里都莫名地安定下来。

　　同时一个念头从众人的脑海里闪过：

　　“赵大是个做大事的。”

　　而人群中如赵六、杨茂、孙泰、赵虎，则想得更多了。

　　他们第一次意识到，也许跟着眼前这人，可能会是他们命运中最重要的一次选择。

　　此前不论是赵六还是杨茂他们三个，其实都不算真正的归心。

　　赵六是关中人，不过是和你赵怀安一起逃命罢了，人家的乡党是黎州刺史黄景复，后面回了邛州、成都，肯定还是要去投老长官的。

　　而杨茂、孙泰、赵虎三个更是如此。

　　他们一个是三不管的邛崃夷人，从来不晓得忠义为何物。另外两个是被掠他乡的西域杂胡，虽然自称是汉人，但思维行径早和胡人无异。

　　赵怀安想以授艺拉拢他们，还试图用更深的技艺来节制他们，但殊不知这些人只要学得一二，必会改换门庭，投靠豪族。

　　是，你赵怀安不想做狗，可多少人是欲做狗而不得。

　　这就是现实，说到底还是赵怀安的门第太低，他这个身份只配做狗，还不配收人做狗。

　　但这一次，赵六四人从赵怀安的身上，真切地感受到了一种豪杰气。跟着赵怀安，他们也许会有更好的未来。

　　也是这一刻，赵怀安的这个小团队才算成了，而对于这一切，其本人是丝毫不清楚。

　　此时的他正屏住呼吸，用刀鞘小心地掀开眼前的帐篷。

　　但下一刻，一个黑影直接出现在了赵怀安眼前。