第六十八章 ：人情

三日后，乾符二年，正月二十一日。

　　赵怀安带着保义都来到邛州前线交割完粮秣后，重新被杨庆复调回了身边，至于护送粮秣的事情，则交予了其他部队去做。

　　之所以如此，就是因为大战要来，保义都作为“精锐”需要放在前线。

　　自节度使高骈亲驱步骑五千将南诏军主力驱赶至雅州后，整个战事的进程就陡然加快。

　　原先杨庆复一直围邛崃不打，主要原因就是担心功高震上，怕自己会被高骈收拾。

　　杨庆复并不算是前节度使牛丛的铁杆嫡系，作为本藩的大将，他向来是信奉谁当节度使就与谁靠拢，向来愿意配合做事的。

　　但杨庆复却知道高骈这人名声虽然大，但向来乾坤独断，刚愎自用，执法也向来酷烈，所以杨庆复不敢在这反击战中有任何抢夺光彩的意思，老老实实呆在高骈后头做个小透明。

　　现在好了，高骈已经出完风头，他也可以开始动一动了，把这眼前的邛州城收复了，也算为川西父老们有了交待了。

　　于是，赵怀安交割完粮秣后，直接被委任了一个分外重要的工作。

　　去砍柴。

　　……

　　邛崃城外，赵怀安一身粗衣，手拿着斧斤，颇为感慨的看着远处的邛州城，以及更西边的那条白术水。

　　距离那场白术水大战已经过去了一个月，再次回到这里，赵怀安颇有点物是人非的唏嘘。

　　此时的他率领着满千人都的队伍，是军中有名的小军头，上头几个大佬罩着，下面一帮兄弟帮衬着，后头还有董公素这样的土豪撑，可以说，他赵大是今非昔比了。

　　但一个月前和他一起吃酒吹牛的土团把头们，如今安在哉？

　　老李、老丁是因赌钱被砍了头的，老钱、老张是死在白术水岸边的，后来在双流的时候，他又听说老孙因为和人争抢薪柴，被人攮死在了茅厕。

　　总之，昔日那些个把头们，似乎也就剩下自己和豆胖子二人。

　　想着，赵怀安还下意识看向不远处，那里豆胖子正穿着个短打，哼哧哼哧的和几个伴在那伐木。

　　哎，这一路真是如履薄冰啊。

　　摇了摇头，赵怀安看向了这片小树林。

　　没穿来之前，赵怀安总觉得古代一定是绿木成荫，但真到了这，才知道大唐的地，也是光秃秃的。

　　就拿现在的邛州城外吧，几乎看不到多少树木，就赵怀安现在这片小树林，都是距离聚落地有一日多远，才能有这个规模。

　　这个时代似乎一切都需要树木，吃饭要木，取暖要木，打仗还要木，所以柴禾在这个时代就和钱没什么分别，砍了就能卖钱。

　　老百姓看到树木就和看到钱一样，只要能砍的基本都砍了。

　　所以，在邛州城一片，只要距离聚落地不足一日步行的范围内，基本无有树木的存在。

　　而且，前几天，在杨庆复统帅川西军围困邛崃之前，城内的南诏军又冲出一队骑士，将附近能看到的树林全烧了，就是免了让唐军用来作为攻城器械。

　　但这就苦了赵怀安了，他好不容易才在靠近山的地方，找到了这片树林，然后就开始原地驻扎，伐木，闷炭，然后用大车再运回邛州大营。

　　这段时间，赵怀安虽然没有亲临一线，但自觉获益匪浅。

　　他先后接触了粮秣转输，后勤补给，对于维系一场战争，一支军队，一座大营所要做的事情，有了更多的认识。

　　而且，经过这段时间的沉淀，保义都的各个队将、老卒、武士们也都有长进，吸收着前番几次的大仗的经验，赵怀安明显能感觉到，不仅是自己，大伙都稳重不少。

　　战场绝对是男人最好的试炼场，也是感情的升华地。

　　此时的保义都虽然谈不上有军魂这么玄的东西吧，但却开始形成了一个利益的小团体，无论是山棚、郞党、溃卒、乡夫，他们都明白，只要紧跟着赵大，日子就一步步好起来了。

　　他们当中很多人都分到了十几贯大钱，这是他们一辈子都没能挣到的，这些钱大部分都被存在军中的移动军库车内，剩下的则是请随军的行商们邮寄给将士们的家中了。

　　看着赵六他们又开了一窖木炭，又装满了几车，赵怀安喊了一声：

　　“再烧一窖，然后就回去吧，回去请兄弟们吃羊肉！”

　　于是，听到和没听到的，纷纷高吼，干劲更足了。

　　对于赵大舍得花钱这一点上，保义都上下都没得说，真是个好都将。

　　……

　　临到傍晚，赵怀安带着保义都推着百十车木炭就往回赶。

　　在和外围的岗哨打完招呼后，赵怀安的车队一路通畅返回了大营，在交割完木炭后，他想了想，让赵六回他的帐里，将他床榻旁边的包袱拿过来。

　　包袱里是赵怀安准备的一些礼物，这些天他在营里也和不少川西将，突将们吃酒，知道杨庆复的喜好后，专门从缴获中搜罗了一批。

　　虽然不是特别贵重，但却非常用心。

　　之前凤翔军的那个小报告，显然比赵怀安认为的要严重不少，这些天他一直在后方打转，虽然也有这样那样的收获，但终比不上打仗来的多。

　　现在赵怀安即便被调动回了大营，但按照这个趋势，后面大仗没多少了。

　　这个是他的掌书记张龟年偷偷告诉他的，这老小子也是个会走关系的，在回营的这些天，他用保义都的不少资源，很是结识了不少幕府人物。

　　给赵怀安掌钱粮的王铎这几天说过这事不少次，说军中钱粮都有用处，这张龟年每每来要钱，却绝口不提用在何处，这样的风气不可涨。

　　赵怀安是支持张龟年结交关系的，因为他比任何人都明白，关键时期，关键几个人说的几句话，就能决定你的命运。

　　所以这钱不能省。

　　但赵怀安也知道王铎说的没错，所以想了想，他让张龟年以后朝老六那边要钱。

　　创业嘛，那肯定要公账和私账分清楚，所以赵怀安在打了仙人戍，挣了大钱后，就开始把钱分开。

　　军中缴获还是按照三分，一分是给上头，一分给下面，最后一分留在军中，但诸如他和神策军还有后头川西几个大土豪们做的生意，还有他用军库的钱做的投资，这些收益都算在他的私人账上。

　　而现在管赵怀安私账的就是赵六，而老墨则带着一些之前的铜山郞们在生活上照顾赵怀安。

　　而此后，在赵怀安的支持下，张龟年的交结工作开展的很顺利，而很快这份投入就带来了回报。

　　一个幕府的书手在经办上头的军札时，告诉张龟年一个消息，那就是他们的节度使高骈给长安上了札子，请将本管及天平、昭义、义成等军，一共要了六万人打算追击南诏，一劳永逸。

　　这条消息花了张龟年十贯钱，但却非常值。

　　他后面这样给赵怀安分析的，那就是长安那边是不会同意这个作战计划的。

　　因为现在主事的是北衙的老公们，他们最担心的就是外朝出现高功军将，到时候也给他们来一个董卓之乱。

　　所以节度使这条奏疏一定通过不了，反而更可能得到偃兵的诏书，所以他给赵怀安判断，这次战争很快就要结束。

　　他让赵怀安想一些办法，争取在后续的战事谋个机会，不然后面没有军功的情况下，赵怀安再想往上爬就难了。

　　听了这个消息后，赵怀安第一个念头却是，眼前的这个张龟年看来对于长安的权力运行有一定的认识的，果然不愧是进过京，赶过考的。

　　感叹完，赵怀安从善如流，决定开始给上司送礼。

　　他赵大办起这点事来是一点没有道德负担，丝滑熟练到让人心疼。

　　……

　　当夜，从杨庆复的大帐出来，赵怀安满脸疲惫。

　　给领导送了礼，吃了酒，又给领导跳了几次舞，全程陪伴，给足情绪价值，饶是他体力素充沛，这会也是有点累了。

　　但结果是好的，杨庆复同意明天出战，但就排在第三番攻城。

　　这个位置不能说差吧，毕竟第一番攻城和送死的区别不大，但这第三番想要攻上城墙，那机会也不大，所以还是要给后面的人做嫁衣。

　　赵怀安没问他后面第四番攻城的是谁，但他猜，多半是杨帅的儿子，杨师范。

　　这小杨就是之前带领突将、忠武负责营救宋建的那个绛袍骑将，此人现在已经是突将的兵马使了，是他便宜大兄的直属领导。

　　这倒并不会让赵怀安多加感慨，毕竟谁坐在那个位置，都会让自己儿子来立功的。

　　不过，第三番攻城也不是没机会，万一他太猛，到时候城里的南诏军扛不住，自己出来献了城，那也是没办法的，是吧。

　　所以，赵怀安一点没有为人前驱的坏情绪，反而高兴地回到大营。

　　到了大帐后，赵怀安看到王离这小子在擦盔甲，赞许了一声。

　　王离这小子也是个人才，这才两个多月，唐话就说得蛮好，然后各项武艺都练得不错，算个好苗子。

　　所以赵怀安就有心让他到各队多走动，积攒人际关系，为以后提拔做铺垫。

　　赵怀安喊来王离，让他去把各队队头都喊来，在他帐篷里开个战前动员会。

　　他得再给兄弟们洗洗脑子，不，是统一统一战前的思想，对齐一下颗粒度。