第六十三章：铁兽

在南诏军出现在土坡下后，赵怀安第一时间令赵六挥舞军旗，令全军出击。

　　不需要什么阵型，直接往下冲，擒斩敌将即可。

　　和那个南诏骑士段忠俭判断的一样，赵怀安也认为此战必胜，只是理由不是那些虚的，只有一点。

　　那就是那些南诏军在击溃了东面的凤翔军后，就脱掉了衣甲，放在后面的辎车上行军了。

　　而他麾下的保义都千人都是什么状态呢？

　　全军七百八十名吏士，铁铠甲士四百三十人，剩下的也是穿戴犀牛皮甲，可以说是百分百披甲率。

　　此刻，除了孙泰、赵虎两人带着部分背嵬留在了旗下作为预备，剩下十四个队全部如同下山猛虎直插懵然的南诏军车队。

　　这是赵怀安第一次没有身先士卒，而是留在高处统观全局，所以饶是他很有把握，此刻还是忍不住捏住了刀把。

　　这一次一定要赢！

　　……

　　当赵怀安立于坡上统观全局，率先冲入南诏车队的是背嵬的一伍甲士，其中尤以一名勇士最为悍勇，猪突最前。

　　此人身穿三层甲，下是铁扎裙甲、内是环锁子甲、腰绑皮铁裙甲、双膀挂着锁子掩膊，前后胸背又戴着皮铁身甲。

　　最后再套上一铁披膊，皮铁臂甲、翻耳兜鍪，手上拿着长柄铁骨朵，就如同一个铁兽冲进南诏军的队伍中。

　　他就是之前被赵怀安击昏的韩琼，韩鹞子。

　　从兜鍪铁面的缝隙中，韩琼死死地盯着不远处的那个铁甲南诏将，他头上那顶围着名贵羽毛的八角盔，无不透露着此人的身份。

　　韩琼目光炯炯，暗道：

　　“那人应该就是敌军主将了。我非要俘斩此人，以献给都将。”

　　和赵怀安那一顿比斗，他韩琼算是彻底服了。

　　现在他就想在背嵬中出人头地，也弄个队将当当，才不负他这一身武勇，而那敌将就是他韩鹞子的进身之阶。

　　他随手敲死了两个不知死活的南诏敌军后，径直奔向南诏主将。

　　……

　　此时此刻，对面的乌蒙隆虽乱，却很快组织起了防御。

　　他让军中的弓弩手排成三排，冲着山坡上冲下来的唐军，然后又组织队伍中的长枪、步槊手们在土道上结阵，至于剩下的刀盾手们则立即趁着时间，穿戴甲胄。

　　而乌蒙隆自己则拿出一面人高的长弓，他号滇东三十六部第一神射，就是靠此长弓称雄。

　　别人用弓，都是临战才上弦，平时都松下弓弦，而乌蒙隆则不同，不论什么时候，他都随身带着一把上弦的长弓，即便这样会损害弓弦也无所谓。

　　这是他在莽林中狩猎养出的习惯，因为你永远不会知道下一刻会遇到什么野兽。

　　正是这一习惯，在此时就用上了。

　　乌蒙隆举着长弓，左手接过扈兵递过来的五支破甲箭，然后右手搭箭，只将弓拉得大半满，就将破甲箭射了出去。

　　随后，乌蒙隆直接从左手取箭，再复发炮制，瞬息间连射五支箭。

　　因为保义都从山坡上冲下来得密，虽然乌蒙隆并没有刻意瞄准，但仍然射中了四人。

　　四名保义都的甲兵哀嚎一声，直接中箭倒地。

　　此刻，围在乌蒙隆身边的扈兵们，看到军主神射，纷纷高吼，一时士气大振。

　　但也正是此人的高调，引起了保义都的队将们的注意。

　　离得近的，如孙传威、韩通、钱铁佛在看到那个顶着羽毛的敌将后，兴奋高吼，带着所队就往这边杀来。

　　可南诏军的车队都停在土道上，中间又到处挤得是南诏军，他们拿着步槊顶在外面，孙传威等人就是有心，也只能徒呼奈何，一时间压根过不来。

　　反倒是这样拥挤堵塞的环境，成了这乌蒙隆的用武之敌，在扈兵们举着牌盾的掩护下，他举着长弓射杀着保义军的甲兵。

　　而其他的一些南诏兵们也从腰间取下弩，上弦回击。

　　一时间，几要崩溃的局面竟然让南诏军稳住了。

　　只可惜，乌蒙隆和他的扈兵们，因为都举着牌盾挡着四周，所以压根没看到，一伙唐军背嵬铁甲兵正掀着血雨，越来越近。

　　……

　　又是三人成了韩琼的铁骨朵下的亡魂。

　　他不得不感叹，同伴和同伴的确是不一样的。

　　之前他们那个伙的，这个时候只会在他后面抢首级，而现在到了背嵬，这些同伴却尽心尽力地为他掩护两侧，让他得以放心冲杀。

　　此刻，他更加渴望立下武勋，为伙伴们赢得荣耀和赏钱。

　　但前头的杂兵实在太碍手碍脚了，他们拥挤着，虽然这些人都没有铁甲，在自己铁骨朵下都是一锤子的命。

　　可这些人也太多了。

　　就在这个时候，韩琼看到有一支袍泽正从侧翼杀来，忙大喊：

　　“你们快将这些杂兵给清了。”

　　说着，韩琼丝毫不理会带着这队人马的伙将的难看脸色，带着后面的背嵬就从他们中间挤了过去，把战场留给了这些人。

　　有了袍泽们的加入，韩琼他们越杀越近。

　　一支长枪横扫过来，韩琼根本不避，靠着甲胄硬抗，然后反手就将铁骨朵怼在了那人的小腹，直打的那人吐血委地。

　　随后，韩琼带队脚步不停，奋勇向前，大声叱咤，连嗓子都喊哑了。

　　正当他们快要靠近那主将的时候，忽然韩琼见到敌军有一支铁甲兵正往这靠。

　　那些人在其他南诏军的掩护下，一直在后方穿戴甲胄，此刻终于穿好，然后第一时间就向他们的主将靠拢。

　　此刻，韩琼再忍不住了，他对后头的六个背嵬武士大喊：

　　“龟儿子，这一波咱们非得干死那人，不然等那些甲兵上来，把咱们一围，大家都要死。和我一起拼了啊！”

　　说着，韩琼直接把自己最外层的皮铁铠给解开了，然后只穿着锁子甲，从旁边伴当那边接过一面大斧，嗷呼一声就往里面猛冲。

　　后头六个背嵬也被韩琼激发起性子，纷纷脱掉最外层的铁铠，各操刀斧锏锤，随韩琼发疯般上前。

　　韩琼等人越过一堆又一堆的尸体，过程中还有个武士被绊倒，但很快在同伴的搀扶下，又一跃而起，跟了上来。

　　此刻，南诏军和保义都全部杀在了一团，毫无阵型，全在乱战。

　　形势非常焦灼。

　　……

　　立在山坡上，赵怀安将战场的情况尽收眼底，他万万没想到会打成这样。

　　那些南诏军明明甲胄都没有，却靠着步槊、弓弩，占据有利地形，顶住了保义都甲士们的冲锋。

　　甚至他还能屡屡看见一些只是执短兵的部落兵，悍不畏死从阵中冲出，迎着保义都的铁兵发起决死冲锋。

　　而这么送死，竟然只是为了给后方的同伴们争取穿戴甲胄的时间。

　　此刻，赵怀安才明白自己之前漏算了一点。

　　之前段忠俭就和自己说过，这支南诏军是他们滇东三十六部之一，那这些人必然都来自同一个部落，相互之间不是兄弟就是叔侄。

　　这份血缘凝集的团队，拼起命来，战斗力是真的强。

　　赵怀安看到那个敌军主将又用大弓射翻了己方一个甲兵，眼神越发冰冷，他边上的王进看到了，主动请缨：

　　“都将，由末将下去，必为都将射杀此獠。”

　　王进有这个底气，万军之中取敌首级。

　　但赵怀安并没有同意，他必须留下一支预备，以应对最坏的情况。

　　最坏的情况是什么呢？那就是河对岸的唐安城内的南诏军在看见这边的厮杀后，会派援兵过来。

　　如果他把所有兵力都投放下去，到时候敌军援兵赶到，他将万劫不复。

　　这就是赵怀安这样底层创业的艰辛，他可以赢无数次，但如果在前期输掉一次，那就要在这场权力游戏中，淘汰出局。

　　所以虽然这会打得焦灼，但赵怀安依旧不放预备队，他有坚定的信心，胜利必然是属于他的。

　　敌军的铁甲兵虽然越来越多，但总体还是少于他这边的。

　　赵怀安安慰着安慰着，忽然破防了。

　　他妈的，他赵大千辛万苦攒出的铁甲兵，要是打不动这些无甲的南诏部落兵，那就是纯废物。

　　此刻，他终于朝下方大吼一句：

　　“斩贼将者，功升队将，赏百贯！”

　　山坡上众背嵬齐齐大吼，声彻全场。

　　……

　　山坡上，都将的悬赏声，韩琼听到了，他也终于杀到了那个敌将面前。

　　可此刻，他心中没有任何激动，只感觉浑身血液都在凝固。

　　原来，他的面前，乌蒙隆正举着他那面长弓，搭箭直指自己。

　　这人手里的破甲箭，箭头足有凿子大小，尖端左右分开，整个矢刃好似一枚弦月，透露着杀人的寒光。

　　这样的重箭别说是金铁，就算是人的小腿，也要被一箭射断。

　　被这样的箭矢指着的这一刻，韩琼心口一闷，眼前漆黑一片，这一刻，他想到了自己已经死去多年的太奶，也许他要去看她老人家了。

　　但谁也没想到，这一支箭矢竟然没射出去。

　　乌蒙隆手上的这弓，因为长时间没有放弦，此前又连续射了那么多箭，终于到了临界点。

　　在他大力拉开弓弦的那一刻，弓弦整个崩断，弹来的弓弦还直接抽在了乌蒙隆的眼上，一下子就把他打瞎了。

　　眼睛传来剧烈的疼痛，但乌蒙隆此刻压根不在乎了，他捂着眼睛，疯狂向周边大喊：

　　“速速护我！”

　　他当然忘不了，就在他五步外，唐军的虎贲正如同饿虎一样扑来。

　　但他话音刚落，乌蒙隆就被一股巨力扑倒在地，没等他看清是怎么回事，一股剧痛就从脖子处传来，随后彻底黑暗。

　　而下一刻，浑身浴血的韩琼举着乌蒙隆雕枯失血的首级，在那发疯大喊：

　　“敌将首级在此！还不速速投降？”

　　这一句话，以及这一场面，全被不远处山坡上的赵怀安看到了，他跳起来对边上的王进，吼道：

　　“这小韩，真乃万人敌！”