第四十五章 ：得贤（感谢盟主卡夫卡的支持）

在赵六带人打扫战场时，王铎也在几个苍头辅军的帮助下站了起来。

　　在看到赵怀安后，其人顾不得身体的疼痛，连忙走到赵大的身边，低声道：

　　“赵郎君，辎车切莫打开。”

　　赵怀安马上反应过来了，连忙将阿奇墨喊了过来：

　　“老墨，现在这五辆车就分给你管带，你必须看管好，不允许任何人靠近。”

　　阿奇墨点头，连忙就将之前的铜山众喊了过来。

　　这些人此前都是吐蕃人的奴隶，在赵怀安这边虽然也是干些力气活，但已经勉强有了人样。

　　活着像样了，人就有了精气神，此番在阿奇墨的吩咐下，办事尽心尽责，倒真的将“保义”都当成家了。

　　他们几个人套一辆车，将原先牲口换成了自家这边休息好的，很快就将五辆驴车收拾好了。

　　而那边，赵怀安也跟着王铎回到了侧翻的那辆车上，老王看了一眼惨死的忠仆，叹了一口气，然后将尸体推进了沟壑。

　　赵怀安还想让老墨准备一张草席来，但王铎却摇头：

　　“人都死了，草席还是留给活人吧。”

　　赵怀安看了一眼王铎，虽然不认同，但还是让老墨把草席收拾起来。

　　他看大伙将战场都打扫好了，那四个五寸丁还想挨个割脑袋，忙骂了声：

　　“都利索点，不能带的都扔了，到时候被南诏兵追上，哭都来不及。”

　　听了赵大的话，那些人才不舍的放弃了。

　　而在另外一边的林外，豆胖子的家将带着剩下的车队也赶过来了，两边汇合后，向着北面继续奔逃。

　　……

　　老墨熟练的驾驭着驴车，边上牛礼时不时就敲几下腰边的小鼓，引得一些躲藏在草丛边的山棚贼寇面面相觑。

　　他们早早就知道唐军在白术水吃了败仗了，所以呼朋唤友就奔往要道，准备发了一笔横财。

　　但眼前的这支成建制的队伍，他们并不敢惹，要不是知道唐军是败了，不然看到眼前这队伍，还以为是得胜回师呢。

　　哪有逃命还敲鼓呢？

　　但这些人并不知道，这正是那位呼保义赵大有意为之。

　　此刻，他正和王铎两人盘腿坐在驴车上，虽然一路颠得不行，但丝毫不影响两人聊得火热。

　　这一路，赵怀安从王铎那边得了更多的情报。

　　王铎是中军幕府下面的仓曹吏，在开战前是留守在大营的，所以他不清楚战事为何说败就败了，但在逃出大营前，他却冒险跑到了望楼上，将战场情况尽收眼底。

　　他告诉赵怀安，随着防线崩溃，川东军是直接奔东，然后中军的川西军、突将、忠武军护着节度大纛撤往了北，也就是赵怀安这一路。

　　剩下的横野军、感化军、凤翔、义成都因为早早投入战场，相当于是从战场上溃退下来的，几无编制可言。

　　但纵然这些人溃不成军，但他们也是往北跑的。

　　换言之，原先近两万的邛州行营，有六成兵力是往北撤往成都的。

　　所以当王铎在望楼上观察对岸的南诏军主力时，果然发现他们都没有出动，而是派遣少部分骑兵直插中军的营寨。

　　很显然，在唐军主力败而不覆的情况下，那些南诏军更看重营地里的财货。

　　也正是发现了这一点，王铎当即带着他们仓曹司准备奔逃。

　　逃亡间，大伙都奔散了，只有他带着兵曹的一车兵籍、还有他们仓曹的五车军饷奔了出来。

　　是的，他让赵怀安不要启开的五驴车辎重不是别的，正是要给大军发赏的五车铜钱。

　　一开始赵怀安激动坏了，但仔细听王铎说，才知道这五车铜钱也就是九百贯的样子。

　　钱是不少，但也不是什么了不得的大钱，也就是不到五十人一年的军饷，换十套成都的二进宅子。

　　王铎告诉赵怀安，反而是他从兵曹抢出来的一车兵册更重要，因为上面详细记载了各军吏士的资料，一旦落在南诏军手里，后果不堪设想。

　　赵怀安一听这个就明白了，这就是人事档案啊，后世要是谁开盒了队伍里的资料信息，那牢底都要坐穿。

　　此刻，赵怀安对王铎有些钦佩了，此君逃命都不忘带这些东西，而这些东西还不是他职责所在，毕竟他就是一个管钱粮的。

　　这是一个有大局观的。

　　但看了看后面跟着的五车铜钱，赵怀安还是难免叹了一口气，也是施耐庵骗人，讲什么智取生辰纲的桥段，说那十万贯生辰纲由杨志小车推着，一路押往大名。

　　乖乖，他现在八百贯就是五辆驴车了，那万贯得多少啊！

　　想到这里，赵怀安是真切明白古代购物的不方便，要是买房的话，岂不是用车装钱？

　　不过虽然钱没有想象的那么多，但王铎讲得至少是个好消息。

　　那就是南诏军最多只有散勇追击，主力却并没有动，换言之，这一路逃亡没有想象的那么凶险。

　　正是因为知道这个，赵怀安才让牛礼一路敲击小鼓，既威慑附近的盗贼山棚，又吸引周边溃散的队伍。

　　赵怀安的这个办法果然有效。

　　就这一路，他又陆续吸纳了十几个散兵，大部分是其他土团乡夫，少部分是横野军和兖海军的。

　　这两军和土团军靠得近，逃亡也是差不多在一起。

　　就这样，队伍一路向北，撤往北面的安仁。

　　此地是鲜于岳和他商议过的，一旦邛州战不利，即退往安仁固守。

　　……

　　但当赵怀安将目的地告诉王铎的时候，这个本地的钱粮小吏却颇为担忧。

　　他告诉赵怀安，从雅州、邛州到成都只有一条通道，也就是他们现在逃亡的这条通道，而且因为两侧都是群山，这段路也就像一个喇叭张开的谷地。

　　越往东北走，这个喇叭就越大，直到进入广阔的成都平原。

　　所以川西这数十年抵御南诏，其实就是在这条喇叭通道上进行防御的。而其中最重要的就是白术水防线和斜江水防线。

　　白术水已经不用说了，唐军大败溃散，所以按道理肯定是要撤往更东北处的斜江水防线作节节抵抗的。

　　但王铎却颇为忧虑地告诉赵怀安，以他的观察，斜江水守不住。

　　原来和白术水不同，斜江水所截断的这条通道长度更宽，以至于光靠安仁这一地是守不住防线的。

　　而与安仁共同把守河防的西南面的新津，此地和安仁一起，共同组成了成都的西南大门。

　　但偏偏四年前，南诏军入侵成都的时候，就是从新津这个地方突破的，此地早就在四年前被南诏军劫掠破坏，而现在的节度使牛丛是今年才到任的，压根没时间修缮。

　　所以换言之，斜江水防线在新津这个地方有巨大漏洞，一旦真的在安仁这边固守，敌军一旦从新津突破，直接可以截断安仁的后路。

　　而且，王铎告诉赵怀安，就算真要死守安仁，那也是没意义的，因为南诏军依旧可以从新津突破，攻击成都。

　　你都阻止不了人家的战术目标，那守安仁又有啥意义。

　　赵怀安默然。

　　他是真的抓瞎了，就像刚刚王铎说的这些，他赵大是一点不清楚。

　　而他队伍中如老六，虽然也精明强干，但到底是文盲，斗大字不识，更不说那些门徒们了。

　　所以他是真缺一个有见识的能帮帮自己。

　　而眼前的王铎就是最好的人选。

　　但眼下并不是谈这个的时候，他想了想，真诚对王铎请教：

　　“王君，那以你之见，咱们该奔哪里。”

　　王铎对赵怀安的风格也有所了解，知道他有事就乎君，无事就喊老某某。

　　但王铎却并不反感，反而欣赏这种赤子般的豁达。

　　此刻听赵怀安恭心请教，王铎却一点不敢托大，跪在驴车上对赵怀安深深一拜：

　　“赵君，你于我有救命之恩，此恩有山岳之重，君有所令，但凭驱策。”

　　赵怀安一听这话，哪里还不懂王铎是有心投靠自己，欢喜的手都不知道放哪。

　　他想扶王铎，但又停下，同样插手对王铎行礼：

　　“王君，请你以后务必帮我。”

　　说完他和王铎齐齐对拜，然后赵大一把将王铎拥在怀里，要不是还有理智，都想亲一口上去。

　　队伍中进了一个年轻的有识之士，这真是天大的喜事。

　　赵怀安也不和王铎见外，连忙问策。

　　而王铎也不玩虚的，直接建议赵怀安一路广收溃卒，然后直奔成都。

　　他告诉赵怀安，此战节度使牛丛虽然未丧主力，但已无独自抵御南诏兵锋的可能，所以朝廷的援兵即刻会来。

　　而一旦援兵到了成都，按照过往惯例，这节度使的位置都会由行军主帅兼掌。

　　换言之，一旦援兵到了成都，节度使牛丛的位置就坐到头了，到时候如果赵怀安悬军在外就非常危险。

　　因为他这个保义都的告身就是牛丛画押下发的，又是直接受节度使统辖，所以一旦牛丛倒了，赵怀安很容易就成为新节度使要清理的对象。

　　所以赵怀安必须到成都，利用他和本地豪门鲜于家的关系，和新节度使联系上。

　　赵怀安一听这个就明白了，又是站位的那一套。

　　但合着回成都不是为了抵御南诏军啊，还是为了勾心斗角。

　　人都杀到门口了，咱们这边还在学如何站队，就这，大唐还有什么希望？

　　不过赵怀安也就是腹诽，他也不是啥愣头青，深刻明白要做事，先做人。

　　叹了一口气，赵怀安也只能接受现实。

　　可正当这个时候，身后忽然传来一阵甲片撞击声，他一回头，正看到一支残军出现在了眼前。