第十六章 ：唐奴

但终究是于事无补，两人被麻绳捆缚着，如同两口肥猪被拖到了夷人们之中。

　　经过这一战，剩下的夷人只有三名，他们的眼神充满了恍惚。

　　赵怀安叹了一口气，明白这些人终究不适合成为武士。

　　但……

　　他们要像个男人。

　　想着，赵怀安将他们两个吐蕃人扔在了地上，对三个夷人道：

　　“这是杀你们同伴的凶手，拿起你们的刀，杀了他们！”

　　回应赵怀安的只有两双茫然的眼睛，他们听不懂赵怀安在说什么，但剩下的一个却直扑吐蕃人。

　　他像是一条鬣狗，用短刀疯狂地捅刺着吐蕃人的胸口，这个吐蕃人缺氧窒息，双眼如同上岸的死鱼，咕咕低吼。

　　杀完一人后，这名夷人又向另外一个扑倒，但被赵怀安一脚踹到了一边。

　　也不管这人听不听得懂，赵怀安对这个疯狂的夷人，一字一句：

　　“我说了，这是杀你们同伴的凶手，不是你一个人的，现在将刀丢给他们两个。”

　　此时阿奇墨已经忍住悲痛，走过来对他们三个翻译。

　　那个眼神疯狂的夷人畏惧地看着赵怀安，将短刀放在地上，低伏着头。

　　而另外两个夷人听了阿奇墨的话，颤抖着握着短刀，对着剩下的那个吐蕃人，疯狂捅刺，彷佛要将自己的懦弱洗干净。

　　边上的老墨这个时候悄声对赵怀安道：

　　“恩主，那个叫阿离郞，那个死的是他兄长。”

　　赵怀安瞅了一眼那个叫阿离郞的小子，有心收他，于是就问老墨：

　　“你去问问他，愿不愿意入我门下，进我义社。”

　　老墨点头，跑过去耳附一顿。

　　随后那个叫阿离郞的少年夷人，看了一眼兄长的尸体，毫不犹豫地对赵怀安磕头，边磕边说着夷语。

　　老墨给赵怀安翻译：

　　“他说自己本就有心拜恩主你为师，说大山里最厉害的勇士也不如恩主你，但之前他兄长不同意，要带他回寨子。”

　　赵怀安点了点头，对老墨道：

　　“告诉这个少年，他以后叫叫王离，让他好好跟着我学。”

　　说完赵怀安就走了。

　　而看到赵怀安走后，剩下的两个夷人正张口要说什么，最后还是沉默了。

　　赵怀安其实看到了，也许这两个夷人也想拜他门下，也想进义社，但对不起，不是他们想不想的事，而是他赵怀安不收。

　　其实刚刚的事情，赵怀安很容易就分析出了当时的情况。

　　在袭营的时候，他就下令，行动时必须两人一组，而这两个死的夷人是从不同帐篷里抬出来的，这意味着他们两个的同伴是抛弃他们逃了出去的。

　　而赵怀安在看到那两个夷人的刀上，竟然一点血都没沾，那情况还不清楚吗？

　　当然，真实的情况是不是赵怀安分析的那样，也不一定，但赵怀安无所谓，心里有这个成见在，也不愿意收。

　　再且说了，他现在的门徒含夷量太高了，不论是从自身安全还是从制衡的角度，都不宜再收夷人。

　　不过这些话赵怀安一句都没说，甚至对那两个夷人的态度都没有丝毫改变。

　　还是那句话，同舟共济时，破坏团结的话不要讲。

　　赵怀安走到了那个吐蕃贵族的面前，看着这个发抖的胖子，就想抽出刀。

　　可这个时候，鲜于岳走了过来，劝道：

　　“赵君，不妨将这人交给我，在下有一点问题想问问他。”

　　赵怀安咧嘴一笑，点头同意。

　　然后鲜于岳就当着众人的面，开始用吐蕃话和这个贵族讯问。

　　看着鲜于岳流利的吐蕃话，赵怀安摸了摸短须，有点羡慕：

　　“这帮世家子弟是懂得真多，连吐蕃话都会说。要不我也学学？毕竟多门外语多条路嘛。”

　　但转过来又一想，他在前世就累死累活学外语，然后到了大唐还要学外语，那不是白穿了？

　　不学不学，学个屁！

　　在鲜于岳问话的时候，赵怀安眼神示意了一下孙泰，让他在边上也多一个耳朵。

　　也不知道是啥原因，赵怀安发现孙泰、赵虎几个好像比之前更积极了，难道是自己的魅力终于起效了？

　　他就说嘛，他的优秀就是想藏都藏不住！他赵怀安是立志要做大唐魅魔的男人！

　　在赵怀安脑颅自嗨的时候，赵六、杨茂两个却牵着一群人走了出来。

　　是的，就是牵。

　　这些人全部用一条麻绳捆着，像牲口一样被拉出，浑身上下无寸缕，手脚上满是冻疮。

　　看到赵怀安，赵六将绳子递给了杨茂，喜滋滋地跑了过去，高兴道：

　　“赵大，这些都是吐蕃人的奴隶，咱们在牛马棚找到的。”

　　赵怀安走了过去，数了一下，大概有二十多人，各个形态佝偻，宛如行尸走肉。

　　他们显然畏火光，用手挡着眼睛，跪在地上，丝毫不敢抬头看赵怀安等人，只是麻木地等待命运的再次降临。

　　赵怀安看着这些奴隶，突然意识到一个问题，那就是自己打下这处吐蕃人的营地后，肯定是要大发的。

　　但问题来了，他是要跑路的，那靠着自己这些人，肯定带不了多少东西。

　　现在和之前在战场逃命不一样了，这时候再丢任何一样东西，都是在割他的肉。

　　他在大唐能不能混出来，就靠这些原始积累呢。

　　想到这里，赵怀安决定将这些奴隶一起带走，毕竟这些人再行尸走肉，驮运东西应该不难吧？

　　于是，赵怀安温声道：

　　“你们有人听得懂我说话吗？”

　　见人群中毫无反应，赵怀安耸耸肩，并不奇怪。

　　毕竟吐蕃人都听不懂汉话，这些奴隶哪听得懂。不过驮东西这种简单任务，用手势比划比划也够了。

　　可就在赵怀安打算转身的时候，身后传来蚊子般的哼哼。

　　然后声音稍大，却是：

　　“……郞主……我，听……得懂。”

　　也许是长久不说话了，这人开始还结结巴巴，但下一句就利索多了。

　　赵怀安惊诧地点头，看了过去，看见一个满头乱发，上下赤裸的小矮子在说话。

　　他惊奇道：

　　“咦，你怎么会唐语的？”

　　那小矮子道：

　　“是我的父亲教的，父亲是祖父教的，我们是唐人。”

　　赵怀安愣了一下，从老六那边接过火把，伸过去细看，然后就发现这些人虽然瘦得脱相，又是高原红，但眉眼间的确有唐人的痕迹。

　　这下子，赵怀安好奇了，这些唐人是从哪来的？

　　小矮子并不能回答赵怀安的疑惑，他只知道他的祖父是成都人，然后被南诏人给掳掠，继而又被卖到了吐蕃人这边。

　　而和孙泰、赵虎他们是披甲奴不同，吐蕃人并不把这些唐奴当成人，而是真正当成牛马在使。

　　经过了解，赵怀安得知他们当中大部分已经完全不会唐语，只有眼前这个小矮子依旧还坚持学着父辈留下的话。

　　这让赵怀安有点侧目，这小子心智坚定，是个好苗子。

　　想到这里，赵怀安温声道：

　　“有名字吗？”

　　小矮子摇头，只知道自己姓牛，但并无名字。

　　取名狂魔的赵怀安，当即就给小矮子起了个新名字：

　　“你以后就叫牛礼，后面就跟着我，保准让你活成个人样来。”

　　得到新名的牛礼，听到“人样”这个词，浑浊的眼神有了闪光，他看着眼前这个高大的男人，重重地磕了头。

　　赵怀安摆了摆手，让赵六他们收拾一个帐篷出来给牛礼这些唐奴住，再准备点清水给干粮，不要给肉。

　　这倒不是赵怀安舍不得肉，而是以这些人的情况，吃肉只会害了他们。

　　等将牛礼他们送走，那边鲜于岳也问完话了，赵怀安正要走过去，就看见鲜于岳拔出短刀割破了那个吐蕃贵族的脖子，接着又捅死了一人。

　　这边鲜于岳动手，任通、宋远也冲进吐蕃人中到处砍杀。

　　眨眼间，十多个被紧缚双手的吐蕃人被鲜于岳三人砍死，尸体相枕籍，血流成河。

　　突然的变故将边上的孙泰、赵虎吓了一跳，下意识将刀指向了鲜于岳三人。

　　而赵怀安的脸色也异常差，他觉得鲜于岳完全不尊重自己，这些人是因为吐蕃贵族才投降的，而那贵族是自己俘虏的，所以这些吐蕃人也应该是自己的俘虏。

　　而现在鲜于岳一声招呼就不打，就将他的俘虏都杀了，这让赵怀安如何能忍？

　　但就在赵怀安准备上前怒问，鲜于岳倒是先有了反应。

　　他瞟了一眼孙泰、赵虎，并不理会两人，然后就将刀上的血迹振开，收刀回鞘。

　　看到赵怀安脸上的怒容，鲜于岳倒是冷静，他走过来对赵怀安道：

　　“赵君，请到这边来，我有密事相商。”

　　说着，鲜于岳自己主动进了中帐。

　　赵怀安忍住了怒气，看到孙泰、赵虎还有奔过来的杨茂正在和任通、宋远两人对峙，骂了句：

　　“都自己人，还站着干啥，去收拾缴获，老岳杀了那些俘虏，剩下的缴获就是我们的了。”

　　说完，他又看了一眼地上的吐蕃贵族尸体，摇了摇头，接着走进了中帐。

　　他倒要看看，这鲜于岳葫芦里卖什么药？