第六十四章 ：得人

厮杀结束的战场，萧瑟又衰败。

　　但留在这里打扫战场的保义都上下，却各个热火朝天，干劲十足。

　　此一战是保义都成立以来缴获最多的一次，近百车的辎重，甲胄、军资、金铤还有大量的冬衣。

　　时在正月，天气虽然已经开始回暖，但一入夜依旧冰寒刺骨，吏士们没有冬衣依旧是熬不住的。

　　而保义都还真的就缺不少，这主要还是因为队伍这段时间扩编太厉害了。

　　而中军那边能补齐保义都的甲仗就已经是杨庆复很看重赵怀安了。

　　冬衣这东西，一件就价格不菲，而且那些外藩诸军入蜀的时候也没带冬衣，也正需要补充。

　　而保义都这样的新立营头也配和这些老牌劲旅抢食？所以，保义都的冬衣是迟迟不能发下。

　　现在好了，从南诏军手里缴获来的大批冬衣正解了保义都的燃眉之急了。

　　而除了冬衣之外，赵六和王铎也大概清点了一下百辆车的缴获，其中大头还是各种铠甲。

　　很显然，那个南诏军主将和他赵怀安一样，都把积攒铁铠军械作为发展的第一要务。

　　说来这个南诏将，也算是有勇有谋了，要不是遇到赵怀安这个变数，没准真叫他在南诏成就一番事业。

　　这些铁铠足有五百多领，也不知道那南诏军将积攒了多久，现在全给赵怀安做了嫁衣了。

　　现在保义都的铁铠数量，再加上这一批，总量已经超过了千领，这是一个恐怖的数字。

　　历史上，老奴统一建州女真之后，攻灭海西女真四大部落之一的乌拉部，破敌三万，斩首万级，获甲七千领。

　　而乌拉部这七千领铁甲是多少年攒下来的呢？

　　九代人！

　　现在赵怀安利用这场南诏战争，短短时间就攒下千领铁铠，起家速度堪称恐怖。

　　除了这些赵怀安最为看重的甲胄，还有大量的财货、布帛。

　　川西平原自古就富庶，那些南诏人进了平原后，就和老鼠进了米缸一样，什么都抢。

　　具体总量还没清点结束，不过按照王铎的经验，金、银、铜佛、布帛加起来，两万贯是打不住的。

　　乖乖，这帮南诏人是抢了多少县的府库，怎么这么有钱。

　　王铎看了一些金、银铤上的花字，大概明白了，然后告诉赵怀安，这些金银的确是蜀州、唐安等县的，不过不是府库里的，而是两县的公廨本钱。

　　然后王铎就告诉了赵怀安一个他之前从来没听过的冷知识。

　　那就是所谓的公廨本钱，就是朝廷发给各府衙去放高利贷的本金，然后放贷所得的孽息就给署吏们发俸禄。

　　这个冷知识让赵怀安傻眼了半天，这大唐半个腿子都还在泥地里，就搞起金融治国了？

　　不过连官府都放高利贷，怪不得那些大寺庙也在放。

　　想到这里，赵怀安对搞一个义社的柜坊钱庄，就更有信心了。

　　但这又是放贷，又是结社的，这不纯纯大唐版本的圣殿骑士团嘛。

　　甲械、金银固然让赵怀安高兴，但真正让赵怀安上心的，还是此战俘虏的三百多乌撒部精兵。

　　这支乌撒部人数本有千人，但大多数不是战死，就是因为血仇在，不愿意投降，而被保义都的步槊兵捅成了血葫芦。

　　所以就剩下了这三百不到，无血仇，愿意投降活命的。

　　乌撒兵给赵大留下的印象很深。

　　这些人悍勇敢战，弓弩犀利，如果不是无甲遇到赵怀安这些人，这一战怕还有的打呢。

　　所以赵怀安就不打算将这批南诏俘虏卖了，而是要自己消化。

　　要消化也简单，就是提拔会说汉话的，铲掉不服管的刺头，然后将三百南诏俘虏中的军吏全部集中在赵怀安的帐下，和之前那些南诏武士放在一起。

　　赵怀安专赐号“归德”队。

　　然后剩下的南诏军，就按照各小部落分开，再将他们按照甲乙丙三番开始分队。其中勇武者为战队、健壮者补入赵六的辎重，余者编为背甲奴。

　　这样，只要随着打几次苦战，这三百南诏军就差不多消化完了。

　　赵怀安这边正准备让那个段忠俭和韩琼过来，先挑选点勇士，之前韩琼阵斩敌将，他答应许一个队将的职位。

　　然后那个段忠俭识实务，又通晓番汉情况，正适合给韩琼做个队副，然后再从背嵬和拔山二队，各抽调五人作为伙长和伍长，这个队就算搭建起来。

　　就赐号“铁兽”。

　　……

　　就在这个时候，那边正在清点俘虏的王铎忽然带着一个高大的士子走了过来。

　　王铎上来就对赵怀安耳附：

　　“主公，此人叫张龟年，是蜀州人，此前被南诏军掠在军中，我与之谈论一番，颇有才华。主公不妨看看。”

　　听了这话，赵怀安才仔细看这个张龟年，看其上下打扮也不像是被南诏人虐待过的样子，心下就有了计较。

　　他大大咧咧的坐在马扎上，横刀杵在地上，双手搭在刀把上，乜看了眼张龟年，直接嘲讽：

　　“你个措大，看着也像那么回事，如何给南诏人做狗。”

　　赵怀安这话几乎是戳着张龟年的肺管子在骂，旁边的王铎一听就遭，忙要解释，却被赵怀安给挥手拦住了。

　　这老王哪哪都好，就是耳朵子软，眼皮子浅，这个张龟年多半就是投靠了南诏军，不然能穿着锦绣完好无损地留在南诏军中？

　　赵大身高八尺，本就威风凛凛，这段时间白手起家，数从杀场中九死一生，一身气质是既匪又煞，此刻训斥下来，几让人憋不住尿。

　　这会看王铎都吓得不敢说话，就知道赵大这会的凶悍了。

　　但面对赵怀安这般辱骂，这个张龟年倒是有几分唾面自干的意思，丝毫不见慌张，还给赵怀安施了一礼：

　　“赵都将，不知可闻草之行，竹之器，与树之德。”

　　赵怀安看了一下张龟年，颇为意外这人这个时候还可以说得出话来，至少这心理素质很出色。

　　他见这人话里有话，哼了声：

　　“哦，你来说说，何为草之行，何竹之器，何又为树之德呢？”

　　这张龟年温润微笑，笑说：

　　“草之行，风往哪里吹，草往哪里倒，并无善恶对错，只看风向；而竹之器，风雪压在哪边，同样倒向哪边，只是在他的根基下却牢牢的抓紧地面；而树之德，风吹任他吹，雪压任他压，他自岿然不动，还可投下凉荫，庇护一方草甸。”

　　赵怀安被这话惊了一下，他当然明白眼前这人说这话是什么意思。

　　此人是借着竹子来自辩，说他虽然扛不住南诏人的压力，但那是他身不由己，他内心中却是有坚持，对大唐忠贞一片。

　　但？

　　哼！这就想在我赵大这边卖弄口舌？

　　此时，正好有一个南诏俘虏挣脱站了起来，红着眼睛往赵大这边撞。

　　但赵大躲也不躲，一记勾拳就打得他倒飞出去。

　　看着倒地吐血而死的南诏武士，赵怀安回头哼了句：

　　“什么竹子、树的，挡得住我这一拳十年功吗？在我拳下，都一个鸟样！”

　　看着傻眼了的张龟年，赵大爽啊！

　　而且就你个措大，那点知识量也敢在我面前卖弄？

　　别看他一副纠纠武人的样子，但这不过是他要融入这个时代的保护色罢了，论真才学识，他赵大说个不客气的，在场的都是小学生。

　　当然，论智慧，赵怀安肯定不敢这么拿大，但论知识量，这些一辈子都读不了一千万字的老祖宗们，拿什么和他比。

　　随后赵大就张开手掌，五指一捏：

　　“我给你两个选择，一个和那边的南诏一样，被砍头；一个就给我赵大当个读读书的措大，给钱！你选吧。”

　　这是选择吗？张龟年但凡犹豫一下，都是对自己小命的不尊重。

　　完全没有任何犹豫，他扑通一声跪在了地上，求赵大收留。

　　主打一个能屈能伸。

　　而且这种事也不是没前途的。

　　万一眼前这位武夫能在沙场立功，也赚到了个节度使的位置，那他张龟年没准还能借此机会进入朝廷为官为相。

　　这种先在地方幕府任职然后进入中央为官，已经是如今士人们的首选了，这百年间，靠这种方式宣麻拜相的，都有几十位了。

　　没错，这个时代，只要是个文化人就都是奔长安去的，什么藩镇节度使不过是旅程中的跳板罢了。

　　所以，张龟年趴在地上，呜呜大喊：

　　“将军武德，小生慕了，慕了，愿效犬马之力。”

　　赵怀安哈哈大笑，扶起张龟年，却忽然说了这样一句话：

　　“当然，你要真是那劲草，诚臣，我赵大又未尝不能当你的大树，为你遮蔽风雨勉之，勉之。”

　　张龟年愣住了，眼前的这个武夫真是武夫吗。

　　那边赵怀安准备给措大上上价值，画画大饼时，忽然就见刚还懵的张龟年，搓着手问了下一句：

　　“不知都将，我这薪俸能给多少呢？在下家贫，请都将多给些。”

　　赵怀安的微笑凝固了。

　　他颇为尴尬地放下手，暗骂这人怎么那么市侩，钱钱钱。

　　当兵的要钱，你个措大也要钱，这大唐的老祖宗们怎么就知道钱？没有一点大局观。

　　叹了一口气，赵怀安和王铎那边商量了一下，摸清了现在的行情价后，最后按照年俸五十贯的价钱招募了他作为自己的掌书记。

　　这会的掌书记算是将领身边的高参了，赵怀安也不清楚这人对军戎是否有涉猎，但再差帮他弄弄公文报告还是没问题的。

　　而那边，张龟年也很高兴，赵大虽然脾气不好，但也大方，这个工资差不多已经是中级官吏的薪水了。

　　是的，当官的一年不过几十贯，而藩镇一个丘八一年至少就有二十贯，顶尖的魏博牙兵，甚至能一年到二百贯。

　　这就是这个时代的文武待遇，也是这个时代底色。

　　所以赵怀安给下面丘八们发钱是大手大脚，毫不吝啬，而给张龟年则是抠抠搜搜，恨不得一分不给。

　　而这也是一个军头的觉悟。

　　他赵大啊，向着一名成熟的军头，又进一步。