第四十六章 ：畅义（感谢盟主方忠文）

那伙残军人不过八九人，其中四个还拖着一块木板，剩下四个披坚执锐，举着刀兵凄惶地看着两侧山林，深怕里面冲出来一群卑鄙的盗贼。

　　而这些人一路逃亡，依旧忠心耿耿的护着木板上的一人，此人的右臂齐肘而断，一张硬朗脸毫无血色。

　　他们一看到前面赵怀安的队伍，下意识地将木板护在了中间，直到当中一人看到队伍中的韩通时，终于控制不住，大哭：

　　“韩大，我是孙四郎啊！”

　　正在队伍中拔刀而立的韩通愣了一下，仔细看那说话的人，虽然满身血污，但真和自己熟悉的孙四郎一般无二，推开众人冲了过去。

　　后面钱铁佛、韦金刚两人也连忙奔了过去。

　　这些人一奔到那里，就看到那木板上的不是别人，正是保义军都将孙传秀，纷纷嚎哭。

　　赵怀安听到动静，也从驴车上跳了下来，孙泰、赵虎两个披甲也跟在左右。

　　赵怀安来的时候，那孙四郎正和韩通等人叙述着，看到赵怀安来了后，这孙四郎直接跪在了地上，抱着赵大的腿：

　　“赵郎君，你一定要为我们保义军做主啊。”

　　赵怀安连忙拉起孙四郎，正待看孙传秀的伤势，忽然看到韩通抽出刀，咬牙切齿的劈着道边的大树，边砍边骂：

　　“颜师会，我必要将你千刀万剐！”

　　赵怀安在看了一眼孙传秀的伤势后，让赵六把葫芦拿来，喂了孙传秀一口水。

　　喝了水，孙传秀清醒了过来，在看到赵怀安的时候明显愣了一下，然后苦笑道：

　　“赵郎君，你我的确有缘……。”

　　他还待说，孙传秀已经咳嗽的不行了。

　　这个时候，孙四郎哭哭啼啼的撑住孙传秀，然后向赵怀安哭诉。

　　随着孙四郎的讲述，赵怀安才知道保义军和慕义军到底发生了什么。

　　其实当南诏军出现在白术水上游，那颜师会不战而逃，赵怀安就知道已经渡河的保义军和慕义军的结局了。

　　但真的听到孙四郎的讲述，赵怀安还是不得不感叹，太惨了。

　　两军近三千雄边子弟，除了少部分突围出来，其余尽墨南岸。

　　这些雄边子弟装备差，待遇低，干得又是最危险的活，但依旧打得非常出色，是此战唯一攻入对岸的营头。

　　但这样的忠义之师不是死在敌人的刀枪下，反而死在了内部的勾心斗角。

　　当孙四郎全部讲完后，终于大吼一声：

　　“赵郎君，你说这是为什么？为什么要让我军先登过河？为什么我们没有援军？又为什么不战而败吗？难道我保义军子弟就不是命吗？呜呜呜。”

　　此刻孙四郎一番话，杜鹃啼血，听者伤心，闻者流泪。

　　一众土团乡夫和溃兵们沉默低头，物伤其类。

　　当孙四郎发泄完的时候，边上的孙传秀摇了摇头，对赵怀安说道：

　　“赵君，我初见你就知你不凡，再见你军中都是苍奴、山棚，就更觉得你和军中武人不同，彷佛你眼中大家都是一样的。现在我保义军全军覆灭，只剩下我这八个伴当，我想将他们托付给你，他们都是我军中一等一的汉子，不会给咱们保义军丢人的。”

　　孙传秀话音刚落，包括孙四郎在内都哭了，他们皆说愿随孙传秀到底，纵然是去阴土也不离不弃。

　　但孙传秀大口喘气，大骂众人：

　　“废什么话，你们要活着，将我们保义军的骨血传下去。”

　　这下子八人不敢再说，只一个劲在哭。

　　训斥完八人，孙传秀望着那边的韩通，苦笑道：

　　“韩大，对不住了，本来还要将你们的家人都从山里接出来呢。这次要失诺了。”

　　这话说完，那韩通七尺多的汉子，直接绷不住了，仰面大哭。

　　而队伍中的昔日保义军送来的众人，皆掩面哭泣。

　　望着蓝天，望着孙四郎等人，又看了看韩通他们，最后孙传秀看向了赵怀安：

　　“赵郎君，这一切都是我的错，是我对唐廷还有不切实际的幻想，我觉得大伙在山里苦，觉得能有机会回到朝廷，那是我保义军几代的宿念，但我没想到，山下啊，它吃人！它吃人啊！”

　　说到这里，一直平静的孙传秀终于忍不住大哭：

　　“是我对不住众兄弟们啊！我不该让他们过河，不该过河。”

　　说完，孙传秀看着远方的山林，似乎看到一张张熟悉的面孔，他笑了一下，用尽全身的气力大吼：

　　“我保义军的儿郎们，我孙传秀来也！”

　　“来也！”

　　唱罢，孙传秀抽干了全身气力，直直地倒在了孙四郎的怀里，眼神空洞又不甘。

　　孙传秀一死，边上有个披甲武士当时就抽刀抹了自己的脖子，但却被孙四郎一脚踹在地上。

　　孙四郎小心将孙传秀放在了木板上，走过去，直接抽了那人一大嘴巴，然后大吼：

　　“都给我活着，我从兄说大伙都要活着，那就都给我活着，我们活着，给他报仇，给我保义军报仇。”

　　说着，孙传威抽出刀直接划伤了自己的脸，对着剩下的七人大喊：

　　“我孙传威以神明九天发誓，不杀颜师会，九世都为猪狗！”

　　剩下的七人不约而同划伤自己的脸颊，大吼：

　　“不杀颜师会，誓不为人！”

　　赵怀安动容，这是他第一次看到老祖宗们对信义复仇的场面，这是他前世从来没看见过的景象。

　　孙传威他们发誓完，就跪倒在赵怀安面前，请求他收留。

　　赵怀安正要答应，边上的王铎忽然捅了捅赵怀安，然后就听王铎压着嗓子说道：

　　“这里人多眼杂，主公慎重。”

　　赵怀安当下就明白王铎的意思，他是不放心队伍中的溃兵。

　　现在这孙四郎八人当众指名道姓要复仇，势必会传到颜师会的耳中，现在他赵怀安收下这些人，那就明摆着和颜师会作对。

　　而刚刚王铎还和赵怀安说眼下自己的危机，现在靠山节度使分分钟要倒台，这个时候还和藩内最大的实权派交恶，那就太不理智了。

　　但犹豫只是在心肠里过了片刻，赵怀安就做出决定。

　　他走到孙四郎的面前，将他们把臂拉起，只说了一句：

　　“你们是保义军，我这是保义都，就是一家人，你们以后就把这当家，一切由我做主。”

　　孙四郎感动，尤其是他想到自己隐隐约约的心思，更是羞赧，他叉手下拜，从兜里翻出一面军旗，然后郑重交给赵怀安：

　　“军主，这是我保义军的军旗，就交给军主了。”

　　赵怀安看着那被叠得方方正正的军旗，看上面鲜血染红，点了点头，然后将它小心翼翼地塞进了包袱里。

　　赵怀安叹了一口气，环视周边青山，叹了句：

　　“青山有幸埋忠骨啊！”

　　……

　　众人埋了孙传秀，尤其是孙四郎还用刀削了一块木头当做孙传秀的手臂一起埋了。

　　然后队伍就继续出发了。

　　后面的一路，赵怀安继续打小鼓前行，但不知道是因为快到安仁的原因，还是别的什么原因，这一路收得溃兵并不多。

　　反倒是赵怀安这边辎车众多，还引得了一群溃兵的觊觎，最后还是赵怀安不想生事端，用弓弩威吓住了那些人，他们才做罢。

　　一路奔逃，除了时不时见到的溃兵和林内的盗贼，赵怀安等人再没有遇到事情，终于到了斜江水。

　　和白术水一样，斜江水也枯竭了大半，但人是方便走了，可大车却行不了，好不容易找到了一处浅滩，众人费了大力气才将车队赶往了河对岸。

　　就这样，众人奔波一天，终于在傍晚抵达了安仁城。

　　只是在众人打算入城休息一夜时，此刻的安仁城早就燃烧起了冲天火光。

　　听着满城的厮杀声，赵怀安大惊，以为是南诏军奔到了他们前面，可就在他准备杀入城内的时候，忽然从道边奔出一支骑军。

　　打头的竟然就是巴西将任通。

　　原来他奉鲜于岳的命令在这里等候赵怀安，之所以如此，就是要告诉他这个二弟，情况变了，让他不要在路上停留，赶紧回奔成都。

　　任通告诉赵怀安，节度使牛丛在白术水一战中彻底胆寒了，他不仅是不信任川东军，甚至连本藩镇的川西兵都不信了。

　　原定要在安仁、唐安、双流等地节节抵抗的，现在已经彻底放弃了。

　　节度使已经往成都逃命，还下令一路上坚壁清野，所以这才有了赵怀安他们现在看到的场景。

　　听任通说这是坚壁清野，赵怀安沉默了，半天才讲了一句：

　　“这样就能挡住南诏军了？”

　　但赵怀安哪里知道，任通却是这样回答他的：

　　“赵郎君，这哪是什么坚壁清野，自过了唐安，那就是一片膏腴，不知道多少庄田，乡社，纵然烧了这里，那些南诏军也随时能打到粮。”

　　看了看周围，见有一个王铎这样的陌生人，任通压着声音，说出了实情：

　　“节度使军败，无力管束诸军，这是将几城都供给他们恢复军心呐。”

　　这一刻，赵怀安只感觉到遍体生寒。

　　他终于彻彻底底认清了大唐的底色了，满目皆是不义人，干得尽是腌臜事。