第八十二章 ：天运

颜六郎的尸体被那些川东兵带走了，这些人没有再留在邛州，而是向着南边的本军狼狈而去。

　　邛州，终究是他们的伤心地。

　　赵大三拳打死颜六郎在军中引起了巨大的风波，不论是在意还是不在意的，皆瞠目结舌，再也没有人敢忽视这名“呼保义”了。

　　而那边老神在在，自以为一切尽在掌握的杨庆复在听到这条消息时，惊愕地捏断了胡须，他将儿子杨师范唤了过来，问的第一句就是：

　　“赵怀安其人何如？”

　　此时的杨师范没有之前的跳脱，也没有对赵大的偏见，在思考了一会后，认真回了一句：

　　“其人狡若狐，勇若虎，临敌则狠厉，遇袍泽则诚笃，为其友，与之相处，如沐春风，为其敌，与之相对，透心彻骨。”

　　良久，杨庆复终于说了一句：

　　“赵大是个人物，不是池中之物，你我父子要想在军中立足，需要这样的人。”

　　杨师范难得的没有反驳，抱拳道：

　　“儿子省得。”

　　说完，就退了出去。

　　只留下杨庆复眼神闪烁，心中下了某个决定。

　　……

　　同样的消息传到了博野军的曾元裕那里，其人反应却和杨庆复完全不同，而是哈哈大笑：

　　“这赵大和川东颜家，这下子是不死不休了。如此也好，年轻人，还是不能太顺利的好。”

　　笑完了，他才吩咐牙兵去整备一份席面，然后让人带着帖子，唤赵大过来吃酒。

　　这赵怀安爱组酒局的事，军中谁不知道？

　　而曾元裕也是个好酒的，之前不喊赵大来，只是觉得此人不过是那宋建和颜家争斗的棋子，不知道什么时候就横死了。

　　现在则不同了，不管最后这个赵怀安是否能从颜氏的打击报复中幸免，这杯酒，这个赵大配喝。

　　于是，博野军的牙兵带着帖子就直奔赵大营去。

　　……

　　当牙兵来时，赵大和一众保义都队将们还在吃酒。

　　这一次，人群中的孙传威吃酒吃的最多，一会哭一会笑的，还当众给赵大翩翩起舞，向赵大献上矢志不渝的忠诚。

　　但这一次，人群中最受瞩目的是咱们赵六。

　　这位顶住颜六郎鞭打的铁血真汉子，大大咧咧地盘坐在毛毯上，向众队将吹嘘他的英勇。

　　他顶着红扑的双颊，边打酒嗝，边拍胸脯豪迈：

　　“那颜六郎算什么东西？额看他第一眼就知道此人亏虚，外强中干的货色，就那几鞭甩在额的身上，额眉毛都没动一下，就这？”

　　队将们都是老兄弟了，自然知道咱们的六耶做派，于是各个吹捧，直哄得赵六更醉了。

　　最后他努力保持清醒，给赵大竖起来个大拇指后，然后扑通一声趴在了案几上，喝趴了。

　　赵大看着老六作怪，哈哈大笑，然后继续举起酒杯，给在场两位客人敬酒：

　　“两位，今日酒还尽兴否？”

　　这两个正是刘信和刘知俊，他们一个讲义气来为老六报信，一个伟雄姿，得赵大欢喜，所以都被邀请来吃酒。

　　虽然他们一个是兖海军的寻常骑士，一个是感化军的无名之辈，地位和赵大颇为悬殊，但赵怀安丝毫不介意，酒过三巡，便已是称兄道弟。

　　如果是旁的人如此做派，这刘信和那刘知俊理都不会理一下，吃完酒后各回各营。

　　但现在和他们称兄道弟的可是“呼保义”啊！

　　武人最相惜，文人最相轻，为何？

　　只因为拳头有大小，口舌却难分高下，批判的武器不如武器的批评，他们武人较量，谁牛，一拳就知道。

　　正如赵大和那颜六郎相斗，站着的那个自然是赢，倒下的那个，说破天了，也是输。

　　而二刘，在看到赵大的拳脚，都明白一个事实：

　　论拳头，眼前的赵大才是那个最大的。

　　所以，二刘皆敬之，对赵大的称兄道弟也是心里暖暖的。

　　与赵大郞相处，如沐春风，片刻相处，便觉倾盖如故。

　　而这边，赵大也确实想交这两个朋友，倒没有太多功利的原因。

　　说实话，以现在赵大的实力，让他阿谀逢迎的有，但绝不是眼前的两位。

　　他也不是要收二刘做小弟，毕竟这俩都在兖海军、感化军呆得好好的，也不会来他这。

　　赵大之所以如此相交，就是单纯欣赏两人。

　　也正是见多了颜六郎那样的武人，赵大越发喜欢刘信、刘知俊身上带的那份武人的纯粹。

　　是那种，三杯吐然诺，五岳倒为轻的豪迈和义气。

　　这种品质在这腌臜的世道，简直比金子还珍贵。

　　赵大再敬两人各一杯，二刘俱是豪迈满饮，看得赵大更是畅快，果我苏北老祖宗，各个都是海量。

　　于是，笑得更大声了。

　　正是这个时候，外头审讯那些俘口的赵尽忠急匆匆的奔了过来，脸上是难掩的激动，他附在赵怀安耳边说了一句。

　　当即，赵怀安的脸色从懵到激动再到涨红，他重重将酒杯放在案几上，对众人大喊一声：

　　“酒尽了，咱们这局就散。”

　　说完，他亲自送刘信、刘知俊二人出了帐，临走时，还送他们一人一个包裹，里面装满了金银。

　　赵大什么都没说，却什么都说了。

　　昔曹孟德得人，是三日一小宴，五日一大宴，上马相敬，下马相迎。而今日赵大待人，已得丞相几分功？

　　刘信、刘知俊自然是推辞的，这给的实在太多了，但他们如何坳得住赵大，最后只能感激下拜，三步一回首，五步一徘徊，终是恋恋不舍地走了。

　　而那边，赵大在送完二刘，再忍不住跳了起来，对那后头跟着的赵尽忠，兴奋道：

　　“你确定吗？真的是那南诏太子？”

　　赵尽忠同样激动，但依旧克制着内心的膨胀，恭敬道：

　　“郞主，我此前就觉得那人眼熟，后来在我们轮番施压，又找来段队来指认，那人的确是南诏太子隆舜，而此人也当众承认了。”

　　这下子，赵大再无疑虑，和一众激动难耐的队将们直奔过去。

　　哈哈哈，运道来了，这是挡也挡不住啊！

　　……

　　随后的两天，驻扎在邛州附近的内外藩兵武士们忽然听到这样的一个消息。

　　那好命的赵大竟然在一堆俘口中抓到了南诏的太子，而且已经由小杨使君押着，送往了高使相那边。

　　此消息一出，便是一石掀起了千层浪。

　　没人关心为何邛州城内会有南诏太子，他们只关心，赵大这一次是真要大发了。

　　但也有人不无歪酸的说，这赵大有功立，没命享啊，活活打死了颜六郎，那颜家能放过他？到时候，随便找个由头杀了，这功也是别人的。

　　不过也有人说，赵大上头也有人，无论是游奕使宋使君，还是川西大将杨帅，都非常看好赵大，尤其是那宋使君更是和川东军有宿怨，更会力保赵大了。

　　有人恍然，有人冷笑，但所有人眼睛都是红的。

　　这赵大，凭的好运道！

　　……

　　“废物，那些俘虏不都是你们抓的吗？泼天的富贵就让你们给漏了？”

　　此时，感化军的某处营帐内，骑将时溥将手里的金杯捶扁，怒骂着面前的刘知俊等人，正是他们经手卖掉了那批俘口。

　　时溥出名于五年前的平庞勋之乱，当时其人就靠着一杆马槊，在军中打下了赫赫威名。

　　论横勇，他勇冠三军，论义气，他也是没的说，所以即便不是感化军的都将，但也是军中领头。

　　但身边的刘知俊等下属却知道时溥的为人，说一句枭桀性子，刻薄寡恩是一点没有说错。

　　所以，这会时溥骂起来，在场没一个敢出声的。

　　这边骂着，时溥忽然看了一眼刘知俊，乜道：

　　“听说你和那赵大吃酒了？就是卖给他俘口之后？”

　　刘知俊听这话，额头冒汗，忙跪在地上，伏讨：

　　“押衙，卑下万万想不到那里面会有南诏太子呀，请押衙一定信我。”

　　时溥重重的喷出粗气，骂了一句徐州脏话，然后一个人揪短髯。

　　此时的他恨不得立马火拼了赵大，这狗东西竟然从自己碗里抢食，那是属于他时溥的大运啊，如何让这个丘八夺了去。

　　要不是那南诏太子已经被送到高使相那了，他时溥真会动刀去抢。

　　现在，木已成舟，他也无可奈何。

　　但他这个亏不会白吃，早晚要让赵大好看。

　　正在这时，忽然帐外传来一阵马嘶，然后是一阵慌乱的人声。

　　时溥本就烦闷，听到声音后，直接从榻边拿起一具弓弩，然后从帐内冲出。

　　一出来，他就看见自己那匹枣红坐骑也许是发情了，直接冲出了围栏，边上的马奴、牙兵们慌忙来追，惹得营内一片慌乱。

　　时溥丝毫没有犹豫，一弩就射在了坐骑的脖子上，随后对外头大喊：

　　“那群骑奴都砍了，连战马都看护不住，我要他何用？”

　　于是，战马濒死的哀嘶，夹着骑奴的饶命哀求，但领着军令的牙兵们毫不留手，人和马统统剁了。

　　看着一片血泊，跟上来的刘知俊等人各个发凉。

　　押衙对爱马尤如此，何况是他们呢？

　　此时，刘知俊的脑海里，浮现了赵大那推心置腹的身影。

　　赵大郎，真保义也。

　　心下终有了决定。