第十三章 ：丰收

一顿饭吃得很快，但人人高兴。

　　那些夷人以前在吐蕃人的军中，哪里吃到过牦牛肉干？就是这竹筒稻米饭，也是想也不敢想的。

　　而汉人们这边，如鲜于岳、任通、宋远，都是成都突将的精锐，平日吃穿用度不知道比这些好多少，就连赵六也是黎州军帐下的军乐，平时也不少肉的。

　　但他们也吃得高兴，因为赵大说要送一场富贵给大伙。

　　一块肉，一筒饭，很快就吃完了。

　　赵怀安等大伙都吃完了，就对阿奇墨道：

　　“老墨，一会我说什么，你就翻译什么。”

　　老墨正用手指头抠着牙缝的肉干，听了这话，连忙点头。

　　赵怀安拍了拍手，对一众夷人们道：

　　“诸位兄弟！往昔我等受吐蕃欺凌，苦不堪言，幸而逃脱。可大丈夫生于世间，岂容此等大仇不报？如今，复仇良机已至！我已探明前路，关内吐蕃人少，然财货堆积。愿随我冲关者，此刻先领五贯赏钱，待破了那关卡，再重重赏赐十贯！若有不愿，此刻便举手，我绝不强留，任其离去。”

　　说完，赵怀安就将自己包袱内的银铤取出，正是之前他于大渡河战场刮来的那枚四十两重的银铤。

　　看到赵怀安私藏了个大银铤，赵六撇了撇嘴，嘟哝了一句“黑了心了”。

　　而在场的六个夷人你看看你，我看看我，再看看已经把他们围绕在一圈的其他人，于是不约而同俯首。

　　就这样，赵怀安用刀将银铤分成了六份，当场分给了这些夷人。

　　然后就向在场的一十四人布置了下面的军策。

　　……

　　片刻后，赵怀安穿着一简陋的皮甲，带着老墨还有六个夷人出现在了铜山关集前。

　　和赵怀安一样，众人都是穿的破破烂烂的，当然，除了赵怀安需要伪装一下，其他人其实都是本色出演。

　　一众夷人开始在集前叫嚣挑衅，甚至一个夷人还直接在营地前露了鸟。

　　也许是长久以来被吐蕃人欺压，这些人一旦冲破了那层畏惧，行为更加大胆、露骨，那份得志和张狂，压根不用演。

　　本来赵怀安还担心这些人对吐蕃人有阴影，现在看来是自己多虑了。

　　很快，营地内的吐蕃兵就冲了出来，赵怀安一个呼啸，就带着夷人们往外面跑。

　　但吐蕃兵追到市集外就不追了，正打算回去，就看见那些夷人猪狗竟然又在那边挑衅。

　　再忍不住的吐蕃人，怒骂着，追着赵怀安等人入了山。

　　……

　　这帮夷人是真的能跑。

　　此时赵怀安看着那些个夷人如猴一般奔过自己，心里只有这样一个念头。

　　看到边上的老墨已经气喘吁吁，赵怀安将他一把扛起，边奔边喊：

　　“和他们说，再遛一会后面的吐蕃人。”

　　阿奇墨在赵怀安的肩膀上一颠一颠的，眼眶有点湿润，听了这话，鼓足气向那些夷人们传话。

　　而一众夷人们听到后，纷纷大呼鬼叫，心中好不畅快！

　　那种在死亡边缘反复横跳的快感，让他们第一感受到了生命的跳动！

　　就这样，赵怀安带着众人一阵叫，后面的吐蕃人一阵骂，越奔越深。

　　……

　　又绕过一处山头，赵怀安忽然听到身后传来惨叫，扭头一看，发现鲜于岳他们已经披甲杀了下来。

　　于是，他将老墨放到地上，吩咐他和那些夷人呆在原地不要动，随后就抽出横刀反身杀了回去。

　　看着只穿皮甲，独自冲向战场的赵怀安，阿奇墨忽然对一众夷人们大声呼号，随后竟也带着六个夷人们杀了过来。

　　此刻赵怀安没有心思看后面，因为他们发现那帮吐蕃人战力并不弱。

　　从营地中追出来的吐蕃人有二十人，其中铁甲武士六人，剩下的都穿着牛皮甲。

　　但鲜于岳他们手中只有两把牛角弓，所以在伏击的第一时间，就射向了吐蕃人当中的铁甲士。

　　鲜于岳的弓术最准，呼吸间两箭射出，收割两命，而另一个弓手宋远弓术没那么好，只射伤了一名铁甲士。

　　就在二人准备射第二轮时，吐蕃人已经反应过来。

　　因为没有带长盾，剩下的三名铁甲士拉着受伤的同伴躲在了人群中，并大喊着让其他皮甲兵杀向山坡。

　　当赵怀安折身杀回时，就看到鲜于岳他们居高临下抵抗着吐蕃兵攀爬，草甸上则站着六名吐蕃武士在指挥，其中披甲就有四个。

　　赵怀安看了看自己的皮甲，又看了前面激烈战况，一咬牙冲了过去。

　　……

　　草甸上的吐蕃人将头正指挥武士冲锋，看到前边只有一个敌人冲了过来，不以为意，就命边上的三名扈兵去杀了他。

　　随后，他就不管那边，一边躲着敌人的冷箭，一边怒骂着攀爬的吐蕃武士。

　　可敌军埋伏的土坡委实有点陡了，他们中还有几个人手举着树枝正呼号着往下戳。

　　这些树枝没多少杀伤力，但因为树枝上还有树枝，一戳就是一团，弄得吐蕃兵这边冲了几次都被推了下来。

　　此时的吐蕃将头内心颇为懊恼，早知道就应该把牌盾和弓弩都带上。

　　就在吐蕃将头继续指挥时，忽然耳边就传来一声惨叫，他下意识扭头去看。

　　就看到自己的扈兵手捂住喉咙，惊恐地后退，一直撞到了吐蕃将头才痛苦倒下。

　　将头倒吸一口凉气，之前他身边留下六人，其中铁甲有三个，有一个被射中了眼睛，很快就咽了气。

　　然后他派出去了三个扈兵，一个是精锐的铁甲桂，两个是皮甲桂，现在三个都躺在不远处，

　　最后剩下的铁甲桂就躺在自己的脚边，一个劲喷着血。

　　而造成这一切的就是刚才冲过来的那个皮甲武士，此刻他浑身浴血，喘着粗气，看向自己。

　　将头浑身发凉，脑子充血，但下一秒，血液直冲脚底板下，扭头就跑。

　　他毫不犹豫抛弃了自己的部属。

　　但下一刻，一阵剧烈的疼痛从大腿处传来，他低头一看，一柄锐利的长矛洞穿了自己的大腿，将他牢牢的钉在了地上。

　　吐蕃将头痛苦的哀嚎着，然后他就看到那个皮甲武士后面又冲出了一群人，那些人穿着破烂，长相猥琐，正是他平日最厌恶的卑贱种。

　　这些连作骨器都没有资格的卑贱种，此刻在那个皮甲武士的带领下，竟然敢屠戮自己的部属。

　　他们怎么敢？他们怎么敢？

　　这名吐蕃军中最基层的小军吏，听着部属们的哀嚎惨叫，痛苦地闭上了眼睛，他接受不了眼前的一切。

　　但很快，恼人的哀嚎终于结束了。

　　……

　　靠在坡上，赵怀安冲战场上的赵六大喊：

　　“老六，别藏私，让我发现了，揍死你。”

　　赵六正将一个银牌子偷偷塞进衣兜，忽然听到赵大的呼喊，撇了撇嘴又要骂瓜怂。

　　但想到赵大刚刚在战场的表现，他还是重新将银牌子放进了布袋里，那里都是从战场上搜来的缴获。

　　此时，赵怀安浑身酸痛，尤其是大腿上的一道伤口，在汗水的刺激下，辣得他生疼。

　　伏击很成功，除了那个将头被自己钉在了地上，其他的吐蕃兵都被杀死在了坡地和草甸上。

　　不过累归累，这一波自己算是彻底发了。

　　这二十个吐蕃兵的装备和财货，大头肯定是自己的，毕竟光他一人就杀了六个，还重伤了对面的将头，这些人的装备和财货肯定是属于他的。

　　然后就是自己那三个门徒，也不差，合计杀了四个，那个孙泰最为出色杀了两个，杨茂和赵虎各杀一个。

　　作为他们的师父，他们那份也是算到自己这边的。

　　然后就是后面参战的夷人们，这些人是自己用银铤雇佣的，所以他们那份也算自己的。

　　虽然杀的不多，七个人加在一起才杀了两，但蚊子腿再少也是肉，纯赚。

　　不过，老墨人不错，有事能上。

　　最后剩个老六就不谈了，堪称混子，整场战事没杀一个，不过倒也没伤到。

　　所以这么一算，他一共能获得三个铁甲吐蕃武士的缴获，九人份的皮甲武士缴获。

　　不过鲜于岳他们三个，不愧是大唐精锐，他这边那么多人，一共才杀了十二个，他们三个就杀了八个，其中还有三个铁甲武士。

　　看来以后去成都，得和他们这些突将处好关系。

　　看到几个门徒和夷人们将吐蕃人的甲胄、杖械都堆在了一处，赵怀安的嘴角再难压住：

　　咱老赵这日子，终于要好起来了。

　　……

　　在赵怀安沉浸在丰收的喜悦时，鲜于岳三人也坐在一起休息，只是和赵怀安看向那堆缴获不同，三人正偷偷看着赵怀安。

　　任通打破了沉默，他咋舌惊叹：

　　“恩公委实有点厉害，只穿皮甲就搏杀两名吐蕃铁甲士，身法、刀术的确不凡。”

　　宋远的桃花眼也闪出敬佩，他对鲜于岳道：

　　“郎主，方才于战场之上，我观恩公施展刀术，路数迥异于我军。听闻其术源自山中老人，此事或许不假。恩公这般人物，绝非久居人下、默默无闻之辈。郎主还望与之倾心结交，切不可再……”

　　宋远没有再说，但鲜于岳明白。

　　看着夕阳下的赵怀安，鲜于岳点了点头，然后起身走了过去。