第八十六章 ：演员

看着那么多凶横丘八盯着自己，赵怀安努力挤出笑，然后从席位上站了起来，对上面的高骈下拜：

　　“回使相，我军中那班兄弟都没吃过牛肉，我吃了一块觉得美，就打算带回去给他们也尝尝。”

　　此言一出，川西诸将各个捧腹大笑，反而高骈那边的军将们各个惊讶，随后沉默。

　　上首边，杨庆复看了一眼哄堂大笑的川西诸将，再看看对面的高骈手下们脸色严肃，暗骂了句：

　　“一群烂泥扶不上墙的，不足为谋。”

　　要不是他知道这帮人太废物，他也不会这么果断就投了高骈，这些人残民如虎，畏敌如鼠，指望这些人顶自己上位，他杨庆复还没那么昏头。

　　反倒是赵大，这人是真不错。

　　哎，可惜了。

　　可惜什么？

　　果然，下一刻，杨庆复担心的就成了现实。

　　上首的高骈在听到赵大说了这么一番话后，明显愣住了，陷入了某种回忆，然后很快就清醒过来，对赵大招了招手，示意他上前。

　　赵怀安用巾帕抹了一下嘴上的油，然后出列趣步到了高骈面前。

　　也是走到了这么近，赵怀安才看清楚了高骈的样貌。

　　这位节度使这会盘腿坐着，身体挺直如松，虽然穿了一件道士服，但赳赳武夫的气概还是怎么都遮盖不住。

　　这老武夫双手分别放在大腿的上部，手肘往外展，在盯着赵大的时候，身体微微前倾，和旁边一直微笑的隆舜形成鲜明对比。

　　不知道怎么回事，赵大看到高骈和隆舜的样子，彷佛看到了一头盘卧的猛虎，和一头待宰的羊羔。

　　看到高骈的眼神和自己交汇，赵大连忙躬身。

　　这个时候高骈说话了，他一改之前柔细的声量，声若洪钟，对在场的一个年轻武士笑道：

　　“博韬，二十多年前，我还在你叔父帐下为司马，就有过类似的一幕。当时我一箭落下双雕，因同僚们都没吃过烤雕肉，我就当场分给众人吃了。此时此刻，恰如彼时彼刻。”

　　赵怀安什么情商，他忙弯腰补了一句：

　　“使相当日一箭落双雕，与众兄弟分食，那是青史留名般的壮阔豪气。而咱赵大，只不过是沾了使相和杨帅的光，贪了几片牛肉分与兄弟，休说相比了，简直是云泥之分。”

　　赵大说完，高骈哈哈大笑，这才看向眼前这个赵怀安。

　　这段时间此人的确出挑，尤其是在一众怯弱的蜀将当中更显得出类拔萃。

　　先是在双流外守金马寨，又破邛州城，最后更是好运道的抓到了南诏世子隆舜。

　　眼前这个赵大压根就想不到，正是他抓住了隆舜，使得整场南诏战争发生了巨大变化。

　　此前朝廷给自己的方略就是驱逐南诏离开西川，双方以大渡河为界就行。

　　但其实内心中，高骈是不愿意的。

　　他这人做一件事就要成一件事，无论是在长武对党项、还是在秦州对吐蕃，又或者是安南对叛军，他信奉的就是“除恶务尽”。

　　所以高骈一开始就上书，希望能集诸雄藩兵马八万，趁着现在大帑充盈，四方又无战事，正可一举荡平南诏百年边患。

　　他之前在平安南的时候，就俘虏了南诏的数位朝臣、大将，对于现在南诏的虚实是相当清楚的。

　　此时的南诏国力早就衰微，国力都旁落在段、郑两家了，也亏现在的国主佑世隆还算是个雄主，少年即位便可压制权臣，屡次出兵对外征讨。

　　但可惜，数覆兵，屡战屡败，虚耗国力。

　　高骈在南诏的间臣还汇报来，讲南诏国内大寺八百、小寺三千，僧众遍于国内，想来南诏才多大，国力经得住这样耗？

　　所以高骈才有举兵八万，一次荡平南诏的想法。

　　但奈何，朝廷那边驳回了高骈的奏疏。

　　本来驳回就驳回吧，但上头给高骈的理由实在是让他忍不住发怒，竟然说中原出了草寇，要集兵剿灭，所以无兵力调拨。

　　真是笑死人了，五年前，庞勋之乱闹成这样，当年不还是调拨了大批军力入蜀救援，那区区草贼，也能和当年的庞勋之乱比？

　　本来高骈气归气，也知道没有朝廷的援兵，以自己和川西藩的实力，绝难攻灭南诏。

　　但现在好了，他手里有了南诏太子隆舜这张叶子牌，那能打的可就多了。

　　想到这里，高骈也不免对眼前的赵大顺眼不少，此人也算是自己的一个福将。

　　至于此人会不会因为那个黄景复而与自己产生隔阂，他相信这个赵大是个识时务的。

　　当然如果不识，那又如何？左右不过一介武夫罢了。

　　想到这里，高骈忽然问赵怀安：

　　“赵大，汝可善射？”

　　一听这个，赵怀安脸颇窘，但还是镇定道：

　　“卑下能拉三石弓，射五十步外靶。”

　　高骈稍微惊讶了一下，赞叹了句：

　　“好，好，好，果壮士。”

　　他并没有让赵怀安当场试射，而是又问了一句：

　　“汝不是川西本藩人？”

　　这话一出，赵怀安明显感觉旁边的杨庆复、宋建、还有鲜于岳的目光都投向了自己。

　　他能感觉到高骈这一问的复杂意思，没有任何犹豫，他就对高骈道：

　　“回使相，咱是寿州人，本只是个乡里浪荡儿，机缘来到西川，有幸参与到这场南诏战事，遇到种种人事，咱再驽钝，也明白了一份道理。”

　　高骈年虽五旬，但保养的非常好，精心修剪的胡须浓密乌黑，只是眉毛和鬓角被描画加黑了。

　　这会他抚着胡须，饶有兴趣：

　　“哦，你来说说何道理？”

　　赵怀安这时候转了过来，面向幕内的近百名军将武士，朗声道：

　　“我此前总在想，小小南诏为何有胆子屡屡侵我大唐，后来我想明白了，向使我唐地不分南北，年不分老幼，皆能万众一心，抵御外辱。那些突厥、契丹、回鹘、吐蕃、南诏还有胆犯我们吗？”

　　赵大说完，大部分军将脸色都不好看，但也有几人颇有认同之色。

　　但此时，刚刚还和蔼可亲，微笑着的高骈，在听了这话后，脸直接就阴了下来。

　　他瞄了一眼下首坐着的杨庆复，冷淡对赵怀安道：

　　“大言不惭，国家大事岂是你能置喙？本以为你是个机灵的，正想抬举你，罢了，下去吧。”

　　赵怀安能听到后面有人嘀咕他傻，浪费了这机缘，但他没有任何后悔，冲高骈下拜，就要退回去。

　　就在这个时候，那边一直沉默着的隆舜开口了，他从马扎上下来，拽着赵大，然后笑道：

　　“赵都将，我也是承你一番情，如今我无资财在身，就将我这翡翠镯子送与你，聊表我一番心意。”

　　说着，隆舜就将手臂上套着的翡翠镯子取下，塞给了赵怀安。

　　赵怀安还是有点懵逼的，看了一眼隆舜，暗想这人也是个人才，刚刚自己那般拿南诏举例子，此人还送自己镯子，真是奇了。

　　不过，这会他也不想那么多了，将镯子接过，然后冲高骈再次颔首，就退回了自己的席位。

　　那边，高骈看着八尺高的赵大坐回去，哼了一声，没有再说什么。

　　还是个年轻人。

　　……

　　赵怀安坐下后，继续吃酒，心里对自己刚刚的应对还是满意的。

　　高骈问自己那番话，其实说什么都不重要，因为他只要没第一时间和西川划清界限，那就不会让高骈满意。

　　但赵怀安如何能这样切割？

　　哦，高骈一来，你就说自己不是西川系的，你让同僚、部下、领导们怎么看？他赵大的名声还要不要？他呼保义不成了趋炎附势的小人了？

　　所以，赵怀安肯定是不能这样说的，他要向在场的诸将们表明自己川西的背景。

　　但他应对高骈的那番话却有讲究。

　　如果今日坐着的不是高骈，赵怀安那番话就是个屁话。

　　你赵大什么身份？你还装起了忠君爱国？天下藩镇百十年都这样来的，轮得到你说三道四？

　　而且说实话，如果今日坐着的不是高骈，那这话赵怀安也不会说，因为他也不是那样讲片汤话的人。

　　什么地不分南北，年不分老幼，这不是纯说胡话嘛，因为现实就是分南北、分老幼。

　　你让老人、小孩和你一个壮年一样上战场？那不是让人送命嘛！所以最先说这话的，一定不是什么正经人。

　　但当眼前坐着的是高骈时，一切却不同了。

　　这是赵怀安在向鲜于岳要了高骈的邸报，从他历年升迁中看出来的。

　　一个人的履历其实藏着大信息，只看你是不是有心人，而赵怀安正是那个有心的。

　　在高骈的履历中，赵怀安不断对高骈进行侧写，揣测他的性格。

　　而其中一个重要的事件就引起了赵怀安的注意，他发现二十多年前，高骈还是在秦州做刺史时，收复了河、陇二州，使得秦州升格为天雄军节度。

　　但首任的天雄军节度却不是高骈，而是一个叫王晏实的神策将，这是非常不合理的。

　　而明明立下大功的高骈却直接被调往了安南，负责平叛工作，而且过程中，还屡屡受到当时的监军使的打压，甚至立下的功劳也要被褫夺。

　　所以赵怀安很快就意识到，当时的高骈必然是得罪了宦官一党，而且很可能就是世代盘踞在神策系统的杨氏家族。

　　此前赵怀安从董公素那边弄到不少朝廷的信息，知道最近杨氏家族已经在权力斗争中落败，现在当红的就是那位新贵田令孜。

　　那位田令孜就是蜀人，高骈能在这个时候成为川西节度使，那双方很可能就是盟友。

　　后面赵怀安的这份猜测也被鲜于岳给求证过，发现举荐高骈入蜀的的确是田令孜。

　　然后，今天赵怀安专门在人群中找西川的那位监军使周从寓，果然发现此人并没有到场。

　　而周从寓就是杨氏家族的人，这也侧面证明了赵怀安的推测。

　　所以，此刻的赵怀安很很容易就侧写到高骈的内心。

　　这个为大唐征战三十年的救火员，虽然现在因和田令孜的结盟而成了派系斗争的胜利方，他也开始很自然的打压敌对派系。

　　但就此人的内心中，他应该对派系倾轧和门户私计是痛恶的。

　　赵大能看出，这是一个要做事的人。

　　当然，赵怀安如果看错了高骈也没关系，因为到目前为止，他已经赢了三次。

　　既让宋建、杨庆复这样的老领导，明白他赵大不是那种忘本的人，又给自己贴上一个公心的标签，如此同样有公心的豪杰自然对他赵大有好感。

　　当然，弊端也同样如此，那些精致的利己者会更加讨厌赵大，觉得他是个嘴上没毛的匹夫。

　　不过，对于现在的赵大来说，这同样也是赵大想要的。

　　而真正赢的是，那就是赵大用这样的方式和高骈处在一个较为中立的关系。

　　因为高骈、杨庆复的关系，他是不能紧贴高骈的，但他又用这样的话贴近高骈的内心，让他意识到自己的独特之处。

　　嘿嘿，这些心思只在赵大心里面转，要是说出去了，谁还能说咱老赵是个土锤？

　　算了算了，这些心思和我赵大人设不符，终不能人前显圣。

　　吃酒，吃酒。

　　我赵大的戏解决了，且看大佬们继续表演就是，他相信搞这么大排场，可不就是为了吃顿酒那么简单的。

　　果然，酒酣耳热，那高骈终于将此次最重要的事说出，直让众将惊愕哗然。