第四十四章 ：反杀

西南方向的烟尘越滚越大，负责西线战场的兖海军、博野军在川东军奔逃后，再不能维持战线，也纷纷向北溃退。

　　这一刻，混乱的战场，保义都上下全都茫然地看向四周，他们还没从刚刚的胜利中回过神。

　　但赵怀安直接大吼一声：

　　“都傻着干啥！都跟着我一起逃命！”

　　说完，赵怀安带头向北跑，那是之前鲜于岳告诉他的撤退通道，这一刻，他只能信鲜于岳。

　　而赵大一奔，大伙如梦初醒，再不去割脑袋了，扛着战旗就跟着赵怀安跑。

　　赵六在旁边大骂：

　　“都是一群瓜怂，都把旗给下了，一帮愣怂，逃命都逃不明白。”

　　其他八个伙的扛旗兵听了这个，如梦初醒，纷纷踩断旗杆，将旗帜下了塞进了衣兜里。

　　果然还是六哥最懂逃命。

　　……

　　豆胖子顶着铁甲，浑身肥肉乱颤，双手提着铁鞭在那呀呀嘿，给自己打气。

　　忽然，他就看到刚刚还意气风发的赵大，带着他那团兵跑了过来。

　　正纳闷，赵怀安已经跑到了身边，留下了一句话，然后头也不回就跑了。

　　豆胖子愣了一下，复读了遍：

　　“跟我跑。”

　　下一刻，豆胖子的斗鸡眼都给捋直了，因为他也看到西南方向的敌军。

　　没有任何犹豫，豆胖子冲着他的土团大吼：

　　“都跟着我跑，不，跟着赵大跑！”

　　就这样，刚刚一路跑过来的豆胖子，再一次往回跑，此刻他恨不得抽自己大嘴巴：

　　“豆卢三郎啊，豆卢三郎，你就是贱胚子，你干啥上头随赵大冲，你管他死活。”

　　“呜呜呜。”

　　豆胖子边跑边在滴血，他大部分的辎重都放在营地里，这下子要是丢了，损失大了。

　　要不先去营地？

　　可这念头刚浮现，就看到赵大那个龟儿子跑的更快了。

　　“赵大，等等我！等等我！”

　　“呜呜呜。”

　　……

　　一路上，赵怀安只要看到熟悉的土团把头，都喊了一声“跟我跑”，但真听进去的并不多。

　　他们因为视野的问题，还没发现川东兵已经跑了，更没看到南诏军从白术水的上游过河了。

　　但赵怀安也管不了那么多了。

　　他带着队伍一口气跑到了之前列阵的地方，那里老墨已经带着辎重营收拢了战马和辎车，一看到赵怀安过来，大舒了一口气：

　　“郎主，刚刚一队溃兵要来抢咱们，但被后面冲过来的兖海军给赶跑了。”

　　赵怀安没说话，只将这事记在心里，然后对大伙道：

　　“川东兵先溃，中军移旗向北，此刻我们只能随中军一同后撤，中军有忠武军随扈，开战以来战力分毫无损，那些南诏军不敢追击，所以我们唯一的活路就是跟着中军。你们明白吗？”

　　全都上下并不知道赵怀安此前做过预案，只觉得自家都将在这样的危急情况下，都能沉着下令，当下心就一定。

　　经历刚刚那一战，赵怀安的威望已经深入人心了。

　　没任何犹豫，赵怀安远远招呼了一下奔过来的豆胖子，带着队伍，护着八辆辎车就向北奔逃。

　　虽然大营内还有不少家当，但此刻逃命已经顾不得了。

　　……

　　跑跑跑，到处都是溃兵。

　　这一刻，赵怀安真实地感受到了什么是“风声鹤唳，草木皆兵”。

　　老墨架着驴车，风驰电掣，赵怀安踩在车上，时不时看向左右，让众人跟紧。

　　幸亏现在是下午，天光还亮，这要是半夜逃跑，这没跑多远，队伍都要散。

　　但饶是这样，队伍之间也开始脱节了，山棚和那些唐军出身的还好，最善奔跑，可之前的雄边子弟们就有点跟不上了。

　　看到这，赵怀安站在驴车上，大喊：

　　“都把甲胄扔车上，快。”

　　听了这话，众人纷纷停下，开始卸甲。

　　赵六在驴车的另一头，旁边坐着缠小鼓的牛礼，听了赵怀安这个命令，他当下就说：

　　“不能这么卸甲，赶紧拿布把汗擦了。”

　　赵怀安马上意识过来，看了一眼后面，没发现南诏军追来，又看到西面有一处密林，大喊：

　　“全都去那密林，卸甲。”

　　说完，老墨架着驴车就冲下了土道，颠簸地冲到了密林里。

　　在他身后，全都上下齐齐奔了下去，然后更多的人都跟着冲了下去，不仅仅是豆胖子他们，还有其他一些失了编制的溃军。

　　一到地，赵怀安选了一个避风口，开始让众人卸甲，然后互相擦汗。

　　而他则依旧穿着明光铠，焦急地看向林外。

　　这个时候，终于赶过来的豆胖子，上气不接下气，抓着驴车的车轩，大喘气：

　　“赵大，咱们在这歇一歇，我看南诏军是去追中军去了。”

　　赵怀安的心也是扑通扑通跳，几乎是跳到了嗓子眼，听了豆胖子这话，点了点头。

　　可忽然他诧异地看了一下豆胖子，惊呼：

　　“豆胖子，你斗鸡眼好了！”

　　豆胖子愣了一下，伸出手指在鼻尖，然后眼睛一下子又斗鸡起来，他舒了一口气：

　　“这才看得舒服。”

　　赵怀安傻眼。

　　不理会豆胖子的莫名其妙，赵怀安看了一下队伍，发现人数变多了，多了不少陌生人。

　　赵怀安当即冲那些人大喊：

　　“各位袍泽兄弟，俗话蛇无头不行，咱们一起跑，没个领头做主的是不行的，你们要是这一路想跟着咱们一起跑，那就听我的。要是不愿意，我也不拦你们，你们自己往北跑。”

　　赵怀安话说完，这些溃兵相互看了看，然后齐呼：

　　“我们都听了你‘呼保义’的大名，咱们愿意跟着你。”

　　“对，跟着你。”

　　“都听你的。”

　　“赵郎君实在人，不会卖我等。”

　　下面说的七嘴八舌，赵怀安听得嘴角都压不住，他没想到他赵大已经有这番威望了？这一呼景从，这魅力可还行？

　　可没见识的赵大哪知道，这些和部落散掉的溃兵压根不敢单独逃命。

　　凡是这种大战，附近山林野泽早就遍布各色山棚盗团，都是指望从他们这些溃兵上发财的鬣狗。

　　这一路奔下来，只有赵怀安的队伍还保持着建制，他们唯有紧跟着赵怀安，才有一条活路。

　　所以这会别说是让他们听令，就是让他们喊赵怀安爹，但凡犹豫一下，都是对这条命的不尊重。

　　他们这伙人有十四个，赵怀安就他们选了个领头的，发现都是兖海军的，一个叫韩简，一个叫马武。

　　赵怀安把同是兖海军的周德兴喊了过来，以为他们会熟络，但没想到两人看到周德兴的时候一脸尴尬。

　　但周德兴只是哼了一下，说了句：

　　“咱都将是个豪杰，踏实跟着走。”

　　两人尴尬点头，皆长舒一口气。

　　赵怀安一见这样子就知道老周和他们两认识，而且还有事，但这会人家不说，赵怀安也没心思问。

　　这边众人将甲胄卸了，汗也擦完了，赵六又吩咐大伙把披风再系紧，就准备继续逃命。

　　但就在这个时候，林外的土道上传来一阵杀喊声，驴车上的赵怀安扭头就看。

　　……

　　赵怀安往林外一瞧，正看见六辆驴车在前头狂奔，后头奔着一队南诏军兴奋大喊。

　　忽然，一辆驴车在撞到一块石头后，直接颠起，然后重重地落下，整个车轴都断裂了。

　　奔行中的驴车直接侧翻，将车上的木箱全部颠撒一地。

　　但撒在地上的并不是南诏兵们预想中的金银绢布，而是一摞摞卷纸。

　　随着车轴断裂，车上的人也抛飞出去，那个车夫脑袋撞在了石头上，直接撞断了脖子，而边上的一人则摔在了草甸上，半天没爬起来。

　　而随行一起的其他几辆驴车，因为这一耽搁，驴一下子就慢了下来，马上就被后头的南诏军追了上来。

　　刀劈斧砍，这些逃亡的死伤大半。

　　就在南诏军准备劈开木箱检查缴获，忽然从林内射出一阵箭雨，将他们射翻一片。

　　而林内，赵怀安发现自己再一次百分百射中别的目标后，老脸也不红了，习惯性地将肚皮挺着，煞有介事。

　　他刚刚见到熟人了，那个被抛飞的人可不就是他之前见过的王铎嘛。

　　这呆子跑路还带着一箱子书。

　　这老小子天生就是搞钱粮的好手，赵怀安哪忍心他死在这里，所以在看到他要被南诏武士补刀时，毫不犹豫射出去一箭。

　　而这一箭也毫不意外地扎到了后面一个人额头上，幸好边上的郭从云射死了前面的，不然王铎这老小子还是免不了一死。

　　这边一阵箭雨，赵怀安看了一下大伙，虽然这会除了他和郭从云这些骑士还穿着甲胄，但该拼命的时候，就是光屁股了，也得上。

　　于是，他大喊一声：

　　“跟我杀！”

　　说着，赵怀安跳下驴车，举着横刀，大阔步冲出林外。

　　身后保义都上下尽数跟随，无有拉下。而豆胖子则骂了一句后，穿着单衣，举着铁鞭也带人杀了出来。

　　一时间，杀声四起，仿是伏兵尽出。

　　而这支南诏追兵人数本就是百人上下，先是被一顿箭矢射翻半数，剩下的一看林中杀出的唐军，下意识就以为中了埋伏，各个胆丧落魄。

　　胆气一丧，十成战力也用不出半分，只片刻，这支追兵就被赵怀安等人尽数杀死在了道边。