第八十一章 ：拳压

老六人还没站定，就一脚踹在了颜六郎的肚子上，然后对着他就是一顿乱拳，大吼：

　　“额捶死你个瓜怂，锤死你。”

　　赵六也是失态了，长这么大没吃过这么大的亏，这会要不是牛礼几个人拉住，可能真要把颜六郎活活捶死在这里。

　　当颜六郎被揍得惨叫时，那边百来个川东军各个和鸵鸟一样，头都不敢抬一下。

　　此时，头号狗腿子陆仲元已经搬来一张马扎给赵大坐，赵大赞许地拍了拍老陆，然后大马金刀踞坐着，乜了一帮川东军，骂了句废物。

　　这兵就是这样，跑多了就废了。

　　这颜六郎被揍成这样，那些川东兵竟然没一个敢拔刀的，此刻赵大对那个颜师会也没那么忌惮了。

　　八千兵又如何？

　　要是手下各个和这些人似的，那捆在一起也不够他们保义都打的。

　　收回不屑的目光，赵大看着被揍了一顿的颜六郎，嗤笑了一声，正要说话。

　　忽然后面一直低调的南诏射声将赵尽忠，弯腰凑到了赵大身后，小声说了句：

　　“郎主，那群俘虏里面，好像有一个很眼熟。”

　　赵大闻言望了过去，然后就看见那棚子里猬了几十个俘口，各个邋遢萎靡，也看不出有什么不同的。

　　于是，他把犹在骂骂咧咧的赵六喊了过来：

　　“赵六，你怎么买了这些俘口？”

　　赵六当什么事呢，直接说：

　　“小刘，哦，就是那个卖额俘口的感化军和额讲，这群俘虏是他们在城外俘的，因做的私活，不想给上头分，所以就拉来这边卖了。”

　　“赵大你之前不是挺欣赏那个感化军的时三郎的嘛，额就说正好也认识一下，而且小刘说这里面有几个好匠人，反正咱们也需要，就买了。”

　　赵六说着，全然没看到边上那几个感化军的脸都黑了。

　　其中一个身姿雄壮的，穿着一袭绛色衣袍的武士，看到赵怀安的眼神狐疑地扫了过来，忙上来解释：

　　“赵都将，赵六郎听岔了，咱们这些都是时押衙让咱们来卖的，我感化军大唐纯良，如何能做倒卖俘虏的事情。嘿嘿”

　　赵大压根不在乎这个，反正这些人都已经被赵六买了，反倒是眼前这人他看着眼熟，忽然亮了一下，问道：

　　“当日白术水，三郎冲阵时，你是不是在？”

　　这叫小刘的，人看着壮阔，年纪却不大，声音还处在变声期，他对眼前这个声名鹊起的赵大，一点不敢骄傲，忙叉手：

　　“赵都将，卑下的确从时押衙冲阵。”

　　这边话刚落，赵大蹭的一下站了起来，忙拉着小刘的手，激动：

　　“好汉子，好汉子呀。来来来，给我们感化军的好汉也来一个马扎，站着不累吗？”

　　那边赵六撇撇嘴，搬过来一个马扎让小刘坐。

　　本来小刘还不敢坐的，可忽然看到那群保义将死盯着自己，又看外头一圈虎狼般的武士，小刘反而激起了性子，直接大大方方地坐下。

　　他拱手冲赵大：

　　“赵都将赐座，俺不推辞。谢赵都将！”

　　这下子赵怀安更喜欢了，不愧为我苏北豪杰，端是个有种的。

　　于是，他笑道：

　　“小刘，我一看你就觉得有缘，以后就叫咱赵大，对了，你怎么称呼。”

　　小刘被军中有名的猛将恭维着，更加高兴，也抱拳：

　　“赵都将，俺叫刘知俊，徐州的。”

　　赵大一拍手，也说了句：

　　“乡党啊，咱赵大是寿州的，不远不远。这真是的，那叫个‘他乡遇故知’啊！”

　　说完捶了一下刘知俊发达的肌肉，正色：

　　“一会散了不要回去，到我营里喝酒，我再给你介绍我这班兄弟，各个都是好汉。”

　　刘知俊也不知道怎么的，被赵大捶了一下，整个心都是暖暖的，再次起身恭敬叉手：

　　“郎君厚爱，敢不从命。”

　　看看，这会也不叫赵都将了，直接郎君了。

　　赵大哈哈一笑，然后示意小刘继续坐，最后才脸色阴阴地看着那边的颜六郎，哼了句：

　　“颜六郎，我也不欺你，今个你要是能吃我三拳，不仅赵六这事算了，你们可以回去，就是这群俘口你们也能带走，这个机会你要还是不要。”

　　颜六郎此时已经骑虎难下，在看到俘口中的那位后，他就必须把这人给带走，不然一旦落在赵大这样的人手上，他们整个严家都要万劫不复。

　　此时他赤着双眼，将衣袍扯开，怒目圆瞪，哪还有刚刚被赵六老拳的窝囊样？

　　“好，我就吃你三拳，但你也吃我三拳，可敢？”

　　赵大嗤笑一声，同样把衣袍撤开，赤着精壮的上身，怒吼回去：

　　“休说三拳，就是三十拳，三百拳，你又能拿我何？如今，我两就签生死斗，生死由天！休怨半分！”

　　颜六郎举拳：

　　“好，生死斗，去了阴土，别忘了杀你者，你耶耶我颜六郎！”

　　掷地有声。

　　……

　　看着赵大拔步到了空地，颜六郎一股无名火就从脚底板直冲脑门。

　　欺人太甚，欺人太甚！

　　这赵大真当我颜六郎是泥捏的？

　　刚刚自己任凭他拖拽，除了因为外面一圈弓弩手指着自己，但更多的还是想息事宁人，毕竟那人太重要了。

　　而后面他任赵六老拳，也是想让此人出了气，把这事揭过去。

　　但现在，这赵大却一而再再而三，屡屡相逼，还要和自己生死斗，那就怪不得他了。

　　这赵大上次取巧偷袭了自己，就以为能胜自己？真是井底蛙。

　　如他这样的将门子弟，哪个不是冬练三九、夏练三伏？

　　在别人风花雪月的时候，他们在流汗！在别人吟诗作对的时候，他们还在流汗！

　　国朝艰难以后，武夫日盛，朝廷数十万神策军都不能制，难道是因为上面仁慈？

　　还不是靠他们手里的刀？杀尽一切不服，杀尽一切歪酸？

　　宰相敢置喙他们，他们就能当街砍他的头；天子敢不忿他们，他们就能让他仓皇出奔，累累如丧家之犬。

　　这就是他们的时代！

　　自上次自己不备，让赵大偷袭了自己，颜六郎就托人去找了赵大的兵册卷宗，知道他不过是一个寿州的逃人，纵然有些许武勇，又如何会是自己家学渊源能比的？

　　所以这一次，他不仅要一雪前耻，他还要当着所有人的面，活活打死赵大！

　　而且也是这个赵大自找的，非要自己说什么生死斗。

　　平日要想杀个都将，那自然是一堆麻烦，但现在，此人就是被自己打死了，谁都说不出个错字。

　　毕竟国朝虽禁私斗，但武士之间一言不合，拔剑相杀的事情，早就屡见不鲜了。而军法、国法也默默遵循着一个潜规则，既然双方都是自愿斗杀，那是生是死，就是天意了。

　　看着赵大还在那笑，颜六郎残忍暗笑：

　　“嘿嘿，赵大，你死期将至，权让你再笑一会。”

　　……

　　此时，赵怀安将上衣赤着，料峭春寒丝毫降不了他心中的火气。

　　平静的脸上，下面是山火喷薄一样的怒火。

　　这狗一般的颜六郎，这狗一般的颜师会，就是这帮虫豸害死了保义、慕义数千好男儿。

　　就是这帮颟顸的猪狗，为了一己之私，让那些忠勇的义士们如同畜生一样被屠戮在白术水西岸。

　　还有为国死战，却无一兵一卒来救的老帅，他被那高骈腰斩的时候，怕都在想着战死在大渡河的兄弟们。

　　还有冻死在双流的难民们，遗憾死在路上的孙传秀，以及他赵大丢在白术水的一腔热血。

　　种种人物、丝丝情绪，在赵大的心里、脑里快速闪动。

　　此时那颜六郎已不是颜六郎，而是这不义的世道，这腌臜的狗道义！

　　看着颜六郎还在笑，赵大猛然奔了过去。

　　颜六郎反应也丝毫不慢，在赵大奔来的那刻，冲着赵大的脑袋就是一脚。

　　多少年过去，已经没有人知道他们颜氏是来自高句丽的遗民了，甚至他们这些颜氏子孙都已经忘记了这一点。

　　但高句丽时代传下来的拳脚武艺，却在颜氏子弟中代代相传。

　　只是这一脚，围观的保义都吏士都惊了，一颗心直接提到了嗓子眼。

　　但冲过来的赵大，只是用左手臂挡了一下，然后扭腰转胯，上步屈右肘，全身力气贯在肘尖，冲着颜六郎的心口就是一撞。

　　赵怀安奔若野马，集全身力气于一肘，撞向颜六郎，那是何等的力道！

　　即便颜六郎已经努力架手去挡，但依旧被这一撞顶飞了出去。

　　赵大一肘顶飞颜六郎，丝毫不停，一把拉着颜六郎的手，右手拳就砸在了颜六郎的鼻子，打得鲜血直流。

　　颜六郎此时已经双目充血，他努力想说话，但断裂的鼻梁让他丝毫透不过气，他张着嘴，眼睁睁地看着赵大打来第二拳。

　　这一击，赵大再一次打在了鼻子上，碎裂的鼻骨都撕破了他的拳头，但依旧阻止不了赵大喊出那句：

　　“这一拳，谁都不为，就为你死！”

　　说完，最后一拳重重的砸在了颜六郎的太阳穴，只一下，这人就七窍流血，直挺挺的栽倒在了地上。

　　拳杀六郎，赵大赤着眼睛，冲在场百余川东军大吼：

　　“还有谁想死！还有谁！都给我跪下！去向死难兄弟们的在天之灵谢罪！你们也敢再回来？啊？也有脸再回这白术水？都是一群畜生！”

　　在场的川东军都傻掉了，看着眼前如怒目佛陀一样的赵怀安，所有人都傻掉了。

　　也不知道谁先扛不住压力，噗通一声跪在了地上，继而越来越多的人跪了下来，甚至这份威势影响到了周边，一些同样临阵而逃的外藩武士们也惊恐地跪在了地上。

　　他们哭着，向当日被出卖在西岸的保义、慕义将士们求饶。

　　人群中，孙传威等六个昔日保义军的遗泽各个泪流满面。

　　孙传威仰头冲着天空，泪水洒满了脸庞，他呢喃道：

　　“兄长，你看到了吗？都将为你复仇了！但兄长，相信我，这只是开始，相信我，那一日不会太迟，兄长，你和兄弟们，走慢一点，再慢一点。”

　　说完，孙传威再忍不住，嚎啕大哭。

　　此时，独坐在马扎上的刘知俊看着跪倒一片的川东兵，看着赤着身的赵怀安，手上的鲜血一滴一滴地落在那颜六郎的尸体上，阳光照耀向那里，一片金黄。

　　他喃喃一声：

　　“刀劈生死路，拳压四百州。赵大，真天人也！”