第六十二章 ：遏归（求追读）

当天夜里，赵怀安带着保义都就离开营地，来到了南昭军撤军的必经之路等候着。

　　赵怀安让各队用绳子前后绑着，好不容易才全须全尾地抵达了目的地。

　　可即便这样，赵怀安他们还是迷路了。

　　幸亏带路的乡人给力，在天光破晓前，终于抵达到了一处土坡后。

　　土坡下有一条土路，一直延伸到西河，这是岷江的一条支流，过了这条水就能返回唐安。

　　在这处土坡后，赵怀安令队伍原地休息，开始补觉。

　　而他自己则和一众队将们站在土坡上遥望西南的一处壁垒，那里就是南昭军把守的仙人戍。

　　晨霭蒙蒙，壁垒若隐若现。

　　忽然几声厚重的钟声传出，仙人戍寨门大开。

　　眼尖的韩通看到了，忙喊了一句：

　　“仙人戍的敌军出动了。”

　　赵怀安这段时间也苦练箭术眼力，所以也第一时间就发现了。

　　他点了点头，随后紧紧盯着那个方向。

　　这一次他带着队伍移动到这里，是有一定风险的，保义军的编制虽然是直属于川西中军，但他个人的品秩是比那个凤翔将低的。

　　而现在凤翔军和南昭军已经提了和平接收，那别管合理不合理，那就是领导的意思。

　　如果南诏军与凤翔军达成合议，他赵大还主动打人家伏击，那是有过无功，因为他是在违抗军令，擅自出军。

　　但赵大也顾不得许多了，反正他是不会放过这群南诏人的，要是闹起来，终究是到杨帅那边打官司罢了。

　　可时间一点点过去，赵怀安却始终不见那边有动静，看来那边真是要达成和议了。

　　一咬牙，他就给身边的队将们鼓劲：

　　“一会那南昭军只要从这过，咱们就灭了它。那帮凤翔军是孬种，但咱们保义都却都是带种的，抢了咱们就想跑？这不做梦呢？问过我赵大，问过咱们兄弟们了吗？”

　　赵大说话提气，一众队将们齐齐低呼，尤其是孙传威更是咋咋呼呼的，一副要干死那些南诏军的样子。

　　这小孙自从白术水一战后，不仅将川东颜家当成了死敌，那些屠杀他寨子兄弟们的南诏军，也是欲除之而后快。

　　至于其他人，反正是以赵大马首是瞻。

　　经过这么久的相处，不管下面丘八们如何，反正在场的这些个队将对咱们赵大是心服口服的。

　　但众人当中，高仁厚看着仙人戍那边似有光亮传来，应是甲胄在反光，于是提出了不同意见：

　　“都将，以末将看，那些南诏军怕是诈和啊。”

　　赵怀安愣了一下，不知道老高何出此言，忙问：

　　“老高，你细说。”

　　高仁厚为众人分析：

　　“都将，哪有行军撤军还金戈铁马？甲胄在身？我看那些南诏人是想给凤翔军来一下啊。不过也对，凤翔军多马兵，不先击溃了，一旦撤退的时候被追上，那就惨了。”

　　赵怀安恍然，今天又学习到了一个行军小知识，于是给高仁厚竖了一个大拇哥。

　　而高仁厚果然神了，就在他作此预言没多久，仙人戍那边果然发出震天呼喊。

　　再然后赵怀安等人就看到，最远处的凤翔军旗帜就撤了。

　　这？

　　凤翔军这就被击溃了？

　　……

　　也不知道过了多久，赵怀安等人看到那支南诏军正逶迤而来。

　　因为土道狭窄，这些人排成一列长长的纵队，前面的队伍已经快到赵怀安这边的土坡，而后面的队伍现在还在仙人戍。

　　也是这个时候，赵怀安他们才明白为何这些南诏军要假意投降，要击溃外面的凤翔军了。

　　看着土道上蜿蜒看不到头的车队，赵怀安等人齐齐咽了一下口水。

　　这些南诏狗奴到底是抢了多少啊，这辎车缴获是一车接一车，目不暇接。

　　你别说，这南诏军的主将也是一个有脑子的，知道要是那些凤翔军看到他们这如山的辎重，肯定会背信弃义，撕毁协议。

　　到时候，这些南昭军在路上行军，压根挡不住凤翔军的骑队。

　　所以还不如由南诏军先下手为强，先击溃了凤翔军再说。

　　看来，这南诏将也是个醒目的。

　　想到这里，赵怀安觉得那南诏军将应该不是一个无名之辈，忙让郭从云去喊一个南诏骑奴过来。

　　很快，一个罗圈腿，气质精悍，发髻也梳得和唐人一般的南诏骑奴过来了。

　　这人赵怀安认识，叫段忠俭，是那二十多个骑士中最先投靠的，很识实务，也会说唐话。

　　此人过来，忙在地上给赵怀安磕头。

　　一开始赵怀安听这人姓段，还问他有没有一个兄弟叫段正淳的，但奈何这人茫然一会，告诉他，他们段氏是南诏大姓，可能有吧，但他不认识。

　　其实，这个段忠俭也的确不是普通人，普通人家也养不出他这样的骑士。

　　他算是之前南诏权臣段宗榜的家将后人。

　　南诏国内，军中大族有段氏、杨氏、张氏、郑氏、李氏、这五家和王族蒙氏一起构成了南诏国权力的主体。

　　只是很可怜，除了南诏的王族蒙氏有民族的主体自觉，一直坚称他们是从哀牢山杀出的猛人。

　　其他五大族，基本都说自己祖上是汉人，而且还是汉人的豪门。

　　就比如他段忠俭所在的段氏就自认为是来自河西武威段氏，老祖宗是赫赫有名的东汉名将段颎。

　　你瞧瞧，这该怎么说，合着南诏和大唐打一百年，竟然还是内战呢。

　　赵怀安将这段忠俭喊来后，指着远处土坡的南诏军旗帜，问道：

　　“此军主将可认识？”

　　段忠俭忙起身，小心奔到坡上，然后眺望一番后，忙回来回道：

　　“将主，那是黑爨三十七蛮部的乌撒部，此部主将叫乌蒙隆，素狡悍。”

　　赵怀安自然不知道什么黑爨三十七蛮部，他只问了一句：

　　“我军能胜否。”

　　这个段忠俭头埋在地上，毫不犹豫：

　　“将主神武，诸军奋发，我军又是以逸待劳，以整击乱，必胜。”

　　赵怀安大喊一声“好”。

　　从这句话就能看出这个段忠俭汉化程度很高，是个人才。

　　赵怀安再无疑虑，看着渐行渐近的南诏军，沉声下令：

　　“各回本队，看我旗帜，必胜！”

　　众队将齐齐低吼：

　　“必胜！”

　　众人甲片缀着框框响，奔向了坡后，那里七百多名吏士席地而坐，鸦雀无声。

　　……

　　走在这支撤退南诏军最前的正是此军主将乌蒙隆，作为南诏滇东有数的豪杰，此人弓马娴熟、尤掌兵法谋略。

　　此刻他身穿一身黑色柳叶甲，里面衬的是锁子甲，骑着一匹吐蕃大马，头上的八瓣盔在阳光中闪闪发光，威风凛凛。

　　这人一边骑马，一边与一个并绺而行的唐人士子说话。

　　乌蒙隆颇礼贤下士，对边上这人说道：

　　“张君，我看李唐山河日下，迟早要完，还不如与我南下滇东做个清平官，我滇东虽比不上南诏广大，但三十六部同气连枝，自成一国。你做我等的清平官，世代富贵不敢说，但一生富贵荣华，我还是能保证的。”

　　这个唐人士子戴着黑色的幞头，有着蜀地少有的伟仪姿，面对乌蒙隆的说辞，此人施然行礼：

　　“军主明察，只是仆能力卑下，恐辜负军主的期待。”

　　这个士人叫张龟龄，是成都蜀州的士人，被乌蒙隆索到，特扣在军中。

　　乌蒙隆作为滇东三十六部之一的豪杰，也有一份野望。

　　如今南诏国主酋龙老迈，朝中权臣如段氏、郑氏皆野心勃勃，此就如汉人所说的，正是英雄用武之时。

　　而他乌蒙隆正觉得自己就是那英雄。

　　但要想完成自己取代蒙氏王族的野望，他就需要搜罗各种人才，而眼前这位张龟龄不光人长得有威仪，学问也很大，据说曾参加过长安的科举。

　　虽然这人肯定是没能考上的，不然也不会在蜀州的乡野被他索到，但只是参加科举这一经历，就已经足够让乌蒙隆郑重对待了。

　　他至今犹记得部落里的长者曾和他说过，昔日他们南诏的雄主不过是俘了一个西泸的县令，带回国内就能成为他们的清平官，而那位清平官正是他们现在朝内最厉害的权臣郑买嗣的七世祖。

　　每每听到这个故事，乌蒙隆都对大唐有一种深深的敬畏。

　　大唐的人才太多了，疆域也太广大了，纵然他们南诏奋十代之余烈，疆域东接黔中，西抵瓦底江，西北连吐蕃，北连大渡河，南连女王国、西南征服了骠国，称霸大唐以南，无尽林海。

　　但就是这样，他们南诏每每入侵川西，也不过是抢掠丁口、牲畜，从不敢对大唐有取而代之的想法。

　　他们南诏的精英们，一年去长安求学的都有数千人，如果不是他们国主酋龙交恶大唐，他乌蒙隆本也该是求学长安的一员。

　　可惜了。

　　所以，以这位张龟年的能力和学识，已经足以辅佐他成就野望了。

　　只是奈何，此人现在面和心却不顺。

　　不过没关系，等回了部落，给他配上五六个姨婆，发几十个奴隶，赏几十头牛羊，还怕此人不归心嘛？

　　想到这里，乌蒙隆再忍不住往后看了看，那里就是他开启野望的资本。

　　而当他往后看的时候，并没有发现张龟龄正看着不远处的土坡若有所思，甚至小心翼翼放缓了马速。

　　乌蒙隆在扭头回来后，也不经意地看了一眼那边的土坡，忽然鄙夷道：

　　“唐将颟顸贪婪，注定有此败，如是我，必会于那坡后伏一军，击我军归途。奈何，奈何，唐军无人啊！”

　　话音刚落，那边土坡忽然升起了一面土黄色军旗，上书：“保义”二字。

　　乌蒙隆一下子就从马上惊得摔下。