第四十章：河战

乾符元年，冬十二月十二日，白术水北岸。

　　中军擂鼓三百下，号角连天，数万唐军沿着白术水列阵，冲天的热气早就将寒冬驱逐，所有人都紧张地看向对岸，那里是南诏军的方向，他们也在列阵。

　　在战场的东北角，赵怀安的土团被安排在了这里。

　　军中有人的确是好办事，纵然还是在土团军，但赵怀安的队伍却被分到了后线，不用当第一拨的炮灰。

　　望着旌旗遍于四野的雄壮大军，赵怀安的思绪回到了昨夜，鲜于岳在入夜的时候进了他的大帐，告诉赵怀安明日的战斗一定要谨慎。

　　尤其是要看川东军的旗帜，一旦他们有所异动，不要犹豫，立即向北转移。

　　其实这几天的训练，赵怀安在内心中还是想打一场的，毕竟他创业是来打胜仗的，而不是做个溃兵保命的。

　　但鲜于岳告诉赵怀安不要天真了。

　　主持此战的是节度使牛丛，此人压根不知兵，之前也是畏惧南诏人。

　　之所以后面斩杀了南诏使者，就是因为那南诏人在成都，竟然说是来借道的，目的是想去长安见圣上，表达他们这些年的苦楚。

　　这番话落在当时的监军使周从寓耳朵里，那就是这些南诏军已不是想到川西抢抢东西那么简单了，而是要带兵杀到长安。

　　周从寓这些人的权力和圣上的权力是一致的，所以一旦南诏人表现了这样的意图，他必须做出反击，不然他在长安的政敌一定会置他于死地。

　　而牛丛的选择也和周从寓差不多，那些南诏人表露出攻打长安颠覆大唐的企图后，那他就不能再当没看见。

　　所以才有了这一场主动攻击。

　　鲜于岳告诉赵怀安，牛丛他们那些人是打给长安看的，但这一战根本打不赢，因为军中诸将，尤其是外藩兵根本不服他们两人，他们也不会为了长安的圣上瞎卖命。

　　唐自艰难以后，百年藩镇下来，真正忠君爱国的武人已经很少了，他们不过是为了钱才来川西的，即便不打，他们照样能领三份饷，为何要拼命？

　　更不用说，军中还有个包藏祸心的东川大将颜师会，此人完全不值得信任。

　　说完这些后，鲜于岳留下了一句“活着才有以后”，就走了，毕竟他帐下也有五百突将，他同样需要做好准备。

　　正是鲜于岳的这番话，让赵怀安彻底死了心了。

　　此时，置身于万军之中，赵怀安又激动又不安，他立在战马上，努力去张望前方的情况，但却只能看到无数旗帜和各色军衣。

　　时间就这样一分一秒的过去，直到正午，中军依然没有任何动静。

　　赵怀安已经看到隔壁的豆胖子热得脱下了战甲，正咬着指甲来回踱步。他也看到中军的那面“唐”字大旗，正随风飘荡。

　　忽然，一阵剧烈的鼓点声从中军处传来，充斥整片天地。

　　此时赵怀安脑海里只有一个念头：

　　“大战开始了。”

　　……

　　随着中军望楼上十余面各色军旗开始向前压，最先一排的队列开始向前移动。

　　他们是保义军、慕义军两个营，一共两千多人，从东侧战线开始往前压。

　　此时处在唐军和南诏军中间的白术水，因为冬季枯水期的缘故，水量非常小。

　　保义、慕义两军踩着河床，开始进入冰冷的河面，对面的南诏军开始回击，无数箭矢如暴雨一般砸在两个军的队列内。

　　但保义、慕义两军虽然装备没多好，却有足够的牌盾，所以这些箭矢并没有能阻滞两军的步伐。

　　他们顶着南诏人的箭雨向前移动。

　　此时赵怀安坐在战马上，有限的视野只能让他看到唐军冲下了河床，但至于结果如何，他一点不知。

　　这边在紧张的时候，旁边的老六忽然来了一句：

　　“赵大，额有预感，今日这一战就是你的开运之战。”

　　这会老六也穿戴起了明光铠，你别说，还真有点老秦武士的味道。

　　赵怀安以为老六有高见，忙问：

　　“老六，你说说。”

　　却不想老六认真道：

　　“赵大，我昨天做梦，梦到一群乌鸦盘旋在军门之上，这是吉兆。”

　　赵怀安很想出这不是噩兆吗，但觉得自己也不了解大唐这边的祥瑞情况，还是决定不说了。

　　不过和赵六聊的这会，赵怀安也没那么紧张的。

　　他之所以紧张，还是因为个人以及他们这百人都在这片战场太无力了。

　　只要看看前方，两万多唐军猬集在这片狭小的河滩地上，到处都是人和旗帜，赵怀安对战场上发生的什么，完全是两眼一抹黑。

　　所以他只能听鲜于岳的，死死盯住中军的旗帜，那是他们唯一的活路。

　　正想着，忽然战线的左侧就传来山呼海啸的欢呼声，他们大声在喊什么，可人声太嘈杂了，赵怀安完全听不懂他们在发生什么。

　　就在这个时候，赵怀安忽然看到自己战线的前方，南诏军也出动了。

　　不过和此前他袭击过的那些南诏军不同，眼前正在渡河的那支南诏军装备似乎并不好，他们举着大量“火牛”图腾的旗帜，正在浅浅的白术水上快速飞奔。

　　这些人的速度太快了，列阵在河岸的几支土团慌忙射箭，不断将奔来的南诏军射死在河床上。

　　但很快，越来越多的南诏军踩着同伴的尸体，爬上了河床，然后跳到了白术水北岸。

　　虽然很快被举着步槊的土团兵攒死在了河岸，但南诏军却比唐军更快杀到了对岸。

　　也是到这个时候，赵怀安才看到对面那支南诏军的旗帜，上面竟然是用汉字写的三个字，“望外喻”。

　　赵怀安不解其意，但他看到对面展开这面旗后，原先还稳固的土团前线竟然开始不稳了。

　　忽然，在后方有十几个土团乡夫，在看到这面旗帜后，崩溃地丢掉了步槊，一边大喊，一边向后方逃跑。

　　远远的，赵怀安能听到那些人在喊“望苴子”这一类的词。

　　可没等赵怀安继续听，忽然从附近的军阵中冲出十几名骑士，他们手持丈八马槊，将这些逃兵全部挑死在了战线。

　　而那支军阵正是兖海军的阵地，都将田重胤带领五百兖海军列阵在那。

　　那些牙骑在杀了这些溃兵后，竟然没有回到阵地，反而在一个红色军袍的骑将的带领下，从两个土团阵地之间的细缝中冲出，直插河滩上的南诏军。

　　赵怀安忍不住仰头张望，就见那十余牙骑就像是一团火焰穿梭在南诏军的阵地上，那些从河床上爬上来的南诏军，压根没有阵列，就遇到了这样一支冲锋起来的骑队，其结果可想而知。

　　南诏军的散兵被这十几骑搅得稀碎，轻松被杀穿了阵地。

　　赵怀安在战场的右侧看到了那支骑军，他们已经从南诏军的阵地中杀出，此刻已经分不清哪个是之前领头的红披风骑将了，因为所有人都被鲜血染红了。

　　赵怀安一眼就看到，那支骑队人数少了一个。

　　正当赵怀安感叹一个勇士陨落的时候，忽然就看到那支骑队中有人率先拨动马首，竟然又向来时的路杀去。

　　而后面那些骑士竟然毫不犹豫，举着寒芒马槊，紧紧追随。

　　于是，南诏军的阵地上再次传来哭喊，本来都要在河岸地上站住脚跟的南诏军，竟然崩溃地跳下了河床，向着后方奔逃。

　　紧接着，赵怀安看到前线的土团在一声声大吼中，开始向前冲锋，随着无数声震天怒吼，土团将那些还留在河岸上的南诏军全部歼灭。

　　那面写有“望外喻”三字的南诏军旗也落入了那个红披风骑将之手，他带着骑队从河滩地杀出，其背后还绑着一名骑士，正是此前落马的那名。

　　原来刚刚那支骑队竟然是去救落马的袍泽了，何其胆大，何其将南诏视为无物啊。

　　看着那支骑队冲阵夺旗，然后全员皆存地回到兖海军的方阵。

　　赵怀安目眩神迷，再忍不住：

　　“这是谁的部将，竟然如此勇猛？”

　　此刻，他脑子里忽然闪现出这么一个念头：

　　“如果藩镇兵都是这样强，无怪乎朝廷百年间不能平定藩镇，也无怪乎五代十国会持续百年。”

　　……

　　刚刚的战斗对唐军和南诏双方都不过是开胃菜。

　　那些逃往对岸的南诏军全部被斩首在了河岸边，然后尸体被踹进了白术水，随着对岸的号角再一次响起，南诏军再一次冲了过来。

　　赵怀安还在细看，忽然前头伙里的陆仲元在看到对面的一面旗帜后，连忙转头对他喊道：

　　“都将，是望苴子杀上来了。”

　　陆仲元是此前定边军的牙兵，对南诏军各部的了解是最深的，他连忙告诉赵怀安，这望苴子是望蛮诸部的精锐，善使弓矢长矛，一直都是南诏军征战的先锋。

　　赵怀安正听着，忽然就看到从河床下射来一阵箭矢，随后河岸边的土团哀嚎四起。

　　那些望苴子在河床上奔跑时，竟然还射出了箭矢。

　　而不等前线土团再有反应，那些望苴子已经从河床上爬了上来。

　　这些人皆穿着犀皮甲，手持人高的短矛，背后挎着弓，手里举着圆牌，他们用圆牌挡掉土团射来的箭矢，奔跑腾挪间，长矛攒刺，所向无匹。

　　刚刚还胜了一场的土团军顿时遭受重击，如果不是刚刚逃兵被就地斩杀的前例在，他们这会就要崩溃。

　　但纵然是这样，土团们的防线也在不断后退，留下的河滩地越来越宽。

　　正是这个时候，赵怀安看到之前那名兖海军的骑将再次出发。

　　也是因为刚刚一幕的刺激，他们一出来，附近的军阵和土团纷纷高呼，他们在喊着：

　　“撞命郞，时三郎！”