第八十章 ：气煞

邛州东城外，本就人声鼎沸的东市更热闹了，越来越多的各藩军士都围在一片幕区开始看戏。

　　在那里，只听到一个气急败坏的声音很是刺耳：

　　“抽，给我狠狠的抽，让他嘴贱。”

　　听了这话，两个执鞭的东川武士下手越发狠辣，举着鞭子就对吊在树上的赵六抽去。

　　边上还有几个军士，也被绑着，只是没有受鞭打，这些人是见赵六之事不平，上来劝和，反被绑起来的。

　　赵六这会很是狼狈，头发乱糟糟的，也不知道被抽了多少鞭子，却丝毫不见虚弱，反而依旧在大骂：

　　“谁他妈裤裆破了生出你这个怂，敢抽你大，额日不死你先人。哎呦，哎呦。”

　　就在这会，赵六又被抽了两鞭，痛得他直叫唤。

　　但坐在马扎上，气急败坏的颜六郎却越听越古怪，这赵六这么皮实？都抽了四五十鞭了，这龟孙还这么硬气？

　　想到这，颜六郎看着赵六的衣裳，忽然喊了句：

　　“把他衣服扒掉了抽。”

　　听了话，上来两个东川武士就要扒赵六的衣服。

　　这下子，赵六的脸色变了，开始笑着讨饶：

　　“东川的好汉们，给额赵六一份体面，额不骂了，你们把额衣服留着，这要是光蛋子，那丢到先人那去呢。”

　　可惜这两个东川武士理都不理会，上手就扒掉了赵六的衣服，扒得他就和一条白斩鸡一样在风中打转。

　　两人一摸衣服就不对，连忙撕开赵六的冬衣，却发现里面竟然夹着牛皮。

　　颜六郎将一切看在眼里，直接就气炸了，站起来大吼：

　　“抽，抽死他个龟孙，下死手。”

　　之前执鞭的两个武士也觉得受侮辱了，这会抡起鞭子，就是一顿劈头盖脸，这下子赵六再骂不出来了，在空中蹬着腿，左右摇晃，哀嚎惨叫。

　　这一次，是真的疼了。

　　在颜六郎暴怒的时候，边上的一个牙兵颇为担忧的说了一句：

　　“六郎，听说那赵大现在出息了，在川西这边也有威名，咱们随便教训一下这赵六算了，万不能结下死仇啊。”

　　这人好言好语，却不妨颜六郎直接就回骂；

　　“狗东西，你吃的是我颜家的饭吗？要你去为那赵大操心？告诉你，不是咱想不想结仇，而是我颜六郎就要报仇！懂？”

　　说完，他又补了一句：

　　“还有那赵大是个什么玩意，他就算有点小名，和咱们颜家比，他是个屁！我不仅要抽死这嘴贱的赵六，我还要让那赵大像狗一样跪在我面前百般求饶。”

　　那牙兵见颜六郎这做派，就更担忧了，他小声提醒了句：

　　“六郎，咱们来邛州就带了百来十人，人数有点少，要是那赵大犯起浑来，怕出了事啊。”

　　颜六郎沉默了一下，心里权衡。

　　他这次来邛州，就是奉了颜师会的命令，交结杨庆复，希望能将川东军编制重回幕府序列。

　　之前白术水一战，颜师会带着八千川东军再次不战而逃，一路向南，已是犯了众怒了。

　　本来颜师会之所以敢做这等事，就是自认为川西镇此一败，必守不住成都。

　　而等南诏军劫掠了成都，他就可以带着川东军直扑成都，然后按照约定，接手成都。

　　到时候，他不仅摇身一变可为收复成都的功臣，还能按照惯例，自请为川西留后，与他父一起，并掌两川。

　　但谁知道，西川军竟然在双流顶住了压力，并坚持到了高骈带援军入蜀。

　　这一下，颜师会慌了，那高骈一旦成了川西节度使，以此人的秉性做派，必然是要拿他这个临阵脱逃的来树典型的。

　　于是，他第一时间就想带着川东军回川东，但却被他父亲劝住了。

　　其父让他寻机进入川西幕府，他父亲料定以高骈的为人，肯定是要对南诏军大反击的。

　　那时候，他颜师会自然就有了用处。

　　颜师会纠结了半天，终于在得知川西的大将杨庆复收复了邛州城，这才派了族弟颜六郎带了一批宝物来邛州交结杨庆复。

　　毕竟在他看来，现在的杨庆复肯定日子也不好过，这不正好结为盟友，互引为奥援。

　　本来按照轻重，他颜六郎这会应该是在杨庆复帐下拜见。

　　但也不知道是不是之前族兄临阵卖川西藩卖得太过分了，还是什么其他缘故，总之他去拜见，牙兵就说大帅不在。

　　他颜六郎也是个体面人，总不能在营外干等吧，多丢他们颜家的脸面。

　　于是，正好来的一路稍有“缴获”，听城东这边有个草市，就想来变卖一下。

　　到了这这西市，颜六那叫一个羡慕嫉妒。

　　看着拥挤的草市，到处都是叫卖，成群的俘虏和堆积的物资，可见这邛州城有多富。

　　如果他们川东军当时不是向东，而是随川西兵一起撤回双流，那现在这泼天的财富也会有他们的一份。

　　看看人家卖的，再看看自己手里的寒酸东西，颜六郎一下子没了兴致。

　　本来他打算随便卖完就走，忽然就在一处窝棚里的看到一人，当时就是一惊。

　　而那人在看到颜六郎的时候，也是慌了一下，然后眼神互对了一番，心中才有了底，于是继续躲在了俘虏堆里沉默。

　　也正是看到了这人，颜六郎本要迈出去的脚，硬生生地又折了过去。

　　但当时一个七尺多高的军汉，操着关中口音，正和那边的几个唐军说话。

　　颜六郎只想不动声色的将这批俘虏买到手，可不想节外生枝，于是推开了那关中军汉，就想谈下这笔生意。

　　但谁知道，那军汉竟然已经把人都买下了，刚刚只是和买主闲聊。

　　这下子，颜六郎算是把新买主给得罪了，哪里还买的到？

　　本来颜六郎是想亮身份的，可一听这人竟然是保义都的，那火一下子就上来了。

　　那赵大当日羞辱了一番自己，本来他要找回场面的，可随后就兵败白术水，这事就只能放过。

　　可没想到，今个到了邛州，竟还在这里遇到了保义都的人，再看那关中粗汉还满嘴怪话，那叫一个气。

　　于是，颜六郎直接将这叫赵六的吊起来打。

　　本想好好做生意，非要逼得乃公抢！

　　……

　　想了想，颜六郎还是觉得那人更重要，也罢，先放了这赵六，后面再派人杀了。

　　于是，他主动走到赵六那边，沉声道：

　　“赵六，今个我大量，我放了你，回去找你家赵大去哭吧，……。”

　　下面的话，颜六郎再说不出了，他正趴在地上一个劲地干呕。

　　原来就在刚刚，被抽得蔫了的赵六，忽然扬头，接着就一口老痰吐在了颜六郎的喉咙里。

　　这下子，暴风骤雨。

　　颜六郎再没有理智，怒吼着：

　　“杀了他，杀了他。”

　　即便这会伴当们都拉着，还是没有用。

　　就是这个时候，外围聚着凑热闹的军汉忽然哄的一声散开了，然后被吊着的赵六就听到那句熟悉的声音：

　　“谁动我兄弟？”

　　这个时候，赵六再忍不住了，嚎啕大哭：

　　“赵大，额的大，就这怂欺负你兄弟，就是他。”

　　此时，颜六郎脸色大变，他看见数不清的军士，穿着绛色冬衣，绑着抹额，人人手里拿着哨棍，一过来就将他们围了起来。

　　这些人里三层，外三层，一些人还站在了货堆上，就这么齐刷刷地盯着他们看。

　　颜六郎是体面人，虽然这会他嘴里没沫，心慌得要死，但面上还镇定大喊：

　　“赵大，你出来，以多欺少，算什么好汉。”

　　这句话可把赵六气昏了，他腰腹使劲摆动，晃到颜六郎这边就是一头槌，大骂：

　　“哈怂不要脸，刚刚不以多欺少乃公的？额顶死你。”

　　这个时候，颜六郎不敢抽赵六了，看着从人群中出来的赵怀安，努力挤出微笑：

　　“赵大，这是误会，这样我把人交给你，我走。”

　　说着，颜六郎示意了一下眼神，带着百余名川东兵就准备拉着那群俘虏走人。

　　一看这情形，被吊着的赵六急了，大喊：

　　“这些都是我买的，是我的人！一个不准走。”

　　颜六郎脸阴了一下，将随身带着的一袋金豆子丢给了赵大，抱拳：

　　“赵大，这是咱买下俘虏的钱，多的就是给赵六兄弟的赔金。以后咱们山不转水转，后会有期。”

　　可围着他们的这群保义都武士们没一个让的，皆狞笑看着这群川东军。

　　这个时候，颜六郎才知道慌了，他冲着嗤笑的赵大，大喊：

　　“赵大，你什么意思？你想把这事闹大？我们是川东军的，今个就从这里走了，你们敢如何？”

　　说着，颜六郎向后挥手，给部下们鼓劲：

　　“走，都跟我一起，看哪个胆肥的，敢动咱们川东军。”

　　但他话刚说完，一支铁箭直接擦着颜六郎的耳边，射在了地上。

　　颜六郎捂着流血的耳朵，嚎啕大叫，可扭头看到射箭的竟然是赵大，硬是顶住怒，沉声道：

　　“赵大，你是什么意思？”

　　此时赵怀安将弓放下，唏嘘地看了一眼射偏的箭矢，惭愧了一声。

　　见对面颜六郎这会都不敢怒，赵大心里耻笑，脸上越来越凶，接着赵大提着弓，指着在场人，大喊：

　　“今个我看谁敢动一下，谁动谁死。当然我也不是不给你机会，我数到十，我不动手，就看你能不能冲出去，冲出去就放了你。”

　　于是，全场死一般的沉默，就是边上一些看热闹的川西军士都不敢大喘气了。

　　乖乖，呼保义怒了，要杀人。

　　……

　　此时，颜六郎耳朵一个劲滴血，脸色铁青，终于爆发了，大吼：

　　“赵大，我看你是活腻了，想和咱们川东军扎刺，兄弟们给我抽出刀了，谁他娘的敢拦，都给咱剁了。”

　　说完，颜六郎“噌”的一声拔出了刀，就准备突出去。

　　但下一瞬，对面的保义都吏士齐齐举起了手里的弓弩，这下子除了颜六郎一人抽出了刀，剩下的川东军没一个敢动。

　　颜六郎也愣住了，直到赵大走了过来，拍着他的脖子，哼道：

　　“给没给你机会？给你机会你不中用啊！”

　　说完，赵大拉着颜六郎的衣领，像拖死狗一样，一路拖到了赵六那边。

　　此时，咱们的六爷被牛礼他们放下了。