第六十章 ：营商（求追读）

赵大不说话，但王铎却不能视而不见，继续追问：

　　“主公，那咱们剩下的钱怎么出？要是欠了这个钱，怕要出祸啊。”

　　这王铎老于军中了，哪里不知道欠这帮丘八赏钱的后果？此刻，别看他在赵怀安这边镇定，其实后背都是汗。

　　赵怀安想了想，也知道事情严重性，只能将最后家底托出：

　　“没事，没事，老六那边还有点钱，一会你去找他，把事情说得严重一点，让他把剩下的补了，要是还欠，就等后面上来的随军商人，到时候把营里的俘虏卖一部分，把赏钱补上。”

　　王铎这才放下了心，然后拜了下，连忙去找赵六商量后面的钱了。

　　他哪里知道，此刻他的这位主公简直心头在滴血。

　　他放在老六那边的钱都是之前宋建、鲜于岳，还有之前一些被解救的成都土豪们补的感谢费，这些人在到了邛州后，就和成都那边取得了联系，前后加起来给了一千来贯。

　　本来这笔钱是赵怀安打算用来抄底成都房地产的，他之前听鲜于岳说，因为南诏兵锋到了双流，成都的房价大跌。

　　这就让赵怀安看到机会，打算好好在低价的时候抄一些宅子。但现在，本钱都折了，这笔投资是做不成了。

　　哎，亏大了，亏大了。

　　这一刻，赵怀安是深刻明白，养军队到底是多费钱。

　　他现在还只是发个赏赐，就一次性干光了家底，更别说日常养军了。

　　所以如果没有一个稳定的补给地，想要养出忠心的部队，那是比登天还难。

　　但这不得不说赵怀安的小心机了，他为何自掏腰包发赏赐呢？因为此时保义都是隶在兵册上的，所以他们的赏格都是需要上报到长安，然后由长安勘验核查后发钱下来。

　　可赵怀安却自己发钱给这些丘八，就是因为他明白，当兵的甭管哪朝哪代，谁给他们发赏，他们就听谁的。

　　所以这笔钱，赵怀安必须得出，而且要大出特出，正如他和王铎说的，钱不钱的不重要，重要的就是军心。

　　有了这个，就有一切。

　　是的，赵怀安就是这样安慰自己的，但无论说什么都改变不了，赵怀安的心在抽抽得疼。

　　不行，一定要搞一把大的，把亏的都加倍挣回来。

　　此时，原先宋文通提议的那个大木买卖，赵怀安之前觉得风险大不划算，但现在也开始考虑起来了。

　　没办法，养这么一支部曲，他分分钟都在想如何搞钱。

　　……

　　在金马寨又呆了两天，一些大胆的行商在知道金马寨这边有俘虏后，终于靠了过来。

　　这其实也是军中惯例了，虽然军中对这些行军商旅各个恨得咬牙，但却也离不开这些人。

　　他们这些当丘八的，别看外面很骄横，其实也委屈。

　　比如常年征战在外，和家人聚少离多；又比如今日才领了赏钱，还没用呢，第二天就战死了。甚至一些缴获因为要行军，不得不忍痛抛弃。

　　而这些痛点，那些行商统统能解决。

　　你思念亲人了，行，你找军中书手写一份家书，我们给你送回去。你不是怕人死了，钱还没用完吗？行，你把钱给我，我给你寄回去。你不是缴获不方便携带吗？行，还是找我们，我们给你打包买下，免你后顾之忧。

　　正是这些行商们牢牢抓住了这些痛点，所以虽然压价，但丘八们还是和他们做生意，甚至有时候还迫切得很。

　　就如此刻，赵怀安就颇为热切地等待行商的到来，没其他原因，就是他赵大还欠兄弟们六百贯钱呢。

　　对于这些丘八们来说，你可以跟外面人借钱给兄弟们发赏，兄弟们高兴了，就拥你做个节度使坐坐，但你要是反过来，欠兄弟们钱，那你就想想后果吧。

　　所以，当第一波大胆资本靠近金马寨的时候，赵怀安第一时间将几个大行商请到了军帐中招待。

　　……

　　这几个大行商都是成都几个豪族之家的，其中就有鲜于岳他们家族的行商。

　　这种生意也只有他们这些大家族能做，毕竟只有家族有名誉，丘八们才敢放心把钱托他们寄回去。

　　要是小行商，万一跑路了，他们这些丘八哭都没地方哭。

　　但纵然是这些大行商，要是能黑也会黑，毕竟这个世道没有规则和公义，只有拳头。

　　谁拳头大，就听谁的。

　　赵怀安和这些人主要谈的生意就是卖南诏俘口。

　　这一次他大概俘虏了三四百人，都是丁壮，其中武士都有七八十人，素质非常不错。

　　但赵怀安只打算留下那些南诏府兵，这些都是南诏那边的良家子，纪律和服从性都不错。

　　反而那七八十个武士，虽然战力不错，但却心思多，养不熟，不如给这些成都豪族们自己调教。

　　而这些家族也喜欢这些南诏武士，甚至有时候比自己人用得更趁手，所以这个买卖他们都愿意做，不过该压得价还是得压。

　　赵怀安本来还想给这些人分开报价呢，可这帮人早就私下串通好了，都是统一口径。

　　赵怀安也不是不懂一些“谈判的艺术”，比如先给个难以接受的高价，然后双方一步步砍。

　　但在私下里，鲜于岳家族那边的行商和他说了两个军情，这让赵怀安不得不放弃了谈价的打算。

　　原来，这一次南诏军之所以忽然从双流撤退，的确是因为高骈高使相带援军入蜀了。

　　但赵怀安决然想不到，这位高使相有多嚣张，多扎势。

　　人家兵马刚到剑州的时候，就派遣走马奔成都，命令成都打开四门。

　　当时人家南诏大军就围着双流呢，随时可能突入成都，这高骈竟然敢让成都开四门，不怕南诏军趁机杀入吗？

　　所以当时就有人劝高骈，可人家来了一句：

　　“吾在交趾破蛮二十万众，蛮闻我来，逃窜不暇，何敢辄犯成都！”

　　然后就以春气向暖，城内数十万人蕴积城中，会出疫病，所以命成都方面开四门。

　　赵怀安一开始并不能理解这种行为？

　　这高骈人都没到成都，就说成都要出疫病啊？

　　但之后鲜于家的这个行商给他解释了。

　　原来就在本年初，高骈还在路上的时候，朝廷在得知节度使牛丛兵败白术水后，直接门下传诏，分奔高骈军中，拜高骈为川西节度使。

　　自此，牛丛正式成为过去式，成都迎来新节度使高骈。

　　这下子，赵怀安就琢磨出味道了。

　　合着这高骈是给成都上下来一场服从测试啊，这下马威有点厉害。

　　之后鲜于家的行商说了，成都那边真的就按照高骈的指示开了城，但反而吓退了南诏军。

　　那些南诏军在成都的细作、谍报忙将高骈将要进成都的消息送回南诏军大营。

　　而南诏军竟然真的就放弃了双流，将兵力往白术水，乃至后方的雅州一带收缩了。

　　听着这些，赵怀安不免咋舌，暗道：

　　“嚯，这高骈够扎势的，人都未到，光名号就能喝退数万南诏军？”

　　这就是鲜于家带来的第一条消息，解释了为何南诏军会忽然撤兵，但真正让赵怀安重视的是第二条。

　　行商告诉赵怀安，就在昨日，高使相的车架华盖就进了成都，然后在当天就宣布要对南诏军发起反击。

　　现在军令还没有到双流，更不说金马寨了。

　　所以，鲜于家就送来消息，让赵怀安早做准备，在之后的追击战中，立下殊勋，如此方能在新节度使面前获得好印象。

　　赵怀安听了这话，反问了一句：

　　“我此番出城守金马寨，还不能在那位高使相面前留下好名？”

　　这人奇怪地瞧了一眼赵怀安，说出了这样一句让他内伤的话：

　　“赵都将，人高使相这番带来了长武、鄜坊、河东诸兵，还有感化、昭义诸军也奉诏在路上，此番兵多将广，咱郎君所在的成都突将都不被那高使相放在眼里啊。”

　　剩下的话，人家没有说，但赵怀安还是明白自己是被人家小瞧了。

　　不，是压根没瞧见，可恶！

　　不过不管人家怎么看，整军备战才是紧要的，他赵大的实力要想扩大，就必须在之后的战事中抓住机会。

　　时间紧急，赵怀安自然没有心思和那些行商们慢慢谈了，直接按照每人六十贯的价钱卖掉了这些南诏军精锐武士。

　　这个价钱肯定是卖便宜的，这些南诏武士刀、弓都不弱，正常雇佣的话，一年也在十来贯的价钱，现在只要花三年多的雇佣费，就能买回去一直用。

　　当然，这些人能不能被驯服，就看那些家族的本事了。

　　赵怀安快刀斩乱麻，卖了武士人，然后留下了二十多个会弓马的，这些人是南诏军中的骑士，是最稀缺的资源。

　　所以赵怀安将他们留在身边，就养作为骑奴，好让他们带着自己都里的人培养出一些骑士来。

　　就这样，赵怀安又做了一笔买卖，成功回血三千六百贯，把欠部下的六百贯发下去后，赵大的军库又充盈了不少。

　　而那些做了买卖的行商们也满意，不仅承接了保义军不少军士的家书业务，还想主动帮赵怀安的部下将钱运回大慈寺存起来。

　　但赵怀安笑着拒绝了。

　　开玩笑，那大慈寺能开银行，难道我赵大开不得？

　　我赵大要是能抓住这些丘八的钱袋子，还怕收不住这些人的心吗？

　　所以赵怀安后面打算自己弄一个军中质库，专门收储军中这些赏钱，然后用来做一些抄底房地产这些业务。

　　你看看，这样钱不就又回来了？所以他说王铎眼皮子浅，这不，千金散尽不又回来了？

　　就这样，赵怀安因没有军中调令，所以继续守在金马寨备武，然后就在第三天，这军令就来了。