第十五章 ：胜利

场面很尴尬。

　　但没有丝毫的犹豫，在对面那名吐蕃兵还懵懵懂懂的时候，赵怀安已经欺身上去，捂住嘴，用牛骨匕戳进了对方的心眼。

　　一击毙命。

　　但瞬息解决了这名“意外”后，赵怀安甚至都不敢呼吸，紧张地看向帐篷里。

　　帐篷中，黑漆漆的一片，只有此起彼伏的鼾声和磨牙。

　　这个时候，赵怀安才缓缓呼出气，然后就闻到一股浓烈的腥臊味，辣得眼睛都有点疼。

　　努力控制住反胃，赵怀安抑住狂泵的心脏，挥了挥手，随后鲜于岳等人鱼贯而入，接着就是一阵阵闷哼声。

　　这处帐篷不大，顶多就有十人，赵怀安这边一人盯一个都还有剩的，所以这些吐蕃兵都是差不多同一时间被割破了喉咙。

　　吐蕃人的第一处军帐，利落解决，开门红。

　　就在众人准备如法炮制的时候，忽然一个吐蕃兵从转角处出现，就在帐篷边掏出小鸟准备放水。

　　可鸟还没遛，忽然就看到营地内一群人，不过赵怀安他们披着吐蕃人的甲胄，所以这人一开始还以为是下午出去的同伴们回来了呢。

　　于是就开口哼了句，但赵怀安不懂吐蕃话，好在旁边的孙泰接过，叽里咕噜的喊了一句。

　　但这吐蕃人也不是傻的，听那声音就有点陌生，忽然看到眼前这群人竟然拔出了刀，脑子一下子清醒了。

　　可就在他要大喊时，趁机上前的鲜于岳一把拉住他，然后一刀攮在胸口，干净利落。

　　听着吐蕃兵临死前的哀嚎，赵怀安沉声对众人：

　　“老六、孙泰，你们跟着我，其他人都冲入帐篷里，不要管，见着人就杀！”

　　说着，赵怀安带着赵六、孙泰二人直扑营地最中间的主帐。

　　到底还是要真刀真枪的杀一场。

　　……

　　赵怀安一瘸一拐，越走越快，随着他的下令，营地终于乱了起来，尖锐的哀嚎声撕开寂静，前方中帐的鼾声也戛然而止。

　　他没有从帐篷口进，而是带着赵六、孙泰绕到了一边。

　　边上的孙泰一刀劈开帐篷，然后在帐内的惊呼中跳了进去。

　　这份悍勇果决，倒是让赵怀安多看了一眼。

　　武艺可以教，但这份杀性悍勇却是难得，这孙泰有成为武士的潜力。

　　孙泰钻进去后，里面就已经到处在喊，接着是孙泰的怒吼，吐蕃人的哀嚎，金铁相交，筋骨催断。

　　赵怀安并没有第一时间进去援助，而是侧耳听着，直到孙泰的吼声越来越闷，再不犹豫冲了进去。

　　一进来，帐篷内黑漆漆的，勉强看到地上倒了三个，一个吐蕃的武士，举着一把短刀在大声呼喊。

　　而孙泰此时则被两个披着皮袄的吐蕃大汉压在地上，疯狂挣扎。

　　而摁住孙泰的两个吐蕃大汉也着急，大声对后面的同伴喊叫，他们没有趁手的兵刃。

　　但他们没想到又冲进来一个铁甲兵，看着此人同样穿着自家的扎甲，两人绝望大吼。

　　赵怀安一刀劈过，直接划过一人的喉咙，温热的血喷在了衣甲上。剩下的那个吐蕃人要起身，又被赵怀安一刀劈在了锁骨上。

　　刀刃卡在骨头缝里，赵怀安抬脚踹倒那人，拔出刀来。

　　踱步到孙泰前方，赵怀安虎步横刀，身后赵六进来，将地上的孙泰给扶起。

　　三人前后成三角，死死的看着帐篷内剩下的吐蕃人。

　　作为敌军中帐所在，这里的吐蕃人是最多的，足有十几人，但可惜因为仓促间无法披甲，只能随手捡起兵刃，就这，还有几个是拿着大棒骨头的。

　　赵怀安行动不便，只能缓慢压上，身后二人也步步紧跟。

　　氛围凝重压抑。

　　忽然，两个吐蕃人持刀高位下劈，赵怀安主动迎击，敲掉了敌刀，身后赵六探出长枪，捅在了那吐蕃人的肚腹上。

　　而赵怀安在打掉这一刀后，肩膀上就中了一刀，但吐蕃人的铁甲工艺精湛，这一刀直接就在甲片上划过卸了力。

　　赵怀安横刀斜撩上去，一刀就掀掉了这人半张面皮，露出白森森的牙床。

　　此时，赵怀安看到不远处的吐蕃贵族像是要跑，就要去追。

　　可谁想已经躺在血泊中的吐蕃武士死死抓住赵怀安的牛皮靴，就这样瞪着，不松手。

　　后面的孙泰已经缓过劲了，冲过来一刀斩断了这人的手，冒出森然的骨头渣子，仅有皮肉缀着。

　　此时，帐篷内血腥气弥漫，踏过五具尸体，赵怀安三人步步紧逼。

　　仅剩的十名吐蕃人被压得步步后退，彼此之间挤做一团，呼吸越来越重。

　　忽然，此前还一瘸一拐的赵怀安忽然冲刺，仗着身上的甲胄，不管不顾就冲进了吐蕃人的队伍里。

　　没有任何腾挪余地，周遭都是刀，打在赵怀安的铁甲上森森作响，赵怀安自己也发了疯似的将刀乱舞。

　　这一刻，有无甲胄直接决定了胜负。

　　能和主将在一个营帐内，这些吐蕃武士战力自不用说，出自苦寒高地也不怕死，但他们真的没办法和赵怀安搏命啊。

　　赵怀安从头到脚披了三层甲，外是柳叶札甲、再是锁子甲，最后一层还有一件皮甲，连兜鍪还配唐军的铁面。

　　这些吐蕃人的攻击都被铁甲挡着，而赵怀安却是刀刀致命。从他冲进来，吐蕃人的惨叫声就没停过。

　　在和一名吐蕃武士对刀后，赵怀安将刀一扭，顺势斩断了那人的两根手指。

　　那吐蕃武士一声惨叫后，手里的刀也掉落在地，但这人悍不畏死高喊着，就要撞向赵怀安。

　　赵怀安将刀抡起，森寒刀光抡出半圆，一刀砍掉了这人的首级。

　　鲜血从这人的脖颈上喷涌，奔跑着的身躯失去动能跪在了赵怀安的脚下。

　　“呼哧。”

　　“呼哧。”

　　铁面下，赵怀安大汗淋漓，飙升的肾上腺素让他的太阳穴鼓涨得生疼，看着那仅剩的吐蕃贵族瘫软在地，他缓步走了上去。

　　此时的吐蕃贵族已经完全吓傻了，眼前的血肉横飞、断肢残臂，简直比佛经中说的修罗地狱都更加恐怖。

　　而更加恐怖的是，他就在地狱中，恶鬼正走向自己。

　　看着瘫软放弃的吐蕃贵族，赵怀安满脸不屑，接着手里的横刀就劈了下去。

　　寒光间，这人的发髻被劈飞。

　　忽然，赵怀安闻到了一股尿骚味，本来就被腥骚味熏得慌，又被这尿味一冲，赵怀安气得用刀把捶了一下吐蕃贵族的鼻子。

　　那人哀嚎一声，鼻血糊满了下巴，却一点不敢动。

　　骂了句废物，赵怀安将这人一脚踢翻，随后拉着他的领子就拖出了帐篷。

　　此时营地已经乱做一团，不少吐蕃兵已经从帐篷中爬了出来，惊慌失措。

　　扫了一眼，赵怀安对后面的孙泰大喊：

　　“和这人说，让那些吐蕃人都投降。”

　　孙泰还有点发懵，然后用吐蕃语对那贵族大喊，甚至还用手抽着那人的脸。

　　那贵族惊慌地对营地大喊。

　　也不知道他喊了什么，反正吐蕃人的抵抗越来越弱了，最后真就陆续丢掉了兵刃跪在了地上。

　　望着面露谄媚的吐蕃贵族，赵怀安摇了摇头，让孙泰等人将这些俘虏都绑到中间的空地上。

　　这一场夜袭，终究是他赢了！

　　……

　　但赵怀安的喜悦只停留了片刻。

　　因为他看见老墨跪坐在地上，扶着一名重伤的夷人同伴，满脸悲戚无助。

　　心里一紧，赵怀安连忙上前询问情况。

　　看到赵怀安走来，老墨慌忙抬头，恳求道：

　　“恩主，救一救他，救一救他吧，他是个好人。”

　　赵怀安蹲下给他检查伤口，发现他最致命的伤是从腋窝下贯穿的，那里是甲胄的薄弱处，此刻大股大股的血液正从伤口处流出，根本止不住。

　　那夷人的脸色越发苍白了，他感觉到生命在流逝，终于死心恳求地对老墨说了后事。

　　老墨双手都是鲜血，一边听一边悲戚点头。

　　声音袅袅无音，这个从大山出来的夷人终究是魂归大山了。

　　此刻，老墨再也忍不住，嚎啕大哭。

　　这会，老六他们已经将营地内的火把点燃，将中央地照得光亮。

　　赵怀安这个时候才真正看清这夷人的脸，认出了这名夷人，他和老墨是一个部落的，只是和老墨孤寡不同，他有老婆和孩子。

　　叹了一口气，赵怀安拍了拍老墨的肩膀，问道：

　　“他有什么遗言？”

　　老墨抽泣着，肩膀一耸一耸，哑着嗓子道：

　　“他让我把恩主给的银钱送回寨里，说要给他的娃打个银镯子。”

　　说着，老墨再忍不住，大喊：

　　“但寨子早没了，早没了啊！他根本就不知道，那些吐蕃人早就把寨子给灭了呀。”

　　呜呜呜。

　　悲伤在众人之间传递着，尤其是当赵六他们又从其他帐篷中搬出了两具尸体，这种氛围就更压抑了。

　　这两个也是夷人，他们虽然穿着铁甲，但终究体能弱，被吐蕃人联手摁在了地上，然后用手捏爆了眼珠，最后用匕首杀死了。

　　赵怀安看向了中间的这群吐蕃俘虏，他们有十六人，人数几与赵怀安这边相当，可一旦丧了胆气，失了头领，也与牛羊无异。

　　不过当营地内的火把支起，这些人在看到突袭他们的敌人竟然只有十几人，其中大半还是卑贱的夷人，他们的眼神开始闪烁。

　　但边上的鲜于岳等人死死弹压着，直到赵怀安走了过来，一手一个将两个吐蕃人从人群中拉出，身后的吐蕃人齐齐一抖，埋着头再不敢看。

　　被拖出的两人，他们的手指沾满了鲜血，似乎明白了什么，疯狂扭动。