第四十二章 ：初阵

战马噗嗤着响鼻，那兖海军的骑士兜马奔到赵怀安阵前，大声喊道：

　　“都将令，你部即刻向西穿插，攻敌军侧后。”

　　说话间，这骑士已在原地将战马拨转掉头，展现出高超的马术。

　　此人撂下这话，压根不理会赵怀安听还是不听，再次拍马走了。

　　这下子，留着赵怀安等人傻看着。

　　还是陆仲元先开口了，他是真的怕赵怀安脑子一热，开口就是：

　　“都将，咱们受节度使直管，根本不用听令那兖海军。”

　　陆仲元说这话，赵怀安一点不奇怪，但他没想到另外一边，周德兴也说了：

　　“都将，此令是死命，这是令我都孤军深入，以分兖海军压力啊。”

　　没想到这个出自兖海军的，竟然不为老部队着想，这确实让赵怀安意外。

　　八个伙的把头，有两个明确反对出击，剩下的六个都没吱声。

　　赵怀安一直在瞧这些人的反应，一个人到底是什么成色，非要在这种情况下才能看出来。

　　果然，除了陆仲元、周德兴，剩下的六个人神态不一。

　　韩通正皱眉看着自己，而张歹却满脸兴奋，然后旁边的钱铁佛直接冲地上吐了口水，乜看着陆仲元。

　　而陈法海则紧紧抓着旗枪，死死的看着自己，隔着周德兴，韦金刚则将眼睛瞪着老大。

　　最后是赵怀安身边的郭从云，他是最放松无所谓的，到现在眼睛还看的是刚刚来传令的兖海军骑士。

　　至于自己两侧的门徒们，他们有的低头，有的在整理铁铠，倒是那四个五寸丁则已经举着横刀，高声喊“杀”。

　　这一刻，赵怀安对麾下众人的秉性有了更深的了解。

　　他下意识舔了一下嘴唇，却发现自己的嘴巴里竟然一点吐沫都没有了，原来自己也在怕啊！

　　看了看八个把头，又看了看他们身后的郞众，再看看身边的这些门徒，最后看向前方犹在奋杀的兖海军，赵怀安扭头问向旁边的老六：

　　“六啊，如黄帅在，会如何？”

　　老六这会抖得要死，可在听到这话时，脖子一挺，不愿给老帅抹黑，斜着看那陆仲元，开始扎势：

　　“额黎州军在黄帅帐下，与数万南诏军战于大渡河，死战不退。休说前方那点南诏兵，就是再多一倍，也杀他个对穿！”

　　“再说，不战而逃，亏先人的，额赵六丢不起这个人，你们谁要做这个怂？”

　　老六冲着陆仲元在那喷，反倒把赵怀安给弄心虚了。

　　老六吹得有点狂了，但却也表达了赵怀安的态度，那就是打！

　　不是为了什么兖海军，而是为了他们这支新立的“保义都”。

　　这是他们立团的第一仗，此战可以输，但绝对不能怂，一旦选择不战而逃，这支队伍就算废了。

　　刚刚赵怀安环视一圈，虽然大部分人都在抖，但手却死死地抓住兵刃，看着自己。

　　所以不仅他们不能跑，就是他赵怀安也必须迎战而上。

　　他们这些人为何跟自己？

　　有是来学武艺的，有是被卖了来的，也有是看自己有前途聚拢而来的，但无论是哪一个原因，他们都不想跟的人是个怂货。

　　所以他们都看着赵怀安，看他在这个关头如何选择。

　　此战，不仅仅是他们要过的坎，更是赵怀安自己要过的关。

　　想到这里，赵怀安直接从战马上跳下，他对众人道：

　　“此战我先发，如我撤，你们斩我头！你们撤，我斩你们头！”

　　说着，赵怀安对赵六道：

　　“老六，你替我扛旗，孙泰、赵虎，你们两个护旗，全都随我旗帜，杀！”

　　说完，赵怀安拔出插在地上的陌刀，率先奔出。

　　身后的老六傻了眼，额就是说说，赵大你咋那么实在呢？

　　但这会老六能咋办，一咬牙，扛着那面绣着“保义”二字的土黄色大旗，紧随赵大之后。

　　再然后，六名门徒顶盔掼甲，各持长短兵刃，死死追随。

　　忽然，一直立在马上的郭从云大喊一声：

　　“好，好，好，杀他个天翻地覆！”

　　随后，他也从战马上跳下，带着所伙直冲，奋战向前。

　　也几乎是同一时间，各伙也在把头们的带领下，紧紧跟着那面土黄旗，呼啸呐喊，他们的身后，黑、红、青、白，各色旗帜交相辉映，熊与狼磨牙噬人。

　　……

　　在赵怀安所部的右边，豆胖子同样焦急等待。

　　他身后的几个家将都是老藩兵出身，早就和他们的三郎君说了此刻的紧急。

　　正是这个时候，豆胖子想到前几天赵大和他说的，一切看他的旗帜行动。

　　所以之后，他就一直紧盯着旁边的土黄旗。

　　本来，豆胖子以为赵怀安早得到上头消息，要看情况不对劲，打算跑的。但他忽然就看到赵大领着所部往前冲了。

　　豆胖子傻眼了，一对斗鸡眼都被捋直了，哆哆嗦嗦问边上的豆卢三：

　　“三，我没看错，赵大是往前冲了？”

　　豆卢三这会浑身战栗，他大呼一声：

　　“赵郎君真豪杰也！郎君，咱们也上吧。”

　　豆胖子下意识就摇头，他刚要开口，可忽然看到赵怀安那百人是各个披甲，全团在阳光的照耀下，彷佛在发光。

　　他茫然地看了一下四周，为什么现在发生的和他想的差距那么大，忽然他再次记得赵怀安那句话：

　　“无论发生什么，紧随我的旗帜！”

　　霎那间，豆胖子整个人就像被电流过了一下，直接举起两根铁锏，公鸭嗓子大吼：

　　“都跟我冲！跟在赵大后头！杀！”

　　话音刚落，旁边的豆卢三直接就跳了出来，此刻他一身扎甲，手持朱色长枪，奋勇向前，身后豆胖子带着他这个团的三百多人，蜂拥狂奔。

　　此刻，当赵怀安和豆胖子先后奋击，这条战线上的其他土团也茫然了。他们皆看向了他们的团头，等待下一步命令。

　　而团头们在犹豫了片刻，决定跟着赵大和豆胖子后面，冲他一波。

　　就这样，由赵怀安带头，第四条战线上的土团们也纷纷向前支援。

　　一时间，整个西线战场愈发混乱了。

　　……

　　赵怀安并不知道身后发生的，此刻他双手持着陌刀，脚步飞快。

　　后头的赵六扛着大旗都追不上，只能大喊：

　　“赵大，赵大，慢点！”

　　但赵怀安根本听不到，他一路向战场的西侧奔跑，打算直接切入南诏军的左翼，而要做到这个，他必须迅速带着部队在西侧展开。

　　赵六看赵大根本不听，把牙一咬，大骂了声：

　　“赵大，谁他妈裤裆破了生出你这怂哈，不要命了。”

　　但骂完，赵六就疯了似的狂奔，他妈的，今天和你赵大同归于尽，算求。

　　当那面土黄色的大旗迅速前进，后头的八个伙一点不敢耽搁，疯狂奔跑，嘴里都在大骂。

　　而前头，赵怀安一顿猪突，终于成功绕到了南诏军的左侧。

　　但这个时候，赵怀安反倒不莽了，他呼哧了一口气，大吼：

　　“列阵，列阵！”

　　后头赵六好不容易跟了过来，还没喘口气，边上的孙泰就在大吼：

　　“列阵！”

　　赵六马上就开始摇旗，后头的牛礼开始敲打着他腰间的小鼓。

　　后头八个伙一路奔跑，队形早就散乱了，在看到前面的旗帜和队形，几个把头纷纷大喊：

　　“贼娘皮，都给我列阵。”

　　说完，就开始对后头郞党拳打脚踢，让他们绕着军旗开始列阵。

　　保义都这边乱归乱，但因为常练队形，还是在短时间内完成了八个伙的阵列。

　　而保义军在左侧的集结列阵，自然引起了南诏军的骚动。

　　此时，他们也已经将兖海军打得就差一口气，忽然看到一股披甲精锐冲到了自己的左侧，纷纷大惊。

　　尤其是这支部队的南诏军将，几乎没有任何犹豫，就将身边最后一支预备投向了左翼。

　　混乱间，赵怀安瞬间就抓到了战机。

　　他看到一股部队正脱离敌阵，向着他们杀了过来，霎那间，赵怀安大吼：

　　“弓弩，射那边。”

　　说着，赵怀安举着陌刀摇指那支集结的队伍。

　　已经完成队列的八个伙，在听到都将的怒吼声后，纷纷举起手上的弓弩，向着那支部队发射。

　　霎那间，八九十支箭矢如雨点一样砸在了那支队伍中。

　　这些人正在集结，根本没预料到这波箭矢打击，霎那间，箭雨覆盖下，他们如同麦子一样倒地。

　　赵怀安还想再射一轮，可转头一看自己那些个手下，哆哆嗦嗦半天，死活上不了第二支箭。

　　没办法，赵怀安只能选择突阵。

　　看着那面“望苴子”战旗，赵怀安举着陌刀，毫不犹豫地杀了进去。

　　在他的身后，中伙的门徒们各持刀兵，护着赵六追了上来。

　　……

　　一个皮甲南诏武士跳起来，怒斩赵怀安，但赵怀安眼皮子都没抬，转刀就将那人在空中斩成了两截。

　　一肚子下水稀稀拉拉地砸在地上，剩下的上半截人还没死，躺在地上惊恐地哀嚎着，然后被冲过来的王离一棍子敲碎。

　　随手杀完人，王离迈开大腿，追上旗帜。

　　赵怀安的推进速度太快了。

　　南诏军的阵型混乱，又被赵怀安从最薄弱的左翼杀入，根本拦不住披坚执锐的赵怀安。

　　挥着陌刀又砍死一人后，赵怀安远远就看到那面“望苴子”旗帜下的敌军主将。

　　此时他的身边就剩下两人，一左一右护着旗帜。

　　几乎在同一时间，对方也发现了赵怀安，然后惊恐地向周围呼喊。

　　随后一支南诏铁兵正脱离前线，向着赵怀安这边围杀而来。