第四十八章 ：王进（感谢盟主无名坐拥）

且不说鲜于岳多想，赵怀安这边揽着高仁厚就回营。

　　路上，赵怀安又问了另外三人名字，分别叫胡弘略，康彦君、党守肃。这三人和高仁厚一样，都是川西军的。

　　其实赵怀安在听老王找来的四人都是川西本地武士，心里是疑虑的。

　　他之前和鲜于岳那听说过，说蜀之豪杰英俊尽在成都突将，然后其他外镇军，就属他们黎州军最厉害了。

　　所以当得知他们四个都是川西的，赵怀安下意识就觉得他们不靠谱。但赵怀安在观察和闲聊了一阵后，却发现这四人有点气度。

　　其中有个细节，这会天寒地冻的，这四个川西藩军武士，却只穿了件单薄的麻布衣。

　　这倒不是赵怀安注意到四人身体好，火力旺，而是他看出这四人品性堪称纯良。

　　且看看城内的这些乱军，哪个不是用刀去抢？而这四人不同流合污，可见难得。

　　其实赵怀安并不知道，这四人在川西军中都是那种被排挤的，只因为不愿意同流合污。

　　而王铎在军册中专门就找的这样人，他知道自己这个新主公是有雄心做一番事业的，正需要纯良武人做辅弼。

　　而他在军册中，正看到一个叫高仁厚的，此君真是人如其名，真乃仁厚人也。

　　在军册上记载了这人一个小事，那就是上官在“清剿”地方土寇山棚时，因这人忤逆不杀妇孺，特被打了二十军棍。

　　而像胡弘略，康彦君、党守肃三人都差不多，也有这样那样的能反映品德的“污点”在册。

　　王铎不清楚这四人武德如何，但至少在品行这块绝对纯良。

　　后来，他不断找人打听，终于在城南窝棚处找到这四人，当时就更确定这四人的品行了。

　　这四人有刀有枪，但依旧蜗居在简陋窝棚之内，王铎自己估计，要不是他来找到他们四人，他们估计扛不了多久。

　　赵怀安喜欢他们四个，尤其是那个高仁厚的，言谈中很有见地，就像刚刚他说那斗笠汉子有前汉士风，这就不是一般人能知道的。

　　此刻，众人走在回营的路上，路边沟壑里倒下的尸体明显更多了。

　　赵怀安叹了一口气，转头对高仁厚问道：

　　“老高，之前你说现在像前汉时期的人物不多了，那是什么意思。”

　　高仁厚很感激赵怀安的招募，说到底他们四个都是被军中排挤出来的，不是失去兵册无法归营那么简单。

　　兵册丢了再立就好了，实在是他们四个早就被同僚嫌恶，觉得他们不合群。

　　这在军中是要了命的事。

　　大家都是提着脑袋上战场的，如果身边的袍泽又不合群，那就意味着这人没打算和大伙处，那这人能信任？

　　谁都不想他们做脏事的时候，还要防备一个外人。

　　所以他们四个是直接被赶出去的，都没地方去，最后只能蜗居在城南窝棚。

　　说个难听的，要不是王铎来，他们四个准熬不过这个腊月。

　　他们之前在路上也听王铎介绍过赵怀安，大致听说了其人豪爽的性子，此刻听赵怀安呼自己“老高”，只觉得更亲切，他忙抱拳回道：

　　“不敢在赵都将面前臧否，只是有一二想法。我以前常听人说书，都言三国我蜀地昭烈皇帝，义薄云天，一众虎将共扶社稷，真真是羡煞了。而在看看如今？礼崩乐坏，天下无义，到处是下克上的狼子野心之徒，就连圣上也不过是老公们的傀儡，岂不就是不多嘛。”

　　赵怀安点头。

　　这段时间在军中，他也发现了这个时代的调性，说难听的，就是好人不多。

　　此前他刚来这的时候，遇到的是赵六这样的纯良老秦人，然后又是鲜于岳这样忧心社稷的豪族英俊，所以他难免把这个时代的道德想得高了。

　　可自入邛州大营后，他所见的那些人，没几个能称得上是好人的，反而一些草莽多豪杰，比如保义军的孙传秀，但就是这样的好汉子也是枉死在了自己人手里。

　　正是这一系列的事，让赵怀安明白这该死的中晚唐到底是怎么一个卑劣的时代。

　　他听高仁厚说的义愤填膺，拍了拍他的肩膀没有说再多，而是问旁边跟着的王铎：

　　“老王，你去县寺是寻我的？”

　　王铎摇头，告诉赵怀安：

　　“主公，我是想找另外一位人物，叫王进，此人之前为川西军队将，曾得军中上阵上获的一等功，据说非常善于练兵。”

　　赵怀安问向高仁厚等人：

　　“你们都认识这位王进？”

　　高仁厚几人纷纷点头，显然对这位王进早就心折，但这个时候，落在人圈外面的党守肃却说了一句：

　　“刚刚那斗笠将的身形倒是和王队将颇似，就是那豪侠性子都一般无二。”

　　可说完这话，党守肃自觉失言，闭口不再说了。

　　那高仁厚怕赵怀安多想，忙解释了一句：

　　“确实有点像，但也不一定就是一人。”

　　正在这个时候，忽然从旁边的巷道里传来阵阵犬吠，然后赵怀安等人就闻到了浓烈的血腥气。

　　众人都是武人，登时将刀刃拔出，尤其是高仁厚几个，虽还未定上下，却已经将赵怀安自觉地护在中间。

　　被护着的赵怀安看向右侧的巷道，只见不宽不过两步的巷子里扑倒了七八人，其中六个都是光头。

　　而刚刚的犬吠正是一群野狗发出的，它们正疯狂的撕咬着这些尸体，在看到赵怀安来了后，它们还闷哼着要护食。

　　赵怀安一看那地上的尸体，就认出正是刚刚追击斗笠汉子的僧兵们。

　　再然后，他就看到那斗笠汉子也躺在地上，生死不知。

　　就在这个时候，边上的赵六忽然指着地上的斗笠汉子，喊了一声：

　　“那人在动。”

　　赵怀安一看，果然如此。

　　而身边的高仁厚等人皆下意识地看向自己，然后他想也没想，就喊道：

　　“快，先救人。”

　　话落，高仁厚率先冲了过去，然后就近翻看斗笠汉子。

　　虽然此人脸上被一刀砍卷了脸皮，但高仁厚还是一眼就认出了，此人正是王进。

　　随后，高仁厚将王进背起，阔步走到赵怀安边，正要说话。

　　就见赵怀安直接将自己的袄子脱下，盖在了王进身上，然后低哼一句：

　　“走，速速回营。”

　　众人皆知麻烦，脚步匆匆向着营地奔去。

　　而那边永祚寺的和尚们，见半天没有僧兵折返，就又派出去了一队，然后就在这巷子里发现已经冻得邦硬的僧兵们。

　　低骂了一句，僧兵们发疯似的在附近寻找，誓要杀死那佛敌。

　　……

　　高仁厚背着王进，能感受到他微弱的喘息，他低喊了一声：

　　“王君，醒醒，千万别睡。”

　　赵怀安看了这个情况，扭头对赵六道：

　　“老六，你去行营找裴医傔，请他到我营内，就说喝酒。”

　　赵六明白，连忙向大营另外一个方向奔去。

　　这裴医傔是关中郿县人，老家和赵六家乡岐山距离很近，算是乡党。

　　之前保义都里的几个大牲口拉稀，众人都解决不了，赵怀安就让赵六去大营去找专门的医人。

　　然后一来二去，就和这裴医傔认识了，后面还喝了不少酒。

　　王铎不认识那个裴医傔，但也知道所谓医傔就是个给医人打杂的，担心治不了这伤，于是疑惑问道：

　　“主公，那裴医傔能治这刀剑伤吗？”

　　赵怀安点头：

　　“这老裴是个有手艺的，但奈何他那医人一直不给他出师，所以一直还做个傔人，他们那营的刀剑伤，基本都是老裴治的。”

　　“这老裴与老六有点交情，人也踏实，这事到底敏感，还是要多小心。”

　　赵怀安的话让前头走路的高仁厚多想了，他忙分忧：

　　“赵都将，不如将王君送我那里，这样也不会让军中人发现。”

　　赵怀安嗤笑一声，笑道：

　　“老高你这是打我脸，这样说吧，我虽是个都将，但在土团军哪个不卖咱赵大两分面子？这王进到了我大营，那就谁也带不走。”

　　赵怀安有理由这么自信，自白术水一战，他的名声就算打出去了，现在别说土团这些营头，就是那些外藩军，也知道有一号叫“呼保义”的猛将。

　　高仁厚几人见赵怀安这样说，遂不再说话。

　　众人就这样掩着高仁厚，进了西北角的土团军大营。

　　果然，一进营地，不断就有人和赵怀安打招呼，甚至还有欢呼声，高仁厚几人这才相信，眼前的这位赵都将的确有威望。

　　很快，赵怀安回来后，一众把头管带都围了过来，听赵怀安说没见着鲜于岳，虽意外，但却并没有太多情绪。

　　毕竟营内的柴禾再少，也能支撑个五六日。

　　那边，赵怀安让人打扫了一个帐篷，让牛礼去支一个火盆，而且就是用之前他们在邛州闷杀的木炭。

　　很快，帐篷里的温度就起来了，王进的脸色明显有点好转。

　　正是这个时候，赵六带着那位裴医傔进来了，说来也巧，老六在路上正好碰到他，然后就将老裴拉了过来。

　　裴医傔叫裴闵，手上绝对有活，见毛塌上躺着的王进，就知道这人危险了。

　　他仔细查看了王进脸上的刀伤，非常专业的做了清创，然后咬牙从兜里翻出个瓷瓶，倒了点粉末在伤口上，之后又做了一些包扎。

　　做完这些后，他才对赵怀安道：

　　“赵都将，能不能挺过来就看这人的运道了。”

　　赵怀安自然好生感谢，他看老裴这瓷瓶，顺口问了句：

　　“老裴，你这是祖传刀剑药？”

　　裴闵脸一红，小声说了句：

　　“这是咱从南诏人那边弄到的，我发现对止血有奇效，所以一直随身带在身边。”

　　赵怀安愣了一下，看着那小小的瓷瓶，惊疑，不会这是云南白药吧？