第四章 ：乱世

赵六背着缴获打前，后头是扛着陌刀和行囊的赵怀安。

　　二人沿着河道一走就是一个多时辰，过程中一点没歇。

　　此时赵六额头汗涔涔的，这一路他就背着几把刀、三副皮甲，走到这会已经腿软。

　　但再看后头的赵怀安，披甲负重，走这长路还和没事人一样。

　　饶是见过不少军中好汉，赵六这会也不免咋舌：

　　“这赵大是个活牲口啊，有这把子力气在家种地都寻下大钱了，还跑去当个武夫？真是个瓜皮。”

　　赵怀安在后头跟着，看前头赵六在那里嘟嘟囔囔，骂了句：

　　“在嘀咕啥？确定这条路是去黎州的？”

　　听着赵怀安的话，赵六内心又腹诽了，但转过头就憨厚得笑了：

　　“大郎，你失忆了不晓得，只这条路才能回黎州，错不了。”

　　赵怀安“嗯”了声。

　　他见赵六被自己训了一顿，兴致低落，忙就给赵六发了个甜枣：

　　“老六，你年纪都比我大，咋能叫我大郎呢？就叫咱赵大，叫大也行。”

　　刚刚还是赵六告诉自己，他现在才是个二十的好小伙。

　　而老六今年二十有六，将比他大六岁，再占人家这便宜也不好。

　　而且“大郎”这个叫法也让赵怀安不自在。

　　果然，赵六那点脾性都被赵怀安给拿捏住了。

　　刚刚赵六被训了一顿还想着要不要撂挑子跑路，但被这么一夸，立马和没事人一样，又和赵怀安称兄道弟起来了。

　　赵怀安虽然捡了一个便宜“好大儿”，但心里并不踏实。

　　想了一下，他对赵六道：

　　“南诏兵一定北上了，而且行军速度很快，不然不会战场都来不及打扫。之前你也说了，黄帅带着弟兄们南下的时候，把黎州的兵马都带了出来。黎州无兵可守，一定挡不住。”

　　说着说着，赵怀安就蹲在地上，开始画着图。

　　此前，赵六告诉自己，成都在黎州的东北，所以这里应该是川西一带了。

　　再结合大渡河的走向，那黎州应该就是后世的汉源县附近。

　　这个地区赵怀安是比较熟悉的，以前他就和朋友自驾过川西环线，知道汉源的北面是雅安，过了雅安就是成都。

　　想着，赵怀安随手画了一下地图，就把赵六喊了过来：

　　“老六，你看看这几个地方都叫什么。”

　　……

　　一开始，赵六见赵怀安蹲在地上写写画画，以为这个瓜怂又犯病，就拿起竹筒准备喝茶。

　　没错，那发酵的茶水被赵怀安给扔了，但却被赵六捡了过来，当时他还骂赵大糟践好东西。

　　赵六美美地抿着南诏茶，蹲在地上瞅着地上的图。

　　而这一看，赵六直接惊掉了下巴。

　　他惊疑地看着赵怀安：

　　“赵大，你不是失忆嘛，能画得了这图？额滴神呀，不得了不得了，赵大你以后一定有大出息。”

　　说完这个，赵六顿了一下，好一阵思考。

　　就在赵怀安以为赵六要对地图发表什么看法时，赵六忽然张口：

　　“犬富贵，无相忘啊。”

　　赵怀安愣住了，好一会他才无力地解释了句：

　　“叫苟富贵，勿相忘。”

　　谁知赵六听了这话还不乐意，觉得好不容易抓住机会，就教育起了赵怀安：

　　“赵大，你个瓜怂，厮杀汉才叫狗，读书人都叫犬。”

　　听到这话，赵怀安再也忍不住了。

　　他捏起拳头就给了这狗东西一下，一边打还一边骂：

　　“啊哈，让你给我来谐音梗，让你给我来谐音梗。”

　　赵六被锤得嗷嗷叫，一个劲讨饶后，赵怀安才放过了他。

　　被锤了一顿的赵六果然老实了，他顶着乌青的眼睛，回赵怀安：

　　“赵大，这是大渡河，这是汉源，这是黎州，然后这里画得应该是荣经、后面是雅州、再后面就是邛州和成都了。”

　　其实赵怀安也是遇到人了，这赵六作为军府的军乐班子，平日也去附近接活，所以对附近几个地方还是挺熟悉的。

　　要是一般军汉，可回答不了赵怀安这个问题。

　　这边，揍完赵六后，赵怀安也反思了一下：

　　“看来我一定是受原身影响了，不然我岂能这样暴力？”

　　看着赵六委屈，赵怀安也心虚，只好低头继续看图。

　　……

　　现在经赵六确定，赵怀安已经将此世川西的地理弄清楚了。

　　赵六说的汉源应该没变，然后荣经应该是荥经，雅州应该就是雅安，邛州应该就是邛崃，成都的位置也不变。

　　至此，赵怀安心里终于有一点安全感了，毕竟这些地方的高速路他都开过。

　　但问题来了，现在可没有什么高速公路，也没有穿山隧道，如果就按照记忆的路去走，走断腿也翻不过那些群山的。

　　于是，他又问赵六：

　　“现在黎州不能去，你觉得我们还能往哪里走。”

　　赵六嘟着嘴巴不吭声，可看到赵怀安的拳头又捏起来后，连忙开口：

　　“黎州去不成，咱们就去邛崃关。”

　　邛崃关？赵怀安没听过这地方。

　　然后就听赵六解释。

　　这邛崃关就处在黎州和荣经之间，位于山岩阻峻、萦纡百余里的邛崃坂之上，可谓一夫当关万夫莫开。

　　更不用说，关上有邛崃守捉领的八百兵，固若金汤。

　　赵怀安好奇了，就让赵六再细细讲讲这邛崃关。

　　但这下赵六为难了，他难为情道：

　　“赵大，你这是为难额，额一个岐山人，来这鸟不屙屎的地方也没多久，能晓得得啥嘛。”

　　见赵怀安的脸色越来越难看，赵六忙补了一句：

　　“不过听说邛崃关的贼厮汉这些年挣了好大的钱。那些去南诏、吐蕃的商队都要过邛崃关，那些贼厮汉随便抽一点都过得似神仙。”

　　说到这个，赵六就满满的不忿。

　　只因为他们黎州兵虽然也在茶马古道上获利不少，但和那些坐在家里收钱的邛崃军一比，那真的挣得幸苦钱。

　　可赵怀安却在赵六的抱怨中听出了一丝不对劲，他反问了一句：

　　“老六，听你意思，这些年咱们一直和南诏那边做买卖？”

　　赵六点头，说道：

　　“四十多年前，李相公节度蜀中的时候和南诏人讲和了，后来就一直没打过仗，听说四年前南诏人又和咱们碰了一下，但很快两边就停战了，然后照样做生意。就是听说，到这边的都发财了，额才随大帅南下的嘛。”

　　听了赵六这番话，赵怀安终于下定决心，他转头对赵六说道：

　　“邛崃关那地方不能去了，南诏人现在很可能已经拿下了邛崃关，咱们这么去就是送死。老六，你再看看还能去哪里？”

　　但赵六却不信，他摇头道：

　　“赵大，你失忆咧，不晓得那邛崃关有多险峻。额这么讲吧，除非那些南诏人能飞，不然打不下那邛崃关的。要晓得，当年李相公可是专门修了这邛崃关，用得是山上的大青石，那些土蛮拿个锤锤打。”

　　赵怀安发现赵六似乎对那所谓的李相公很推崇，但并没有多在意，就为赵六解释：

　　“六啊，我就这么说，如果我是南诏军，就扮成茶马商队过关，你觉得邛崃关能有防备？”

　　赵六一下子呆住了。

　　他可太知道邛崃关守军是什么样的人了，别看他们黎州兵在大渡河前线作战，但后方买卖却没停过。

　　现在他们黎州兵败得那么快，那些南诏兵追得又那么急，没准真的就冲入了邛崃关了。

　　这下子，赵六也不确定了，他忙求助赵怀安：

　　“赵大，额看你是个有主意的，你说咋办，额就听你的。”

　　赵怀安摸了摸颔下的短须，也在思考，可想了一通，也还是没头绪。

　　其实赵怀安也清楚，别看川西这片都是崇山峻岭，但越是这样越会有很多小路。

　　那邛崃关最多把守了大道，因为只有大道才能行军。

　　但无论是他还是赵六，都不是本地人呢，如何知道这些小道在哪里呢？

　　赵怀安的思维能力不差的，但说到底还是巧妇难为无米之炊，所以这会也只能一筹莫展了。

　　想到这里，赵怀安看了看渐暗的天光，叹了口气，对赵六道：

　　“六啊，咱也想不到办法，先找个地方落脚吧，天快黑了，这夜路走不成。”

　　赵六嗯了声，然后就扛起包袱继续跟着了。

　　……

　　二人继续出发，但这一次赵六明显话少了。

　　赵怀安是个敏感的人，他看出了赵六有点绝望的意思，这可不行，得让他支棱起来。

　　于是，赵怀安就拉起了一个话头：

　　“六啊，那李相公何人啊，听你言语中很推崇啊。”

　　果然，赵怀安是懂沟通的，这个话题一起，赵六马上就起劲了。

　　赵六本来还想讽刺一句赵大是个土锤，连李相公都不认识，可一想到赵大被南蛮子锤得失忆了，心也软了。

　　于是，他和赵怀安解释道：

　　“咱们李相公正是李卫公，李……”

　　这下子赵怀安已经知道是谁了，叫李卫公的，不就是初唐的兵法大家李靖嘛，读书的时候，他就看过《卫公兵法》。

　　只是他怎么不记得李靖节度过蜀中？还打过南诏？

　　就在赵怀安疑惑的时候，赵六说完了后面的话：

　　“……李德裕。他们家老宅就在万年安邑坊东南隅，以前和乡党们去过万年吹白事，额还远远看过李家宅呢？”

　　本来还走着路的赵怀安听到这话，愣住了，他一把抓住赵六的肩膀，哆嗦问道：

　　“你再说一遍，那李相公叫谁？”

　　赵六吓了一跳，看着眼睛瞪得老大的赵怀安，嗫嚅道：

　　“李德裕啊，你是咋咧。”

　　此时的赵怀安心里再无一丝侥幸，抓住赵六肩膀的手也无力地滑下。

　　赵怀安的心乱了。

　　李德裕是谁，他太知道了，即便对于中晚唐史不是特别了解，他还是认识这位牛李党争的重要人物的。

　　等等，李德裕是四十年前修的邛崃关，那岂不是说现在是晚唐了？

　　晚唐是啥日子？从黄巢起义算起，到赵家人统一天下，其间乱世是整整一百年啊。

　　此刻的赵怀安头晕目眩，只觉得心苦，命更苦。

　　而另一边，赵六正要继续追问，忽然就听到前面的密林中传出一阵哀嚎，接着整个人就僵住了。

　　但也正是这声哀嚎把赵怀安从自怨自艾中惊醒。

　　看着发呆的赵六，赵怀安拉着他跳进了丛林里，随后小心地爬向了前方的密林。