第八十四章 ：高骈

当赵怀安带着队将们赶到时，被杨庆复搞的欢迎仪式惊到了。

　　抚人戍外，芳草甸上，数千人穿着簇新的军衣，巨大的帐篷在平原上绽放，最前的军将们人人穿着斗篷，头戴着羽翎兜鍪，恭敬站成两侧。

　　赵怀安看到左侧的大兄鲜于岳向自己招手，忙带部下们奔了过去。

　　他自己是站在鲜于岳的身后，而保义都的队将们则离赵大十五六步远，和其他各藩军的都将们的牙兵站在一起。

　　此时，不断有赶来的外藩都将，和赵大要忙于料理军务慢了一点不同，他们踩着最后的时间赶来，只是表明某种不合作的态度。

　　他们只是来川西抵御南诏的，可不吃高骈的脾气。

　　赵大这边刚站好，鲜于岳就悄声和他说：

　　“刚哨信回报，高使相的车队已经据此五里，再有一个时辰就能到了。”

　　赵大点点头，看来自己赶的还算及时，就是不知道其他些个军将赶不赶的来了。

　　第一次见大领导就迟到，终归不是好事。

　　气氛压抑，也没人说话，赵大只能小心观察着四周，这是他的习惯。

　　在队伍的东边，有一处用青色帷幕围了起来，透着纱帐，虽看不真切，但看人影绰绰，身姿曼妙，就知道坐在里面的是一群女眷。

　　赵大没多想，以为是杨帅和其他藩将们的女眷，一同来迎接高骈。

　　而在队伍的外侧，则是两队穿着明光铠的牙兵，他们都是川西藩镇的精锐，此刻各举着龙、虎、熊、豹等五色旗列在林荫下。

　　然后在迎接队伍的后面，一座巨大的牙帐坐落在林荫上，杨庆复甚至还在四周草甸铺上了布帛、准备供凯旋回来的各军将盘坐。

　　而每个席位都有案几，旁都有一女婢跪着服侍，一些鲜嫩瓜果也已经整备好放在了案几上。

　　由此可见，咱们这位杨帅对待这位高使相真是用了十二分心。

　　这些排场哪些不要花钱？

　　赵大左看看、右看看，放心后，才拉了拉前头的鲜于岳：

　　“老岳，这一次我川西诸将都来齐了吗？都与我介绍介绍。”

　　鲜于岳此时已经将赵大当成了自家最亲的人，这会宠溺的看了一眼，笑道：

　　“现在还有左都押牙李骧、定边军安再荣没来，其他的都差不多到了。”

　　随后，鲜于岳就小声开始给赵大介绍蜀中文武。

　　最前头站着的自然是节度副使杨庆复，然后就是川西幕府的各权力人物，包括行军司马、判官、掌书记、度支使、推官、巡官，涉及川西的民、军、财、等诸多体系。

　　此外除了这些节度使系统、还有观察使系统、支度系统、营田系统各官吏，总之腰间挂着绯色鱼袋的一大群，就是腰间悬挂紫金鱼袋的也有两个。

　　一个是行军司马、中大夫、检校太子左庶子兼成都少尹、御史中丞、云骑尉赐裴德；一个是营田副使、朝散大夫、检校尚书、吏部郞中柳真。

　　当鲜于岳说出这么一连串头衔的时候，赵大还以为多少人呢，却没想到却是两个老头。

　　看着队伍最前方，几与杨庆复站在同列的两个老头，赵大明白了，这一次是军、政、财三方长吏皆来迎接了。

　　想到这里，赵大暗暗心虚，没想到川西大佬们早早就来了，反而他这个小小的都将还姗姗来迟。

　　幸亏自己位置在后头，不然落到有心人眼里，怕也要倒霉。

　　赵大以为自己是晚到的了，没成想，后头又陆陆续续来了一批，都是川西下属的各州刺史。

　　然后就是博野、兖海、感应等外藩的将校们，他们倒是比一众西川将们要无所谓多了。

　　毕竟高骈再厉害，也不是他们的节度使。

　　……

　　时间一点点过去，也幸亏杨庆复选了这处林荫地落帐，不然这些西川的高层们肯定受不了。

　　但饶是如此，前头两个老头也已经吃不住了，坐在了胡床上，这会由几个昆仑奴撑着伞盖为他们遮凉。

　　赵怀安多看了几眼那几个昆仑奴，黑漆漆的，也不知道是来自东南亚那边的，还是被阿拉伯人卖到这里的黑非洲奴。

　　就在这个时候，先是一阵巨大的号角声从前方传来，激起左右林内的无数飞鸟。

　　一些鸟慌不择路，飞到人群的上空，拉了一坨坨鸟屎，惹得下面的西川文武们一阵怒骂。

　　但这会已经来不及去换衣了，只因为那位渤海高门、同中书门下平章事、西川节度使高骈，高使相来了。

　　所有人正襟危站，等候凯旋之师的到来。

　　……

　　沉闷的号角响彻四野，轰隆的鼓声如同雷电一般轰鸣，烟尘卷着旗帜缓缓出现在西边的天际。

　　因川西诸将此前一直随杨庆复集兵双流，所以一直没见过这位新任节度使，虽然早就听闻了此人的种种传奇和战功，但也是第一次见。

　　所以，这会众人皆垫脚引颈，好奇地看向西边烟尘。

　　包括赵大在内，同样如此，他也想看看这位高使相到底是如何了。

　　但看着看着，众人的内心陡然升起了一种荒诞。

　　只因出现在众将面前的，不是什么得胜大军，反而是一群白衣童子、童女，他们举着“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、破”这些旗帜走在最前。

　　在他们的身后，还有诸黄巾力士，举着各种神道教的人物，或“龟”、“蛇”、“商神鸦”等图腾，其中尤以“雷公”、“电母”、“玄女”三面最为巨大显眼。

　　在力士之后，还有数十人着黄衫、黄袴、黄抹额，边走边烧纸画人马，两侧还有人一路撒着小豆。

　　此时，巨大的吟唱声队伍中传来，这边迎候的川西诸将皆听到了，那些人竟然是在喊：

　　“鬼神庇佑，万邪不侵，玄女神兵荡群敌。”

　　一种巨大的荒谬感充斥在所有人的心中，他们万万想不到那位威名西陲的高使相，初次登场却和一个巫觋一样。

　　而更大的震撼还在后头，当前头这些神道教徒们扛着法器、幡旗走过后，出现在众将面前的竟然是一队象群。

　　其中头前的雄象最为夺目，他驮着金质的象轿，上头是高挂着的罗伞，精美的织布画着一头布满雷霆，长着獠牙的猪彘。

　　而端坐在象椅上的有两人，一个是看着有五十多岁，但精力充沛，一举一动都充满阳刚气息的道士。

　　而另外一人，则如坐针毡，如芒在背，丝毫不敢回头，只一个劲地向旁边的五旬道士赔笑着。

　　赵大眼神好，落在后头也看清了那轿上的那人，不就是之前被自己捡漏到的南诏太子隆舜吗？

　　这阶下囚怎么一下子成了轿上宾呢？莫非那五十多岁的道士，就是那位高使相？

　　正当赵怀安不敢置信时，忽然眼神一凝。

　　只见那些后头的群象，两侧的驮筐内装满了首级，赵大只是估摸一眼，就知有千余枚。

　　怪不得隆舜那老小子一点不敢回头看呢。

　　而在群象之后，一支五颜六色的步骑缓缓行来，一股肃杀气扑面而来。

　　风中旗帜猎猎，有“高”、“张”、“梁”、“陈”、“冯”、“董”、“俞”、“姚”、“韩”、诸葛“、“申”等将旗。

　　又有“静海”、“天平”、“长武”、“昭义”、“鄜坊”、“河东”等军旗，还有一些写着“平夏”、“浑末”、“林邑”等旗帜，一望就知是番部。

　　兵戈成林，精甲曜日，战马的嘶鸣和蹄步声，彷佛要将大地都踏碎。

　　师旅无边无沿，一路到天际，然后是更加望不到头的车马牛羊，这些应该就是此战高骈的缴获。

　　这个时候，最前头的杨庆复、裴德、柳真，已经带着幕府的各系统官吏迎了上去，而赵大也随好大兄鲜于岳一道，夹在人群里，也拥了上去。

　　但不知道为什么，赵大看着前方的人群，忽然想到一个问题：

　　“为何监军使周从寓没来呢？”

　　赵大没时间深入思考这个问题，就已经看到高骈队伍前的那些神道教徒们已经捧着经幡，纸马、图腾，停在了两侧，隐隐将外围的那些川西牙兵们隔开。

　　而那头驮着华丽金椅的大象也在一个象奴的吆喝声中，缓缓站定。

　　这个时候，由杨庆复等人带头下拜，身后诸将单膝跪地，迎车架的内外藩武士齐齐跪倒，大呼：

　　“伏等恭迎使相。”

　　直到这时，那位高坐在象辇上的五旬道士，这才停止了和边上隆舜的谈话。

　　他看了一眼下面的川西文武以及诸外藩军将，嘴角轻咧了下，也不下辇，就在上头大喊：

　　“都起来吧。”

　　于是杨庆复等三人站直，其余军将们起身，最后才是外围的武士们站起。

　　就在杨庆复准备上前迎高骈下来去后方的幕区休息。

　　毕竟这一次迎接高骈，除了带着川西文武认识高使相，也有举办一场宴会犒赏现阶段的有功吏士们。

　　就比如赵怀安之前先破邛州的赏赐就一直没发，就是在等高骈到来。

　　毕竟杨庆复已经彻底退让，自然不敢在名与器上，让高骈不舒服。

　　但就在这个时候，忽然从西边奔来十来人，他们的坐骑在外围就被牙兵们给收了，这会一路奔跑，甲片撞击，叮当作响。

　　他们并不想引起高骈的注意，所以一来就往队伍的后面奔，可这行止和动静，高坐在象辇上的高骈除非是瞎，不然绝不会看不见。

　　果然，高骈看到了那些人，轻笑了一下，然后喊了声：

　　“杀了。”

　　杨庆复愣了一下，忙回头看，刚刚入队伍的正是左都押牙李骧、定边军安再荣以及他们的牙兵。

　　他忙要上前解释，忽然就有两披重甲的骑士，手持丈八马槊直奔过去。

　　两人一个叫张璘，一个叫梁缵，皆是军中飞将。

　　那边李骧、安再荣刚要擦汗，忽然就见两名重甲骑士直奔自己过来，正发懵，便见一点寒芒而过，他们的首级就被精钢马槊齐整地切飞了。

　　看着二人尸首分离，赵大忍不住握住了手里的横刀，边上鲜于岳用手压住了他的手臂，随后拽着他同诸将一并后退。

　　也是这个时候，杨庆复才咽着吐沫，仰着头，问了一句：

　　“二将皆有功，使相为何要杀他们？”

　　背着阳光，高骈面容模糊，淡淡说了句：

　　“哦？有功？那就赏！”

　　至此，诸将默然，是死一般的沉寂。

　　只有李、安二将的头颅在草甸上滚着，最后缓缓的停下。