上架感言

6月9日中午，连载至二十万字时被通知6月10日中午12:00以后上架了。

　　有些突然，原本以为是二十四五万的样子。

　　新书期的推荐一直都没有断过，非常感谢不方便透露姓名的编辑大大。

　　奈何数据一直不好，真是辜负了编辑大大的厚爱。

　　打脸！

　　开新书的想法一直都有，但总是在各个题材之中选来选去，最终也没有下定决心写哪个。

　　之前编辑大大曾经建议我再写亮剑，我也确实考虑过了，甚至写了几个开头，但并不是很满意，编辑大大看了也不满意。

　　说实话，我心里有点排斥亮剑抗日这种题材开逆天的金手指的，自己说服不了自己。上本书已经YY的有些过了，太过于自嗨了。

　　但是话又说回来了，主角既然都穿越了，不带着主角光环改变历史走向怎么能配得上主角的C位呢？

　　后来，因为一些自身的原因，亮剑题材就暂时搁置了。

　　谁曾想，这一放下，就再也不想拾起来了。

　　于是，便有了这本谍战文。

　　楔子是临发书的前一天临时写的，估计很多读者大大都是被这章给劝退的。

　　小扑街一个，还敢写楔子开头？

　　是嫌自己扑的不够惨吗？

　　是觉得自己还有相当大的下降空间吗？

　　不管怎么说，已经疯狂试探过了、作死过了！

　　有的读者大大说主角太弱鸡了，我也想过一开始就让他原地爆炸、弹射起步！

　　但觉得不太合适，主角知道自己穿了，但周围的人不知道啊，是不是得稍微苟着点，尤其是在面对视财如命、还特别在乎下属对自己态度的吴剑光的面前。

　　还有就是一个现在的老机关，到了民国的官场未必就一定能混得风生水起。毕竟潜规则对民国官场渗透之深，影响之大，已经到了无以复加的地步。

　　民国文接近现代，但是也不太好写，避讳的东西也比较多，场面不能太大，架构不能太大……

　　查资料也是一个比较麻烦的事，民国的资料虽然比较多，但也都是一些零零碎碎的，很多内容都是众说纷纭、莫衷于世，比较痛苦。

　　但不管怎么说，既然开书了，就得一直坚持下去，哪怕是观者寥寥。

　　这是我的诚意，也是我一直坚持的匠心。

　　谍战文的内核其实更强大，后续会渐渐展开。故事性、伏笔、逻辑性都会比兵王类型的要强。

　　如果有读者大大想建交流群，可以在评论留言告诉我。

　　本书今天12:00上架，求首订、月票支持。

　　12:00之后会更新一章（3000字），然后还有陆陆续续三到四章的样子。

　　上架后，日更保底两章6000吧。太多了也不敢承诺，毕竟都是利用业余时间写的，条件有限，想渣也渣不了，请各位读者大大多担待。

　　这是第二本书上架了，第一本感言没写过。

　　不说了，有工夫弄这个上架感言，还不如去码一章（睡觉）！

　　再次求首订、月票支持！

　　掠过树梢的熊，奉上！