楔子

大正九年，秋。

　　东京，黄昏。

　　靠山面海的一片草坪上，栽满了各种奇花异卉，五色缤纷，争丽斗艳，幽香扑鼻，虽在初秋，却了无萧条之色……

　　一个穿着和服的中年男人，笑眯眯地望着正在追逐打闹的孩子们，孩子们欢快地犹如一只只穿花蝴蝶。

　　男人扭过头，又向西方看了看，夕阳西沉、似火如血，天地间一片宁静。

　　“孩子们，照相了！”男人语气温和。

　　孩子们歪歪倒倒地站在草地上，身后是划过天际的海鸥，在镜头定格的刹那，夕阳的余晖洒在他们的脸上，绽放着童年最最灿烂的笑容。

　　照片正中的男人，嘴角不经意间露出的一丝笑容却显得格外妖异！

　　……

　　民国二十四年，春。

　　南京，深夜。

　　“咳咳咳……”

　　正在熟睡的男人被一股浓烟呛醒，他在惊恐中睁开眼睛，却发现四肢酸软无力。

　　眼珠转动看向窗户方向，入目的却是一片骇人的火红！

　　男人的瞳孔猛地一缩，屋里越来越热，蹿起的火苗，就像是从魔鬼嘴巴里伸出来的猩红长舌，贪婪无比地舔舐着木制的窗棂，发出噼里啪啦的脆响声。

　　“……”

　　话在男人喉咙里打着滚儿，翻来覆去，却怎么也翻不出去。

　　身旁的女人双目紧闭，不知是死是活。

　　男人心急如焚，拼命地咬自己的舌头，口腔里很快涌出一股腥咸，疼痛让他麻痹的神经暂时恢复了些许知觉，可手脚却犹如灌了铅似的，根本不听使唤。

　　时间一分一秒流逝，火势越来越大，隐隐有梁倒屋塌之势，男人终于挣扎着从床上爬起来，想要抱起女人逃离险境，却发现视线中被烈焰填满，前方已无落脚之地。

　　就在这时，哐当一声，一根碗口粗的檩条重重地砸在男人的后背上，男人发出一声闷哼，身子一个趔趄，摔倒在地。

　　大火熊熊，火焰升腾，浓烟弥漫，一下子就吞噬了两人的身形。

　　烈火映红天际，格外妖艳！

　　……

　　民国二十五年，夏。

　　临城，深夜。

　　天高露浓，一弯月牙在西南天边静静地挂着。清冷的月光洒向大地，是那么幽暗，茂密无边的树林里，此呼彼应地响着虫儿的吟叫声，阴影罩着山岭荒野。

　　一双残破不堪的草鞋陷在湿软的泥土里，小脚丫奋力从泥土里拔了出来，本想甩掉脚上的烂泥，最终还是忍住了。

　　月光斜斜地照过来，将原本瘦小的身体拉成长长的人影。

　　忽然，前方一阵可怖的铁锹声传来。

　　虽然心中充满了恐怖感，但破旧的草鞋依旧在小脚丫的带动下，沿着泥泞的山路向铁锹声一步步地挪去。

　　透过齐肩高的蒿草，她终于看到了。

　　月光下，两个身着黑衣的男人正在一棵粗大的桂花树下奋力掘土，目光顺着铁锹方向看去，泥土中露出的两只“尖头曼”黑皮鞋在月光下锃亮。

　　山间一阵彻骨的阴风旋刮而过，让她的头发、衣襟像孤弱的乱草瑟瑟发抖。就在她惊噩万状之际，一只手突然从背后伸过来，死死地捂住她已经张开的嘴……