第三十九章 说明原委

“这些钱你先拿着！”方如今道，随后将一叠钞票轻甩在饭桌上，“这是两百元法币，就当作你的误工费了！”

　　“嗯？”蒋进被方如今的举动搞得不知所措。

　　他从小到大都没有为钱发过愁，对金钱的概念就是用来使用和解决问题的，当然也不会因为两百块钱所动。

　　只不过自己赚的钱和家里的钱，花着是不一样的感觉。

　　上次跟父亲吵了一架之后，他便发誓再也不拿家里的一分钱。

　　可是，这个月的薪水还没有发，原来那点钱早就被花得差不多了，正发愁呢。

　　现在正是法币刚刚开始发行的时候，也正是最坚挺的时候。

　　两百元法币也是他好大半年的收入了，算是雪中送炭了。

　　不过即便如此，他还是摆手把钱退了回去，说道：“咱们谁跟谁啊，你自己还住亭子间呢，拿这点钱租个好一点的房子。我这里可不缺钱，你拿着。”

　　方如今微微一笑，又将钞票推回到蒋进面前说道:“你为我们办事，拿些钱也是天经地义的，皇帝还不差饿兵呢。别以为你和你伯父闹别扭的事情我不知道，现在还堵着气不说话呢吧？

　　再说了，这又不是我个人的钱，白使唤人的事我不干。让你拿着就拿着，我自己还有呢。”

　　这两百块法币钱都是张鑫华给他的，张鑫华在经费上还是很大方的。

　　方如今自己一分没留，准备都给蒋进。

　　蒋进一听，心里很高兴。

　　这段时间，自己相当于拿着双份的薪水，确实比天天在大街上晃荡要合算的多。

　　有了这些钱，他准备从家里搬出来，自己租一间房子，再也不用看父亲的脸色了。

　　过了一会，菜也上来了，两人一边吃着，方如今就细节问题又小心叮嘱。

　　蒋进进入图书馆需要一个全新的身份，这点张鑫华自然会安摆好。

　　第二天中午，方如今便给蒋进送来了新证件和身份背景资料，这些资料都是需要蒋进熟记的。

　　第三天一早，蒋进便去临城图书馆面试，随即被顺利录取，进入图书馆开展工作。

　　除了蒋进的条件确实过硬之外，最主要的还是张鑫华早就私下跟馆长打了招呼。

　　馆长一看是临城站的人，哪敢不从。

　　如果有人问起蒋进的背景来，他就对馆内的其他工作人员就说是市政府官员的关系，这种事以往司空见惯，也不会有人怀疑。

　　时间过得很快，一晃三天过去了。

　　临城站行动组组长办公室内，张鑫华正在向吴剑光汇报案情的最新进展。

　　虽然是先斩后奏，但是详细的汇报还是要的，毕竟自己这个上司很在乎这种感觉。

　　“组长，经过我们的调查，临城图书馆很可能是闫建波同他的同伙接头交换情报的地方。之前，闫建波频繁出现在临城图书馆，借了不少的书。我们现在将这条线索作为重点，并且在图书管里安插了一枚钉子。不过，……”

　　吴剑光听到案情有了紧张，心里很高兴，他摆手打断了张鑫华的话，说道：“鑫华啊，你们的进展很快，出乎了我的意料。既然这条线索很重要，接下来就要顺藤摸瓜，找出闫建波身后的上线。至于怎么做，你自己掌握。”

　　张鑫华此时犹豫了一下，脸上露出尴尬的表情。

　　其实有些事彼此都是心知肚明的，吴剑光在行动组也不是孤家寡人，安插蒋进进图书馆的事不可能瞒得住他。

　　当面向吴剑光汇报，是表明自己的态度。

　　而且，这件事上，张鑫华确实也没有任何个人的心思，全都是为了尽快侦破此案。

　　可是，吴剑光并不接茬，而是问道：“怎么，事情不顺利吗？”

　　“确实不顺利！”张鑫华语带惋惜的说道，“三天过去了，图书馆现在还没有动静，我担心那个叫作蒋进的小警察被狡猾的日谍识破了身份，如此人一跑，我们就再也找不到了。”

　　随后，张鑫华还是将蒋进的事情说了。

　　吴剑光的眉头顿时一顿，心说之前你们也不跟我请示汇报就擅自做出决定，现在觉得有麻烦了，倒想起我来了，想让我给你擦屁股吗？

　　真是笑话！

　　在“鹞子”这个案子上，吴剑光有着自己的小算盘。

　　如果案件在侦办中出了意外，张鑫华是冲在一线的，自然比自己这个在后方坐镇指挥的责任要大得多。

　　若是案件侦破，他这个行动组主官自然是俱有荣焉！

　　对于张鑫华，吴剑光现在是越来越倚重，不仅仅是因为张鑫华的业务能力很强，离开了他，行动组的正常工作就无法开展，对自己没有半点好处。

　　更因为张鑫华已经进入了特务处本部一些实权人物的视线之中，一旦张鑫华高升，自己以后也许还要靠张鑫华照应。

　　想到这里，吴剑光立时转换了一副和蔼之色，摆手说道：“鑫华，你的担心也确实有道理。那个姓蒋的小警察虽然也是刑侦专业的，但日谍案毕竟和一般的刑事案件不同。如果再没有动静，就把人撤回来吧！”

　　方如今的出现让他对浙警有了全新的认识，但是这并不代表着他会认为蒋进也有拨云见日的本事。

　　案子虽然陷入了僵局，但却能借此打压胡德胜，将其彻底地从副站长候选人的队伍踢出去，也不能算是最坏的结果。

　　张鑫华见吴剑光根本不计较，更是不好意思的说道：“多谢组长体谅。不过，直到目前，我们并未发现任何的异常，我的意思是再等等看。”

　　“好，你看着办。我没有意见！”

　　“组长，这次能够发现线索，和方如今有着直接的关系。我想，不论最后案子办成什么样，希望您在站长面前能够替他说几句话……”

　　张鑫华担心的是案子办不下的时候，方如今会被吴剑光一脚踢开。

　　“自然，自然！”吴剑光在大班桌上一拍，恍然说道，“方如今的确是个好苗子，你可要好好带带他。站长那里，你放心，放心，哈哈哈……”

　　吴剑光看到张鑫华一脸紧张的样子，心中不禁好笑，培养嫡系的事情我比你上心多了。

　　这时，他接着说道：“鑫华，我正有事和你交代一下。”

　　“您说！”张鑫华赶紧身形一正，恭声说道。