第三十章 换个思路

方如今点点头，也不再多说，自己肩上的担子可不轻，必须要打起十二分的精神来。

　　方如今仔细看这些书柜才知道，闫建波的涉猎极广，文学、经济、哲学、语言、艺术、中医……甚至还有一些英文书籍。

　　如果这是在图书馆或者书店闲逛挑选图书，一定会觉得十分惬意。且不说翻开一本书仔细阅读，便是看着那琳琅满目的书名，都是一种享受。

　　但是，此刻看着满满的四大书架、将近数百本的图书，简直就是一种折磨。

　　每一本书都要仔细地翻看，检查里面是否夹着纸条或者其他的物品，是否有笔迹，又或者是其他的不同寻常之处。

　　为了不出纰漏，他从靠近窗户的一个书架最上层开始检查，检查完一本之后便迅速地将书籍放回到原来的位置。

　　看上去十分有条理，但实在是乏味。

　　屋子里，包括老纪在内，一共有六个行动队员，都在有条不紊地搜查着房间的各个角落。

　　他们的动作十分熟练，检查的也很仔细，查完一个部位之后很快便将其恢复原状。

　　其实，方如今的出现，便引起了这些队员的好奇，只是这种好奇都被他们憋在心里，竟是没有一个人主动去询问。

　　老纪搜查的是闫建波的木架床，床底下也是重点搜查区域，不时地钻进钻出，不肯放过任何一个角落。

　　只是，他不时地抬头看看方如今，以便确定他是否需要自己的帮助。

　　只见方如今一会儿眉头紧皱低头沉思，一会儿又望着手里的书本喃喃自语，一副十分专注的模样。

　　方如今以往最不喜欢的就是没有意义的加班，既没有丝毫的成就感，还会把身体熬坏了。

　　但是此刻，他不得不承认，他比以往任何时候都渴望加班。

　　作为一个熟知历史走向的人，方如今很清楚令这个国家和民族身陷险境的一个重要原因，就是间谍之害。

　　不仅仅是东北，抗战之前整个中国，四处渗透着日军间谍活动的痕迹。

　　正是由于这些间谍的存在，一定程度上使得战场上的日军取得了绝对优势。

　　“九一八”之后，日军半年不到就占领了整个东三省；“七七”之后，日军一年多就占领了华北、华东、华中、华南的大片领土……不知有多少国人的牺牲，都是拜这些可恶的间谍所赐。

　　一个半小时之后，第一个书柜的书整个翻了一遍，足足近百本，这些书都被闫建波分门别类地摆放的很是整齐。

　　方如今还不太习惯从右到左的竖行排版阅读，看得眼睛都要花了。

　　他揉揉眼睛，屋中的硝烟味尚未完全散去，闫建波的尸体此时已经被运回了站里做进一步的检验，但至今方如今还记得闫建波那张惨白的脸上带着一丝抹不去的笑意，似乎是在讥讽和嘲笑中国特工们的无能。

　　仿佛是在说——看，虽然我死了，但你们休想从我身上得到一丝线索。

　　这一刻，方如今只觉得自己被一种无法名状的感觉包围着。

　　他轻轻地合上手里的书，渐渐将头脑放空，进入冥想状态。

　　这一行为看在老纪等人眼里颇为怪异，但并没有人上前打扰他。

　　大约过了五六分钟的样子，方如今终于想明白了那种感觉是什么。

　　应战！

　　谍战是一场没有硝烟的战争，于无声处听惊雷。

　　死去的闫建波已经向他发起了挑战，他必须要应战。

　　像闫建波一样隐藏在临城的间谍应该还有很多，他们普通的不能再普通，混迹在中国的各个角落和人群中，比中国人更像中国人。

　　可是，不管是光明还是黑暗，他们就像是毒蛇一样窥探着临城的每一个角落，在关键时刻发出致命的一击。

　　方如今将头缓缓地抬起，看着剩下的三个书柜，有那么一刹那间，上面的每本书似乎都幻化成了闫建波带着讥讽和嘲笑的脸。

　　方如今狠狠地在自己的大腿上掐了一把，让自己更加清醒起来。

　　随后，他继续翻着书，心里却是将自己幻想成闫建波的样子。

　　一开始，这样的代入并不容易，他甚至开始怀疑自己是一个精神分裂者。

　　可是，当告诉自己这样做是为了更快地了解事实真相，更好地打败闫建波这个日谍时，便略略感到释然。

　　过了片刻，他发现自己竟然在不知不觉中揣测闫建波的心思。

　　就好像自己隐藏在闫建波这个日谍的身体里，随着对方的血液，不断地流经闫建波的大脑，每次奔涌而过，方如今都要挣扎着回过头来，看看那最隐蔽的角落里，究竟隐藏着什么样的答案。

　　他开始慢慢地理顺自己的思路。

　　忽然，在某一刻，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　看似闫建波是在仓促之间动了那本列女传，但这并不是唯一的答案。

　　之前，自己的思维走向了一个明显的误区。

　　就在刚才，他的脑海中突然闪过一个念头：也许那本列女传只是闫建波在取出其他的书籍是不小心被挪动了位置而已。

　　这个念头闪过不到三秒钟，他一个箭步来打了原来摆放列女传的书柜前。

　　方如今的这个动作让老纪等人感到十分诧异，他们急忙扭头，目光不约而同地落在了方如今的身上。

　　方如今先是取出了原本摆放在列女传左侧的一本东三省履痕记，一页一页的翻看，不肯放过任何一个细节。

　　民国时期，公路、铁路、水路(内河与沿海航运)和航空等交通建设取得长足进步，一些过去地处偏僻、交通不便的旅游景点逐渐为人们所认识，甚至成为旅游热点。

　　旅游发展的这些新动向直接推动了游记图书的创作与出版。

　　民国十八年，日报公会组织东北考察团，历时近一个月，行程约万里。方如今手里拿的这本书正是参加这次东北考察团的一名旅游杂志编辑所著。

　　翻看这本书足足花了方如今二十多分钟的时间，可令人失望的是，这只是一本普通的游记，书中并无特别之处。

　　方如今剑眉微蹙，难道是自己的推断有误？

　　他并不甘心，将原本摆放在列女传右侧的那本书取了下来，轻轻地抚摸封面，观察着——

　　同样是一本游记类书籍——天下名山胜景记！