第二十五章 惊动目标

随后，胡德胜问闫建波的真实身份，是否有同伙等等。

　　情报组在这方面有着天然的优势，赵旭天几乎没有任何的犹豫，便说：“我们已经查到了他的真实身份，此人是大华洋行的职员。三年前从上海来到临城，他没有结婚，也没有见过和任何女人交往。

　　据我们了解，他日常的活动轨迹也基本上都是洋行和住处两点一线，即使休息的时候也都是深居简出。”

　　“还有呢？”很显然，胡德胜没有尽兴。

　　按照赵旭天的描述，闫建波倒是很符合日谍的特征，但这并不能作为直接的证据。

　　赵旭天立刻满脸赔笑说：“时间太紧张，其他的情况我们还没有来得及去查。”

　　“他的社会关系派人去调查了吗？”胡德胜略有不满。

　　赵旭天赶紧汇报：“已经派人去查了。”

　　“还有别的情况吗？”

　　赵旭天想了想说道：“哦，对了，今天一早，闫建波本来正在上班，但是在八点半的时候接到了一个电话，随后就向经理请了假，再然后就出现在了一壶春，而他的身份也成了黄包车夫。”

　　胡德胜觉得这条情报的唯一价值便是那个打来的电话，闫建波的同伙只会在紧急情况下才会使用这样的联络方式。

　　一壶春这件事，对于闫建波来说，应该也是一个突然事件。

　　两人继续往前走着，很快就来到了闫建波租住的公寓的南侧。

　　赵旭天伸手一指说道：“就是二楼最东侧一间亮着灯的窗户！”

　　胡德胜驻足观望，这栋公寓四周虽然出入口比较多，但附近行人并不多，而且他相信以赵旭天的能力，应该还不至于让人跑掉。

　　这时，一名负责监视的情报组便衣迎了过来。

　　赵旭天问道：“目标现在有什么动静吗？”

　　“没有，进了住所就没再出来。”

　　赵旭天看看胡德胜，脸上颇有些得意之色。

　　胡德胜的目光依然注视着那扇窗户，总觉得有些不对劲儿。

　　他习惯性地摸了摸下巴，这是他思考问题时经常会做的一个动作。

　　赵旭天不敢打扰，只是静静地站在一旁，心情渐渐忐忑。

　　忽然，他觉得有必要汇报一下自己周密细致的布控工作，以此来打消胡德胜的疑虑。

　　“组长，为了不打草惊蛇，我让兄弟们把附近的狗都控制住了。”

　　赵旭天脸上的表情很是得意。

　　这句话让胡德胜一下子意识到了什么，他猛的一愣。

　　几乎与此同时，目标房间的灯熄灭了。

　　再然后，窗帘后似乎有一丝微弱的火光。

　　赵旭天并没有注意到这个变化，他仍是面对着胡德胜笑着说：“这个家伙受了伤，流了不少血，也该睡觉休息了……”

　　可下一刻，却看到胡德胜勃然变色。

　　“快，马上实施抓捕！”胡德胜发出低吼。

　　抓捕？

　　不是应该等目标睡熟了之后抓捕吗？

　　这下轮到赵旭天发愣了，胡德胜又是一声压着嗓子低吼：“抓人！”

　　“是！”赵旭天意识到情况不妙，脸色惨白。

　　五分钟前，公寓内。

　　闫建波看着自己已经被绷带缠好的伤口有些发呆。

　　闫建波只是他的化名，他的真名叫作川本草介，是日本特高课的一名特工。

　　三年来，他极其谨慎地潜伏着。

　　然而，每一天他都会想着将来会有一天被上级唤醒。

　　唤醒他的可能是报纸上的一则启事，也可能是某个固定频率的电台播报，唯独没有想到会是一个直接打到洋行里的电话。

　　接到电话的一刹那，他的精神甚至有些恍惚。

　　如果不是听到那个熟悉的声音，他简直不敢相信这一切是真的。

　　冥冥之中为的就是这一天，可当这一天到来的时候，竟然是如此的突然和离奇。

　　不管怎么说，见到了自己的学长。

　　虽然两个人只是以黄包车夫和客人的身份说了几句话而已，但还是让他激动不已。

　　潜伏的日子是孤独的，尤其是他这种一直需要蛰伏的特工，平时要极力地掩饰自己，就像是一直戴着面具生活。

　　即便回到了自己的住处，这张无形的面具也不能摘下。

　　睡梦中，也要不时提醒自己——

　　他是闫建波，是一名中国人。

　　最让人难以忍受的是，这种内心的孤独没有人可以诉说。

　　感觉自己与其说是一个闲子，还不如说是一个弃子。

　　然而，这样的状况在今天早晨被打破了。

　　学长的到来，就像是一颗石子扔进了一潭死水中，自己那颗几乎要枯萎的心瞬间又活了过来。

　　一壶春的事情令他感到久违的刺激和兴奋，尤其是一个小警察竟然无意中帮了他们的大忙。

　　任务顺利完成。

　　要说美中不足，也不是没有，那就是自己不幸被流弹击中受伤了。

　　没伤到骨头，但也着实疼痛难忍，得想个理由把经理和同事们糊弄过去。

　　不过，和这次惊险刺激的任务比起来，这又算得上什么。

　　给自己动手术取出子弹的是一个医术相当不错的德国医生，说他胳膊上的伤势并无大碍。

　　当然，川本草介为此付了一百元法币，这让他有些心疼。

　　明天还要去上班，总是请假的话就得看经理的脸色，他现在还不能失去这份薪水还算不错，又可以很好掩饰自己身份的工作。

　　川本草介关上电灯，照例来到了窗前，两扇窗户虽然都是开着的，可依旧拉着窗帘，即使是在闷热的夏天也是如此。

　　当然，这样的行为多少会让人感到奇怪，而他则由非常合理的解释——

　　头痛病，怕风！

　　这里的街坊邻居都知道他有这个毛病。

　　川本草介轻轻地掀开窗帘一角向外面看了看，没有任何的异常。

　　于是，他准备上床睡觉。

　　然而，就在转身的那一刹那，他的眉头紧紧皱了起来。

　　侧耳听了听，外面竟然寂静无声。

　　在这里住了三年的时间，他熟悉周围的一草一木。

　　附近明明有很多条狗，一到了晚上热闹的很，现在却一点声音也没有了。

　　这并不合理！

　　川本草介瞳孔陡然收缩。

　　他再次掀开窗帘的一角时，隐隐感到有人就蛰伏于黑暗之中，离他很近，窥视着他。

　　此时的川本草介，已经没有时间想太多。

　　必须马上撤离！

　　他先是到后窗看了一下，一眼就发现了墙角处有一个淡淡的影子。

　　川本草介快速回到床前，神色紧张地俯身，在枕头下拽出了手枪，将子弹上了膛。

　　随后钻到了床下，抠出一块活动的木地板，取出藏在里面的一个油纸包。

　　来不及恢复木地板，他像是四肢抹了油的青蛙一样，从床底滑了出来，又一骨碌从地上爬起，半跪着身子，手指颤抖着扯开油纸包，将密码本取了出来。

　　他的额头布满了密密的汗珠，深深地吸了一口气，掏出准备好的打火机，颤抖着点着了密码本。

　　纸张迅速地燃烧着，就像是他的生命。

　　他又踩到书桌上，从天花板上取出一个皮箱，放到了后窗窗台下。

　　做完这一切，楼道里已经传来了轻微的脚步声。

　　尽管外面的人极力地控制着自己的步伐，但脚步声在川本草介听来，就像是被放大了数倍似的。

　　他举起枪，将黑洞洞的枪口对准了房门。