第二章 紧急任务

浙警学校于民国十七年十二月成立，在“用新人办新政”的标榜下，积极培养国党专制的忠实工具。

　　学校借鉴西方国家警察职业教育先进经验进行了大刀阔斧的改革，聘奥地利人为顾问兼教官，教学理念中西合璧，强调军事素养与警察业务并重。

　　在教学中军事课程始终占有相当比重。即便是方如今所在的外事专业，军制、格斗、兵器、地形、战术等科目也都不可或缺。

　　这一脚虽没未全力，但也正中后面来人的胳膊，伴随着“哎呦”一声，方如今被一股冰凉的液体浇在了头上，头脸上的燥热似乎瞬间被带走了不少，说不出的舒爽。

　　但令人诧异的是，那液体还带着一抹淡雅的桂花香。

　　“怎么是你？”方如今看清“偷袭”之人后，不由地惊呼一声。

　　来人名叫蒋进，是他的警校同学，也是现在的同事。

　　身材消瘦的蒋进亦是一身学生打扮，此刻正手里握着一个空杯子，怔怔地望着方如今。

　　方如今看着杯壁上还残存着些许黑褐色液体，似乎猜到了什么。

　　蒋进一脸悲怆地看着方如今：“本想给你个惊喜，好好的酸梅汤，可惜了……”

　　方如今不禁尴尬地挠挠头，刚才确实是太敏感了，酸梅汤变成了洗头水。

　　“擦擦汗吧，有什么新发现没有？”方如今从挎包里掏出一条毛巾递给蒋进。

　　蒋家是临城的大商户，但蒋进身上并无纨绔子弟习气，就拿密查来说，他下的功夫可不比方如今少，只不过爱发牢骚罢了，他擦了一把汗道：“能有什么发现，这些该死的盗墓贼就像是消失了一样。你呢？”

　　方如今从裤兜里掏出一个小本子递过去，里面密密麻麻地记录着他认为有用的线索，比如哪里有文物要出手，哪些人是跑街的，等等。这个圈子也不大，没准瞎猫碰上死耗子！

　　再说了，要想在侦缉科干出点名堂来，就要掌握一切可能有用的信息。

　　蒋进翻看了几页，不禁赞许道：“可以啊，光看这个，还以为你是科班出身的呢。”

　　浙警学校的正科学生学制为两年，第一年主要以公共科目为主，学生在第二年从管理、刑事侦查、外事和妇女警训四个专业中选一个。

　　当然了，男学生是不会选择最后一个专业的。

　　管理系的课程包括学习欧洲日本的警察制度、人事、数据统计、警察记录、无线电通讯和警察力量分布；刑事侦查专业则设有法医化学、摄影、犯罪鉴定、密码术等。

　　其他两门专业远远没有刑事侦查专业和管理专业发达，尽管方如今所在的外事专业课程中列有欧洲历史、世界外交、无线电和心理学，但学的也都是一些皮毛。

　　因此，刑事侦查专业和管理专业并称为浙警学校最有前途两大专业，蒋进便是刑事侦查专业科班出身，可说到心思缜密，他不得不佩服方如今。

　　“你有什么线索？”方如今问。

　　只要碰面，他们都会相互分享情报，既能扩大情报来源，还能查漏补缺，最大限度地避免判断失误。

　　“一无所获，快赶上臭脚巡了！”蒋进将毛巾还给方如今，靠着墙根坐下来脱了鞋透气。

　　方如今下意识地跺跺脚，对臭脚巡这个说法，深有同感。

　　巡警们白天要负责纠正当街赌博、随地大小便、车马行人打架吵嘴等，晚上则需沿街巡逻、防火防盗，夏天刷湿气，冬天闹冻疮，以致两脚发臭，故而被称为臭脚巡。

　　自己和蒋进这副境遇，比臭脚巡好不到哪里去，可他并不想放弃。

　　虽说破案的压力很大，但这些压力主要都压在局长、分管副局长和周科长头上，包括侦缉科在内的很多警察则是人浮于事，谁都知道那一百块赏金不好拿，说是出来查案子，可大多数人都猫在阴凉处躲清闲。

　　对于方如今来说，这恰恰是机会，毕竟成功都是留给有准备的人，他坚信一分耕耘一分收获，拍拍蒋进的肩膀：“走吧，跟我一起去戏园子。”

　　蒋进在受领任务之后也是满腔热情的，可随着时间的推移，仍是一无所获，不禁苦着脸问：“你不会真的以为咱们两个能找到线索吧？”

　　“难道你不想凭自己的本事干出点名堂来？”方如今反问。

　　家里早给蒋进铺好了路，可蒋进为此还跟父亲吵了一架。

　　方如今对他的心理拿捏的很到位，一句话就击中了他的软肋。

　　“当然想了！咱这专业不能白学啊！走，走，继续当臭脚巡去……”蒋进果然中招，嘴里嘟囔着穿上鞋，站起来拍拍屁股上的尘土。

　　两人刚刚走到大街上，迎面就遇到了满头大汗骑车而来的侦缉科同事老贾。

　　方如今眉头一皱，老贾平时都是慢慢悠悠的，一看就是有急事。

　　老贾一身半新不旧的便装，远远地看到方如今和蒋进两人，当即就片腿下了车，随着惯性一溜小跑到了两人面前，神情严肃低声道：“科长紧急通知，盗墓贼现身了，你们两个马上取枪跟我走！”

　　方如今和蒋进相顾愕然，尤其是蒋进，刚才还在抱怨没线索，没想到盗墓贼这么快就现身了，他哼了一声，说道：“早知道有线索了，咱们还辛辛苦苦地溜什么大街？”

　　方如今很理解蒋进现在的失落。想想也是，辛苦了这么多天，但线索却不是自己找到的，难免会令人感到沮丧。

　　年轻人刚刚参加工作，哪个不是憋足了劲要干出一番成绩来？

　　蒋进内心会有情绪上的波动，但经验老到的方如今可不会。

　　世界上有很多事，只需要转换角度，都能有坏事变成好事，这符合辩证法，更是一种必要的能力。

　　奖金可能没有了，但这些天他的表现想必科长也是看在眼里的，自己也不算白忙活。

　　他现在有些好奇，这条线索到底是从哪里来的。

　　按照他的推测，科长除了明着派出去的便衣暗探之外，肯定还有不少的线人，这些人遍布临城的各个角落、各行各业，就像耳目一般，在必要的时候可以源源不断地提供情报。

　　可随后，方如今便从老贾那里得知，事实并非是他想的那样。

　　而这起原本普通的盗墓案也因线索的来源问题，变得更加扑朔迷离起来。