第二十三章 有人跟踪

方如今点头：“也许就是帮几天的忙，过几天我就回来了。”

　　蒋进之所有对始终对特务机构有着强烈的排斥，是因为蒋父有一个要好的朋友曾经被特务以莫须有的罪名抓了起来，不仅被打了个半死，还被特务们敲诈走了半个身家。

　　他叹口气说道：“最好是那样，我听说啊，那儿就是龙潭虎穴，就是阎王殿，再好的人进了那个地方，心也黑了！”

　　方如今觉得这话倒是不假，所谓近墨者黑，特务也不全都是天生的心狠手辣，只是看到旁边的人都在做，慢慢就接受、习惯，甚至是麻木了。

　　如果自己长期处于这样的环境当中，还能一如既往地保持初心不变吗？

　　老贾看到方如今精神有些恍惚，劝慰道：“到哪里都是先做人后做事，只要你记住这一点，就不会吃亏。”

　　转头又看向蒋进，“臭小子，你也是如此！别想我一样，天天就爱发个牢骚，嘴上得劲了，受苦的还是自己。”

　　蒋进端起酒杯跟老贾一碰：“老贾，我觉得你有时候就像是个老妈子！”

　　“你个臭小子！怎么说话呢？”老贾拿起筷子头敲蒋进的脑袋。

　　方如今忽然想到在刑讯室里遇到的那个卫生所生命统计员，便问老贾这种职业是干什么的。

　　老贾告诉他，死亡者必须经过卫生所生命统计员的检验，查看病因，发给证明，方能抬去埋葬。

　　如果事主想要生命统计员来检验发照，就得送钱。

　　生命统计员还介绍事主道某个棺材铺去买棺材，从中可以得到一笔回扣。对于街头倒毙无人认领的死尸，生命统计员甚至可以以每具七元的价格，卖给医院做解剖……

　　老贾笑着问：“你不会觉得他就是日本间谍吧？”

　　方如今摇摇头：“里面关押的有牙医、木匠之类职业的人，唯独这个卫生所生命统计员我不了解。”

　　纯粹的好奇，既然加入了临城站，就得了解各行各业。

　　老贾道：“你以后会接触各种各样的人，比如掏粪工之类的。我跟你说啊，这个掏粪工……”

　　蒋进皱眉打断老贾：“你们能不能说点别的，这正吃饭呢。”

　　方如今和老贾哈哈大笑，这顿饭吃得很放松，老贾和蒋进就像是他的家人一样。

　　走出酒馆，老贾被蒋进搀着，已经醉醺醺的东倒西歪了。

　　方如今心说，这个老贾酒量不怎么样，但是酒瘾不小，喝完酒后更是牢骚抱怨不断，甚至还说周科长现在当了官不念当年的旧情之类的话云云……

　　方如今本想一起送老贾回家，但是被蒋进以不顺路为拒绝了。方如今只好自己回去，尽管亭子间的条件很艰苦，但是一天没回去了，反倒是有些想念。

　　“老贾，如今是不是真的就去帮几天忙？”蒋进忍不住问道。

　　“嗯……是……是不是……吧……”老贾的回答含糊不清。

　　“醉鬼！”蒋进骂了一句。

　　话音刚落，西北方向传来一阵枪声，老贾像是忽然清醒了似的，摇晃着脑袋：“哪里放炮，哪里放炮……？”

　　接着就是一声沉闷的爆炸声，蒋进听出那是手雷，而老贾醉醺醺地说：“打……雷了……要……要下雨，快回家，快送……送我回家！”

　　与此同时，慢条斯理地走着的方如今也听到了枪声和手雷的爆炸声，他知道这里的治安并不是太好，但这样又是开枪又是用手雷的情况可不多见。

　　这肯定不是一般的治安案件，多半跟临城站有关系。

　　会不会是张鑫华抓到了黄包车夫和坐车的客人？

　　伤亡的又会是哪一方的人？

　　行动队的危险系数还是比较高的，以后要是自己出任务的时候怎么办？

　　……

　　……

　　一个又一个的问题在他的脑海里盘旋着。

　　晚饭虽然吃的不少，体力也恢复了，但方如今觉得自己还是很累，这不是身体上的困乏，而是从心底深处泛起来的疲惫感。

　　来到这个世界上，他还是头一次有这样的感觉。

　　这一天之中发生的事情太多了，自己的生活一下子被打乱了。他需要一点时间独处，以便好好整理一下思路。

　　这个时候，他很想念自己亭子间那仅仅能够容身的单人床，这是他从小养成的习惯，内心一旦纷乱起来就躺在床上闭上眼睛清静一下，让自己平静下来。

　　路灯很长，隔很远才会有一盏，周围显得孤凄黑暗。

　　这个年代，街上的卫生并不怎么好，随处可见垃圾，一阵阵带有臭味的热风不时吹起，熏得人不得不捂住鼻子。

　　好在前面转过一个德国人开的诊所，再走一百多米就到了住处所在的巷子口了。

　　可是，走了几步才发现，往日一直亮着灯甚至是人来人往的诊所，此际却是冷冷清清。

　　除了门口挂着的那块木牌偶尔会被风吹得嘎吱嘎吱直响，再没有半点生气。

　　诊所门口，方如今皱眉看着黑漆漆的窗户发呆。

　　他并不是要看窗户里面，而是想借着玻璃窗的反光看看自己的身后有没有人。

　　在此之前，总感觉到背后有一双眼睛在盯着自己，虽然路上也借机会向后看了几眼，但并没有发现半点异常，这种不安的感觉让他极为烦恼。

　　他猜测，自己被人跟踪了。

　　事实上，这种感觉自从他从临城站走出来没有多久就有了。

　　方如今下意识地摸了摸自己的腰间，却摸了个空，这才想起老贾那把旧撸子早就被行动组的人当作证物给没收了，一直没有还给他。

　　没有了武器在手里，心里就没了底气。

　　看来得赶紧弄把枪防身才是。

　　如果跟踪自己的是日谍的话，估计今天凶多吉少了。

　　可是他很快就否定了这个推测，自己这个身份根本就不值得日本人动脑筋，没有任何的价值。

　　但他不知道对方的身份，也不知道他的目的，只能是先装作不动声色，再伺机甩掉身后的人。

　　他扶着墙哎呦一声，捂住了肚子，又干呕了几声，趁着这个机会低头朝后面看去。

　　街上空荡荡的空无一人。

　　跟踪自己的人经验很丰富，并没有轻易地暴露行踪。

　　方如今停止了干呕，但仍是捂着肚子，只不过脚步明显加快了。

　　这时候，十五天暗访密查的效果就突显出来了，他对住处附近的地形十分的熟悉，这些地方小巷子星罗棋布，摆脱一个人的跟踪应该不难。

　　他在小巷子里七拐八拐地绕了十几分钟，便悄悄地爬上了一个墙头，然后猫腰顺着墙头爬上了一处房屋的房顶，这里居高临下，可以将附近的情况尽收眼底。

　　躲在房脊后，举目四望，由近及远地搜索着目标，终于在刚才诊所后的第一个巷子口发现了两个黑影。