第七十三章 横插一脚

两名执勤的特工打开了厚重的铁门。

　　方如今跟在吴剑光身后，大步走在刑讯室长而空旷的走廊里，脚步声在回荡，夹杂着一声声毛骨悚然的惨叫。

　　吴剑光的脸上露出笑容：“韦忠真是个急性子，如果林一博是个骨头软的话，现在也许都开口了。”

　　审讯工作确实是早就开始了。

　　林一博被安排在一最里面的一个刑讯室内。

　　这里相对僻静，刑具也是最齐全的。

　　王韦忠甚至还在门口安排了两个队员站岗，任何无关人员不得接近。

　　至于刘文博，则被安排进了一个单独的牢房之中，他的身边也有人“陪”着。

　　看得出来，王韦忠很细致。

　　刘文博作为指认林一博的重要人证，虽然已经被做通了思想工作，但人的思想和情绪都是很奇妙的，谁也不敢保证将来会发生什么，不能太过大意。

　　这样的安排可以最大限度地防止意外的发生。

　　刘文博的事，最终还要吴剑光点头。

　　但方如今觉得现在提这件事显然还不是时候，毕竟林一博还没有开口，之前刘文博交代的那些只能算是一面之词。

　　刑讯室的门一开，一股浓重的血腥气扑面而来，这是方如今第二次来，但两次的心情却是截然不同。

　　当看到刑讯室里的情形时，方如今和吴剑光都是一愣。

　　林一博只穿着一条裤衩被绑在十字架上，浑身血肉模糊。

　　一高一矮两个陌生军官站在王韦忠的对面，正说着什么，三个人都是情绪激动。

　　不过，这场争论随着铁门被打开而暂时告一段落。

　　“孙大彪！”

　　“张腾飞！”

　　“怎么着，你们刑讯组也想掺和我们行动组的事？”

　　吴剑光当下就喊出了两人的名字，语气任谁听着话里都充满了怒气。

　　方如今知道临城站还有一个刑讯组，和情报组和行动组比起来，刑讯组属于存在感很低的配合部门。

　　这是因为一般人犯被抓进来之后都是本着谁抓人谁主审的原则，刑讯组只是在一旁充当打手负责拷问，只负责让人犯开口。

　　说白了，干的都是脏活累活。

　　这份工作没什么油水，如果不是还管着这座小监狱的话，可以说是纯粹的清水衙门。

　　“组长，孙组长和张副组长他们……”王韦忠将右手握着皮鞭交到左手，对着吴剑光赶紧敬礼。

　　方如今大致猜到了这里发生的事情，之前是情报组横插一脚，现在刑讯组又闻着唐僧肉的味道过来准备咬上一口。

　　这小小的临城站还真是庙小妖风大、水浅王八多。

　　按人员和装备来说，行动组是站里的第一大单位，可怎么看都像是受气的小媳妇呢？

　　事实跟方如今猜测的差不多，审讯到一个多小时的时候，就被眼前这两个人给打断了。

　　孙大彪的身高足足有一米九还多，两膀腱子筋，大光头，大黑脸，一脸横丝肉，颌下一部焦黄钢髯炸着，鹰钩鼻，双目凶光四射。

　　张腾飞的身高只有一米七左右，身形消瘦，溜肩膀，佝偻着腰，长着一张病恹恹的脸，仿佛病了许多年今天才爬起来一般，脸色白的吓人，只是一双眸子出奇地锐利，望着人的时候仿佛能够刺进人的心里一般！

　　方如今听纪成林念叨过几次刑讯组的黑白双煞，敢情就是眼前这两位。

　　孙大彪见了吴剑光也不生气，嘿嘿一笑，露出一口的大黄牙：“哎呦，我当是谁呢，这不是吴组长嘛，是什么风把你给吹来了？腾飞，赶紧给吴组长搬把椅子坐下。”

　　张腾飞拖着脚步走到了墙边，无精打采地搬来了一张木椅，面无表情地说：“吴组长，请坐！”

　　方如今看到那张椅子上都是血污，有暗红色的，但更多是黑褐色的，早已经渗入木头之中。

　　这样的椅子让吴剑光坐，明摆着就是欺负人。

　　他虽然看不上吴剑光的贪婪阴险，但毕竟是自己的长官，看着自己的长官被人家欺负，他的脸上也挂不住。

　　可是，现在根本没他说话的份儿，只能是静观其变。

　　没等吴剑光说话，王韦忠一步跨了过来，一脚便将那把椅子踢翻在地，冰冷的目光和对面的张腾飞对视着。

　　张腾飞两只瘦骨嶙峋的大手抱在胸前，表情漠然。

　　吴剑光冷冷地对孙大彪道：“孙大彪，你什么意思？”

　　孙大彪并没有马上接话，而是看看站在吴剑光身后的方如今，啧啧有声

　　“这恐怕就是你们行动组新来的年轻人吧，果然是一表人才，怪不得一来就又是找到线索，又是抓到人的呢，青年才俊啊！

　　吴组长，这我得恭喜你了，你们行动组人才辈出，比我们刑讯组可是强太多了。说实话，我是真羡慕你，有这么能干的手下，嘿嘿……”

　　吴剑光仍铁青着脸，没有接言，可很快他的脸也开始发红了，额上青筋鼓暴，就像爬着一条条蚯蚓。

　　方如今也听出来了，孙大彪只是明着捧自己，暗中贬低吴剑光呢。

　　姓孙的也够阴险的，贬低吴剑光就贬低吴剑光，非扯上我干什么。

　　吴剑光强忍着心中的怒气，他本来就不是干行动出身的，来到临城之后在行动方面确实也并无太多的建树，又长着一副总务组长的面相，是以总是被胡德胜和孙大彪挤兑。

　　这次本想当着众人的面跟孙大彪掰扯几句，但又觉得不合适。

　　胡德胜一心想着当副站长，心中多少有所顾虑，可这个孙大彪就不同了。

　　孙大彪自打干特工这行做的就是刑讯工作，天天在阴暗的刑讯室里跟犯人打交道，苦熬多年仍然是个少校，晋升无望，人变得越来越暴戾。

　　说好听点是桀骜不驯，说不好听的就是混不吝！

　　临城站里，除了站长、胡德胜和张鑫华三人，他谁的帐也不买。

　　对于吴剑光这种从南京本部空降的干部，孙大彪更是心理不平衡，总是有意无意地唱对台戏。

　　像今天这事，如果孙大彪非要横插一脚，吴剑光还真不好撕破脸硬刚。

　　毕竟，他刚刚到任不久，根基未稳。

　　看来，和孙大彪中间还得找个人缓冲一下，否则一旦闹僵了，回旋的余地都没有了。

　　王韦忠肯定是不行的，这虽然是争锋，但却不是打架，得动脑筋。

　　忽然，吴剑光的目光落在了一旁的方如今身上，登时心念一动。

　　方如今一见吴剑光看向自己的目光和表情，就知道坏了。