第三十一章 一夜无眠

看来这个闫建波对旅游很感兴趣。

　　不过，这可不是单纯的爱好。

　　多年前，日本间谍就开始在东北等地开展“非法测绘”活动，这些都是为了日后的军事侵略做准备的。

　　闫建波也许就是当年众多测绘人员中的一员，又或者是他们的崇拜者。

　　他，似还乎在追忆着以往的“光荣”岁月。

　　这一刻，方如今隐隐感觉到自己已经接近真相了，以闫建波这种近似强迫症似的性格，为什么会让两本游记类的书籍分开摆放呢？

　　张鑫华和王韦忠从闫建波的办公室赶回来的时候，已经是接近凌晨四点了，两人一进屋就看到地上堆满了书，一片凌乱，都是一愣。

　　老纪有些尴尬地望着两位长官，其实他是想提醒方如今注意保护现场来着，可想了想还是把话咽到了肚子里，毕竟摸不清这个年轻人的底细。

　　方如今抬起头，看看张鑫华和王韦忠淡淡一笑。

　　张鑫华看到方如今累得满脸，便让王韦忠赶紧过去帮忙。

　　王韦忠明显愣了一下，之前副组长可是不让他接触这些书籍的。

　　“师兄，你帮将书中有借书卡的都单独挑出来！”方如今也没客气，这些工作紧靠他一个人完成，时间上怕是来不及。

　　就在不久前，他发现那本天下名山胜景记的封底上有被撕掉的痕迹，只不过撕掉的并不是书本身的纸张，而是后来粘在书页上的东西。

　　他随后翻看了其他几本书，发现一些书并不都是闫建波自己购买的，有相当的一部分是从临城图书馆或者是书店借阅的。

　　方如今推测，被撕掉的那个东西，很有可能就是一张借书卡。

　　这样的借书卡，他之前警校的图书馆也用过。

　　其规则是：读者选好要借的书后，把插在封底纸袋中的借书卡拿出来，在指定的位置填好自己的姓名和专业、学生证号码。然后把借书卡交给管理员，就可以把书拿走了。

　　还书的时候，管理员做好登记后，再把借书卡插回书里。如果一本书被借阅的次数很多的话，借书卡很快就被写满了，因此需要定时更换。

　　方如今目前已经在图书里发现了临城图书馆和五家书店的借书卡。

　　这些借书卡的样式虽然不尽相同，但用来装借书卡的纸袋材质和颜色很难分辨，是以无法确定这本天下名山胜景记的出处。

　　张鑫华不愧是老特工，当即看出了门道，问道：“如今，你的意思是闫建波在最后时刻毁掉了这张借书卡？”

　　“副组长，我初步判断是这样：列女传之所以看上去挪动了位置，其实是因为闫建波在取出又放回天下名山胜景记时不小心碰到的，当时事情紧急，我想他应该是没有注意到这个问题。”

　　张鑫华点点头，照这么说来，闫建波在生死关头还想着将这张借书卡毁掉，足以说明借书卡对于他而言有着特殊的意义。

　　“如今，这个线索很重要！”张鑫华说道，“我们刚刚问了闫建波所在洋行的同事，一致说此人很聪明也很能干，也很好相处，除了工作需要之外根本不与外人接触，倒是经常看到他将书带到洋行去。所以说，图书馆和书店应该是他经常去的地方，不排除利用去这些地方传递情报的可能性。”

　　张鑫华带着大批人马直接根据警察局的户籍资料找到了洋行经理的住址，并将其带到了洋行，又根据洋行的人事资料将闫建波的十余个同事连夜从床上揪了起来，进行了详细的询问排查。

　　方如今接过口供仔细地翻看一番，不得不承认，闫建波身上并没有任何的疑点，这个家伙甚至没有往来信件。

　　就连他的办公室里也没有任何有价值的线索。

　　但越是这样，越说明闫建波身上有问题。

　　方如今略一思付后说道：“副组长，图书馆和书店这种场所是传递情报的好去处，最简单的方法便是闫建波将情报夹在某本书中，而他的同伴随后将情报取走。

　　当然，这样也是存在风险的，为了保证情报不被不相干的人发现，闫建波的同伴就必须在极短的时间内取走情报。所以，两人极有可能会同时出现在图书馆或者是书店当中。

　　等到天亮之后，挨个去查这几个书店和图书馆，也许有人会对闫建波有印象。”

　　“不错！”张鑫华点点头，这件事他在回来的路上就仔细地推敲过，闫建波向外传递情报除了电台之外，势必要走出去，要么跟人接头，要么是使用死信箱等方式。

　　目前是顺着闫建波的上线查找的，还有一种思路便是查找闫建波的下线，也就是他的情报都是从哪里得来的，这也很关键，因为这个下线极有可能是闫建波安插在军队、政府或者是其他要害部门的鼹鼠。

　　就在这时，一个行动队员从外面走过来报告说，电讯组连夜对摔碎的电台进行了检查，得出的结论是部电台的使用频率很低，基本上没有使用过，甚至可以说是全新的。

　　至于侦听记录中是否发现这一片区域出现过异常的电波，电讯组表示这根本就无从查起。

　　方如今等人听了都是微微蹙眉。

　　这个结果显然不尽如人意。

　　这部电台即便是全新的，但不代表之前闫建波没有使用其他的电台。

　　至此，通过电台追查线索的路似乎是不通了。

　　张鑫华看了看方如今：“这里的书是不是挨个都看过了？”

　　方如今苦笑：“还有小半个书架！”

　　“这样，让韦忠一起查，查完之后稍微休息一下，咱们一早就去查图书馆和书店。”

　　有了王韦忠的加入，小半个书架在半个小时不到就查看完毕。

　　其实，王韦忠虽然长得五大三粗，但其实人家也是正儿八经的警校毕业的，比张鑫华的文化水平高的多。

　　随后，自有其他的队员将这些书恢复原状。

　　方如今虽说可以休息，但根本没有一丝睡意。

　　夏季天亮得早，虽然才五点钟，但朝阳已经跃升于地平线。

　　有队员买来了早餐，方如今等人就在楼道里简单地对付了一餐。

　　这一夜虽然辛苦，但是总是看到了一丝希望。

　　不过，方如今心里也很清楚，图书馆和书店中能否找到线索，至今还是个未知数。

　　因为这一切都是基于推测。

　　其实，闫建波传递情报的地点并非一定得是图书馆和书店。

　　他可以事先将情报投送到死信箱中，然后在住处和上班的路上任何特定的地点标注上特定的标记。

　　而他的同伴看到这个标记之后就会去死信箱取走情报。

　　这样做，双方根本不需要接触，可以最大限度地降低风险。

　　当然了，这样做也会令这条线索根本就无从查起。

　　至于事实的真相究竟如何，恐怕还是要到图书馆或者是书店查了才知道。