第七十二章 暗中交待

不过，方如今现在并不准备大张旗鼓地在这里继续搜查。

　　谁也不能保证林一博还有其他的同伙，并且知道这处住所所在。

　　接下来，应该是留下人守株待兔。

　　给予林一博定罪的关键并不是一大笔钱财，钱财又能说明什么，人家一口咬定这是从军中贪污得来的，你能有什么办法？

　　这里面的道道太多，保不齐还得扯上林一博的那些上司，捅了马蜂窝。

　　正在他要下令收队的时候，纪成林将他拉到了一旁，低声说道：“咱们就拿着这一百多块钱法币回去，怕是难以交差啊！”

　　经纪成林这么一点拨，方如今瞬间就明白了。

　　从林一博的住处就搜出一百多块钱法币，王韦忠能信，张鑫华能信，可是吴剑光呢？

　　现在想想，看到吴剑光在审讯室里看王兴达和那位红杏出墙的官太太，就像是盯着一堆钞票。

　　“这个好办，咱们直接问林一博。”方如今说。

　　别管是金条、银元，还是银行存单，都没有脚的死物，断然不会自己跑掉，只要回去及时撬开林一博的嘴，自然就能知道这些财物的下落。

　　方如今留下了四名队员在这里监视蹲守，带着剩余的人匆匆赶回临城站。

　　上一次进入审讯室是被动的，这次他却异常的主动，甚至迫不及待。

　　汽车开进临城站大门，方如今刚刚下车，便看到吴剑光的车停在了楼前。

　　他怎么这么巧也赶回来了？

　　方如今心里疑惑，紧走几步去开车门。

　　吴剑光这次是临时有事回站里，对于林一博被抓获的事尚一无所知。

　　当听说方如今是赶回来审讯林一博的，他也是十分的惊诧：“这么快就抓到了？人在什么地方？”

　　闫建波一死，还以为线索就此断了。

　　至于后来发现的被撕掉的借书卡这条线索，吴剑光认为希望渺茫。

　　可没想到这么快就被他们查出来，还把人也抓了。

　　饶是他见过不少世面，一时间也有点脑袋发懵。

　　不过，吴剑光毕竟是老江湖，很快便从兴奋中冷静了下来，他觉得自己有必要再确认一下。

　　这个案子可不仅仅是临城站的案子，便是在特务处本部那里也挂上了号，今后一旦发现抓错了人，那岂不是要闹个大乌龙？

　　“你确定此人就是闫建波的同伙，就是日本间谍？”

　　“组长，虽然我还不知道现在林一博开没开口，但从刚才在冷静巷之中他的一番极力反抗，以及刘文博交待的种种情况来说，其日本间谍的身份确认无疑。”

　　林一博的衣领都有氰化钾毒药了，方如今难道还不敢拍着胸脯向他保证？

　　“走，跟我一起去刑讯室看看！”吴剑光面带兴奋之色，这可是一条大鱼。

　　一边走着的工夫，方如今将自己追查线索和抓捕行动的详情向吴剑光做了详细的汇报。

　　方如今汇报时思路清晰、逻辑严谨，语言组织的也不错，讲起来绘声绘色。

　　吴剑光听了不住地点头，甚至在方如今讲到如何用绊马索活捉林一博时，还忍不住叫了一声好。

　　没想到一匹死马还真的被方如今给医活了，这可是一个天大的惊喜，他心里简直乐开了花。

　　方如今看他心情不错，趁机又汇报了没有搜到更多财物的事。

　　没想到，吴剑光一摆手：“这事倒不急，我就不信他不开口。这些日本鬼子一个个地老奸巨猾，没准是狡兔三窟。这样吧，你们全力审讯突破，将主要精力放在深挖日谍线索上，像财物这种小事，我另派人去处理。”

　　言下之意昭然若揭，方如今暗骂，果然是个老狐狸，这是根本不打算让自己沾手。

　　不过，他也懒得掺和这些事，为了钱财把上司得罪了不值得，还是深挖线索的吸引力更大一些。

　　“如今，这个案子你办的漂亮，完全出乎了我的意料，看来我没有看错你！这次你居功至伟，等站长回来了，我要亲自为你请功！”

　　“多谢组长栽培！”方如今嘴上道谢，可心中恶寒，吴剑光又开始死皮赖脸往脸上贴金了，还真把自己当成伯乐了。

　　吴剑光满意地点点头，抓捕林一博的事，他并不打算立即上报给站长，等落实了口供再报不迟，这样即便出了岔子，也有回旋的余地。

　　“如今，审讯的工作你也要多多参与，咱们行动组可不仅仅是抓人这么简单，你以后要学的东西还多着呢。”

　　吴剑光这一番话的确是语重心长，他已经将方如今当作了重点培养对象，将来这个年轻人将是自己的班底中极为重要的一员。

　　在即将到达刑讯室的时候，吴剑光觉得还是有必要对方如今敲打一番的，便沉声说道：“这件案子虽然是张副组长在主抓，但有了新的进展，一定要在第一时间向我汇报。”

　　其实，他心里很清楚，方如今在这件案子上并没有绕开他的意思，但这些话必须要讲在前面，他才是行动组的主官。

　　“是，卑职明白！”方如今答道。

　　这种原则性的错误他是不会犯的，机关里的禁忌之一便是分不清大小猫。

　　吴剑光又道：“我们抓了二十六师的人，还得跟他们长官打个招呼，这个林一博的宿舍和办公室还是要搜查的。这件事我亲自安排，你们就不要分心了。他妈的，二十六师竟然窝藏了日本间谍，我看他们怎么解释！”

　　说到最后，眼中凶光骤然一闪而逝。

　　方如今听到这里，不由得暗自咋舌，看来吴剑光又要打着临城站的旗号敲上一笔竹杠了。

　　张鑫华、王韦忠拼死拼活地办案子，到头来好处都让吴剑光一个人得了，这上哪儿说理去？

　　“如今，你到了审讯室，我还有一个任务要交给你，上次情报组的人捷足先登，你帮我盯着点，看看咱们行动组里究竟是谁吃里扒外！”

　　方如今听了不禁吐舌，让他一个刚入行的新人去查内鬼，这不明白着是关公面前耍大刀嘛。

　　搞不好内鬼没查出来，自己反倒成了鬼。

　　吴剑光看出了方如今脸上不自信的表情，瞪了他一眼：“此事是密查，你只需要将这些人做了什么，说了什么，如实地告诉我即可，其他的不用你操心。不过，你要记住，此事只对我一人负责。”

　　方如今忙道：“是，卑职都记下了。”

　　不管怎么说，吴剑光这种人是不能轻易得罪的。

　　吴剑光又说道：“这次是韦忠主审，你在旁边好好听着，好好学。不过，有一点我要提醒你，他这个人下手可重，你可要把他给我看牢了，别失手把人犯打死了。这一点，我也会交代的，不会让你太过为难的。

　　至于刑讯组的人嘛，就让他们靠边站。这件案子咱们行动组从头跟到尾，若是到了最后功劳被别人分润走了，那我岂不是对不起组里的兄弟们？”

　　方如今猜测王韦忠跟张鑫华走得太近，吴剑光对他不是很放心，至于手重一说也许纯粹就是个借口。

　　像吴剑光这样口是心非的老油条，他之前见的太多了，明着说是为兄弟们考虑，实际上还不是打着自己的小算盘。

　　“组长用心良苦，卑职和兄弟们铭记在心。”方如今深知该拍马屁还是要拍的。

　　“孺子可教，孺子可教啊！”吴剑光也是很高兴，这个方如今一点就透。