第三十七章 商议办法

组织在临城的诸多部门、行业中都有人潜伏，但唯独在党务调查处、特务处这两个国党的情报部门中很难渗透，老吴也是因为感觉要抓瞎了，这才紧急联络了舒志诚。

　　原本想借助舒志诚在警察局的关系能够打听到一些内幕消息，但现在来看，舒志诚也有些困难。

　　舒志诚沉思了片刻，说道：“如果人是被党务调查处、特务处的人抓了，也许警察局侦缉科那里会有消息，我可尝试一下。”

　　老吴闻言举棋不定。

　　舒志诚虽然是警察局副局长儿子的家庭教师，但朱铁成并不分管侦缉科，操作起来不但有一定的难度，还可能暴露身份。

　　思付片刻，他摇了摇头，摆手说道：“我只是向你询问一下而已，你不要主动打探这件事，避免引起不必要的怀疑，我再想想别的办法！”

　　老吴心里也是很无奈，说“再想想别的办法”更像是在安慰自己，说实话，现在他的心里根本没有一个可行的方案。

　　舒志诚听到老吴的话，知道他是怕牵连到自己。

　　毕竟自己现在的身份很关键，这是运作了多年才得来的，实为不易，若非紧急情况不能轻易地使用。

　　这时，舒志诚想了想说道：“老吴，我倒是有个想法，我们学校一个女老师的弟弟最近刚刚从警校毕业，又刚好分到了警察局的侦缉科，我想试着跟他接触一下，也许能够探听到一些消息。”

　　老吴一听精神一振，旋即想到了舒志诚所说的人是谁了，他微微一笑说道：“你说的这个女老师是蒋老师吧？”

　　舒志诚脸一红道：“是的，就是蒋婉的弟弟蒋进。”

　　老吴点点头：“这也算是一条门路，你说的这个蒋婉，组织上也有所了解，性情温婉贤淑，仪态大方，颇有学识，最难得是一身正气，算是个新时代追求进步的女性。和你也算是郎才女貌，十分的相配！”

　　舒志诚有些不好意思地道：“她确实是个不错的女人。不过，我一直没有答应她，一是怕影响工作，二是怕害了她。”

　　“你有这样的觉悟很好！”老吴淡淡一笑，“不过，我要告诉你一个好消息，蒋婉一直在向组织积极靠拢，而组织上也正在对她进行细致地考察。相信不久的将来，她就会成为我们的同志和战友！”

　　“真的？”舒志诚脸涨得通红，年轻的激情和冲动在体内翻腾，“真是太好了！”

　　这些年来，他和蒋婉朝夕相处，惺惺相惜，早就暗生情愫，只是碍于自己的身份，不得不控制着自己的感情。

　　他很清楚，这样做对于蒋婉来说多少有些残忍，但自己何尝不感到心痛和惋惜呢，毕竟遇到一个红颜知己不容易。

　　在个人感情和为之奋斗的理想之间，他会毫不犹豫地选择后者。

　　这件事，他也向组织毫无保留地进行了汇报，并非奢望组织能够批准他和蒋婉在一起，而是让组织掌握这一切。

　　乍一听到蒋婉即将成为同一个战壕的战友时，舒志诚心中激动的心情久久不能平静。

　　他很快便意识到了自己的失态，忙收敛起表情正容道：“对不起，老吴，我太激动了。”

　　老吴摆手，说道：“没什么！大时代背景下，革命者需要全身心投入事业，甚至献出生命，但革命者也是血肉之躯，也有儿女情长。你们两人的事情，将来组织上会酌情考虑的。”

　　听说将来很有可能和蒋婉成为革命伴侣，舒志诚大喜过望，这简直是原来想都不敢想的事情。

　　老吴接着说：“听说蒋家的生意做得不小，粮食、药品、布匹等都有涉及，蒋父乐善好施，向来慷慨，对于公共事业非常热心。”

　　舒志诚道：“不错，蒋家本是诗书传家，做生意也是近三代的事情，但家国天下的思想很浓厚。据我的了解，九一八事变之后，蒋父感慨于国难一日深于一日，目睹民众的爱国行动，不甘落后，便慷慨捐献一万大洋，以充抗日军费。”

　　既然这次是通过蒋进打听秦俑的情况，老吴必须要了解一下这个刚刚加入侦缉科的年轻警察，便问道：“父亲是爱国商人，姐姐是进步青年，这个弟弟应该也错不了吧？”

　　“其实，我和蒋进也只是见过一面而已，那时候他还在读警校，从她姐姐那里了解到，她这个弟弟为人正直善良，也很聪明，只是……”说到这里，舒志诚忽然叹口气，“只是蒋进在侦缉科的时日尚短，未必能够接触到这么机密的事情。”

　　老吴点头说道：“年轻也是好事，未来可期。哦，对了，你只需试着同他接触，一定要把握好分寸，切记不可勉为其难，这样对你们双方都好。”

　　舒志诚点头答应，敌我斗争是无比残酷的，任何的疏忽和大意都可能带来血的教训。

　　老吴觉得还得强调一下，便又道：“我知道你很想为组织做一些事情，但是这有个前提，必须先保证自身的安全，毕竟现在我们还没有到山穷水尽的地步。你别嫌我啰嗦，这件事我再想想其他的办法，明白吗？”

　　“明白！”

　　老吴便不再多说，舒志诚虽然年纪不大，但也有着丰富的地下斗争经验，相信他会自己把握的。

　　两个人一时之间都是无语。

　　半晌之后，舒志诚说道：“其实，我还有个想法，既然蒋进在侦缉科，蒋父近期一定会去拜会侦缉科科长周新刚的，我可以借机和周新刚认识一下。”

　　蒋父这个人虽然是爱国的，但常年沉浮商海的他，十分懂得人情世故，故而一直都在想方设法地为儿子铺路。

　　老吴的眉毛挑了一下，而后便苦笑无语。

　　舒志诚知道对方在犹豫什么，忙道：“我知道这个周新刚十分的贪婪，但是为了今后能够跟他攀上关系，付出一定的代价是必须的。你放心，钱的事我来想办法，不会动用组织的经费。”

　　组织的活动资金从来都是极为紧张，临城地下组织在党务调查处、特务处的双重打压下，虽然不能说是损失惨重，但也是步履维艰。

　　老吴一听连忙摆手：“你一个私立学校的教书匠，日子过得也不宽裕，能有多少钱？如果非得接触周新刚的话，我得跟上面请示一下，看能不能凑一点。”

　　说到这里，他深吸一口气，说道：“咱们要找的那个人，大概五十多岁的年纪，是从上海赶过来，我所掌握的信息就这两条而已。”

　　“好，我记下了，一有消息我会立即通知你。”

　　老吴道：“如果发现了那人的踪迹，你就打店里的电话，问有没有上海文华美术图书公司的《霍桑探案汇刊第一集》，如果没有发现，就问有没有大众书局的《胡闲探案》。”

　　“好！”

　　说罢，舒志诚告辞离开了书店。