第七十六章 找回面子

“林一博，现在都快中午了，你是不是还没吃饭？”

　　林一博诧异的很，这不是明摆着嘛。

　　自打被抓了之后别说进食了，简直就是滴水未进。

　　大热的天，他受了伤流了不少血，又出了一身的汗，体力消耗很大。

　　“稍等一下!”在众目睽睽之下，方如今走出审讯室，然后很快又走回了回来，手上却多了一盒糕点，这是在回临城站的路上顺路买的。

　　“让他吃。”方如今让一个行动队员喂给林一博吃。

　　审讯室里除了林一博吧嗒嘴和咀嚼的声音，静的吓人，时间仿佛已经停止了一般。

　　在林一博的对面，吴剑光、孙大彪、张腾飞三人坐在椅子上，虽然坐姿各异，但均是表情凝重，谁也不知道方如今这是唱的哪出。

　　吴剑光不时抬起手腕，看着不停走动的秒针。

　　从方如今审讯开始，已经过去十五分钟了，一点进展也没有。

　　他最多还有两小时的时间，两小时后他必须得离开临城站。

　　按照之前的设想，在临走之前应该可以拿下林一博的口供，而现在来看，方如今是在浪费时间。

　　还是太年轻了。

　　审讯哪有那么简单啊，这些日谍死硬的很，你跟他苦口婆心的讲道理，他却东拐西绕地糊弄你，不用点刑上手段，他们是不会吐露半个字儿的。

　　吴剑光有些等不下去了，阴沉着脸对王韦忠喝道：“韦忠，你把如今换下来，拿出点精神和手段来，别让人家笑话。”

　　王韦忠也早就等着这一刻了，忙起身答道：“是！”

　　孙大彪看了看吴剑光，脸上露出得意之色。

　　还别让我们看笑话，难道现在的笑话还不够吗？

　　这时，林一博正在毫不客气地大吃着，这糕点的味道还真不错，桂花糕入口即化，含在嘴里感觉含住了整个秋天，好吃到飘起来。

　　还有那条头糕，虽然长得细细长长软塌塌得，但外面的皮子像糯米年糕，一口咬下去，温热的豆沙就立刻从嘴里喷涌而出一去不复返！

　　这些糕点一落肚中，立刻化为一股热流散去四肢百骸，稍微填补回一点元气。

　　他也是饿了，一口气吃完了六七块糕点，肚子里的有了食，心里也不慌了，做好了跟这些人长期耗下去的准备。

　　方如今见王韦忠走了过来，知道吴剑光等不及了，便回头请示：“组长，我请求再给我十分钟的时间！”

　　吴剑光脸色不悦，这么拖下去可不是办法，他刚要开口，却听孙大彪说：“吴组长，新人都是这么过来的，你刚才不是还说要给新人一点机会的吗？”

　　吴剑光闷哼了一声，脸色更加的阴沉。

　　孙大彪嘿嘿一乐：“小方，该上手段了！”

　　他今天可不是来听方如今跟日本间谍拉家常的。

　　若干年来，他习惯了这样的刑讯生活。有时候听不到被拷打者的嚎叫，他便会感到空虚和恐怖。只有不断的刑讯，才能使他感觉到自己的存在和力量。

　　世界上有这种人，不，有这样一种嗜血的生物。

　　它们把人血当作滋养，把杀人当作终身职业。

　　而孙大彪正是这样的人！

　　方如今对着孙大彪淡淡一笑：“多谢孙组长指点！”

　　转过头看着林一博，手上被纪成林飞刀刺伤的伤口还在渗血，方如今随手从一旁的桌上捡起一跟小拇指粗细的铁签子，又将林一博的头向右一扭。

　　林一博似乎猜到了什么，眼中露出惊恐。

　　方如今的嘴角始终带着淡淡的微笑，铁签子一点一点地接近林一博的右手。

　　“人都是血肉之躯，平时你感觉不到这些血肉的存在，就像我们人体的一些器官，平时也是如此，可是一旦你感受到了它们的存在，就说明它们已经发生了病变。”

　　话音刚落，方如今的手猛地向前一送，让林一博眼睁睁地看着铁签子插入了他的右手伤口中。

　　翻卷的皮肉，淋漓的鲜血……

　　这种亲眼看到自己的伤口皮肉被再次翻开的感觉，极大地刺激了林一博的痛觉神经，让疼痛感瞬间放大了数倍。

　　“啊啊啊……”林一博痛苦地惨叫着、抽搐着。

　　方如今手腕轻轻一拧，带动铁签子在伤口中翻转，更是让林一博痛得死去活来。

　　审讯室里的众人都是眼神一紧。

　　这四个人平时对刑讯早已经司空见惯了，尤其是黑白双煞，刑讯逼供都已经有些麻木了。

　　可现在，他们竟然看到一个刚入行的年轻人在谈笑之间便下了重手。

　　这份从容淡定可不是一般人能做到的。

　　便是宛如僵尸一般的张腾飞也是眼皮子一跳。

　　这哪是新人啊，老手身上的那股狠厉也不过如此，简直就是披着羊皮的恶狼。

　　孙大彪不由地问道：“吴组长，他真的是刚入行？”

　　吴剑光竟是不知道该如何回答，向王韦忠投去了征询的目光。

　　王韦忠一脸茫然，眼前这一幕也完全出乎了他的意料。

　　谁也没有想到方如今现在的表现会和之前有如此之大的反差。

　　孙大彪一时手痒难耐，忍不住站起身来，也不理会吴剑光，径直走到了方如今的跟前，咧着大嘴一笑：“年轻人，有点意思！想不想见识一下我的手段？”

　　说完骤然变脸，凶光毕露，恶狠狠地对林一博说道：“我劝你还是放聪明些，否则我会让你后悔来到这个世界上！”

　　明明是威胁恐吓，但看着他的表情就跟打了鸡血一样，仿佛并不希望林一博马上开口交代。

　　方如今知道，这样的人嗜血如命，一定是自己刚才的所作所为把这个狠人那种近乎变态的瘾勾起来了。

　　也好，这样的脏活他着实也不想干，就让孙大彪上手也不错。

　　“孙组长，这个犯人毕竟是我们抓获的，要刑讯的话，还得我们组长点头！”

　　方如今提醒孙大彪，想要过折磨人的瘾就得征得吴剑光的同意才行。

　　只要孙大彪开了口，不管吴剑光同意与否，吴剑光今天丢了的面子就算是找回来了。

　　孙大彪哪里想到方如今的肚子里还有那么多弯弯绕，当即回头问吴剑光：“吴组长，要不我试试？”

　　果然，吴剑光听了心里偷着直乐。

　　他妈的，这副口吻不就跟方才方如今请示我的时候一模一样嘛。

　　孙大彪啊，孙大彪，你他妈也有今天。

　　要不说你们这些人就只配干脏活呢，都不带长脑子的。

　　之前被黑白双煞一番挤兑，胸中积攒的怨气怒气，现在一下子都消散了，说不出的畅快。

　　方如今这小子真是有点道行。