第七十七章 扰乱心神

吴剑光心里高兴，可仍旧是板着脸，冷声说道：“孙组长亲力亲为，我自然是感激不尽，但是丑话咱们可要说在前头，要是打死了人犯，这个责任可得你来负！”

　　孙大彪此时彻底地来了兴趣，想也没想就说道：“我的手艺你还不相信，我是怕姓方的这小子手艺太糙，给他把把关，嘿嘿嘿……”

　　吴剑光暗骂了一声大傻帽儿!

　　孙大彪得到应允之后，立即脱光了上衣，光着膀子，又往满是茧子的手心里吐了一口吐沫，脸上露出一丝狞笑：“年轻人，一会睁大你的眼睛，好好看看什么才是真正的刑讯！”

　　方如今之前关于刑讯的情景都是在影视剧中看到的，远远不如眼前的这一切来得更加真实、震撼。

　　对日本间谍恨归恨，但让他真的下手去折磨人，确实有点强人所难。

　　刚才用铁签子插林一博的伤口的时候，他的内心何尝不是经受着痛苦的折磨？

　　可他不得不这么做，也必须这么做。

　　唯有如此，才能不让林一博这个日本间谍觉得自己怯懦，才能让吴剑光等人不会看轻了自己。

　　之前无非是硬着头皮为吴剑光出头，现在有了台阶下，何乐而不为呢？

　　他现在要做的就是抓紧时间问林一博的口供，至于刑讯拷打的事，索性就交给孙大彪这个疯子。

　　孙大彪并没有用皮鞭之类的刑具，而是招呼张腾飞过来帮忙。

　　他厉声喝道：“来，先给这小日本子拶起来！”

　　说着便和张腾飞把一串红木棍套在林一博双手手指缝间。

　　方如今一看，诧异地问：“孙组长，拶指是给女犯人用的刑，怎么给他用上了！”

　　孙大彪和张腾飞一左一右发力，绳子一收紧，林一博便发出阵阵瘆人的惨叫。

　　孙大彪兴奋地大叫：“收紧！收紧！”

　　“啊——”一声磔磔刺耳的高叫之后，惨叫声中断了，林一博竟是痛昏过去了。

　　方如今站在一旁看了看，林一博右手的小指、无名指、食指都已被夹断了，左手估计也好不到哪里去。

　　孙大彪道：“松刑！把他弄醒！”

　　冷水浇醒后，林一博就像是一只窝脖儿鸡耷拉着脑袋，双手的十个手指已经肿得像胡萝卜。

　　孙大彪这时才解释道：“嘿嘿，这只是一个开胃的小菜而已，嘿嘿！”

　　方如今点点头：“孙组长，我先问问，您先喘口气！”

　　“我……”

　　孙大彪后面的话打着滚从喉咙滚落到了肚子中，说到底这个年轻人还是主审，刑讯只是为了达到问出口供目的的一种手段而已。

　　方如今也不理他，施施然走到了林一博的面前。

　　林一博此时的脸上的肌肉因为疼痛而不停地痉挛抖动，双手也像是筛糠一样哆嗦着。

　　“林参谋，糕点好吃，但是不好消化啊！你说说，要是你早点配合不就不用遭罪了不是？

　　你在二十六师师部干的是军需吧，油水肯定不少，这双手要是废了，以后还怎么数钱？”

　　说者无意，听者有心，吴剑光坐在后面不禁有些心急，心说财物的事儿哪能当着孙大彪他们说啊，忍不住轻轻地咳嗽了几声。

　　好在方如今及时转移了话题。

　　“林参谋，如果我没有猜错的话，那部新的电台和密码本都是从你这里来的吧？”

　　“什么电台？我不知道你在说什么？”林一博的喉咙就像是被砂纸打磨过了一般。

　　单单一个电台没什么，这也许是在诈我。

　　可这个年轻人说的是新电台，他们怎么知道电台是新的？

　　一时间，林一博的心里顿时泛起惊涛骇浪。

　　一个月前，他曾经通过特殊渠道给“当归”弄了一部崭新的电台，还附带着一本密码本。

　　这个要求是“当归”主动提出来的。

　　当时，林一博还感到纳闷，一个长期蛰伏的特工需要电台吗？

　　要知道，电台虽然方便联络，但也同样也会增加暴露的风险。

　　所以，一般情况之下，一个情报小组只有一部电台，而负责电台的特工只负责收发报，并不参与其他的情报活动。

　　而且，情报小组成员之间，虽然经常会有情报往来，甚至是配合行动，但他们大多数并不知道相互之间的掩饰身份。

　　这种组织架构形式甚至被特高课写进了特工教材里，其目的就是为了避免因为一个特工暴露变节，导致整个情报小组都受到牵连。

　　“当归”使用电台的目的他并不知道。

　　也不能问。

　　不过，他已经大致猜到了自己的暴露一定和“当归”有关。

　　由此，林一博更加震惊了。

　　据他所知，“当归”虽然年纪不大，却是一名非常优秀的日本特工，在临城潜伏了数年，平时十分小心谨慎，从未参与过任何的情报活动，怎么可能暴露呢？

　　看情况，现在“当归”一定是落入了中国特工的手中。

　　他是生是死？

　　是恪守一个帝国间谍的忠贞与信仰？

　　还是已经变节投敌？

　　对于这一切，林一博却不得而知。

　　但有一点几乎可以笃定，自己的暴露和被俘一定和“当归”存在某种关联。

　　不对，不对……

　　忽然，林一博在心里又将自己的推论全盘否定。

　　“当归”根本就不知道自己的掩饰身份，也没有见过自己的面。

　　自己在“当归”那里，纯粹就是一个代号而已。

　　即便“当归”被俘甚至是变节，也根本无法向中国特工提供自己的信息。

　　到底是哪里出了问题呢？

　　想起自己是在赶赴一壶春茶园时被伏击的，林一博眼神陡然尖锐起来。

　　循着这思路，他的脑海里浮现出一个可怕的推论——中国特工是通过刘文博找到他的？

　　其实，自从被堵在冷静巷的那一刻，他就有了这个想法。

　　可是这也不对啊，自己对刘文博的培养时日尚浅，远远没有到图穷匕见的时候。

　　为了确保安全，他对刘文博一直用的都是假身份，更加没有透露住址给他。

　　难道是临城图书馆？

　　可自己只是告诉刘文博去借书而已，其他的并未多说……

　　任他绞尽脑汁，也想不明白。

　　方如今一直都在盯着林一博的表情变化，见他陷入了苦苦的沉思之中，便拍拍手掌：“林参谋，可笑啊，可笑！你替别人保守秘密，但却不知自己早就被人出卖了。如果我猜得没错的话，你还在想自己为什么会暴露的，对不对？”

　　林一博的心里猛地一颤，呼吸声也变得粗重起来，对方太狡猾了，只凭“新的电台”四个字便让自己浮想联翩。

　　之前觉得对方用铁签子插自己的伤口，无非是想威慑自己、讨好其上司罢了。

　　这个年轻的中国特工虽然不简单，但也并没有让他有现在这种遍体生寒的感觉。

　　他忽然意识到，方如今对人的心理掌控十分到位，真正的刑讯才刚刚开始？

　　后面还要面对更多的心理陷阱？

　　这个消息足以让他眼前一黑。

　　面对王韦忠的拷问，他可是一个字没说。

　　黑白双煞的无意搅局，无形中给林一博赢得了宝贵的思考时间。

　　他曾经在脑海里思索着自己还有哪些漏洞，该如何填补，对方会问什么话，自己又该如何作答，等等。

　　不能说是做了充分的准备，但确实是增强了信心，可现在看起来并不是那么回事。

　　对方的每一个提问都不是字面上看起来那么简单，他越想越觉得合理，但越合理就越发心惊。

　　事情又回到了原点，到底是如何暴露的呢？

　　这个问题几乎成了他的执念！