第五十八章 顾此失彼

“什么……什么意思？”熊永俊有点跟不上方如今的思路。

　　方如今一挥手，早有行动队员们将这些人推搡进了屋里，一名行动队员将一把缴获的匕首塞进了小个子的手里。

　　“杀了他！”

　　熊永俊和小个子浑身一僵，就算他们再傻，也知道方如今是什么意思。没想到这个年轻人这么狠，非但要杀了熊永俊，还要假以他人之手。

　　小个子浑身战栗，握着匕首的手不停发抖。

　　接下来的事不用想也知道，自己杀了熊永俊，临城调查室的人决计不会放过自己。要是不杀，自己就得命丧当场。

　　“你……”熊永俊怎么也没有想到对方会来真的，正要开口质问，忽然脖颈被后者猛切了一下，登时昏了过去。

　　小个子跪在地上直喊饶命。

　　方如今也从他口中进一步证实了自己的猜测。

　　原来，苏先义在学校中暗中替熊永俊物色合适的目标，如果目标听话，那是最好不过的了。如果目标不配合，就要使一些特殊手段。

　　这三个人都是放高利贷的，他们趁着刘文博家里生意资金周转不开时介入，假意出借资金帮助刘家渡过难关，实则是和熊永俊暗中勾结，不仅霸占了刘家的店铺，又让刘家背负了巨额债务。

　　这时，再演一出苦肉计，把熊永俊塑造成刘文博的救命恩人，彻底将刘文博拉拢过去。

　　手段歹毒，简直令人发指。

　　小个子不敢去捅熊永俊，纪成林来到他的身边，一刀就扎在了他的大腿上，小个子惨叫一声。

　　纪成林恶狠狠地说“如果你再不动手，下一刀就不是扎在大腿上那么简单了。”

　　“我……”

　　“杀了他！你就能活！”方如今意简言赅，阴森森地说。

　　“好汉，我……长官……”小个子吓得语无伦次。

　　“噗！”一阵闷声响起。

　　却是他的大胡子同伴被纪成林从身后捅了一刀，身子瘫软在地，当场毙命。

　　看着大胡子倒下，小个子发现自己的心脏几乎要跳破胸膛，裤子热乎乎、湿漉漉的——居然尿裤子了。

　　对方说杀就杀举动，彻底扯碎了他的胆量。

　　方如今静静地站在一旁，纪成林将浑身瘫软的小个子拉到了熊永俊的身前，握着他的拿匕首的手，就像是师傅教徒弟一般。

　　“这里……”

　　话音未落，锋利的匕首直接捅进了熊永俊的前胸，接着轻轻转动匕首，剧烈的疼痛让熊永俊从昏迷中醒来，可是他无法喊出声来，很快他身体里气力开始迅速的流失，他的眼中也渐渐失去了神采。

　　方如今看着老纪杀人，感觉老纪极度的冷，冷得像是一块岩石。没有任何多余的动作，没有任何声音，没有任何顾忌和怜悯，仿佛熊永俊根本就不是一个活物。

　　方如今暗暗感叹，这份镇定若不是身经百战是做不到的。

　　小个子惊慌无比，脸色扭曲起来，已经握不住匕首了，可是，手腕还被纪成林紧紧地攥着。

　　忽然，手腕被纪成林猛地一拉，冲天的血腥喷涌而出，溅了他一脸，他再也忍不住地剧烈地呕吐起来。

　　待他吐完，纪成林站起身踢了他一脚，问他刘洋家人现在的住址，只可惜他也只是知道一个大概的区域。

　　再留着这些人，不知道还好有多少个家庭家破人亡，方如今眼中寒光一闪，纪成林便用特务的匕首将小个子等人一一解决。

　　“留下几个人处理痕迹、尸体和车辆，我们撤！赶快离开这里，去追刘文博！”方如今轻声命令道。

　　撤离的过程，遇到了匆匆赶来的王韦忠。

　　方如今将这件事一五一十地进行了汇报。

　　王韦忠对于熊永俊的恶行早就恨之入骨，可他怎么也没想到方如今竟是如此的狠辣，直接要了熊永俊的命。

　　既然事情已经发生了，他必须要做点什么，力保方如今平安无事才行。

　　“这样，你带上我的人继续追捕刘文博，我亲自去现场看看，临城调查室那些人也不是省油的灯，不能让他们看出破绽来。还有，张副组长那里我会跟他说，之前陈旺也是他的手下，相信他会酌情考虑的。”

　　方如今心头一暖：“多谢师兄！这次是我闯了大祸……”

　　王韦忠摆摆手：“行了，先不说这个了，早点抓到刘文博才是最重要的！”

　　方如今自从来到临城站之后的表现，已经让他彻底折服。现在回想起来，除了这次意外之外，方如今的作为真是无可指摘。

　　他重重地拍拍方如今的肩膀：“抓到刘文博，一天的云彩就都散了！”

　　方如今点点头，各自带人朝着目标而去。

　　当看到马宝时，他意识到自己犯了个错误。

　　根据小个子等人的交代，刘文博在他们出门查看情况时是在客厅里的，从逃跑到被发现也就是二三十秒的工夫，可浑身湿漉漉的马宝带回的却是个坏消息。

　　刘文博竟然跑了。

　　当时，马宝比所有人都跑得快，他一马当先追了出去，却看到前方一个黑影向着不远处的一条河跑去。

　　马宝顿时意识到大事不妙，这里河沟纵横，天色又黑，刘文博跳进河里可不好找。

　　他最不希望看到的事情还是发生了，黑影冲到河边噗通一声跃入河中。

　　马宝也冲到河边，焦虑地望向河面，努力寻找刘文博的踪迹。

　　后面的队员也跟了过来，他们来回搜寻了几遍没看到人影，马宝的嘴唇不由得哆嗦起来。

　　刘文博是日谍案的重要嫌疑人，若是从自己手里逃脱，那真是要愧疚一辈子了。

　　马宝急得赶紧叫同伴们去找乌蓬小船：“快，赶紧到河心找找！”

　　一般正常人在水下憋气三十到六十秒之间，不过这也是根据个人的身体情况来决定的，如果是肺活量比较大的人憋气，可能会长一些，但也不会长到离谱。

　　所以，马宝判断刘文博即使是潜泳也不会太远。可事实却大大出乎了他的意料，无论是两岸，还是河心都没有发现刘文博的踪迹。

　　此刻，方如今得知消息之后也是百感交集，自己用在熊永俊等人身上的精力太多了，以致于忽略了刘文博，眼睁睁地让这个最重要的目标从自己的眼皮下逃走了。

　　还有就是，刘文博也许知道自己对熊永俊灭口的事，一旦落入了临城调查室手中，今晚的事情就再也瞒不住了。

　　自己真是太大意了！

　　如果时间能够倒流，他一定会第一时间先将刘文博控制住，回过头再从容不迫地对付熊永俊。

　　没办法，方如今只得连夜带着数十名行动队员对刘文博进行追捕，至于能不能找到就要看运气了。