第三十四章 改变计划

接下来，方如今在暗，纪成林在明继续走访另外四家书店，可是结果和第一家书店差不多。

　　最后只剩下位于青山路39号的临城图书馆了。

　　方如今坐在黄包车上，远远地就看到一座三层的白色西式建筑，十分醒目。

　　临城图书馆历史悠久，是由晚晴年间的一个传统小藏书楼演变而成的。

　　当时正值十九、二十世纪相交之际，社会急剧变迁之时，西学东渐浪潮风起云涌。藏书楼创立之初，就首开先河，做出了惊世骇俗的创新之举——

　　面向所有老百姓，平等开放，实现了戊戌变法维新派开启民智、社会教育的一大梦想，吹响了传统藏书楼向公共图书馆羽化成蝶的号角。

　　方如今早就对这座图书馆十分向往了，可怎么也没有想到第一次来竟是为了查案子。

　　迈步上了台阶，发现在图书馆的木牌旁边竟然还张贴着一则招聘临时管理员的启示。

　　方如今只是扫了一眼，并未多做停留，快步进入图书馆。

　　他目光四处梭巡着，仔细地观察着周围的人们。

　　图书馆里有不少他这样的学生，还有不少的儒雅的文化人。

　　方如今按照书架上的索引，很快便找到了天下名山胜景记这本书，书架上一共有三本。

　　这种书应该算是小众类的图书，并不畅销，所以在之前的五家书店都没有找到该书。

　　方如今将手缓缓伸向书架，可就在手指即将触碰到其中一本天下名山胜景记时，忽然又缩了回来。

　　这应该是最后的希望了，他很想揭开答案，但害怕这个希望破灭。

　　正在踌躇之时，一个悦耳的女声在他的耳边响起：“同学，请让一让！”

　　方如今忙转过身，发现身后一个短发女学生正瞪着一双晶莹生光的眸子看着自己。

　　朴素的灰学生裙穿在她的身上很是合体，从窗口射入的阳光刚好照在她雪白的袜子上，晃得刺眼。

　　方如今忍不住多看了几眼，她脸上红扑扑的未施粉黛，透着素颜的清爽，眼眉间并无墨笔描摹，神情气质柔和，偏偏笑起来露出酒窝和虎牙，又平添了几分俏皮。

　　“哦，对不起！”方如今从恍惚中清醒，这才意识到书架之间的过道十分狭窄，自己挡住了人家的去路，急忙将身子后撤了一步，尽量将过道让出来。

　　“谢谢！”

　　女学生微笑点头，从方如今的身边轻轻走过。

　　因离得过近，甚至可以看清她脸上、脖颈之上细细的绒毛，更显得她的皮肤吹弹可破，白嫩过人。

　　一股淡淡的香气伴随着热气从她身上传来，方如今仿佛感觉一株深谷幽兰和自己擦肩而过。

　　女学生并未停留，像是一只轻快的小鸟，很快绕过书架不见了。

　　方如今深深吸了一口气，收拢心神，用余光朝周围看了看，在确定并没有人注意他的时候，飞快地抬手从书架上取下一本天下名山胜景记，随后紧走几步到了书架的另一端。

　　就在打开封底的一刹那，一种熟悉的感觉忽然出现。

　　仅仅是看了一眼，便确定这就是他要找的。

　　方如今下意识地把借书卡取出来，仔细观察贴在封底的纸袋。

　　绝对错不了！

　　他的心脏开始狂跳。

　　余光扫了扫周围的人，发现他们并未注意到自己，又飞快地将另外两本书也翻看了一下。

　　这下，他更加确定了。

　　想来图书管理人员也是个工作十分细致的人，这些纸袋贴在封底的位置竟然不差分毫。

　　他强压下激动的心情，走到了隔壁的一个书架，佯装挑选着图书，大脑则在寻找着答案，拼命思索着闫建波究竟是如何通过这个小小的借书卡向他的同伴传递情报的。

　　每张借书卡上有十个格子，也就是说图书出借十次之后便要重新再换一张。

　　从借阅情况来看，天下名山胜景记目前在馆的这三本书在一年多的时间内，仅仅有十五次借阅记录，绝对是一本冷门书籍。

　　按照这个借阅频率推测，被闫建波毁掉的那个借书卡上绝对不会超过五个名字。

　　目前，查清真相的最好办法自然是去图书管理员那里核对借阅的底单登记。

　　只是图书馆不同与那些个人开的小书店，由老纪假扮警察查验的方法不一定可行。

　　他倒是不担心现在老纪他们就会过来，因为事先约定，在他离开图书馆之后至少十几分钟才会启动该计划。

　　但自己不能在这里继续待下去了，也许闫建波的同伙此刻就在图书馆的某个角落里。

　　一旦惊到了对方，线索就查不下去了。

　　毕竟自己不是经验丰富的特工，很难保证不露破绽。

　　现在想想，明察暗访的两套计划有些草率了。

　　用在一般的小书店里还行，但图书馆人流量大，书架将一个大空间分割成数十个小空间，在阻隔了视线的同时，也更加适合日谍隐匿。

　　想到此，方如今随意从书架上挑选了一本书，快步走出书架间的过道，向大门口走去。

　　“老师，我想借这本书。”方如今将书和借书证同时递到了柜台上。

　　为了以防万一，张鑫华一早给他准备了一张图书馆的借书证。

　　就在图书管理员埋头登记的时候，刚才那个女学生也带着几本书走了过来，方如今下意识地对她淡淡一笑。

　　女学生也是报以微笑，随后羞赧地偏过头，将目光投向了图书管理员，但很快露出的惊讶的表情。

　　方如今不明所以，手续很快办完，他道了声谢，拿起书和借书证转身便走。

　　“呦，借的还是同一本书！”

　　刚走出几步，便听那图书管理员说了一句，这时方如今才明白刚才女学生为什么会露出的惊讶的表情。

　　他顾不得多想，快步离开图书馆，向东沿着马路走了两百多米，刚好迎面遇见了老纪和另外两个工具人警察。

　　方如今不动声色地使了个眼色，老纪略微一诧，旋即会意。

　　随后，两人装作不认识擦肩而过。

　　这条路是一条绿树婆娑的林荫大道，一座座小楼掩映在绿色深处。

　　走在路上，方如今整理着自己的思绪。

　　目前来看，借书卡这个线索应该是对的。

　　化名为闫建波的日谍，极力想隐藏和掩盖的重要信息，就在被毁掉的借书卡上。

　　可借书卡上会有什么信息呢？

　　目前来看，无非就是人名和时间而已。

　　身边走过一个个走向图书馆的路人，方如今不由自主地看向他们，看着哪个都像是闫建波的同伙。

　　他不由地攥紧了拳头，仿佛那些人会突然扑出来，一口咬住他的咽喉。

　　自己竟是有些魔怔了！

　　必须要想张鑫华汇报，赶紧改变计划了。