第九十章 调阅资料

呼叫声终于惊动了破庙里的人。

　　两个年纪稍大一点的小乞丐开门走了出来，两人之前被男人的吼叫声吓得不轻，这时还有点犯迷糊。

　　这两个小乞丐再加上被压着的那个，正是方如今在牢房中见到的那三个小乞丐。

　　“这儿，这……我在这儿，快挪开他……”

　　听到呼救，阿六、小四两人七手八脚地将男人从小乞丐的身上挪开。

　　阿六问道：“小鱼你没事吧？”

　　叫作小鱼的小乞丐揉揉自己的肩膀，抱怨道：“现在是没事，要是你们再晚来一会儿，明天一早就可以吃肉饼了。”

　　声音软软糯糯，与阿六、小四说话竟是截然不同。

　　小四皱眉道：“这人真是怪了，有时候好好的，跟正常人没什么区别，有时候发疯，吓死个人！你看看他，把我捞鱼的网套在头上了，还弄了几个大洞，哎呀……”

　　阿六说道：“先别说你的渔网了，这人幸亏被咱们看见了，不然哪天说不定发疯昏迷后掉到河里淹死了。”

　　小鱼活动活动手脚：“行了，行了，赶紧把他弄到里面去，躺在庙门口算是怎么回事？”

　　阿六、小四愁眉苦脸地看着小鱼，那么重的一个人，怎么拖得动吗？

　　小鱼也不说什么，弯腰抓起了男人的一只胳膊，使劲往里拖，可是力气太小，男人躺在地上仍是一动不动。

　　阿六、小四赶紧上前帮忙。

　　十几分钟后，三个小乞丐好不容易将那人拖进了破庙的大殿里，均是被累得呼哧呼哧地喘着粗气。

　　小四一脸郁闷地抱怨道：“完了，晚上那点东西都白吃了，我这肚子又开始造反了。”

　　阿六一屁股坐在铺着稻草的地上：“咱们三个讨来的那点东西，根本就不够他一个人吃。”

　　小鱼叼着一根草棍道：“行了，都别抱怨了，他跟咱们一样也是可怜人，你们又不是没看到，他的脑袋上缠着绷带，身上其他地方也有伤，不是被人打了，就是被车撞的。这么疯疯癫癫的，要是没人管他怎么行？”

　　虽然年纪最小，但阿六、小四似乎都很听他的话，阿六道：“要是能知道他的家人在哪里就好了！”

　　话音刚落，地上躺着的那个人忽然睁开双眼，身体一下子就从地上弹了起来。

　　小四吓得惊叫一声一屁股坐在了地上。

　　“啊……诈尸啊……”

　　阿六也是连连尖叫，小鱼也吃惊地瞪大了眼睛。

　　……

　　跟随方如今参与抓捕行动的纪成林等人都是第一行动队的精锐，也是行动组乃至临城站方面的行动好手。

　　在车上，方如今向纪成林交待了任务。

　　“老纪，我们发现了新的日本间谍，一会儿咱们要做的就是突然发起抓捕，不给对方任何反应的时间，人抓获之后直接带回站里审讯！”

　　“你是行动组的老人了。但是有些话，我还是要再强调一遍，这个人十分重要，他有可能知道闫建波的潜伏任务，甚至就是闫建波的上线。咱们要从他的口中得到重要的口供，所以行动的时候尽量抓活口。”

　　“是！”纪成林精神一振，这才多么一会儿的工夫，竟然又挖出了一个日本间谍。

　　虽然不知道具体的细节，但他笃定这又是出自方如今之手，这个年轻人正在不断地刷新着他的认识。

　　要知道，以前行动组抓到一个日谍就跟过年似的。

　　方如今又道：“虽然是突然行动，但一会儿还是要嘱咐一下弟兄们，务必要打起十二分的精神，狮子搏兔亦尽全力，抓捕每一个目标，都不可有一丝懈怠！”

　　纪成林分明看到这位略带稚气的年轻上司眸中竟然寒光一闪，当下收拢心神。

　　看来以后得赶紧提醒李康、马宝等几个兄弟，切忌不可在方如今面前表现得太过随意，必须要不折不扣地执行命令。

　　行动组官少兵多，一些老兵在长官面前摆资历也不是没有，但那得看对谁。

　　如果长官只是肩上扛着军官的牌子，没什么真本事的话，老兵们摆摆资格也无所谓。

　　可真要是遇到一个有本事的，就得好好掂量掂量了。

　　在纪成林看来，方如今人虽然年轻，但确实有过人之处，平时对待他们这些队员也不错，人也很好相处。

　　回春堂中药铺位于采菱路路口。

　　直到目前，方如今都没有告诉智惠东他们要抓捕的具体目标是谁。

　　对方是来摘桃子的，这种现象虽然司空见惯，但方如今心里还是有些不舒服。

　　一直来到派出所，智惠东也一直没开口问这件事，这倒是让方如今对他凭添了几分好感。

　　值班的老警察没想到都这么晚上还有一帮临城站的大爷们光顾，一通手忙脚乱的忙活之后才找齐了资料。

　　“长官，这是您要的资料，一共是十一个人，都是采菱路上的商户！”老警察抹了一把糊在眼角的眼屎，点头哈腰地说。

　　“好的，辛苦了！”

　　方如今一下子要了包括回春堂汪老板在内的十一个人的资料，作为这次抓捕行动的指挥者，在得手之前，他并不想让人看出目标有明显的指向性。

　　他对一旁的智惠东说道：“智队长，过来一起看看。”

　　既然智惠东懂事，他也得表现出足够的大度。

　　其实，方如今并不知道，智惠东这次被派出来，除了吴剑光的意思，张鑫华也起了作用。

　　理由当然是因为智惠东更加熟悉临城的情况，有他在一旁帮衬着，方如今的人身安全以及抓捕行动便多了一份保险。

　　智惠东摆摆手说道：“方老弟，这个案子一直是你在调查，现在目标已经明确，老纪他们也都是好手，其实没有必要让我来，不过组长的意思是以防万一。我在临城生活了十几年了，对这里的环境比较熟悉，所以才被派来辅助老弟你，你可不要多想啊！”

　　智惠东也是聪明人，他这一次突然插手，生怕方如今等人误会自己是空降来摘桃子的，升起记恨之心，所以特意说明了一下情况。

　　方如今点点头，脸上带着盈盈的笑意，不管怎么说，智惠东倒是挺会做人，话说得也很诚恳。

　　他便主动示好地说：“智队长，你多虑了。有了你这个定海神针在，我心里就有底了。”

　　花花轿子抬人，智惠东听了也很是高兴，忙摆手道：“可别这么说。接下来的抓捕仍是以你们一队为主，我和我的兄弟们无条件的服从配合。你放心，一切行动都听从你的指挥，绝不会拖你的后腿！”

　　这一点方如今倒是不担心。

　　这次抓捕对于吴剑光意义非凡，智惠东断然不会阳奉阴违、暗中作梗。

　　智惠东又压低了声音：“方老弟，我可以保证，这件案子办下来，首功一定是老弟你的，我绝不会贪天之功，不讲交情。”

　　做人不能太贪心，之前已经沾过人家的光了，这次更要摆正自己的位置。

　　两人把话说开，也就没有了太多的顾忌。

　　方如今便开始查看资料。

　　其余的资料都是走马观花，匆匆看一遍，只有回春堂的汪老板才是重点。

　　今天晚上，若是再能有所收获，自己也算是功德圆满了。