第三十五章 推荐人选

走着，走着，竟然变天了。

　　雨毫无征兆地落下，细如密丝，扑到人脸上就像扑粉似的，也将百米之外的景物都包上了模糊昏晕的外壳。

　　四周黛绿的群山，被这淡淡的雨雾，将裸露的身子掩盖起来。

　　方如今却是不能直接去监视点。

　　他绕到了一条街道里，走了几十米，忽地发现对面一个头上缠着绷带、身穿褐色长衫的老者踉踉跄跄地在街上徘徊。

　　雨水淋在老者的身上，却是似乎毫无感觉，只在雨中麻木地走着。

　　忽然脚下一滑，身子踉跄了一下，幸好扶住街边的一棵树才勉强站稳。

　　方如今狐疑地从老者身边经过。

　　七八分钟后，方如今照着王韦忠交给他的方法，做了几个反跟踪动作，来到了图书馆对面的一个临时监视点里，发现老纪已经先到一步。

　　张鑫华见到老纪后便询问情况，但老纪也是只知其一不知其二。

　　“如今，是不是有什么异常？”张鑫华面带焦急，他最担心的就是方如今头一次进入图书馆就碰到闫建波的同伙。

　　面对狡猾日本间谍，即便是他这样的老特工都未必有百分之百的胜算，更何况一个初出茅庐的年轻人。

　　方如今先是汇报了关于借书卡和纸袋的情况，张鑫华、王韦忠、老纪三人都不说话，但脸上的表情也惊人的一致。

　　惊喜！

　　随后，张鑫华缓缓开口：“这么说，我们的侦破思路是对的？”

　　“应该是！”方如今点点头。

　　“接下来你有什么想法？”王韦忠问，声音有点发颤。

　　“我不知道，但是我感觉之前的办法不行了，很容易引起别人的怀疑。”方如今舔舔有些发干的嘴唇，鼓足勇气说，“我怕闫建波的同伙就藏在图书馆之中。”

　　“你是说，有可能是图书馆中的工作人员？”王韦忠的脸色难看起来。

　　之前他们一直都认为和闫建波接头也是借书人，这样才做出了先到图书馆中探个究竟，再张网以待的计划。

　　如果真如方如今所推测的那样，现在岂非已经打草惊蛇了。

　　方如今沉默了好一会，“我不太确定。”

　　事实上，这都是他的推测，他本就是个十分谨慎的人，但在书堆里查找了一夜令他感到十分的亢奋，可这也这无形中影响了他的判断。

　　“这么说来，我们的确是有些草率了。”王韦忠心中也是暗暗后悔，情报工作的残酷性，让他不敢有丝毫侥幸心理。

　　张鑫华却道：“你们两个都多虑了，图书馆我还是比较了解的，里面的工作人员都是拖家带口的，基本上不符合日本间谍的特征。我更加倾向于打着借书的幌子来接头这种情况。”

　　张鑫华的话确实有几分道理。

　　除此之外，方如今认为，闫建波之所以会选中图书馆作为接头地点，就是看中了这里人流量大。

　　如果接头人是图书馆的工作人员，就会使图书馆这种公共场所的作用大大降低，增加双方暴露的危险。

　　张鑫华详细询问方如今进入图书馆之后的一举一动，连方如今到过哪些书架、翻看过哪些书等待都问了一遍。

　　方如今也在回想，图书管理唯一给他留下深刻印象的便是那个女学生了。

　　张鑫华将在窗口负责监视的队员叫了过来，问他有没有见过一个女生走出来。

　　在得到肯定的答案后，张鑫华立即派人去跟踪监视女学生。

　　“副组长，你不会认为那个女学生就是日本间谍吧？”方如今看看张鑫华，女学生的出现也许只是一种巧合而已。

　　“说不好，需要调查之后才能下结论。”张鑫华神情凝重，“这些年来，咱们和日本谍报组织的交锋一直处于下风，我方的情报屡屡失窃，日本间谍无孔不入，国党的各个部门如同一个筛子，任由敌方来去自如。这些日本间谍可能是任何人，不分年龄和性别！”

　　方如今恍然，自己确实有些想当然了，某些时候一个女间谍的破坏力远比男间谍要大。

　　希望自己刚才进入图书馆之后没有打草惊蛇。

　　因为卷入这件案子，自己差点横遭杀身之祸。

　　可以说，论起破案的迫切心理，他不比吴剑光、张鑫华等人差。

　　这已经是这件案子最后的线索和希望了，必须要尽最大的努力来完成。

　　这时，张鑫华又道：“如今，你在图书馆里露过面了，再去容易引起怀疑。计划需要做进一步调整。”

　　说完之后，他又犯了难。

　　要知道，文化人身上的气质很明显。

　　行动组有不少军中精锐，但若是伪装成学生进入图书馆却并不合适，很容易被人发现。

　　情报组倒是有类似的合适人选，但彼此交恶，不在考虑范围之内。

　　王韦忠和纪成林也苦着脸，他们很清楚，以自己的气质也是帮不上任何忙。

　　忽然，张鑫华说道：“事情紧迫，咱们应该早做布置。如今，你不是有个同学兼同事嘛，就是跟你在一起的那个小警察，应该也是新毕业的吧，能不能说服他帮咱们？”

　　“这……”方如今一愣。

　　蒋进无疑是个合适人选，瘦瘦高高的，穿上学生装毫无违和感，而且又有一定的刑侦理论知识，最为关键的是蒋进对日谍也是恨之入骨。

　　可是，从情感上来讲，蒋进是他的好兄弟，这次的任务有一定危险，他并不想将让蒋进无故牵扯其中。

　　张鑫华见方如今没有马上回答，便猜出了他心中所想，对于蒋进这个小警察还是有印象的，形象气质上倒是完全符合要求。

　　他虽然提出了这个建议，但还是有些拿捏不准，毕竟这件事非同小可，让一个不相干的人掺和进来，是需要担风险的。

　　这时，王韦忠道：“副组长，此事事关重大，是不是请示一下组长？”

　　王韦忠的话并没有什么问题，吴剑光是他们的顶头上司，按理说凡事都不能越过吴剑光。

　　早请示晚汇报，这样吴剑光才会替他分担一部分今后可能出现的压力，否则这件事便是张鑫华擅专。

　　方如今暗想，自己这个师兄还真没有看上去那么简单。

　　不过，有一个十分重要的因素，王韦忠并未考虑进去。

　　那就是依着吴剑光的性子，绝对不会让不相干的人掺和进来，这件事一请示报告，多半要黄了。

　　现在就要看张鑫华能不能顶住压力了？

　　这时，众人的目光都集中在张鑫华身上。

　　“有道是将在外君命有所不受。”张鑫华吁了一口气，望着窗户外的图书馆，像是对众人，又像对自己，口中喃喃道：“这样，如今先去和蒋进接触一下，看看他的意思。”

　　在这些人当中，没有人比他更加了解吴剑光，此人谨慎有余，进取不足，执著于权势名利、好恶成见，种种执著，令其深陷而无法自拔，患得患失，并非真正的做事之人。

　　抓捕日谍迫在眉睫，不容更多的犹疑，他决定将种种压力一人担了去。让方如今先探探蒋进的口风，如果人家实在不愿意再另想办法。

　　王韦忠似乎还想说什么，但却被张鑫华严厉的目光制止。

　　张鑫华语气坚决地说道：“如果出了什么事，此事有我一力承担，与你们毫不相干。记住，你们只需把自己的事做好就行，其他的不要过多考虑！”

　　在于张鑫华的短暂交往中，方如今发现此人思维敏捷，作风果断，有魄力，讲义气，在特工当中很有威望，不由得又多了几分敬重。

　　随后，他又从张鑫华的口中得知了无头尸体的事情，从穿着来看就是他们一直要找的黄包车夫陈阿四，而且从初步尸检情况来看，死亡时间甚至要在抓捕闫建波之前。

　　方如今心中不禁感叹，这些日谍还真够狠的。