第五十五章 一唱一和

夜已深，宅子门口，最后到达的那辆轿车中，司机打了个长长的呵欠。天气仍然是有点闷，他的衣服穿在身上黏糊糊的，车里一股浓浓的汗臭味，有点熏鼻子。

　　司机看看前面，又将头探出车窗看看后面，决定下车透透气，活动活动腿脚。

　　就在这时，前方不远处，有吵吵嚷嚷的声音传过来。

　　司机瞬间警醒，从腰间摸出了手枪，循声警惕地望去，只见一个醉汉拎着一个酒瓶子，歪歪扭扭地对着路旁的一株大树唠叨。

　　“瞅啥瞅，就你们这样的酒量，十个加起来都不是老子的对手，嘿嘿，还敢跟老子叫板，来啊，来啊……倒上，怕你就是婊子养的……”

　　骂完了，醉汉又歪歪扭扭地向前走了几步，对着墙根解开裤子撒尿，嘴上骂道：“说的就是你，王老六，欠老子的钱不还，就知道拿老子的钱去讨好那些粉头！我日你祖宗！”

　　原来是个醉鬼。

　　司机松了一口气，将手枪重新插回腰间。

　　醉汉抖了抖，系上裤子，继续晃晃悠悠地往前走，走到了轿车前。

　　司机本欲对他视而不见。可是，醉汉却偏偏走到了车的对面。

　　面对面，司机直直地看着醉汉。

　　醉汉被他看得一愣，瞪着眼珠子问：“瞅什么？”

　　司机皱着眉不说话，隔着挡风玻璃都能闻到对方身上一股浓浓的酒味儿。

　　醉汉站不稳，颠颠倒倒地看着他，目光迷离，嘴里嘟囔：“王老六，别以为你躲在车里老子就看不见，你他娘的才喝了几杯就跑了……”

　　“怂了吧？”醉汉往前一步，双手搭在车头上，将脖子伸长，“有本事下来啊，跟老子再喝，看看谁先喝趴下！”

　　司机忍无可忍，推开车门下车，低声骂道：“滚，赶紧滚！”

　　醉汉根本不予理会，嬉皮笑脸道：“滚，刚才是谁看老子倒酒，就吓得屁也不敢放一个就滚了，是谁啊，嗯？”

　　司机心头火起，忍无可忍，拔出手抢对着醉汉，凶狠道：“赶紧给老子滚，不然一枪打死你！”

　　“吓唬谁呢？你以为拿个酒瓶子老子就怕你了，老子也有酒瓶！”醉汉不退反进，还抬手扬扬手中的酒瓶。

　　就在司机的目光被酒瓶所吸引时，醉汉如同鬼魅一般欺身上前，对准司机的脖子，一个掌刀砍了下去。

　　“你……”司机一翻白眼，昏了过去。

　　看到马宝解决了司机，方如今等人迅速地跟进，将大门牢牢地控制住。

　　方如今低声对马宝道：“把这个家伙带到偏僻的地方去，问清他的身份和宅子里面的情况。”

　　宅子客厅内，刚才在刘文博面前嚣张跋扈的小个子、大胡子以及黑衣男人此刻老老实实地蹲在地上，身后站着一名大汉，手里的枪正对着三人的脑袋。

　　刘文博手上的绳子已然被解开，他的面前站着两个男人，一个是他的同学苏先义，另一个则是熊永俊。

　　苏先义道：“文博，你也看到了，人善被人欺，马善被人骑。我早跟你说过，现在是乱世，咱们得有靠山。幸亏熊先生的手下发现你被劫持了，否则后果不堪设想啊。”

　　刘文博被打的鼻青脸肿，鲜血顺着脸颊流淌，在昏暗的灯光映照下，面目显得异常的狰狞。

　　与之相比，更加难以愈合的是内心的伤口。

　　他一言不发地低着头。

　　就在几分钟前，苏先义带着临城调查室的特务把他救了下来，他总觉得这件是有些蹊跷，苏先义是怎么知道自己被绑架的？

　　苏先义又道：“熊先生说了，只要你以后肯跟着他干，你们家里的事情，他自然会找人给你摆平。你放心，以熊先生在临城的地位，以后没有人再找你们家的麻烦。”

　　熊永俊在一旁帮腔道：“文博同学，你的情况我都听先义说了，你放心，以后你跟着我，就是为党国效劳，我也不会让你白做的。”

　　“文博，熊先生是非常有诚意的。而且，让你做的事情又不是什么难事，你只需要暗中关注同学们的动向即可。再说了，现在同学们的目光都集中在我身上，没有人会注意到你的。”

　　“文博同学，先义说的没错，你的身份我们会绝对保密……”

　　刘文博对两人一唱一和有点反感，但对方救了他，自己一时无法开口拒绝。

　　这时，熊永俊忽然说道：“文博同学，我知道你心里有气。这样，这三个人任你处置，要打要杀，你来做主！”

　　此言一出，小个子赶紧求饶，却被身后拿枪的特务一脚踹在后背上，顿时疼得哀嚎起来。

　　苏先义也走到了大胡子面前，劈手就扇了对方一个耳光，又回头对刘文博道：“文博，难道你还看不清形势吗？只要你为熊先生做事，以后谁还敢欺负你？”

　　特务举着枪对小个子道：“你们三个赶紧道歉赔罪！”

　　小个子三个人赶紧噗通跪在地上，对着刘文博一顿求饶。

　　“是我有眼不见泰山！”

　　“您大人大量，宰相肚子里能撑船，就把我们当个屁放了吧……”

　　“我们保证之前那笔帐，一笔勾销，绝对不会再为难您的家人！”

　　尽管如此，刘文博仍是不为所动，他很清楚自己答应了熊永俊的条件后意味着什么。

　　熊永俊给苏先义递了个眼色，苏先义心领神会。

　　“文博，你看这样行不行，你也不用急着答应，再给你几天时间考虑考虑，这是熊先生的一点心意，你先拿着。”苏先义递给刘文博一沓钞票。

　　熊永俊和蔼地道：“拿着吧，你是根好苗子，不管以后跟不跟我，都不能为了家里的事轻易地断送了学业。”表情拿捏的恰到好处。

　　“文博，你看，熊先生多有诚意。他为了你的事情可是……唉，你怎么就不理解呢？”苏先义面露惋惜。

　　熊永俊摆手道：“好了，先义，别说了，咱们不是答应再给文博一点时间考虑的嘛，我相信以他的头脑，一定会做出正确的选择的。”

　　说罢又转头对刘文博笑眯眯道：“文博同学，时间也不早了，你看这三个人怎么处置？”

　　小个子等人赶紧眼巴巴地看着刘文博，表情甚是可怜。

　　“放……放他们走吧……”

　　刘文博的决定让熊永俊和苏先义都感到颇为惊讶，刚才刘文博可是被打得不轻，这就轻易地放他们走了？

　　苏先义道：“文博，你别有顾虑，我向你保证，他们绝对不敢再对付你了。”

　　转头看向小个子三人，厉声道：“是不是？”

　　小个子忙不迭点头：“是，是，我们以后再也不敢为难刘少爷了，求刘少爷开恩，放了我们兄弟三人。”

　　刘文博仍旧是不说话。

　　苏先义呵呵笑道：“文博同学，既然你不表态，我就当你是默认了，放他们走。”

　　小个子三人如蒙大赦，起身弯腰鞠躬，正要抬腿往外走。

　　刘文博却道：“等……等一等！”