第五十七章 极其强势

一把捂住苏先义的嘴巴，一支匕首从他的喉咙深深地划过，喷洒出来的鲜血将地上溅成了一片。

　　“呜呜！”苏先义强自挣扎着发出一丝声响，但很快就没有了声息。

　　纪成林出手向来都是稳准狠，一击毙命。

　　屋子里，熊永俊还在跟刘文博闲扯着，等了片刻也不见苏先义回来，意识到有些不对劲，于是从椅子上站起身来，从腰间掏出手枪，示意另一名同伴戒备。

　　那名特务看到熊永俊如此戒备，也不敢怠慢，赶紧拿着枪绕到了小个子三人的前面。

　　与此同时，熊永俊也给小个子三人使了个眼色，小个子会意，当即起身，各自从腰间或者是小腿上拔出匕首，向房门口走去。

　　最前面的那个特务猛地拉开房门，就势一咕噜翻滚了出去，同时手中的枪向外瞄准，可是却什么也没有发现。

　　熊永俊和小个子四人也就势冲了出来，他们很快就发现了苏先义倒在墙边的尸体，这一发现令他们惊恐莫名，对方竟然摸到了他们的眼皮底下，自己竟然一无所知。

　　“快退回去！”熊永俊喊了一声。

　　可是他的警告声晚了一步，已经悄悄潜入的方如今、纪成林等人已经开始行动了。

　　纪成林两把飞刀几乎是同时掷出，分别扎在了熊永俊和特务的手腕上，两人的手枪登时脱手掉在地上。

　　“别动！”纪成林喊道，“再动打死你们！”

　　三支黑洞洞的枪口瞬间对准了熊永俊等人。

　　“兄弟，我们是……”熊永俊捂着受伤的手腕，直吓得魂飞魄散，刚要开口亮明身份，纪成林便已经欺身到了跟前，闪着寒光的匕首顶在他的喉头：“闭嘴！”

　　另一名特务也受到了马宝的重点照顾，不敢乱动一分。

　　小个子三人手里只有匕首，并无枪支，见此情形各自将匕首当啷扔在地上，抱头蹲下，浑身瑟瑟发抖。

　　几名行动队员上来将熊永俊等人搜了身，一一控制住，又用布团塞住他们的嘴巴。

　　这时，一个队员进入客厅内去找刘文博，却慌张地跑了出来，焦急道：“不好了，人跑了？”

　　方如今也是大惊，收拾熊永俊等人原本是顺势而为，刘文博才是第一目标，刘文博一跑岂不是捡了芝麻丢了西瓜。

　　他立即对马宝说：“你马上带人去追！”

　　马宝也意识到了问题的严重性，答应一声立即带人去追。

　　方如今还要留下收拾这里的烂摊子。

　　纪成林望向他，显然心里有些松动了。

　　这个时候放了熊永俊等人最多就是算一场误会，即便是熊永俊心有怨气，也说不上什么来，谁让他好巧不巧地动了跟日谍有关系的刘文博呢！

　　可是，此时他从方如今的身上感受到一股涌出来的强烈杀意，这让纪成林为之哑然。他动动嘴唇，终究没再说什么劝诫的话。

　　方如今将枪口顶在了熊永俊的脑门上，又一把扯开堵嘴的破布。

　　熊永俊已经看出了这个年轻人才是这伙人的头儿，他惊恐地喘着气道：“兄弟，有话好说，我们是临城调查室的人，我叫……”

　　“你叫熊永俊，我们见过！”方如今淡淡回应。

　　他站在廊檐之下，微弱的月光给他勾勒出一个灰暗的侧影轮廓。

　　熊永俊肩膀剧震，双目瞪圆，不由得失声道：“你……你……你知道……知道……怎么能还……”

　　在临城，有哪个单位不给调查室几分薄面，大多人都是见了他们绕着走。

　　熊永俊怎么也没有想到，面前的这个年轻人明知自己身份却无任何惧意！

　　这简直匪夷所思！

　　方如今冷声道：“你无需知道我怎么知道的你。只需一五一十回答我的问题。”

　　熊永俊脑子浮现出临城的各方势力，除了军事情报站，还从来没有见过跟调查室叫板的。

　　“你跟刘文博说了什么？”

　　熊永俊脑子转的也挺快，这年轻人十分强势，自己应该先应付下来，再作打算，他当即将拉拢刘文博的事如实说了。

　　“这三个人是什么人？”方如今指着小个子问道。

　　“他们是……他们是我的手下……兄弟，你们是不是军事情报站的，咱们两家……一家人……”即使到了这种关头，熊永俊也不想让外人知道自己的计划。

　　“闭嘴！”方如今一拳打在他的肝脏位置，将他击倒在地，眼中杀意横生，“我告诉过你，只需要回答我的问题。”

　　熊永俊挣扎了一下，居然没爬起来，可见这一拳力道之重。他痛苦地把身子蜷缩成一团，眼中却怒火中烧。

　　自己好歹也是临城调查室的情报组副组长，对方竟然说打就打，简直是不把临城调查室放在眼里！

　　熊永俊意识到自己不能再怂了，他挣扎着从地上爬起来，大声质问：“你们是不是军事情报站的人？我要见你们情报组的胡组长……”

　　方如今扫了他一眼，冷冷道：“你认错人了，我不知道什么军事情报站。”

　　熊永俊脑瓜一转，恍然大悟，虽然对方极力地否认，但自己的猜测应该没错。

　　原来对方是通过刘文博找到了这里，他见硬的不行，赶紧来软的，脸上堆笑道：“兄弟，我知道你们就是军事情报站的人，刘文博一定是跟日本人有关系对不对？

　　哦，这个我不该问。兄弟，大水冲了龙王庙，你放心，刘文博你们带走，我保证以后不再接触他，今天晚上的事情我就当没发生过，以后大家井水不犯河水……”

　　“我问你，今天你们来这里的事，还有谁知道？”

　　熊永俊心中一喜，看来对方有所松动，赶紧道：“就我们几个人知道，再也没有告诉旁人。”

　　此话倒是不假，这种威逼利诱拉拢青年学生的行为本就是上不得台面的，所以熊永俊平素都是悄悄地行事，尽量保密。

　　“你确定？”

　　“确定！兄弟，你放心，我口风严得很！”

　　“那就好办了！”方如今慢慢说着，嘴角露出一丝笑意。

　　“你……你是要……”熊永俊琢磨着方如今的话，越想越觉得心惊，最终被无边的寒意所笼罩。

　　“没错，我就是要……”

　　面对如此凶悍的对手，熊永俊简直惊呆了：“你竟敢……”他一句没说完，忽然被一股力量猛然掐住脖子，后背“砰”的一声重重撞在墙边。

　　方如今的的眼睛几乎贴在鼻尖，冰冷的声音在耳边恶狠狠地响起：“听着，如果我猜的没错的话，旁边这三位就是你找来合伙陷害刘文博家的，对不对？”

　　熊永俊一梗脖子，毫不示弱：“我没有义务回答你的问题，如果今天你杀了我，我敢说，我们调查室一定不会放过你！我劝你，还是不要做傻事！”

　　他见方如今年轻，还以为是个愣头青，慌忙晓以利害。

　　熊永俊虽然极力否认，但事实不言自明。

　　方如今的神情在明暗光线下，发生了微妙的变化，那是一种难以言喻的苦笑，里面深藏着嘲讽与哀伤。

　　“没错，我杀了你，临城调查站不会放过我的，但如果杀你的人不是我呢？”