第五十九章 长官担当

一连找了一夜，可刘文博就像是凭空消失了一般，踪迹全无。

　　至于刘文博的家，方如今并没有贸然派人前去，因为那个小个子只知道刘家新搬的大概地址，黑灯瞎火的根本无法查找，反而会打草惊蛇。

　　第二天一大早，方如今先是回到临城站，向张鑫华和王韦忠进行了汇报。

　　出人意料的是，张鑫华并没有责备他，而是出言宽慰，让他耐心一点。至于熊永俊的事，也让方如今不必担心，王韦忠已经替他处理好了。

　　这一切倒是在方如今的意料之中，昨晚下狠手处置了熊永俊，除了行动需要，倒也并非是一时的冲动，一切都是谋定而后动。

　　早在临城大学他就见识过熊永俊的卑鄙手段，这次设局引得刘家破产再行收买拉拢之事，更是令方如今深为不齿。

　　再有，之前和老纪等人相处过程中，他也了解到了临城站的一些陈年旧事，其中就包括陈旺被诬陷为内鬼的事，而当时代表临城站区去临城调查室进行交涉的正是张鑫华。

　　陈旺也是张鑫华较为倚重的老部下，这件事虽然过去了，但方如今就不信张鑫华的心里对熊永俊没有一点芥蒂。

　　当然，最关键的还是熊永俊不开眼，偏偏将刘文博这个跟日谍有着千丝万缕关系的人作为拉拢目标，也活该他倒霉。

　　“如今，韦忠已经跟我商量好了，如果有人问起，或者说的更明白一点，这件事暴露了，就说韦忠是奉了我的命令前去抓捕日谍的，但是却不知道为什么宅子里的人发生了内讧，而你只是抓捕行动的参与者之一，明白吗？”

　　这是在保护自己，方如今看到张鑫华的态度，不禁心中一暖。

　　有一个有担当的长官不容易啊，而他有两个。

　　师兄在这方面也很有担当。

　　他微微一笑说道：“多谢副组长的关爱，只是这件事是因我而起，责任自然也需要由我承担，您和队长的心意，我心领了。”

　　方如今的这一番话，让在场的张鑫华和王韦忠都是暗自点头。

　　不卑不亢，是个有担当的年轻人。

　　随后，张鑫华去吴剑光办公室简要地汇报了昨晚的抓捕情况，至于到底跟吴剑光怎么说的，方如今不得而知。

　　接下来，三人商量追捕刘文博的事：

　　方如今带一部分人去刘文博家守株待兔，这是刘文博最可能去的地方，行动以方如今为主，其余两拨人分别在学校附近监控和在街面上巡查。

　　考虑到刘文博回家的可能性很大，方如今觉得这样的安排欠妥，便道：“副组长，这么大的事情，卑职怕难以完全胜任，王队长他……”

　　倒不是为了逃避责任，他只是对张鑫华的安排感到诧异，抓捕刘文博一事干系重大，为什么不让经验更加丰富的王韦忠主持行动？

　　“这件事是吴组长亲自安排的，你大胆去做！”

　　考虑到抓捕刘文博的危险系数并不大，而且昨晚又见识了方如今的狠辣一面，张鑫华也相信他能够主持这次行动。

　　方如今心念电转，吴剑光如此安排的目的，显然是有意地让自己积功。

　　不过，这对师兄也太不公平了吧？

　　作为行动组长，吴剑光在一线的行动能力不行，但算计人的本事确实不容小觑。

　　可即便是培养自己的势力，这种吃相也实在是太难看了吧。

　　刘文博的新家如今住在灯笼街，位于临城西北的城乡结合部，是一片连绵的棚户区。

　　当年，安徽、江苏一带连年灾荒，盗匪遍野。每逢一次灾年，都有大批难民乞食逃荒流入临城。

　　男的拉黄包车、剃头、擦背，女的做一些浆洗缝补的零工，甚至是进窑子苦度余生。没几年，流入临城的灾民竟达数万之众。然而这些人备受歧视，一直都杂居在棚户区。

　　当天中午，方如今带着老纪等人按照地址找了过去，当地的一个姓武的警长早就接到电话在路口等着了。

　　武警长早就接到了分局局长的电话，说是有人过来办点事，让他安排好。

　　挂上电话他就犯了寻思，自己这片辖区鸟不拉屎，在整个分局是最差的地段，怎么还让局长惦记上了？

　　可不管怎么说，局长将这件事交代给他，就是给他脸，他就得兜着。

　　隔着老远，武警长便开始仔细打量了起来，见到来的人都是陌生人，不禁心中犯疑。

　　很快，他的注意力很快就集中在了为首的一名气质沉稳的年轻人身上。

　　武警长也是有阅历的人，这个年轻人走在最前面，虽然不是前呼后拥，但也是主位凸显。他还以为是哪家的公子哥来了，这样的大人物自然是要结交一番的。

　　武警长屁颠屁颠地迎了上去。

　　“哎呦，这里的路不好走，各位慢着点，慢着点！”武警长前倨后恭，肥胖的身体几乎将原本就十分紧绷的警服撑裂，“这位公子，怎么称呼？哎呦当心脚下，这些天杀的穷鬼，屎尿垃圾到处倒。”

　　方如今顺势停住了脚步，举目四望。

　　一条小河将这片棚户区一分为二，两岸紧靠河边就是密密麻麻的民舍，一眼望不见头，仿佛蜂巢一般，房子大多低矮破旧，几个穿着粗布衣服的妇人正蹲在岸边漂洗衣服。

　　这里的环境确实是差了点，遍地是黏黏糊糊的垃圾和黑乎乎的污水，不远处有几个瘦的皮包骨头的男人蹲在地上，就着空气中弥漫着臭烘烘的尿臊味过着烟瘾，“咝咝”的吸气声不绝于耳。

　　纪成林虽然年纪大、资历老，但毕竟是个大头兵，这里只有方如今是军官，他自然责无旁贷地向前一步，一只大手搭在了武警长肉乎乎的肩膀上：“兄弟，借一步说话。”

　　方如今仍然观察着这里的环境，刘文博的家境没落，确实存在为了钱财铤而走险的可能性。

　　不多时，纪成林带着武警长走了回来，武警长再看方如今时，脸上讨好的表情不减反增，又多出了几分敬畏。

　　刚才看到纪成林递过来的证件时，武警长两腿发软，喉头发干，眼皮子突突直跳，我的乖乖，还以为是城里来的大少爷呢，没想到竟然是特务处临城军事情报站的人。

　　这该如何是好？