第五十一章 浑水摸鱼

前面的学生开始动了，后面的也紧跟着追了过去，他们跑得飞快。

　　方如今的眼前豁然开朗起来，终于看清了楼前的情况，但却并未见到江离的身影。

　　这时，之前只闻其声不见其人的两个男人进入了视线。

　　这两人背对着小楼站在原地，和急速流动的人流显得格格不入。

　　其中一个戴着黑框眼镜的中年男人脸上带着焦急的表情，这应该就是训导主任了，而他身边那个戴着金丝眼镜的男人应该就是所谓的熊先生了。

　　当方如今看到熊先生嘴角那一抹意味深长的笑容时，瞬间就明白了。

　　哪是什么苏先义跑了？

　　这根本就是金丝眼镜的手下故意放出的烟雾弹，故意误导群情激奋的学生们。

　　学生们空有一腔热血，但跟政客和特务比起来，还是太过于单纯了。

　　但不得不承认，姓熊的家伙这招四两拨千斤玩的相当漂亮，对付这种群体性事件很奏效。

　　群情激奋的学生们就像是一股奔流而下的洪流，必须要找一个合理的宣泄。至于这个宣泄的出口正确与否，就计较不了那么多了。

　　方如今混在人群中走过两人身边时，无意中听到金丝眼镜对训导主任说：“别看现在他们几百人同心，气势汹汹，但跟我斗，还嫩了些，嘿嘿！”

　　训导主任一边陪着小心，一边看着追逐而去的学生们，表情复杂。

　　“蔡主任啊，那个中文系的小丫头，你可要给我盯紧喽，别让她再挑头了。”

　　被特务和学校盯上了可不是一件好事情，方如今觉得这件事最好想办法醒一下江离，免得她吃亏。

　　他抬头四顾，却发现人头攒动，哪里还能找到江离的影子，只能暂时搁下，但愿这段时间江离不要再频繁地出风头了，否则真会有大麻烦。

　　当迈步来到了学校大门口时，学生们已经陆陆续续地往回走了，从他们三三两两的话语中得知，不仅人没有抓到，还有同学在追逐中受了伤。

　　刚要出校门时，迎面便遇到了两个熟人。

　　方如今眼疾手快，赶紧就近搀扶一个崴脚的同学，顺势将头扭向一旁。

　　说是熟人，也才第三次见面而已，赫然就是在教学楼里遇到的两个带枪的男人。

　　不过，此时其中一个右臂上有明显的划伤，鲜血淋漓。

　　两人脸色铁青，骂骂咧咧地从方如今的身旁走过，并未注意到他。

　　方如今快步走出校门。

　　他心中疑惑，暗思忖道：“两个男人追一个女人竟然没有追到，反而还被打伤了，看来女人确实有点道行，也不知道是哪路神仙？会不会是自己一直想找的组织方面的人？”

　　考虑到学校里到处都是临城调查室的人，继续在学校里寻找、监视刘文博有一定的风险，方如今便立即绕到了学校西北方向的一个茶馆了。

　　茶馆的一个包间里，纪成林他们正在待命。

　　见方如今来了，纷纷站起来。

　　世上没有不透风的墙，他们已经听说了，这个年轻的人已经被任命为第一行动队的副队长了，就等着站长回来宣布任职命令了。

　　说起来，这事还是张鑫华提议的。

　　方如今将死马医成了活马，已经展现出了极高的情报工作天赋。

　　如果没有个正式的名分，不利于后续案件的侦破。

　　吴剑光思虑再三，决定不以官方名义公布，而是让王韦忠私下吹吹风。

　　纪成林道：“是不是有什么消息了？”

　　方如今摇头，将学校里的事说给他们。

　　纪成林忧心忡忡地道：“这小子不会是听到风声就跑了吧？”

　　“应该不会，早晨还在！”

　　纪成林灌了几口茶水道：“妈的，到处都是调查室的人，竟然连那个姓熊的都来了。”

　　国党的两个情报部门势如水火，纪成林根本看不起临城调查室的人。

　　“姓熊的什么来头？”方如今问。

　　“情报组副组长。临城调查室这帮废物就会对付学生，有本事去抓几个日本间谍！呸，什么东西！”

　　特务也是有鄙视链的。

　　纪成林的话，令方如今脑子里忽地闪过一个念头。

　　既然学校里这么乱，何不浑水摸鱼呢？

　　他当即对老纪说道：“老纪，你再陪我去趟学校！”

　　半个小时候之后，两人再次回到了茶馆，方如今手里已经多了一份档案。

　　原来，两人冒充临城调查室的人去学校查阅档案，趁机将刘文博的档案偷了出来。

　　这几天学生们闹得正欢，临城调查室的人三天两头过来调查，学校也是被搞得焦头烂额，所以两人的行为并没有引起工作人员的怀疑。

　　方如今指着刘文博档案上的照片：“老纪，多洗几张发下去，让兄弟们都记住刘文博的长相。”

　　纪成林立即吩咐一个队员去落实。

　　因为没有刘文博的照片，这下好了，也算是沾了临城调查室的光。

　　随后，方如今拿起眼前这份档案仔细端详。

　　刘文博，现年二十岁，毕业于临城中学，并且以优异的成绩考入临城大学化学系。

　　从两年多的考试成绩来啃，他在大学的成绩也是不错。

　　刘文博的父亲是个小商户，经营着几家店铺，家境殷实。

　　这一点，倒是跟自己的家庭背景有点像。

　　档案上是看不出什么问题来的，方如今决定尽快找到刘文博，并对他实施全天候的监视。

　　对此，他有足够的耐心。

　　从刘文博的年纪来看，是日本间谍的可能性比较小，与一壶春门口出现的杀手形象不大相符，最大的可能就是被日本间谍策反、利用。

　　刘文博没有什么深厚的背景，来硬的直接抓他并不难，但方如今更想做的是从暗处顺着刘文博这条线，找出其他的日本间谍，争取利益最大化。

　　至于这个刘文博，他需要慎重考虑一下，不到万不得已，不打算去抓捕他。

　　有了照片，找人就方便多了。

　　在纪成林的具体安排下，行动队员们立即撒了出去。

　　刘文博确实难找，因为他这几天通常都是到学校点个卯，然后就悄悄地溜出来。

　　当天晚上，昏黄的路灯下，刘文博步履蹒跚的走着，显得有些心不在焉，夹在两根手指中间的香烟只剩下一小截，他却浑然未觉。

　　这根烟还别人给的，最廉价的，抽着格外的辛辣、呛人。

　　刘文博觉得，此时也只有这种辛辣的味道才能让他稍微舒服一些。

　　忽然，一阵灼烧的感觉从指间传来，他触电般地扔掉烟头，同时抬脚踩住烟头来回用力摩擦。

　　“嘶……该死……”

　　刘文博用力地甩脚，自己竟然忘记鞋底已经破了一个洞，被烫到脚底板的感觉可不好受。

　　几个路人看到他怪异的举动，忍不住有些好奇。

　　感受到对方的目光，刘文博顿时感到脸上火辣辣的，下意识地低下头，仿佛这样才能给他一种安全感。

　　这几日，学校里那些乱糟糟的事，他也没有心思去理会。

　　不过，不用上课，却正合他的心意。

　　起码再也不用像之前那样请假或者是逃课了，心里那种强烈的负罪感也随之减轻了许多。

　　从小到大，他一直都是好学生，各科成绩名列前茅，学习的事情从来都没有让家里人操心过。

　　而他原本也是励志学习深造，将来成就一番事业的。

　　只不过，最近发生的事情，让他根本没有心思去学习。

　　一想到那件事，他的心里就跟压了一块大石头一般，透不过气来。

　　正在低头往前走的时候，一个惊喜的声音在身后响起。

　　“文博？”