第七十章 大功告成

前面有纪成林等己方人员遮挡，王韦忠不敢开枪，唯恐误伤了自己人，只能是大声提醒方如今。

　　他心里很清楚，自己这位小师弟断非林一博的对手，只有果断开枪才能确保性命无虞。

　　至于能不能保住林一博的性命，那就要看运气了。

　　即将脱身而出的林一博心中泛起一阵冷笑，随即像是一只被触怒的猛虎，嘶哑的大吼一声，朝着方如今猛扑过来，手中匕首尽全力刺出，脚下亦是如闪电般连踢三脚。

　　在他的眼里，而对面的年轻人早就失去了方才的气势，被自己的气焰和杀气所震慑，只怔怔地站在原地，像是傻了一般。

　　“开枪，开枪！”王韦忠的喉咙都要喊破了。

　　看到林一博手中寒光一闪，几乎就刺入了方如今的小腹，众人的心脏都在一瞬间被提到了嗓子眼的位置。

　　纪成林也顾不上许多，扬手将飞刀掷了出去。

　　然而没等飞刀刺中目标，林一博手中的匕首已经擦着方如今的衣襟刺空。

　　原来，方如今以静制动，竟是在关键时刻侧身闪开了林一博凌厉的攻势。

　　他的格斗功夫远不如林一博，但林一博这一刺只是虚张声势，旨在迅速打开缺口脱身，刺杀方如今倒是其次。

　　故而，这一刺虽然迅猛，但并未用尽全力，刺空之后，林一博也并未耽搁，而是向巷口猛冲过去。

　　这时，纪成林的飞刀也紧跟而至，一刀刺中了林一博的大腿。

　　林一博来不及多想，紧咬牙关强忍着疼痛继续前冲。

　　随着他的步子越来越快，眼前的光线越来越强，这是希望的光芒。

　　就在他飞奔到巷口之时，突然脚下一绊，身子一下子腾空而起，随着一声惨嚎，林一博重重摔在大街上，坚硬的青砖地面，都被砸出大片裂痕。

　　他只感觉头晕目眩，眼冒金星，脖子一歪，直接连牙带血喷了一地。

　　不待林一博再作任何动作，巷口两侧各扑过来一名行动队员，将他死死地摁在地上。

　　方如今见大事可成，急不可耐地冲向林一博，却被身后匆忙赶来的王韦忠一把拉住，他可不想这个小师弟再有任何的闪失。

　　林一博知道最后的时刻来临了，张口就向自己的内衣领咬去，可很快被一只强劲有力的大手死死的勒住脖颈，再也动弹不得！

　　随即有人将他的衣领刺啦一声便扯了下来。

　　林一博不知道自己到底是哪里出现了纰漏导致的暴露，但是现在这些都无关紧要了，他不想落入中国情报部门的手中。

　　虽然接受过反审讯的训练，但这并不代表着他愿意品尝那种生不如死的滋味。

　　那种极致的痛苦无休无止，没有尽头，绝对会让他绝望的发狂。

　　与其被人折磨的死去活来来，倒不如给自己一个痛快。

　　想到这里，他不再犹豫，突然张嘴咬住舌头，就要将自己的舌头咬断。

　　不管怎么说，只要自己一死，身上的线索就全断了，也就解脱了。

　　可有人比他动作更快，就在林一博张嘴之时，一只大手卡在他的下颌骨上。

　　林一博只觉得脸颊酸痛难当，牙齿再次被撑开，不由地发出“啊”的一声，紧接着一团油乎乎的布团塞进他的嘴里，林一博忍不住发出呜呜的声音。

　　“想死，没那么容易！”纪成林恶狠狠地道。

　　这时，王韦忠快速赶到，为了防止林一博再次反抗，挥掌狠狠砍在林一博的耳侧。

　　林一博立时脑袋一歪，昏迷了过去。

　　王韦忠很有经验，这样做同样也是为了防止林一博的嘴巴里另有乾坤。

　　要知道，有些日谍甚至在磨空的假牙里藏了氰化钾，可以巧妙地躲过地毯式的搜身和体检，危急时刻则暗中用舌头挑开假牙，用力咬破藏在假牙里的药丸。

　　方如今紧跟而至，看到师兄的这一番操作，也大致明白了其目的。

　　看着地上昏迷不醒的林一博，他终于长吁了一口气。

　　抓捕行动至此成功！

　　尽管过程有些曲折，但最后还是他们笑到了最后。

　　王韦忠看着地上的一截细绳，忍不住暗自赞叹一声，方才还以为方如今命悬一线，不曾想人家早就准备了后招，“绊马索”这招出其不意，可谓漂亮之极。

　　剩下的便是收尾工作了，行动队只有陈超记一名队员受了伤。

　　方如今上前查看了一下，尽管并无什么大碍，但还是命其他的队员赶紧将其送去诊治。

　　此时的行动组队员成分以军中精锐老兵为主，能尽量减少伤亡最好。

　　再说了，就冲陈超记义无反顾地朝着林一博冲去，足以证明其勇武果敢。

　　无形中，方如今已经和这些行动队员的命运牢牢地绑在一起了。

　　接下来，王韦忠跟方如今进行了分工，由王韦忠直接将林一博押赴临城站立即展开审讯，而搜查林一博住处的任务就落在了方如今的肩上。

　　此时，一直躲在烧饼店里的刘文博也被带了下来。

　　冷静巷里发生的一幕他看得清清楚楚，林一博反抗如此激烈，他心底残存的一丁点儿侥幸彻底没有了。

　　方如今看着无比落魄的刘文博，对王韦忠说道：“师兄，他对林一博的真实身份并不知情，还望你能关照他一下。”

　　其实，即便不提此事，王韦忠也会对刘文博多加关照的，方如今担心的是吴剑光，这个家伙很有可能会将刘文博定成林一博发展，并已经发挥作用的下线。

　　毕竟，对于吴剑光来说，一网网上来的鱼越多越好。

　　王韦忠点点头，不过此事也只能是尽力而为了。

　　临分手之前，王韦忠看到方如今向一个行动队员借钱，颇有些好奇，便上来询问。

　　“你要钱用来做什么？”

　　方如今故作神秘：“当然是奖励这次行动的大功臣了。”

　　王韦忠不明所以。

　　这次行动从发现线索，到顺藤摸瓜一步步地抓捕林一博，要说大功臣，那肯定是非方如今莫属了。

　　可十块钱法币的奖金太寒酸了吧，警察局给盗墓贼开出的悬赏价码还得一百块法币呢。

　　再说了，这奖金即便要发，也应该是站里发才是，怎么都轮不到他王韦忠个人来发。

　　忽然，他似乎是想到了什么，恍然说道：“你是说给刚才那几个小乞丐？”