第三章 仔细交待

方如今和蒋进跟着老贾来到弄堂僻静处，武器就在老贾带来的挎包里，两人各自取了一把旧驳壳枪。

　　以国党政府的财力，自然没有余力给警察装备好的制式武器。军队淘汰下来的武器装备给警察使用，是最合理的“废物利用”。

　　其余警种多是老套筒、汉阳造这样的长枪，而侦缉科任务性质特殊，优先配备了一些军队淘汰下来的短枪。

　　老贾一边让他们熟悉武器，一边简单介绍情况。

　　原来，半个小时前，周新刚接到了一个报警电话。

　　电话中一个男人称十点半左右在一壶春茶园有一批生玩鬼货交易。所谓鬼货，就是盗墓者挖坟取来的不正当文物古董。生玩，则是指新出土的。

　　周新刚立即向分管的副局长进行了汇报，随后集合侦缉科在位人员进行抓捕。

　　由于科里不少人已经撒出去了，周新刚决定由他和老贾分别带着武器，向一壶春方向边走边收拢人员。

　　之前，为了追查盗墓贼的线索，周新刚在分配路线的时候也不是随意分配的，他将城区分成了二十余个网格，每个暗探的路线都是相当固定的。

　　可现在时间太紧，只能是能找到谁算谁。

　　“走吧，去跟科长汇合！”老贾四十岁不到，但两鬓已经有明显的白发。

　　方如今紧随其后，可还没走到弄堂口，见老贾忽然停住了脚步，回头打量着他，若有所思。

　　方如今下意识地低头看去，还以为自己什么地方出了纰漏。行动准备不充分，这可是大忌。

　　“小方，你用我这把小枪！”老贾将自己那把七成新的撸子塞到了方如今手里。

　　方如今恍然大悟，自己这身学生装太“合体”了，携带驳壳枪确实容易暴露。这把撸子听说是前些年间老贾在破了一个大案子后，时任局长亲自奖励的，在侦缉科是独一份儿。

　　蒋进对老贾竖起了大拇指：“老贾，还是你细心！不过，你怎么不给我一弄一把？”

　　老贾笑道：“别急啊！要是局里的长官眼睛没瞎，用不了多久，你俩就比我这个老家伙强喽，到时候想配一把枪牌或者是马牌撸子还不简单。”

　　说完，他又细心地为二人检查，不肯放过任何一个细节。

　　这些天接触下来，方如今一直觉得老贾人很好相处，没有一点架子，经常在工作方面提点他和蒋进，虽然没有正式的名分，但两人都把老贾当成了师父一般。

　　不过，方如今可不想成为老贾这样的人。

　　官场以成败论英雄，当不了官，就算是天才，也一样是狗熊，从官场的角度来说，老贾却是个失败者。比他小近十岁的周新刚也曾经跟过老贾，但现在却成了他的顶头上司。

　　老贾就是机关里那种什么都能干，关键时刻需要他，活儿没少干，牢骚也没少发，有了好事却不在长官考虑范围之内的那种人。

　　而蒋进跟老贾的情况有些相似，方如今觉得以后得找个机会给蒋进敲敲边鼓。

　　在确认再无明显的破绽后，老贾手一挥：“出发！”

　　警校都是军事化管理，方如今和蒋进的纪律性很强，不敢有任何的怠慢，立即跟随老贾向一壶春方向靠拢。

　　一路上，面对即将展开的抓捕行动，方如今心情有些复杂。

　　一方面，盗墓贼为了敛财，挖坟掘墓、弃尸荒野，真可谓丧尽天良，唯有将其绳之以法才能让逝者安息，还生者公道，大快人心。

　　即便无缘奖金和出头机会，他还是决定在抓捕的时候尽到一个警察的责任，他不愿意让人再看到他穿警服时骂他“黑皮狗”。

　　另一方面，盗墓贼身上很有可能带着武器，说不准将会是一场混战，他从未经历过真正的枪战，不免心中忐忑。

　　一路上，老贾又找到了三个便衣，队伍扩大到了六人。

　　为了不惊动目标，在距离一壶春还有两条街的时候，老贾带着他们来到了一个旅社，这是周新刚指定的集合点。

　　方如今看了一下手表，十点零五分，距离目标接头还有二十五分钟，留给他们的时间不多了。

　　进入旅社，周新刚带着人已经先到一步，并且已经派出一名便衣先行进入茶园侦察，还安排了人在茶园对面的二楼房间中监视。

　　看到来的是方如今和蒋进两个新人，周新刚微微一皱眉，不过他很快就接受了这个事实，面对众人说道：“一会儿大家都机灵着点，分批步行进入一壶春附近待命，千万别出纰漏。

　　我带一组负责后门，老贾带一组堵住前门，第三组封住茶园四周的巷口，第四组仍然负责在茶园对面的铺子里监视。记住，要活口！尽量不要动枪，就是动枪也不能打要害。明白了吗？”

　　“是！”方如今等人低声应答。

　　说完，周新刚又看了方如今和蒋进说道：“子弹可不长眼，你们两个新来的跟着老贾，一会儿机灵着点。”

　　这两个新人一个是会外语的人才，一个是刑侦科班出身，是侦缉科的新鲜血液，而且两个小伙子都很上进，周新刚自然不希望他们出事。

　　方如今跟这位上司接触的虽然不多，但也大致了解了他的做事风格。周新刚没事的时候要多懒散有多懒散，可是一旦执行任务，就像换了一个人，颇有些雷厉风行的军人作风。

　　这时，一名负责传递消息的便衣走了过来。

　　周新刚问：“有没有发现目标？”

　　便衣摇头：“茶园里的人太多，还在确认中。”

　　报警电话并没有给出交易双方的体貌特征，确实难以辨别。

　　方如今在一旁认真地听着，一壶春他去过两次，这个茶园在临城很有名气，与心源茶园、黄龙茶园曾并称为临城茶园“三剑客”。

　　这里可不只是喝茶，而是天天有戏上演、有角登台，每天进进出出的人络绎不绝。

　　因为靠近运河的缘故，道路宽阔，四通八达，人来人往，沿街商铺林立，茶园对面还有不少小吃摊、擦鞋摊等，东侧百米之外甚至还有个公共电话亭。

　　盗墓贼选择这样一个繁华热闹的地方接头，显然也是经过深思熟虑的。即便警方发现了目标，要想在此处将人都拿住，也并非易事。

　　这时，周新刚看看手表说道：“时间来不及了，先就位，等咱们的人发信号便实施抓捕！”

　　他觉得放长线未必能钓到大鱼，反而可能会夜长梦多，抓住并撬开盗墓贼的嘴更为可行。

　　方如今赶紧随着众人按照计划行动起来。