第二十一章 受领任务

吴剑光点点头，这也在意料之中，本来就是想砰砰运气的。

　　走出刑讯室，老闫早就在隔离的大门口等着了。

　　方如今感到老闫在向吴剑光大献殷勤的同时，经常会有意无意地打量着自己，这让他在好奇的同时，也心生警惕。

　　即使是监狱里的看守，那也是特务，都是人精，不得不多留一个心眼儿。

　　出了监狱，方如今这才发现日头已经西斜了。

　　吴剑光第一句话便问道：“你是有什么话想对我说吧？”

　　方如今诧异，没有想到自己细微的表情变化早就被吴剑光看在了眼里。

　　想想也是，人家毕竟是特务出身，眼力还是有的。

　　看来以后在吴剑光的面前，要尤为注意了。

　　随后，方如今将自己的想法说了出来：“组长，您是想从那三个人的脚趾判断他们是否是日本人？”

　　吴剑光满意地点头，不得不说这个年轻人的观察能力很强，自己没有看走眼。

　　日本人和中国人穿鞋有很大不同，日本人喜欢穿木屐，所以大脚趾与第二根脚趾之间的缝隙是比较大的，这是从小在本土生活的日谍们再怎么改变，也无法改变得了的东西。

　　所以，吴剑光他们往往会通过看脚趾来佐证辨别被抓的人是否为日本人。

　　吴剑光说道：“不过这个只是常规操作，远不如你关于咖喱饭的推断！”

　　方如今不敢居功自傲，忙道：“组长说笑了，都是卑职瞎猫碰上死耗子了！”

　　等再次回到吴剑光的办公室时，吴剑光让方如今写一份笔录材料，详细地将今天在一壶春门前的情况记录下来。

　　这件事在方如今的脑海里反反复复地复盘了多次，所以写起来一气呵成，不费吹灰之力。

　　半个小时之后，吴剑光拿起这份笔录看了看说道：“逻辑清晰，内容很详细，而且字写的不错！”

　　这是他的心里话，手下那些人提交的报告先不说内容如何，有的人字简直和狗爬一样，也无怪情报组的人说他们只能干糙活儿！

　　“多谢组长夸奖！”方如今说道，“卑职现在是不是可以跟张长官去抓日谍？”

　　只有尽快地抓到那个开枪的日谍，他身上的嫌疑才能彻底地洗清，不然始终有一把利剑悬在自己的头顶，随时都会让他送命。

　　方如今不喜欢这种命运掌握在别人的手中的感觉。

　　能够扼住命运咽喉的那个人，只能是他自己！

　　吴剑光坐在沙发上，一脸平静地把玩着自己的打火机，甚至都没有看上方如今一眼：“你确定要这么做吗？”

　　方如今语气坚定：“是！”

　　“好吧，我答应放你出去，但你除了跟张副组长追查开枪的日谍之外，还要帮我做另外一件事。”

　　吴剑光的话清冷缥缈，给出一个答案，却又让人心悬在半空中。

　　方如今疑惑地等待着这位心机极深的组长给出下文。

　　吴剑光合上打火机，抬起眼皮说道：“调查那个打电话报警的人！”

　　对于吴剑光的安排，方如今感到一丝忧虑，对方说出来的每一句话、每一个都不能单纯的字面意思来解读，他这样做必定有更深的含义，可这层含义又会是什么呢？

　　在走出临城站的时候，吴剑光让王韦忠给方如今找了一身新的便装穿上。

　　自始至终，王韦忠都没开口，但方如今隐隐觉得对方像是有话要对他说似的。

　　临别前，方如今对着王韦忠深深地鞠了一躬，转身走出了大门。

　　王韦忠仍然是一言不发，他站在黑漆漆的门洞里，默默地望着方如今的背影，就像是一尊肃立的雕像。

　　方如今完全走出了大门后，不由自主地回过头往后看。

　　幽暗的夜空下，临城站犹如一头贪婪的巨兽，正张着的一张血盆大口，欲择人而噬，只是看这架势就十分吓人。

　　猛然间，他发现王韦忠竟然还站在原地，就像是站在巨兽的大口之中。

　　方如今知道，这只巨兽不仅能吃掉外人，也会毫不犹豫地吞噬自己人。

　　从今天起，他的命运竟然同这头巨兽产生了联系。

　　一切恍然如梦！

　　方如今的背影还未消失在街道的黑暗中，临城站大门岗值班室的电话铃声急促地响了起来。

　　一名带班的警卫立即接起电话，听到筒里低沉的嗓音传出，警卫薄薄的嘴唇立即抿紧了，匆忙挂上电话跑步追了上去……

　　……

　　警察局侦缉科，所有的办公室里灯火通明。

　　但这里除了老贾和蒋进之外，别无一人。

　　周新刚捅了娄子，都没有来得及到局长办公室里挨骂，就被张鑫华派去协查，当作将功赎罪。

　　方如今已经给周新刚惹了一身的麻烦，窝了一肚子火的周科长自然不会让蒋进再去掺和临城站的事，而老贾留下来的目的便是给蒋进“上课”，确保他们这些新人以后不再犯类似的错误。

　　老贾并没有长篇大论地教育蒋进，他觉得反正这个年轻人现在也听不进去，此时还不如拉拉家常，让蒋进宽宽心。

　　老贾拿起茶杯问：“小蒋，你喜欢龙井还是香片？”

　　“哦！”蒋进心不在焉。

　　老贾笑着，沏了一杯龙井，把茶杯递给蒋进，注视着对方深陷的眼眶，轻轻地拍拍他的肩头：“小蒋，别多想了。小方现在没有消息，就是好消息！”

　　老贾的话虽然低沉，但是很有磁性。

　　他关心和关切地安慰着蒋进，却使蒋进心里分外难受。

　　蒋进脑海中再次出现了特务没好气的那句话——

　　“哼，他怕是出不去了！”

　　他仿佛看见小方被人押入了刑讯室，正在承受着严刑拷打，浑身鲜血；又或者是直接被拖到了刑场之上……

　　他一时没有回答，不由自主地端起茶杯，大口地呷着，像是十分口渴似的。

　　“别着急！”老贾流露出一种早就胸有成竹的神情，宽解道：“如果小方真的有事，行动组的那帮大爷早就打电话给咱们警察局了。事情终归是有办法解决的，科长的意思，小方应该没事！”

　　蒋进狐疑地看着老贾。

　　从一壶春被带走之后，他和老贾一直在一起，而周科长就没有露面，听说只是让人传话给老贾，让老贾留在局里，仅此而已。

　　至于关于小方的下落，老贾只字未提。

　　老贾似乎看出了蒋进的心思，忙解释：“别多想。我这时候揣测科长的意思而已。”

　　蒋进浓黑的双眉抖动着，忍不住霍然站起来，抓住了老贾的手臂大声说：“老贾，你告诉我，你是不是知道什么内幕？”

　　他记得，老贾在临城站是有熟人的，虽然那特务没有当面明说，但很有可能给了老贾足够的暗示。

　　老贾双手一摊：“这你可就冤枉我了，要是有小方的消息，我怎么可能不告诉你嘛！”

　　“蒋进，你怎么一点都不懂得尊重老人！”话音刚落，紧闭的房门忽然呼啦一下打开，一个熟悉的身影出现在了门口。