第五十二章 编织大网

刘文博赶紧回头一看，原来是自己的同学苏先义正小跑着追了上来。

　　“你怎么在这儿？”刘文博暗暗皱眉，这几天自己虽然没怎么在学校，但是对周凌云的事情也有所了解，同学们都在传是苏先义搞的鬼。

　　他和苏先义在中学时期是一个学校的，后来又进了同一所大学。

　　以前两人的关系还算过得去，但上了大学的苏先义醉心社会活动，而他则是专注学业，追求不同，两人见面的机会便少了。

　　他感觉苏先不像是那种告密的人。

　　退一步讲，即便真是苏先义告的密，怕也是被逼无奈。

　　“我还要问你怎么在这儿呢！”苏先义笑着打量着刘文博，“你身上怎么这么多的土，这是去干什么了？”

　　他这几天的日子也不好过，因为向熊永俊暗中告密，事机不密，被同学们当成了眼中钉，甚至是过街老鼠人人喊打，在公开场合根本不敢露面。

　　就拿今天来说，自己偷偷溜回学校时已经够小心了，可还是被人发现了，要不是及时给熊副组长打电话求救，怕是要被同学们抓住乱拳打死。

　　好不容易逃出来，担心自己家的附近也有同学们蹲守，不敢回去，便在街上游荡，没想到走着走着就遇到了刘文博。

　　“我……我……”刘文博支支吾吾，自己的处境确实十分窘迫。

　　苏先义也不以为意，笑着拍了拍刘文博的肩膀：“行了，不说这些了。我知道你家里出了事。我这几天也不痛快，走，咱们兄弟两个喝一杯！”

　　说完，他伸手拍拍自己鼓鼓囊囊的口袋，然后不无炫耀地道：“我请客！”

　　这举动就像是刚刚在赌桌上赢了钱、又想着在朋友面前摆阔气的赌徒。

　　刘文博又是一皱眉，苏先义的家境虽说也不错，但家里也不至于给他那么多钱让他随意挥霍。

　　正要拒绝，无奈肚子咕噜噜响了起来。

　　“走吧，走吧！你的五脏庙都开始闹情绪了。再说了，咱们都多久没见面了。”苏先义伸手环住刘文博的脖子，不由分说就走。

　　男人之间要想拉近关系，最好的方法就是小酌几杯！

　　刚走几步，苏先义便捂住鼻子：“你包里装的什么啊，都馊了吧？”

　　刘文博脸一红：“没什么，几件换洗衣服。”

　　在苏先义的带领下，两人来到了塘河边的一个酒馆。

　　酒馆门面虽不大，但里面却十分宽敞，一排排宽大的桌椅供大众就餐，在两边也有布置豪华的雅室，虽已过了晚饭时间，但里面的客人并不少。

　　早有伙计迎上来，苏先义拉着刘文博寻个座位坐了，这才掏出一张钞票往伙计手上一塞，“这是额外给你的，你只管拣几样你们店最好的菜上来，再来两壶好酒。”

　　那伙计眉开眼笑地将钱收了，一竖拇指赞道：“这位先生真是爽气，谢过您的赏！”

　　被人称作先生，苏先义很是得意，这说明他和那帮穷学生有着显著的区别，这是一种成熟的标志。

　　看到坐在自己对面的刘文博一身学生装，显得局促不安，苏先义忍不住道：“文博，放松点，这种地方你以前又不是没来过。”

　　刘文博尴尬点点头。

　　酒菜很快上齐，而伙计也是十分殷勤地伺候左右，这让苏先义更是觉得大有面子。

　　苏先义很会调节气氛，很快两人就推杯换盏起来。

　　刘文博几次想问苏先义是否跟周凌云的事有关，都被对方巧妙地搪塞了过去。他心中苦闷，不由地多喝了几杯。

　　酒足饭饱之后，刘文博已经有了几分的醉意。

　　苏先义便在门口叫了两辆黄包车离去。

　　等他们刚刚拐过街口，一直在暗处观察的方如今轻声吩咐道：“老纪，你赶紧带人跟上去，距离不要太近，把两个人盯住了，看他们分别去了哪里。”

　　纪成林会意道：“放心，他们跑不了！”说完便带着人缀了上去。

　　纪成林刚走，方如今一招手将酒馆里那个伙计叫到外面，低声问道：“他们两个刚才说了什么？”

　　伙计道：“大概是那位先生劝那个学生跟他干什么买卖，酒馆里人多，我没听清。但是那个学生好像不太乐意，甚至有点生气。”

　　方如今是知道苏先义的身份的，这个家伙先是靠出卖同学换取主子信任，这次又想拉拢刘文博下水，给临城调查室的特务们充当耳目。

　　不过，刘文博也不一定是好人。

　　这两个人搅和在一起也好，只是现在还没到收网的时候。

　　方如今掏出一张钞票递给伙计：“以后知道该怎么说吧？”

　　伙计喜滋滋的接过赏钱：“知道，今天我什么都没看见，没听过，也没有做过。”

　　方如今来到了一处安全屋中，这里作为这次行动的临时指挥部。安全屋的位置位于学校和刘文博的家中间，两头兼顾，比较方便。

　　没多久，便有行动队员过来通报消息，刘文博跟着苏先义回到了苏先义的家。刘文博微醺但并不至于醉到不省人事，方如今问：“刘文博怎么没有回自己家？”

　　队员摇摇头：“这个不太清楚。不过，我们查了刘文博的家，发现他们家的房子已经卖了。”

　　之前了解到刘文博家境应该不错，方如今一怔：“卖了？这么说来，家人都搬走了？搬去哪里了？”

　　为了避免打草惊蛇，暗中查房的行动十分谨慎，这名队员苦涩一笑：“我们从侧面打听了一下，都说不知道这户人家搬到哪里去了。”

　　方如今立即联想到在教室外听到的男女学生的对话，看来刘文博的家里真的出了事。

　　第二天，他又派了人手去查刘文博家人最新的住址。

　　自己则带着纪成林等人继续监视刘文博，只不过到了学校之后，老纪等人就不跟了，改成方如今亲自跟。

　　即便如此，方如今也是远距离的观察，尽量不让刘文博察觉到自己被跟踪了。

　　长时间的跟踪目标，是一件艰苦而枯燥的事情。

　　好在方如今有过在街上暗中搜集盗墓贼线索的经历，倒也耐得住性子。

　　情报工作就是这样，有时候需要快刀斩乱麻当机立断，有时候需要小火慢炖，一点一点的熬。

　　对于苏义先，方如今也没有落下，该上的监视手段都上，毕竟此人和刘文博有过私下接触，官面上也说的过去。

　　唯一需要特别注意的是，不能让临城调查室的人发觉。

　　从这天开始，方如今围绕着刘文博和苏先义两个人编织了一张无形的大网，两人的一举一动都在他的密切监视之下。