第三十六章 失踪不见

与此同时，在临城的十五奎巷，一个身穿灰衬衣的青年，正快步走在巷子里，不多时便来到了一个门面很小的书店门口。

　　他十分警惕地看了下身后，又注意到书店门前摆着的牌子，见没有什么异常，便迈步走了进去。

　　店里只有一个顾客，已经付了钱，正在柜台等着找零。

　　柜台后面的中年掌柜只是用余光看了青年一眼，手上的动作丝毫没有受到影响，麻利地从柜台下取出零钱，恭敬地递给了那名顾客，并笑眯眯地送他出门。

　　站在门口向左右看了看，这才回到店里，对青年低声说道：“走吧，到后面去！”

　　青年点了点头，两个人快步进入店铺的后堂，在房间里的一张八仙桌旁相对而坐。

　　青年是看到了紧急见面的信号后，放下手头上的事匆匆赶过来的，便首先问道：“老吴，这么急约我见面，是不是发生了什么事情？”

　　这个青年叫作舒志诚，是临城地下组织的一名成员，代号翠鸟。

　　从民国十六年四月十二日开始，临城的地下党组织也遭到了严重的破坏，仅仅是仅四、五月间，被破坏的党组织就有二十多个。

　　至年底，共有一百八十余人被捕，其中九十余人惨遭杀害。

　　舒志诚就是在这样的白色恐怖之下，主动要求来到临城潜伏的。

　　现在，他化名叶吉青，公开身份是中则私立中学的一名英文教师，同时也是临城市警察局副局长朱铁成儿子的家庭教师，这个身份为舒志诚获取情报提供了许多的便利。

　　而坐在他对面的老吴，正是他的联络上线，代号管家。

　　这些年，舒志诚通过朱铁成等各种渠道获得了很多极有价值的情报，作用十分重要。

　　因此，组织将他划归到老吴的情报小组单线联系。

　　之所以这样做，一方面是为了进一步地保护舒志诚，另一方面是因为老吴在地下组织中的地位很高，这样更加利于支持舒志诚开展工作。

　　老吴点头说道：“眼下确实有个重要的事情需要你的帮助。我们一位从上海来的情报员在昨天中午前失踪了，你从警察局那里有没有听到过相关的消息？”

　　舒志诚想了想说道：“昨天我在朱铁成家里给他儿子补课时，并没有见到朱铁成本人，期间朱夫人倒是给他打了个电话，随后就抱怨说警察局被弄的鸡飞狗跳，搞得朱铁成回不了家。”

　　“是不是因为抓盗墓贼的事？”盗墓一事在临城传得沸沸扬扬，这些天警察局全力在抓捕盗墓贼，所以老吴有此一问。

　　舒志诚摇摇头，说道：“应该不是！”

　　他虽然只是一个家教老师，可是因为性格温和，知识渊博，教学生动，深受朱铁成的儿子朱新杰和朱夫人的喜爱，便是朱铁成也是对他赞赏有加。

　　所以，有时候朱铁成在家里说话谈论，很多时候都不会避着他。

　　如果昨天警察局大动干戈是因为抓盗墓贼，以朱夫人藏不住话的性格，肯定会跟他提起。

　　舒志诚判断一定是另有隐情。

　　老吴一听，不禁有些失望。

　　他多么希望警察局闹出这么大的动静是因为盗墓贼，而不是和那位重要的情报员有关。

　　这时，舒志诚想了想，轻声地道：“有一件事，我得向你汇报一下，说昨天上午在一壶春茶园门口响了枪，一个穿长衫的男人被当场打死，会不会……？”

　　老吴一听，心一下子就悬了起来，急问：“那……穿长衫的男人多大年纪？”

　　“好像也就是四十岁左右的样子吧！”

　　老吴顿时松了口气：“应该不是我们的人，年纪对不上！”

　　一听不是自己人，舒志诚心里也是一松，这些年他们最不愿意听到的就是同志被捕或者被杀害的消息。

　　“对了，我还想起来一件事，昨天晚上我的住所附近也发生了枪战，还使用了手雷，动静很大。”

　　为了避免老吴担心，他赶紧接着说道：“听说也死了人，是个二十多岁的年轻人。”

　　作为一名地下工作者，必须时刻对身边的人和事保持必要的敏感性，这既是自保必备之法，也是获取情报的有效手段。

　　老吴眉头又皱了起来：“我会让组织抓紧时间证实一下，看是不是我们的人。”

　　临城的地下组织也是错终复杂，很多都是单线联系，对于这个年轻人的身份，老吴也无法确定。

　　舒志诚主动问道：“老吴，是不是需要我再打探一下那位失踪情报员的情况？”

　　老吴点点头：“这位情报员的保密级别很高，按照约定他昨天下午就应该同我接头了，但是一直没有露面。”

　　舒志诚道：“那备用接头方案呢？”

　　老吴双手一摊，无奈地道：“因为时间紧急，备用接头方案的时间就定在今天中午，可他仍然没有出现，我估摸着他一定是出了事情。

　　他的保密级别很高，一旦他落入了敌人的手中，上海那边对应的工作线就不安全了，我们急需要查明他的情况。如果真的被捕了，必须在最快的时间里营救出来。”

　　听到老吴的叙述，舒志诚很快就察觉出来，这个无故失踪的情报员党内身份一定不简单，不然不会让老吴这样的老地下工作者这么紧张。

　　“老吴，那位情报员的身份很重要吗？”舒志诚开口问道。

　　老吴叹了口气，回答道：“很重要！”

　　对此，他并没有做过多的解释。

　　其实，以他所知，那位代号秦俑的情报员是上海地下组织中极为重要的一员，其手下掌握着多条工作线。

　　这样一位经验丰富的老情报员是绝对不会无缘无故的失踪的，这很不合理，同样也表明事情非常严重。

　　“如果仅仅是被警察局抓了，还能想办法捞人。要是落入了党务调查处或者是特务处的手里，那可就麻烦了。”

　　舒志诚的分析并非是危言耸听，事实上国党的两大情报组织对红党的地下党组织危害是非常大的。

　　尤其是党务调查处，一直以来都是红党最为阴险、最为难缠的敌人。

　　党务调查处特务的隐蔽性和欺骗性很强，在与地下党组织、民主党派争夺青年学生及知识分子时并没有甘拜下风。

　　其成员经常打入文化和教育界，伪装进步伺机刺探地下党组织的情报，对一般的地下党成员和青年学生进行拉拢诱惑和策反，达到破获地下组织的目的。

　　其危险和破坏程度要高于特务处。

　　在临城潜伏的这些年中，舒志诚曾经多次经历过战友被党务调查处逮捕甚至是被杀害的事情。

　　他了解党务调查处，一旦情报员落入中统的手中，绝对是凶多吉少。

　　退一步讲，即使这个情报员没有落入党务调查处或者特务处之手，但只要一天没有查明真相，找到其下落，对整个组织都是一种巨大的威胁。

　　老吴也是焦急的说道：“我正是担心这一点，我们的组织现在在临城并没有过硬的关系，这下可真是麻烦了！”