第二十七章 一地鸡毛

王韦忠汽车开得飞快，等快到目的地的时候，对面街角忽然拐出了一辆汽车，大灯晃得人睁不开眼。

　　“妈的，肯定是胡德胜！”

　　方如今用手挡着刺眼的灯光，听到王韦忠又嘟囔了一句：“整个临城，也就是他的车，把车灯调得那么高！”

　　停好车，方如今跟着王韦忠进门，第一眼看到的就是张鑫华那张犹如黑锅底一般的脸。

　　“他妈的，情报组这帮王八蛋，就会争功，留给老子一堆烂摊子！”

　　在自己的部下面前，张鑫华也就没有了丝毫的顾虑，尽情地发泄着心中的不满。

　　方如今在路上听王韦忠大致说了一下，情报组组长胡德胜还是大有来头的，据说是南京本部情报科科长的嫡系，并且还能跟副处长说上话。

　　站长初来临城，根基未稳，对待这个行事乖张的情报组长自然是忍让三分，而作为站长嫡系的吴剑光自然也是避其锋芒。

　　故而，行动组始终都被情报组稳稳地压着一头。

　　“行了，先不说这个了，你们两个先看看现场吧。”张鑫华说，今天发生的事情简直让他心力交瘁。

　　“是！”方如今和王韦忠挺身立正。

　　房间里基本上保持着原貌，一些重要的物品都被编了号码，一个特工正在逐一拍照留档。

　　张鑫华解释说：“人是服毒自杀的，氰化钾。电台彻底地摔碎了，密码本化为一摊灰烬。直到目前，并未有发现有价值的线索。”

　　胡德胜走之前倒是跟他交了个底，提到了行动开始前控制了附近家犬的事情。

　　张鑫华也知道，胡德胜可并不是出于什么好心提醒同僚。

　　这件事最终将会水落石出，报告上需要写明抓捕行动为什么会惊动屋子里的闫建波。

　　如果当初抓人的是行动组，张鑫华相信自己绝对不会干出这样弄巧成拙的事的。

　　正所谓术业有专攻，论起密捕抓人，情报组还是略逊一筹。

　　可现在说什么都晚了，最为关键的还是要从现场挖出有价值的线索，最大限度地从死去的闫建波身上榨取剩余价值。

　　闫建波的两个邻居也被行动队员叫到了门口，两人看起来都吓得不轻。

　　不过，平日里各家都忙着生计，两人对闫建波的所知着实有限。

　　只说闫建波平时显得很和善，和他们见了面只是点头笑笑，很少说话。

　　问及闫建波平时的一些生活习惯，两人也不甚了解，只说他深居简出。

　　闫建波的尸体并未立即送回站里，而是就近抬到了屋子中。

　　王韦忠俯下身子，抓起尸体的左臂仔细观察。

　　张鑫华说道：“不用看了，受的枪伤！经过调查，那个医生在之前和闫建波并没有任何的交集，只不过是在重金的利益诱惑下才给闫建波治疗枪伤的。”

　　方如今暗叹运气太差，在即将接近真相之时，日谍突然选择了自绝，根本不给他们任何的反应时间。

　　“副组长，他死时有没有留下什么东西？资料、纸条或者笔记什么的？”方如今试探地问道。

　　既然来到了现场，自然应该做点什么，有些事情不需要自己再去费心思，张鑫华先到一步，掌握的情况自然比他要多得多。

　　张鑫华颇为无奈道：“他留下的东西，可太多了……”

　　他说的没错，闫建波的住处除了一些必备的生活用品之外，最多的就是藏书，简直是太丰富了，光是书架就有四个，上面密密麻麻地摆满了各种各样的书籍，简直是琳琅满目。

　　方如今走近书架，发现上面被打理的一尘不染、排列整齐，可以看出闫建波是个爱书之人。

　　随便抽出了一本，竟然是一本《列子冲虚真经》。

　　王韦忠也走到了书架前，刚要伸手便被张鑫华喝止了：“韦忠，你去搜查其他的地方，屋子里所有有字儿的物品都交给如今！”

　　王韦忠讶然，不知道张鑫华为什么会有这样的安排。

　　看到张鑫华一脸严肃，他也不敢多问，转身走到了别处。

　　方如今心里明白，这是张鑫对他寄予厚望。

　　他的指尖轻轻地触过拿些书籍，直觉告诉他闫建波是个非常爱学习和自律的人，结合邻居的证词，这个一直潜伏在临城的日谍应该是将大部分的时间都用在了读书上。

　　而这样一个自律的人，所有的物品都不会是随意摆放的，一定会有它内在的规律，甚至是隐藏的意义蕴含在其中。

　　忽然，第三个柜子上的一本书引起了他的注意。

　　这本书的

　　很明显，这本书比周围的书多露出了一部分。

　　“怎么，你觉得这本书有问题？”张鑫华敏锐地察觉出了方如今表情的异样。

　　“副组长，这些书的位置移动过吗？”

　　张鑫华摇摇头，手下基本上都是一些行伍出身的大老粗，让他们搞搞绑架、暗杀、密捕抓人之类的行动事宜还行，但要是从一堆书籍中找出有价值的线索，这些人使着就没那么顺手了。

　　之所以火急火燎地将方如今接过来，就是因为觉得方如今的推理能力不错，而且懂得日语，既然是和日谍打交道，自然是最为合适的人选。

　　方如今将那本书从书架上抽了出来，这是一本古列女传，以闫建波自律的性格来说，这本书竟然没有很好地归位，这就有些不合理了。

　　由此可以推断，这本书可能被闫建波在仓促之间动过，但并未来得及恢复原状。

　　方如今将书拿到了张鑫华的跟前翻动起来，可是里面除了书籍本身铅印的文字之外，并未发现任何手写的墨迹，更加没有任何的纸片，甚至连一个折痕也没有。

　　可是，直觉告诉他，这本书一定有着不同寻常的意义。

　　只可惜闫建波身死道消，没人能够解释他死之前为什么会挪动这本书。

　　一想到这里，便让方如今心中痛惜无比。

　　情报组横插一脚，一心想着争功，完全没有意识到抓捕失败造成的严重后果。

　　在内忧外患之际，这些人还在想着窝里斗，简直是国家和民族的悲哀。

　　心念至此，方如今心里追查日谍线索的紧迫感愈发地强烈。

　　他将自己的想法与张鑫华说了，张鑫华低声道：“眼力不错，我也发现了这个问题。”

　　方如今苦笑，原来又是一次考校。

　　想想也是，这本书被移动过的痕迹比较明显，经验老道的张鑫华自然也会注意到。

　　方如今继续翻看着这本列女传，面临生死关头的闫建波，到底是出于什么目的去翻动这本书？

　　如果我是闫建波的话，会怎么做？