第七十五章 开始审讯

“组长，我想试试！”方如今主动请缨。

　　他确实没有任何的审讯经验，但是有一点不能否认，他对于这些日本间谍心中不存在任何的怜悯。

　　“如今，你……”王韦忠还要阻拦，但是他的话很快就被吴剑光打断了。

　　“也好，既然你愿意试试，我就给你这个机会！”

　　这样做，自有吴剑光的考虑。

　　方如今毕竟是个新人，他并不指望这个年轻人再给自己带来惊喜，这次审讯只不过是走个过场而已，等审不动了再让王韦忠上。

　　至于孙大彪和张腾飞两个人，喜欢看热闹就让他们看好了。

　　一旦今后发生失泄密问题，这两个人就是重大嫌疑人，惹上一身骚是肯定的。

　　孙大彪一看方如今主动请缨，伸出大拇指：“小子，有种！”

　　方如今也不管孙大彪是出自真心还是假意，快步走到了林一博的面前。

　　此时的林一博虽然闭着眼睛一言不发，但刚才这出闹剧却是都被他听了去，心里忍不住一阵鄙视。

　　中国人一向都喜欢窝里斗，为了达到自己的目的，可以牺牲国家利益，这样的国家只配臣服于大日本帝国。

　　“林参谋，自我介绍一下，我是特务处临城站行动组的方如今！”

　　林一博仍是紧闭着双眼，这个名字他已经听过了，而且知道是个新入行的中国特工，这让他更加迫切地想搞清自己是如何栽到这个新人的手里的。

　　方如今也不急，只是盯着林一博没有任何表情的脸：“林参谋，你心里应该清楚为什么会被我抓到这里来，对吧？如果没有掌握一定的证据，我们是不会这么做的。如果你现在交代，我可以保证你免受皮肉之苦。”

　　孙大彪等人暗自摇摇头，方如今审讯的套路基本上还行，就是言语和动作没有气势，面对日本间谍完全没有占据主动。

　　这些日本间谍都经过专门的反审讯训练，想从他们嘴里得到情报并不容易，这就需要刑讯人员有很强的心理素质和审讯技巧，善于找到突破口，这样才能从人犯嘴里套出东西来。

　　要知道，审讯是一门艺术，见到人犯之后，第一个亮相怎么给，第一个眼神怎么露，第一句话怎么说……刑讯室就是刑讯人员的舞台，推门进入的一刻，大幕便徐徐拉开。

　　显然，他认为方如今在和林一博的第一次交锋中已然落了下风。

　　孙大彪虽然看不上方如今的审讯技巧，但还是挺佩服这个年轻人的勇气的。

　　有股初生牛犊不怕虎的劲头，他喜欢！

　　王韦忠却是暗自捏了一把汗，方如今到底是涉世未深，太喜欢表现了，殊不知这根本就不是表现的时候。

　　就在这时，林一博忽然睁开了眼睛。

　　早在入行的那天起，他就想过会有这么一天，也早就做好了思想准备，等待他的必将是一场严酷的刑讯，至于能不能熬过去，他并不敢百分百的保证，毕竟人在很多时候都是脆弱的。

　　之前的一个多小时里，虽然被打的遍体鳞伤，但并没有让他的意志产生动摇。

　　现在，这些中国人争来争去，竟是让一个新人来主审，这让他感到心中一喜。

　　“我不知道你在说什么，更不知道你们为什么把我抓到这里来，我是二十六师的上尉军需参谋，是堂堂的党国现役军人，是谁给你们的权力抓我的？我要打电话给我们科长，打给我们参谋长，我要见你们的长官……”

　　林一博的语速越来越快，也越来越愤怒，几近咆哮。

　　一上来就矢口否认，并且声称对方抓错了人，就是为了让方如今争一时之长短，从而透露更多的信息。

　　只有知道自己的漏洞在哪里，才可以针对性地去填补。

　　否则，在信息不对称的情况下，他作为被审讯的一方，是非常吃亏的。

　　林一博的反应在方如今意料之中。

　　他并不气馁，面对这个日本间谍，依然有着足够的心理优势，开口说道：“林一博，你应该知道我们中国有一句老话，叫作不到黄河心不死，不见棺材不落泪。很多人，就是要见到棺材后，才会落泪的。可那个时候，已经晚了。”

　　林一博将头一昂：“我要给我们科长和参谋长打电话！”

　　“嗯，一会儿就让你打！”方如今一边看着林一博一边敷衍说道。

　　此时的林一博脸上既有汗水，也有油光，但总体来说面色看上去有些憔悴，即便没怎么受大刑，在这样的环境下是一种难捱的煎熬。

　　方如今笑了笑，这个家伙虽然嘴硬，但却警惕地看着自己，满脸戒备，却又似有所图。

　　想矢口否认，想激怒我，想套我的话？

　　呵呵……你以为我会上当吗？

　　方如今将头扭过去，冲着墙上的刑具打了一个长长的哈欠，又将头转过来，似笑非笑地撇撇嘴，懒散地道：“林参谋，这上面的家伙有没有你喜欢的？”

　　“啊？”林一博一愣，“你敢严刑逼供，我要告你！”

　　方如今下意识地皱眉，这个小鬼子看来是咬死不认了，“嘿，你告我什么？”

　　林一博吼道：“刑讯逼供！你们对一个党国军官刑讯逼供！”

　　“我打你了吗？”方如今笑着问。

　　林一博摇头，显得不在状态。

　　方如今斜眼打量着他：“手都受伤了？怎么搞的？”

　　林一博差点一口老血喷出去，心里暗骂了一声八嘎呀路，他的两只手都受伤了，最后一下把脸也摔了，现在脸上乌青了一大块。

　　冷静巷里不是你带人抓的我，没有你们我能受伤？

　　方如今这一番操作，让吴剑光有些不满，但并没露在表面上。审讯才刚刚开始，如果现在就仓促叫停，岂不是自己打脸？

　　这时，方如今忽然盯着林一博的眼睛说道：“你家里的那台收音机不错，只是可惜了，你不能经常回家，一个月也听不了几次。”

　　林一博与他对视了几秒，便错开眼神偏过了头。

　　“哎，从哪儿买的？”方如今加重语气。

　　“从……”林一博咬着牙将后面的话咽了回去，竟是差点被带到沟里去。

　　他不由地提高了警惕，这个年轻人好像没有看上去那么简单，那么好糊弄。

　　这一场短暂的眼神交锋，却已经完全奠定了审讯者与被审者的高低态势。

　　方如今就是要明明白白地告诉林一博，这里到底是谁的主场。