第七章 等待召见

咣当一声，牢门被打开了。

　　穿军装的男人往旁边一闪，一个穿着灰色短袖衬衣的络腮胡出现在了方如今的眼前。

　　“你就是方如今？”络腮胡面无表情地问道。

　　方如今连忙点头，身子也往后退了一步。

　　他心里很清楚，接下来怕是要过堂了。

　　时间太紧张了，绞尽脑汁也没找到能够替自己开脱的线索，要是那一记掌刀没那么狠就好了，好歹还能多留点时间思考。

　　方才他大喊大叫要见周科长，却没人理会，这让他感到绝望和无助。然而，现在有人来提审，他的心中反倒是变得忐忑不安起来。

　　种种迹象表明，这里并非警察局的监狱，而是比之更加阴森恐怖之所。

　　想想自己有可能被带进刑讯室，那里有老虎凳、辣椒水，还有很多叫不上名字的刑具，方如今顿时感到不寒而栗。

　　他暗暗叹口气，该来的终究是要来的，有些事不会因为他个人的意愿而改变。

　　还有时间，只要没到最后一刻，就不能轻言放弃！

　　现在要做的就是把思路理清楚，一会儿在陈述的时候也能令人更加的信服。

　　“就是这个人，你可以带走了！”穿军装的男人懒洋洋的，像是没有睡醒。

　　如果是在方如今原来的那个时代，他会毫不犹豫地给此人打上油腻大叔的标签。

　　“老闫，人就交给我们了，辛苦了！”络腮胡对穿军装的男人说道。

　　“都是自家兄弟，说这些话就见外了不是？”老闫笑眯眯地说，“听说这小伙子还是个警察，怎么也跟那啥扯上关系了……哎呀，你瞧我这张嘴！不该问，不该问……”

　　他顺手就轻轻地扇了自己一个耳光，脸上却已然带着浓浓的笑意。

　　“行了，今天就不跟你闲扯了，先把他身上零碎去掉吧，长官们还等着呢！”络腮胡眼睛在老闫的脸上瞟了一下，语气有些敷衍。

　　“好，改天一块喝酒！”

　　方如今注意到老闫拿着手铐钥匙的手一直都在哆嗦着，应该是常年酗酒的缘故。

　　“还是少喝点酒吧。”络腮胡嫌老闫动作太慢，一把抢过钥匙，麻利地打开了手铐脚镣。

　　没有了手铐脚镣的束缚，方如今感觉轻快了许多，他看着这两个人，暗中猜测着他们的身份，并试图从两人的对话中听出一些关于如何处置自己的信息。

　　老闫的身高只有一米六五不到，身材有些发福，军装穿在他的身上皱巴巴的，左胸的胸牌脏兮兮、油乎乎的完全看不出上面的字迹。

　　络腮胡对老闫轻视的态度，就连方如今这个外人都看出来了，但老闫丝毫不以为意，依然是笑脸相送，一看就是个能够耐得住性子的老油条。

　　络腮胡见方如今打着赤膊发呆，冷着面孔让他把衣服穿上，还嘟囔了一句：“把衣服穿上！浙警毕业的就你这样？”

　　一句听起来带着嘲讽口气的话，却让方如今捕捉到了话外的信息。

　　“长官，您也是浙警毕业的？”方如今试探性地问道。

　　官场上，不要等着人家来了解你，要主动接触领导，这是拉近关系的不二法门。

　　络腮胡脸上惊诧的表情一闪而逝，虽然并没有回答，但方如今心里已经有了答案。

　　这时，老闫笑嘻嘻道：“这几天太热了，一会儿的工夫就是一身汗。”说着掏出了脏兮兮的手绢擦额头上的汗，“唉，现在的浙警毕业生一茬不如一茬了，嘿嘿，不过话又说回来了，哪能都跟你王队长一样优秀啊？”

　　络腮胡也不接茬，催促方如今赶紧跟他走。

　　原来这位师兄姓王，方如今跟在络腮胡身后沿走廊向外走去，两边是一排排完全相同的牢房，一把把将军锁，紧锁着铁门，呻吟声此起彼伏。

　　但他顾不得左顾右盼，大脑仍然在紧张地思考着可以救命的线索。

　　前方一个铁门忽然打开，两个上身赤膊、下身穿着军裤的壮汉把一个血人拖了过来。

　　方如今不禁眉头一皱，用袖口捂住鼻子问道：“长官，这到底是什么地方？”

　　这句话听起来像是在问络腮胡，更像是在问他自己。

　　他的心里隐隐约约地有了答案，可他并不希望这个答案是真的。

　　他不敢想下去，如果事实真的如自己所想，该怎么办？

　　络腮胡回头看方如今的表情，就知道他并不习惯这里的氛围，他冷笑了一声道：“难道警校的教员没有告诉过你，不该问的不要问吗？

　　看着方如今惊慌失措的表情，络腮胡的表情稍稍缓和下来，叮嘱道：“我奉劝你一句，在这个地方要想活命，办法只有一个，那就是……说实话！”

　　最后三个字加重了音调。

　　这位师兄表面上看起来很凶，但应该是个热心肠，方如今又是道歉又是感谢。

　　说话之间，一人从走廊对面走来，跟络腮胡耳语起来。

　　络腮胡惊讶地嘟囔了一句：“不是去刑讯室吗？”

　　方如今耳朵一直都是支棱着，这话被他一字不落地听了去，松了一口气，看来暂时不用去体验老虎凳和辣椒水了。

　　此时，又见络腮胡向他看来，那眼神似乎在说“算你小子幸运”！

　　两人向走廊的大铁门处走去，几个守卫都是穿军装的，虽然也有些懒散，但明显比刚才那个老闫利落很多。其中一个看到络腮胡，离着老远就掏出钥匙开门，态度十分恭敬。

　　方如今知道这位同校师兄虽然还不足以决定他的命运，但这个大腿得抱。

　　走出锈迹斑斑的大铁门，眼睛被火辣辣的太阳晒得干涩发酸。

　　院子里在炭火似的烈日下，没有一个人影，方如今觉得自己心里的那个答案简直要呼之欲出了。

　　他的心中早就泛起了波澜，可他表面上还必须要保持着某种过分的拘谨。对这里的一切，还不够熟悉，必须缓缓地从旁观察、了解，犯一些新人应该犯的错误。

　　比如，刚才很冒昧地问络腮胡的那两句。

　　虽然浙警最有前途的是管理和刑事侦查专业，但对学历和知识要求最高的则是外事专业，他警校前上过高中，如果不表现出“知识青年”的酸腐，如何证明“一届不如一届”？

　　方如今知道，他这一路上的表现，自然会被络腮胡师兄看在眼里，而后报告给那个可以决定他的性命的人。

　　接下来便是集中精力去自救了。

　　这一路上，方如今浑身上下被汗水浸透，他忍受着酷热和喉头的干燥，始终低着头，目光失神似的盯着络腮胡的后腰，看上去失魂落魄，宛如一具行尸。

　　终于，穿过一条长长的甬道，进入了一座三层白色楼房，他被径直带到二楼的一间会议。