第五十三章 突遭绑架

时间一天天的过去，整整三天了，却是一无所获。

　　距离闫建波暴露身亡已经过去了十来天了，这么长的时间，日本特高课应该会有所察觉才对。

　　既然发现了不对劲的地方，以日本情报机关的效率，应该会立即作出相应反应。

　　方如今推断刘文博更像是闫建波发展的下线，而并非上线。

　　特高课应该对这个下线的情况都掌握，闫建波一出事，刘文博势必会成为被怀疑的对象，对其进行甄别也是应有之义。

　　按照这样的推论，出现在刘文博身边的每一个人都有嫌疑，这也是方如今费尽心思布置一张大网的原因。

　　为此，他还特别嘱咐老纪，一定要小心再小心。

　　可是，让他没有想到的是，这三天刘文博的行动轨迹着实让人匪夷所思。

　　第一天晚上刘文博睡在苏先义家，第二天一早直接去了学校，大约半个多小时便从学校里出来，直奔一个叫作知味坊的饭馆当跑堂的伙计。

　　到了晚上饭馆打烊之后，他又到舞厅打扫卫生，直到深夜两三点钟舞厅关门，也没出来，看样子应该是住在里面了。

　　为了进一步调查，方如今和老纪还曾穿着笔挺的西服进入舞厅，可看到的都是刘文博在卖力地扫地、拖地、擦拭桌椅，时而还会遭到客人、领班的责难和训斥，甚至还会挨打。

　　随后，方如今暗中调查了舞厅，可也没有发现什么异样的情况。

　　这家伙是在勤工俭学，还是借机收集情报或者是跟人接头？

　　对此，方如今一时间也难以判断。

　　如果是后者的话，这个刘文博太能伪装了。

　　刘文博后半夜在舞厅里住宿的情况，他们无法进行监视。

　　但从目前掌握的情况来看，刘文博接触的人虽然多，但也都是打个招呼寒暄而已，起码从表面上看不出与他人有过密切接触。

　　至于临城图书馆，刘文博更是没有去。

　　另一方面，刘文博的家搬到了什么地方也是无从打听，给人的感觉，这家人好像一下子就断了和邻居们的联系，仿佛是凭空消失了一般。

　　在监视展开之前，方如今已经做好了持久战的思想准备，但此时他的心里充满疑问。

　　目前没有动静的原因可能有以下几点：

　　一是特高课后知后觉，反应迟钝。

　　这种情况，在理论上是可能存在的。

　　二是特高课也许对刘文博的甄别行动已经开始了，只是自己还没有察觉到而已。

　　三是刘文博或许已经掌握，并将闫建波暴露的事报告给了特高课，特高课并没有怀疑他，而他根据指令进入蛰伏。

　　这种情况也只是在理论上有可能。

　　既然闫建波才是上线，那刘文博直接同特高课联系的可能性便不大。

　　四是其他的不确定因素。

　　在经过短暂的焦虑之后，方如今决定再等等看。

　　这样又过了三天的时间，也就是对刘文博的监视进入第六天的晚上，方如今并没有去舞厅跟踪刘文博，而是在监视点里仔细地检查这些天的跟踪记录。

　　这些记录一部分是他自己记的，一部分是根据老纪等人的叙述整理出来的，内容很详细，刘文博的每个时间段在做什么，和什么人接触，甚至说了什么话，都事无巨细，一一列举，尽可能的详细。

　　刘文博这条线索的重要性不言而喻，方如今希望从这些记录上找出一些蛛丝马迹。

　　正在这时，一个叫作马宝的行动队员步履匆匆地走了过来，方如今一看他的表情就知道是有情况了。

　　马宝额头上都是细密的汗珠，喘着粗气道：“出事了，出事了，就在刚才，我们发现一伙人把刘文博从舞厅带走了。”

　　事情发生之后，纪成林带人跟踪，让马宝赶紧过来报信。

　　“什么情况？慢慢说！”方如今示意他不要着急。

　　“今天夜里刘文博照例去了舞厅，大约十二点多的时候，一个醉醺醺的客人非要让他去外面买烟，咱们的人也就跟着走出去。

　　没想到刘文博刚刚穿过大街，就从路边停着的一辆车里窜出两个人，将他打晕拖到了车里，随后扬长而去。”马宝边抹着头上的汗，边快速说道。

　　方如今闻言精神一振，这极有可能是日本人按捺不住，开始行动了。

　　好饭不怕晚，终于还是让自己给等来了！

　　“老纪带了几个兄弟去？”方如今急问，“去了什么方向？”

　　“三个！看样子是朝着曹家桥方向去的，老纪说会想办法通知咱们！”

　　方如今一想就知道要坏事，深夜之中开车跟踪太过明显，很容易被对方发觉。

　　他当机立断决定给队里打电话，请求王韦忠派人支援。

　　如果特高课情报不准确，错认为是刘文博出卖了闫建波，那刘文博的这条命恐怕是不保。

　　同时，特高课的人也会迅速地消失。

　　再有，方如今也担心老纪他们吃亏。

　　监视点的行动队员刚要行动，电话铃声响了起来，方如今迅速接起电话。

　　电话是纪成林打来的，只是短短几句话，方如今的眉头便皱了起来。

　　三十分钟之前，刘文博所乘坐的黑色轿车一路前行。

　　虽然被人打晕了，但所幸对方下手并不重，很快就苏醒过来，只不过眼前漆黑一片，头上被人蒙了黑色面罩。

　　刘文博张口想说话，却发现嘴巴也被堵住了。

　　一股深深的寒意从心底升起，对方是什么人，为什么要绑架自己，又是要将自己弄到哪里去，难道是那件事发了？

　　随着一个个疑问从脑海里冒了出来，心底的寒意愈发地强烈。

　　深夜，大街上安静得很，汽车引擎声清晰地传入了他的耳朵里。

　　与之相反的是车里的人很安静，自始至终就没有说过一句话，这也让刘文博感到更加的无所适从。

　　刘文博感觉汽车拐了几个弯之后，路面开始颠簸起来。

　　也正是在这时，一只大手摁在了他的肩膀上。

　　随之，一个声音从副驾驶的位置传来：“后面好像还有一辆车！”

　　另一个声音在刘文博的身边响起：“别管那么多，干好咱们该干的事！”

　　“后面那辆车拐弯了。”

　　“我早就说不要一惊一乍的，一切都安排好了。”

　　对话到此结束，车内再次陷入了沉默。

　　刘文博的心里又是一激灵，这种沉默让他感觉到更加的毛骨悚然。

　　这辆车将要把他带到哪里，自己还能不能活着回来，一切都成了未知数。

　　一丝悔意闪过脑海之中，如果……

　　可是，现在并不是想这些的时候，刘文博对临城的道路并不陌生，暂时失去了视觉的他，第一时间将感觉和听觉放大。

　　但是此时距离他被打晕的舞厅门口已经不知道开出多远，失去了参照物，让他一时无法辨别轿车目前所在地大概方位。

　　凭着感觉，他知道司机将车开得缓慢，一会儿直行，一会儿拐弯，匀速自在地穿行在不同的街道上。

　　大约过了二十多分钟，车轮渐渐地停止了转动，汽车熄火，车门被打开，刘文博被人从车里猛地拖了下去。