第一章 暗中追查

民国二十五年盛夏的一天，江南临城。

　　方如今从一个东西向的小弄堂口缓缓走出，此时的他并不知道，一个小时之后将会发生一件足以改变他命运的事。

　　抬起手腕看了看手表，才九点二十分。

　　可天气却像是下了火一般，大街上的柏油路都快要被晒化了，丝丝热气从地面渗出，再缓缓升空，连视线也出现了略微的扭曲。

　　可即便天气再热，该去讨生活的人还是要出门，街上行人并不少。人们都在为生活而奔波，方如今也是这芸芸众生中的一员。

　　就在即将汇入涌动的人流时，一个似曾相识的背影映入了眼帘，他很想上前将其喊住，可最终还是放弃了这个念头。

　　没能将人家被偷走的钱包找回来，追上去又能如何？

　　于是，方如今就这么站在弄堂口，一手搭在额前，借以遮挡从上方直射的阳光，眯起双眸，满是歉意的目光追随着那个背影渐行渐远。

　　直到对方消失在人流之中，这才想起自己今天穿的并不是警服，而是一身学生装。

　　他的任务也不是抓小偷，而是暗中探查一伙盗墓贼的线索。

　　临城一带多古墓，利益驱使下，盗墓之风日甚，不久前一座南宋古墓被盗。狡猾的盗墓贼通常去外地销赃，故而此事虽传得沸沸扬扬，但案子多半会一如既往地高高挂起。

　　偏偏一个南京国民政府的高官回临城省亲，在祭拜祖先时竟然发现祖坟被挖。

　　祖先之墓被盗，后裔如何安眠？

　　高官雷霆震怒，给市警察局施压，严令尽快破案。

　　一晃二十多天过去了，警察局耗费了大量的警力，却没有任何线索，局长恨不得将伙房做饭的大师傅都轰出去探听消息。

　　方如今就是在这种情况下，开始一点一点熟悉这座古老的城市的。

　　今天的日头格外毒，空气窒闷而烦热，连呼吸间都觉得有些费力，他退后几步，在弄堂口的背阴处扯了扯衬衣领口透气。

　　这里虽无烈日照射，可也没有一丝风，汗水顺着被晒得黑红的脸颊不住地往下淌，衣服也是干一块、湿一块的，裹在身上说不出的难受。

　　从这里进入大街，再向南走一百五十多步有个小戏园子，这是今天要去的第六个地点，也是要着重留意的地方。

　　从六点钟到现在，他除了在小吃摊吃过一碗虾肉馄饨外，就没有停过，足迹遍布周边的茶园、酒馆、饭庄、古玩市场等地，这些地方人流量大、鱼龙混杂，话题是非多不可计，信息流动自然也不可小觑。

　　从浙警学校毕业后分配到临城警察局上班的这十五天，每天的工作就是东跑西颠打探消息，若非晚上六点前要回科里汇报，他甚至觉得就是一个在城市中游荡的孤魂野鬼。

　　方如今学的是外事专业，这年头拿枪的人多了，可会外语的却没多少，尤其是会英语、日语等多种语言的，那可是高端人才。

　　本以为会分到专业对口的局外事室，可临城并非南京、北平、上海这样的大城市，局里的头头认为外事室现有人员足够运转了。

　　人事室杜主任看方如今人长得端正，又能写一手好字，便有意让他去秘书室，当作几位局长的秘书备选对象培养。

　　不想事情后来又出现了变故，侦缉科科长周新刚仗着是局长的心腹，横插一脚直接将方如今要了过去。

　　杜主任很是替方如今惋惜，但方如今反倒觉得这样的安排挺好。

　　之所以这么想，并不是为了侦缉科额外的六元外勤补贴，以及其他灰色收入，也不是为了在外面威风八面、恃强凌弱，而是他心里藏着一个不能说的秘密。

　　以前的他，可不叫现在这个名字。一个半月前，他还是二十一世纪的一名老机关，可一觉醒来便成了民国浙警学校的一名学生。

　　父母在南京经营布匹生意，一心盼着儿子毕业后穿上官衣光耀门楣，可天有不测风云，两人在一年前的一场大火中双双罹难，积攒多年的家资也付之一炬。

　　离奇的经历、悲惨的身世，让方如今一度如一只断线的风筝，在空中飘来荡去，没有根基，也没有目标。

　　但两世为人的他，在经历了短暂的惊惧和迷茫之后，很快就融合了这一世的记忆，适应了自己的新身份。

　　虽然有了对历史未来走向的预知，但他却发现，自己并没有一丝欣喜。相反，内心反而充满了一种莫名的悲怆，以及一种无比强烈的紧迫感。

　　一年后，日寇即将蓄意制造七七事变，发动全面侵华战争，战火纷飞、山河破碎、生灵涂炭，中华民族也将迎来“跌入谷底”的至暗时刻。

　　当前，他必须迅速地在社会中立足，同时力所能及地为这个国家和民族做点什么。

　　为了尽快破案，警察局内部也开出了悬赏。奖金从最开始的二十块，一涨再涨，直到现在的一百块，几乎是方如今薪水的四倍还多。如今法币刚发行，一百块甚至可以买两头牛。

　　没了家里的资助，他只能租住最便宜的亭子间。若是能够获得这笔奖金，可以大大改善生活条件。当然，相比奖金，方如今更在乎的是凭借此案迅速崭露头角，获得上司的赏识。

　　侦缉科以破获刑事案件为主，与特务处临城站、党务调查处临城调查室也存在诸多交集，是局里第一实权部门。

　　对方如今来说，迅速取得周新刚的信任是他的第一个小目标，这十五天他踏出的每一步、打听到的每一个消息，都是为了实现这个小目标而做出的努力。

　　可即便他意志坚定，但身体上的疲惫却是不争的事实。

　　在灼灼烈日下行走是一件极其损耗体力的事，方如今此时感觉自己的嗓子已经在冒烟了。

　　要是能喝上一碗警察局对面铺子里卖的酸梅汤就好了，三个铜板一碗，五个铜板两碗，一口喝下去凉气直透胸臆，说不出的畅快。

　　趁着酸梅汤的滋味还在脑海中盘旋，他赶紧咽了口口水，然而舔嘴唇回味的时候，却是一如既往的干涩。

　　就在他胡思乱想的时候，身后脚步声轻响。

　　连续十五天的暗探生活，让方如今神经格外敏感。

　　这个时代的治安并不好，地痞流氓到处都是，他又不能亮明警察身份，必须时刻防范着。另外，这些天总感觉背后有一双眼睛在盯着自己，这令他感到十分不安。

　　因此，即使是在十分疲惫的情况下，方如今也保持着足够的警觉，当下便要转身。

　　只是当他身子即转未转之时，突然感到一阵寒意从背后袭来，惊得他顾不得转身，看也没看便飞起一脚朝着身后来人踢去。