第七十一章 仔细搜查

方如今点点头：“没错，就是他们！”

　　“那这奖金确实该发！”王韦忠自己也没有带钱，转身也向那名队员借了十块法币递给方如今，“如今，这二十块都算是我的！”

　　“多谢师兄！”

　　很快，行动队员们驱散了看热闹的人群，王韦忠等人驱车而去。

　　方如今随后命马宝去寻找方才那三个小乞丐，这二十块法币的奖金就是给他们的。

　　原来，就在林一博心生疑窦即将改变路线之时，方如今碰巧看到了之前在大牢里的那三个小乞丐，便递给他几个铜圆，跟他们说前面的人更有钱，让他们去要，对方一定会给。

　　若是一般的小乞丐估计早就被吓跑了，但是那个大眼睛的小乞丐则是一口答应。

　　如此，这才打消了林一博的疑虑。

　　可是，很快马宝就回来了，说那三个小乞丐不见了踪迹。

　　方如今捏着奖金却发不出去，心中不禁有些怅然若失。

　　不过，现在更重要的事情摆在面前，那就是彻底地搜查林一博的住处。

　　很久没有抓到过日本间谍了，坐在车上的行动队员们情绪高涨，李康驾驶车辆向林一博的住处而去。

　　方如今也是心情大好。

　　想起纪成林在冷静巷中飞刀制敌，不由有些好奇。

　　这已经不是头一次看到纪成林使用飞刀了，前几天晚上对付熊永俊等人时，纪成林的表现就已经让他感到惊艳了。

　　方如今由衷地竖起大拇指：“老纪，你的飞刀绝技真是让我开眼了！厉害！”

　　“我这都是上不得台面的把式，不值一提，不值一提！”纪成林面对方如今的夸赞只是咧开嘴笑笑。

　　“不是我吹牛，老纪的飞刀是纯钢炼成，能于二十步内，百发百中。”一旁的马宝年纪最小，反倒是最敢说话。

　　“此话当真？”方如今话一出口就知道自己问的多余了。

　　方才纪成林可是在高速奔跑中一刀便洞穿了林一博的手掌，仅是这份功力就非比寻常。

　　二十步内，百发百中还是保守估计的。

　　“那是当然！老纪闭着眼睛都能射中目标！”

　　看得出来马宝对纪成林的飞刀绝技倍加推崇。

　　方如今微微一笑道：“老纪，等有机会再让我见识一下你的飞刀绝技！”

　　“别听马宝胡咧咧。我要真那么神，你让他当一次靶子试试！他这要站那儿，我就敢扔！”

　　这下轮到马宝不敢接话了。

　　方如今哈哈一笑：“老纪，要是我当靶子呢？”

　　纪成林原本以为这是个玩笑，便道：“别闹了，我自己几斤几两还是清楚的，要真是伤了你，不要说两位组长了，就是咱们队长也得把我的皮扒了。”

　　这些队员里，他对方如今算是了解的比较多的，今天能够凯旋而归，多半是拜方如今所赐。

　　他甚至可以想象的出，组长吴剑光见到被抓获的日谍林一博时，肯定是连眼睛都会笑成一条线。

　　也许用不了多久，方如今就会是临城站冉冉升起的一颗新星，成为站长身边的红人。

　　这样的人巴结还来不及呢，哪儿能让人家当靶子。

　　可话说回来了，纪成林对自己的飞刀还是很有自信的。

　　对付固定目标，即使闭着眼睛也扔不到方如今的身上，否则自己二十多年的苦功岂不是白瞎了？

　　方如今却真不是开玩笑，自己当靶子，表现出自己对纪成林的充分信任。

　　要知道，信任是团队战斗力的基础。

　　缺乏信任的团队，无疑没有战斗力。

　　既然今后会与纪成林等队员们一个锅里搅马勺，建立这种自信自然是必须的。

　　林一博的家里尽管陈设十分简单，但方如今等人丝毫不敢大意，这次地毯式的搜查足足持续了近两个小时。

　　这处住所的面积并不大，只有三间房子，陈设简单，房间也收拾的很干净，的确说明林一博也只有在节假日的时候才会回来住一住。

　　像他这样的优秀日本特工是不会将电台和密码本这种重要的东西放在家里的，安全系数太低。

　　所以，这次搜查的收获远远低于预期。

　　林一博的家里也有一台收音机，方如今惊奇地发现这台收音机的牌子和型号和闫建波家里那台一模一样。

　　难道是两人一起买的？

　　两个日本间谍应该尽量避免产生任何关联才对，这样做岂不是太过于明显了。

　　他在心里暂时先打了一个问号。

　　至于这台收音机的作用，他猜测应该也是用来收听电台密码，接受特高课指令的。

　　可林一博的家里跟闫建波正好相反，连一个纸片都没有，更别说书籍了。

　　不过，这也符合林一博的掩饰身份，若非那些正规军校出身或者是投笔从戎的军人，当兵的有几个爱看书的？

　　再说了，一个优秀的情报人员完全可以将密码本吃透，甚至全部都记在脑子里，根本就不需要实体的密码本。

　　这么一想，又觉得有些不对了。

　　如果林一博是将密码本记在脑子里，那么掩饰身份文化层次明显高于林一博的闫建波呢？

　　似乎也没有必要将一本用于接收广播指令的密码本放在书柜上。

　　方如今还在想着密码本的事，纪成林走过来汇报了，思路暂时被打断。

　　在衣柜里，翻出了不少的衣物，既有西装，也有粗布衣服，这些衣服应该就是林一博平时搜集情报，或者是实施行动时用来乔装改扮的。

　　一个优秀的演员不一定是个优秀的情报员，但一名优秀的情报员，一定得是一位优秀的演员。如果想混迹在人群中不被人注意，必须要演什么像什么。

　　纪成林还在抽屉里翻出了林一博的钱包。

　　作为一名负责后勤给养的军需官，林一博的收入还是很不错的，除去正常的薪水之外，每次采买还能有不少额外的收入。

　　军中采买军需，虚抬高价是正常的事情，尤其是有大宗买卖的时候，基本上都有回扣可拿，大家也都是知道的。

　　可翻遍了住所，只有这么一个装有一百多块钱法币钱包，这点钱也就是林一博两个月的薪水而已。

　　方如今判断，林一博肯定还有私藏。

　　纪成林拉着脸说：“这个家伙应该是在银行有存款，又或者是在什么地方藏了金条银元之类的，妈的，堂堂一个负责军需的上尉军官，看着比我这个大头兵还穷，谁信？”

　　方如今点点头，林一博既然从事情报活动，肯定需要大量的活动经费来策反、收买中国人。

　　就拿每次和刘文博在一壶春茶馆见面，每次都是林一博付账，有时候还会送刘文博一些小礼物。久而久之，这也是一笔不小的开销。

　　特高课一定会定期给林一博发放活动经费，而且这笔活动经费绝对不会是小数目，找到这笔经费也是这次搜查行动的应有之义。