第三十三章 明察暗访

方如今早晨七点多的时候便换了一身学生装出门。

　　今天的主要任务便是走访临城市图书馆和五家书店，以确定天下名山胜景记到底是哪里借出来的。

　　张鑫华思来想去，还是觉得这件事不要大张旗鼓的好，以免打草惊蛇，这与方如今的想法不谋而合。

　　方如今主动请缨，行动组中最有书生气质的便是自己了，加之这条线索是自己分析出来的，暗中查访的任务自然当仁不让。

　　早晨八点多的时候，方如今先是到了一家叫作枫林晚的书店，书店的规模不大。

　　在进入门口的时候，不经意见见到书店的斜对面有一个糖果铺子，里面的伙计一边用鸡毛掸子掸着柜台上的尘土，但目光却是有意无意地朝着这边看过来。

　　方如今一眼就认出此人正是昨晚搜查闫建波住处的一名行动队员。

　　张鑫华的心思还真是缜密，布置的这么快，想来是担心目标跑了，同时也是怕自己出了意外。

　　方如今迈步走进了书店之中，眼睛匆匆一扫，这个书店主要以售卖为主，出租的书柜只有一个。

　　他先是佯装挑选了几本书，主要目的是查看装借书卡的纸袋材质。

　　“老板，我想租这几本书。”方如今来到柜台前。

　　他的身上带有六张纸条，每张纸条上都罗列了不少书目的名称，闫建波所借的那些书便混迹在这些书目当中，打散排列，不至让人产生怀疑。

　　唯独没有包括天下名山胜景。

　　老板接过了方如今手里的纸条，看了一眼，面带歉意道：“对不起，这几本书都已经借出去了。要不您再看看其他的？”

　　这家书店的位置并不是很好，由于生意冷落，从去年开始经营租书业，以出租旧小说吸引主顾。

　　出租书柜上除一部分洋装书外，还有线装书、中小学校教科书、旧小说、旧杂志、各种杂书，等等。

　　总之，主要是一些残次品和旧书为主，而天下名山胜景还比较新。

　　方如今心中虽然有了计较，可他还是问道：“那有没有天下名山胜景这本书记？”

　　书店老板几乎没有思索，便摇头说：“抱歉，这本书小店也没有！”

　　“打扰了！”方如今拱拱手告辞。

　　这个书店里的出租书籍很旧，而且借书卡的样式与天下名山胜景封底上残留的痕迹不符，基本可以排除。

　　方如今离开书店十几分钟之后，三个警察晃晃悠悠地走进了书店。

　　书店老板本来正在盘账，见到来人之后不禁心里一紧，可还是赶紧从柜台后绕了出来，对着为首的一个高个警察陪笑说道：“哎呦，朱警长，什么风把您给吹来了？”

　　一边打着招呼，心里却是十分的狐疑，这个姓朱的警察专门管这片区域，记得半个月前刚刚才打点过，怎么这么快又来了，这些家伙太心黑了。

　　“老关，生意不错啊！”高个警察斜着眼睛说道。

　　“托您的福，托您的福！”

　　以往都是朱警长带着他的一个小兄弟，今天来了三个，那个浓眉大眼看上去眼生的很。

　　老板不禁有些肉痛，看来又得多拿出一份孝敬。

　　这几年，生意上赚的那些钱，除了日常开销，都用在上下打点关系上了。

　　这年头儿，开门做生意难啊，哪路神仙都得打点到。

　　“行了，也不跟你废话了。昨天有人到局里报案，说他们书店丢了一批书，怀疑这些书被偷偷地弄到了其他的书店销赃……”

　　高个警察的话还没有说完，老板就叫起了撞天屈：“哎呦，朱警长，您是知道的，我可是奉公守法的人，一向本本分分……”

　　他嘴上叫着委屈，可心里却将高个子警察的祖宗十八代骂了个遍。

　　什么丢书之类的都是胡扯，这些警察阴损的很，分明就是找个理由敲诈勒索。

　　看来今天要大出血了。

　　高个子警察脸色一沉：“打住，我没空听你说这些废话。守法不守法你说了不算，我说了也不算，要查过了才知道。”

　　老板不敢再多说话。

　　高个子警察吩咐老板将账册和进出货清单都一一拿出来查验，另有一个相熟的警察只去各个书架查看图书。

　　老板愁眉苦脸的站在一旁，一声也不敢言语。

　　忽然，高个子警察眼睛一瞪：“老关，你这账册好像不对啊？”

　　老板闻言心里咯噔一声。

　　虽说现在废除厘金，颁布营业税法，开征营业税，根据工商户营业额，按固定比例征收，但哪家哪户不是明暗两本账。

　　这些帐都做平了，从表面上是看不出什么问题来的。

　　而且以往这些警察来了也根本不会查账，这不是他们的管辖范围，纯属狗拿耗子多管闲事。

　　老板心里正忐忑着，高个子警察一撇嘴说道：“去，赶紧把租书的登记拿过来看看！”

　　“嗯？”老板一时没有反应过来，跟卖书相比，租书的生意才几个钱？

　　再说了要是图书真的来路不正，更加不会放在租赁书架上了，早早就找个隐蔽的渠道处理了。

　　高个子警察拉着脸催促道：“还愣着干什么，赶紧去拿啊！再耽误工夫就就该吃午饭了！”

　　老板赶紧将登记薄取了过来，高个子警察顺手就将登记薄交给了那个陌生的警察。

　　老板总觉得怪怪的，可又不敢多问。

　　只见陌生的警察翻了翻登记薄，看了好一会才抬起眼皮，却是一句话没说，将登记薄放在了柜台上。

　　高个子警察道：“老关，行了，看你这里确实也没什么问题。”

　　老板丈二和尚摸不着头脑，等到三个警察到了门口才反应过来，急忙从柜台抽屉里抓了几张法币追了上去：“朱警长，慢走，慢走啊！”

　　此时，三个警察已经走出十来步，高个子警察也没有了方才的嚣张，用讨好地目光看着那个陌生的警察，见对方点点头，这才转身走了回去。

　　老板笑脸追了过来，将法币塞到了高个子警察的手里：“朱警长，这是一点茶水钱，一点心意……”

　　“那我就不客气了！”高个子警察用手捏了捏手里的法币，心中却是暗骂老板，平时孝敬自己的可是没这次多，看来自己之前还是太好说话了，他摆摆手，“行了，去忙你的吧！”

　　“哎，您慢走，慢走啊！”

　　两人装模作样地告辞之后，高个子警察转身追上自己的两名同伴，三人来到了一个小巷子里，高个子警察将手里的法币递向那个生面孔道：“纪长官，您看这……”

　　此人是乔装的纪成林，方如今以学生的身份进入书店是暗访，他则是扮作警察明察，将信息两相对照即可。

　　重点检查的是租书的登记，这家书店的登记记录能够跟闫建波的实际借书情况对上，但并无天下名山胜景记这本书。

　　纪成林十分大方地一摆手：“行了，朱大头，这点小钱我还看不上，你们跟着我也辛苦，拿去喝茶吧！”

　　这两个警察是被他从分驻所拉来跑龙套摆迷魂阵的，如果不让他们趁机揩点油水，岂不是让书店老板怀疑？

　　高个子警察忙摆手推辞：“这哪儿行啊？我们平时也有一些收入……”

　　当着明人不说暗话，他也不打算瞒着纪成林，自己连个巡警小队长都不是，全家老小要是指着一个月二十多元法币的薪水过活早就饿死了。

　　纪成林摆了摆手打断他的话，冷然说道：“让你拿着就拿着，自然是有道理的。让你们帮我做事，可不是跑腿儿那么简单，还得管好自己的嘴！”

　　听到纪成林语气不善，高个子才勉强将法币装进了自己的口袋里：“我们晓得，晓得！”

　　原以为今天给临城站办事注定白辛苦一天，没想到这个纪成林倒不是贪财之人，高个子警察咧嘴直笑。

　　纪成林十分潇洒地一挥手，道：“走，下一家！”