第五十章 纷纷声讨

方如今的身高并不算低，但是训导处所在的小白楼前都是斜坡，前面的同学组成了密密的人墙，即使方如今踮起脚尖，然什么也望不见，更没法望见那个正在说话的女学生。

　　“同学们，请大家冷静下来！冷静……”一个浑厚的男中音响起。

　　男人的话还没有说完，便被一个低沉沙哑的声音打断：“你是谁，哪个系的？”

　　方如今眉头微微一皱，后面的男人又是什么人？

　　女学生并未被训导长的追问吓住，声调清楚地回答：“中文系三年级学生，江离！”

　　“江离？”方如今吃了一惊。这不就是自己在图书馆里遇到的那个女学生吗？

　　当时，两人借书的时候一前一后，他无意中看到了女生借书证上的名字。

　　是在他的印象中，这个女生有些活泼俏皮，从她离开图书馆之后，张鑫华曾经派人跟踪，并将其一度当成日谍被怀疑对象。

　　不过，后来又说此人跟日谍毫无关系，现在她竟然成了学生代表，在大庭广众之下这样勇敢且义正严词地质问着校方。

　　“对，她不仅是中文系的代表，也是我们文学院的代表！”

　　“什么代表，纯属就是胡闹……”

　　“谁说的？有胆量就站出来！”

　　“同学们，不好吵。让我来说！”嘈杂声稍稍被压住，江离在众多同学的支持下，又继续发言了。

　　她的声音更加清脆而沉着：“同学们，事情是这样的，周凌风是被特务学生苏先义告发的……”

　　人群中立即有人喊道：“冤枉，这纯属就是冤枉，你有什么证据证明就是苏先义告的密？你这是诬陷！”

　　驳斥的声音随之响起：“咱们临城大学谁不知道苏先义就是特务的狗腿子！”

　　“简直是一派胡言！”声音沙哑的男人再次开口，“你们吵什么，这里只有代表才能发言，每个人都说话，成什么样子？你们也都是大学生了，应该晓得，这里是学府，话是不能乱讲的，要有充分的证据！”

　　“训导长，你为什么不说话，让一个外人站到前台是什么意思？”

　　“同学们，不要激动！熊先生是政府派来专程解决周凌云的事情的。”

　　这下方如今听明白了，姓熊的男人多半就是临城调查室的人，他们怕事情闹大，就派人以政府要员的身份来督导解决此事。

　　“好，你说证据！我当然有证据！”江离的声音陡然间提高，“苏先义之前就数次破坏过学生会的正常会议。这次就是他给特务打的电话，他们几个都亲耳听到了。”

　　说着，江离伸手一指，人群中当即有三个男生将手举起来，其中一人道：“对，我们听到苏先义打电话给一个好像叫刘队长的人，说出了周凌云他们举行会议的地点，随后不到半个小时，特务就来抓人了。”

　　“铁证如山！”

　　“铁证如山！”

　　“铁证如山！”

　　学生们义愤填膺，人群就像是一座即将爆发的火山。

　　江离带头振臂高呼：“在我们的学校里，不允许特务横行。交出苏先义，为周凌云报仇！”

　　在她的带领下，学生们的声音一浪高过一浪，愤懑的情绪被彻底地释放出来。

　　“我们要公审苏先义，公审这个特务的狗腿子！”

　　“谁看到苏先义了，谁看到苏先义了？”

　　“找到苏先义，公审，让他偿命！”

　　“对，血债必须要用血来还！”

　　“同学们，不要冲动，不要冲动，请大家冷静，冷静！事情还在进一步的调查之中，请大家务必冷静。我们是大学，并非审判机关，并无审判权……”

　　训导长声音焦灼，他已经知道学生们在私下商议罢课、游行的事情了，这些学生们一腔热血，但哪里是特务们的对手，到头来吃亏的还是这些学生们。

　　“训导长，我们已经足够冷静了，周凌云现在还躺在冰冷的停尸房里三天了，难道我们还不够冷静吗？”江离愤怒的声音穿透性极强，“同学们，堂堂学府，不容许特务横行。我们要求当局严惩杀人凶手！”

　　“赞成！赞成！”

　　“严惩凶手，严惩凶手！”

　　方如今看到很多学生在江离的带动下，满脸涨得通红，分外激动。

　　现场气氛犹如一个巨大的火药桶，随时都会爆炸。

　　但这样又岂能解决问题？

　　九一八事变”的消息传到南京后，各方震惊。

　　但当时民众并不知道领袖下达了什么命令，所以大家比较一致的想法是请国民政府罢免不抵抗将领的职务，明令出兵抗日。

　　十天后，南京同上海来京的同学共三千余人，再次到国民政府请愿。领袖不得不硬着头皮来见学生，被问及何时出兵时，他答：“三月之内如不出兵，砍我的头，以谢国人！”

　　当学生们高呼让他立下笔据时，他十分尴尬，在一片“写笔据”的声浪中以到警卫室写笔据为借口溜掉了。

　　到了十月中旬，南京四十六校一万余名学生两次向国党“四全”大会总请愿，要求政府收复东北，扶植抗日救国运动。迫于各界压力，领袖在报告中表示“决心北上，竭尽职责，效命党国”。

　　上海抗日团体中华警钟会还将一口钟悬挂在国民政府大照壁前的一棵冬青树上，钟前竖了两幅白布大标语，一幅上书：“唤起民众，共赴国难，督促政府，立即出兵”。

　　另一幅上书“中华警钟会”五字。

　　钟声昼夜不停、风雨无阻地敲着，以示督促政府抗日。

　　可到头来呢，还不是未动一兵一卒。

　　方如今并不否认，在抗日战争的过程中，学生群体总是最敏感、反应最迅速的。

　　他们组织的活动虽没能形成直接抗日，但对宣传国家危急形势、提升百姓保家卫国意识至关重要。

　　他们企图以罢课、游行、请愿，甚至是鲜血和生命的极端方式，来唤醒国民政府，遭到的却是无情的血腥镇压。

　　就在这时候，就听到人群中不知道谁喊了一句：“哎呀，快看，苏先义从训导处后门跑了，大家快追，快追啊！”

　　声音还没有完全落下，学生们突然怒潮般地汹涌咆哮起来。

　　“追，追上去！”

　　“抓住苏先义，抓住个特务的狗腿子！”

　　“同学们，抓住他！”