第七十四章 毛遂自荐

“组长，要不我来跟孙组长讲吧！”

　　方如今心念电转，既然事情注定是无法逃避且不能选择的，与其让长官点将，还不如自己主动站出来毛遂自荐。

　　此言一出，审讯室里的人都是一惊，目光集中在了方如今的身上，这里除了王韦忠之外，即便是吴剑光对他也并不是很熟悉。

　　就连被绑在十字架上的林一博都忍不住地抬起头来，他到现在都不知道自己为什么暴露，但隐隐约约地猜到跟眼前这个年轻人有关系，是以对方如今十分关注。

　　当然，反应最大的是王韦忠，他先是一愣，赶紧开口对方如今说道：“如今，你出去看看另一个人犯现在怎么样了！”

　　言外之意，让他不要掺和这件事。

　　方如今很感谢王韦忠的回护，但他心意已决，对师兄微微一笑，随即上前一步，对孙大彪说道：“孙组长，卑职是行动组的方如今，这个案子我从头到尾都参加了，不过这都是遵照吴组长的指示办事。”

　　机关里不需要个人主义，下属工作上取得的成绩都是在上司的领导下开展的。

　　手下人的成绩，自然也是领导的政绩。

　　方如今对这样的文字游戏驾轻就熟。

　　孙大彪有些诧异地看着面前的这个年轻人，这里是什么地方？

　　魔影动荡，阴森可怖，吆喝声不绝，光是听听都令人胆寒，说是鬼门关也毫不夸张。

　　而像他这样的人，天天都在刑讯室里泡着，杀气煞气极重，每次回家的时候，就连巷子里的狗都不敢乱叫。

　　这个年轻人面对自己的时候脸上却并无丝毫惧意，还能巧舌如簧地替自己的长官出头，这大大出乎了他的意料。

　　其实，方如今也是硬着头皮，如果有选择的话，他肯定不愿意和孙大彪这样的人打交道。

　　吴剑光心中也不住地赞叹，方如今能在自己心念一动的时候就能承迎他的心意，而且识得大体，性格机敏，勇于任事，轻轻一句话就为自己解了围。

　　手下替自己出头，自己这个当长官的当然也不能视而不见听而不闻，他挺直胸膛，清清嗓子：“孙组长，你也知道，咱们虽然都是为了党国，但分工不同，我这个行动组长有些时候不用亲力亲为。再说了，多给年轻人一点机会不好吗？”

　　言下之意，行动组可不像你们刑讯组一样只干脏活，你孙大彪四十好几的人了，不过是每天跟人犯打交道的打手而已，咱们根本就不在一个层次上。

　　孙大彪冷哼了一声，心道：“他妈的，不就是仗着自己在特务处本部有关系嘛，有什么了不起的！”

　　他针对的是吴剑光，自然不屑跟方如今这个新人一般见识。

　　方如今不卑不亢道：“孙组长，在审讯这一行您肯定是行家，但案情还是我们更加了解，而且这个日本间谍死志决绝，要是出了事……”

　　言下之意，反正情报组抢功已经逼死了一个闫建波，要是审讯再打死了林一博，这事你们看着办！

　　其实他也看出来了，有胡德胜的前车之鉴，孙大彪这样的老江湖怎么会为了争功而冒险，人家纯粹就是为了恶心一下吴剑光。

　　自己这位上司组长的人缘在临城站还真差，作为吴剑光的下属，以后可有的麻烦了。

　　“孙组长，张副组长，两位长官如果不嫌弃这里的空气沉闷，大可以在这里看着我们审问这个日本间谍。”

　　孙大彪并没有发怒，他觉得这个年轻人还是有点意思的，点了点自己的鹰钩鼻，呵呵一笑：“还是你小子聪明，其实我们就是过来看看日本间谍长什么样的，他妈的，你是不知道，这刑讯室里都多长时间没见过日本间谍了，新鲜啊，哈哈哈哈……”

　　笑声震耳，狰狞阴森。

　　方如今也是无语，孙大彪明里暗里都在讥讽吴剑光无能。

　　吴剑光脸色铁青，阴阳怪气地道：“孙组长，抓不到日谍又不都是我们行动组的问题，追查日谍首当其冲的应该是情报组才是，要不你见到胡德胜了好好问问他？”

　　行动组一番操作，拨云见日，都逼得胡德胜不顾脸面抢功了，虽然逼死了闫建波，但吴剑光还是有一种扬眉吐气的感觉。

　　妈的，再也不用看胡德胜那副惹人生厌的嘴脸了。

　　这时，一直未开口的张腾飞说话了：“吴组长，你放心，我们就是过来看看的，连耳塞都带来了。”

　　他的声音就像是被无边的寒意所笼罩，听得方如今彻骨生寒。

　　方如今看着他从裤兜里掏出了两团小棉花团，连家伙式都准备好了，这两个人还真是来看戏的，或者更准确地说是来看笑话的。

　　黑白双煞一个性如烈火，一个心如寒冰，但哪个都不是好相与的主，这一切都是算计好了的。

　　先是故意纠缠，旨在激怒吴剑光，一旦审讯没有进展，他们两人就得被吴剑光求着介入了。

　　当真是打得一手好算盘。

　　由此，更加让方如今觉得临城站水很深，自己之前还是小看了这一对黑白双煞，没想到两个干脏活的都这么有心机。

　　这时，吴剑光也感觉自己被孙大彪给耍了，脸色很是尴尬，便大声催促道：“行了，韦忠，赶紧开始吧！”

　　他这次是临时回到站里，不能耽搁太多时间，最好是在离开之前就能够拿到林一博的口供。

　　“等等！”

　　就在王韦忠正准备撸起袖子狠狠地对林一博进行刑讯时，却被孙大彪所打断，他的身形一滞。

　　吴剑光更是忍不住狐疑地看了孙大彪一眼，紧握双拳，怒气勃发地道：“孙大彪，你还有什么话要说？”

　　事情你们也搅和了，审讯也让你们留下了，还有什么要求？

　　“吴组长，如果我没记错的话，刚才你们还说这日本间谍死不得我怕王韦忠出手太重，要是一不小心把这家伙打死怎么办？”

　　方如今、吴剑光和王韦忠一听，脸色同时一变。

　　他们可没想到，孙大彪竟然在这儿等着他们呢。

　　可惊归惊，王韦忠还是悄声地对方如今道：“如今，你赶紧出去。”

　　他出手重，总不能让吴剑光这个组长直接动手审讯吧，如此人选就剩下方如今一个人了。

　　让一个只进过刑讯室两次、完全没有任何审讯经验的新人主审，这不是扯吗？

　　孙大彪、张腾飞分明就是要看行动组的笑话。

　　吴剑光的肩膀因为愤怒而微微发抖。

　　欺人太甚，简直是欺人太甚。

　　这个孙大彪还没完了，一而再再而三地阻挠审讯，吴剑光甚至想立即去给站长发电报告状。

　　恼火的同时，他心里微微地叹息了一声。

　　这时候，终于暴露出临城站建立时间不长的短板了。

　　别说是临城站了。

　　就说天津站，那可是特务处建立的第一个比较成型、有战斗力的外勤单位，可最初也是站长一个人在家里办公，工作关系就靠他自己的社会关系。

　　像临城站这样的外勤情报站，一开始的时候也就没有什么站、组、队的概念。成立才数年的单位，缺少底蕴，只是权力强行凌驾于军警宪之上。

　　当有强力人物在上头镇着时，整个临城站如臂使指；可一旦站长不在，下面的人乱起来，相互掣肘，犹如一盘散沙。

　　吴剑光知道，矛盾上交自然会被认为是无能的表现，但这也是迫于无奈。

　　他也想将方如今支出去，可微微斜过眼去，却发现这个年轻人的眼神死死地盯着那个日本间谍，眼神中竟然是充满了渴望！