第二十六章 功亏一篑

门外，赵旭天率领四名便衣紧贴着两侧的墙壁。

　　在赵旭天的示意下，一名便衣上前猛地一脚踹开房门，冲了进去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　屋内突然火星直冒，伴随着两声枪响，传来几声低哑的哀嚎，明显是便衣中枪负伤了。

　　赵旭天当时就吓了一跳，这次布控周密，袭击很突然，不应该出现这种情况。

　　“冲进去，抓活的！”赵旭天的叫声气急败坏。

　　两个便衣刚要行动，屋内像是有什么东西磕了一下，接着黑暗中有一个物体顺着地板就骨碌碌地滚了出来。

　　赵旭天几乎不用想，就知道那是日式甜瓜手雷。

　　“卧倒！”

　　情报组的便衣大多都是军警出身，训练有素，第一时间伏地卧倒。

　　下一刻，刺眼的火光绽放，剧烈的爆炸声轰然响起，猛烈震荡的冲击波将楼道里摆放的杂物震飞，瓶子罐子破碎后碎片四散飞射。

　　赵旭天等人的手脸都不同程度的受了伤。

　　也正是一些破箱烂柜等杂物，替他们挡住了手雷的碎片，不然在如此狭小的空间内，他们几个即便不被炸死，也得被炸成重伤。

　　过了片刻，脑瓜混沉、耳鸣不已的赵旭天和另外的便衣才从突如其来的爆炸中缓了过来。

　　“砰!砰！砰……”

　　当赵旭天听到后窗传来连续的枪声时，他顾不得脸上、手上的伤，挣扎着爬起来，第一时间就冲进了屋子里。

　　眼睛被手雷爆炸时产生的火光闪到了，竟是一时不能适应屋内的黑暗环境。

　　地板的正中央处有微弱的小火苗，那是还在燃烧的纸张，他来不及多想，赶紧蹿过去，手忙脚乱地扑打着火焰……

　　后窗下的巷子里，两名便衣制服了中枪并且摔得不轻的川本草介，他们为此也付出了一死一是伤的代价。

　　与川本草介一起摔下去的还有一部电台，只不过此时已经摔得七零八落。

　　一名便衣气愤难耐地对着川本草介就是几拳，大概是为了替他牺牲的同伴报仇。

　　川本草介紧闭着嘴一言不发，他的左腿已经摔断了，肩膀上也中了一枪。

　　他并不怕死，只是觉得这一刻来得太快了点，自己还没有来得及跟学长好好地叙叙旧。

　　“不要命，不要名，不要钱，满怀不平、野心，郁愤丛积，远离故土，终究会看到大和樱花与旭日国旗在中国高高辉耀的那一天……”

　　受训时教官所说的话萦绕在他的耳边。

　　匆匆赶来的胡德胜看到黑暗中被制服的川本草介，稍微松了一口气，虽然己方有伤亡，但目标还活着，情况还不算糟糕。

　　“住手，搜他的身！”胡德胜大概也理解手下失去战友的悲痛，并没有严加训斥。

　　手下停止了殴打，胡德胜终于看到了川本草介那张满是血污的脸，以及那脸上诡异的笑容，仿佛是在嘲笑他的无能。

　　胡德胜猛地想到什么，吼道：“快撬开他的嘴，快！”

　　然而，胡德胜的话音还未落，就看见川本草介全身抽搐起来，眼珠向上翻，露出吓人的眼白。

　　这时，赵旭天也从公寓前门绕了过来，二层楼那么高，他可不敢直接跳下来。

　　刚到巷子里便看到一群人围着川本草介手忙脚乱、大呼小叫，他立即意识到坏事了。

　　当他走到近前时，川本草介已经停止了抽搐，口鼻耳都流出了鲜血。

　　他甚至来不及掏出手帕垫着，便揪住了川本草介的衣领，又俯下身子闻了闻川本草介嘴角的鲜血。

　　“组长，是氰化钾！卑职……”赵旭天的心情差到了极点，跟之前那个得意洋洋的家伙判若两人。

　　氰化钾自一战以后常被各国特工藏于领角中，在被捕后确定无生还的可能时，含住它就可以杀生成仁。该药物的可怕之处就在于一旦皮肤上的伤口或口腔与之接触，就会即刻死亡，根本没有生还的可能。

　　胡德胜面色平静，轻轻叹了一口气说：“搜身吧，还有他的住处！”

　　赵旭天劈脸就扇了那个打人的便衣一记响亮的耳光。

　　这个家伙被仇恨冲昏了头脑，竟然没有在第一时间扯掉目标的衣领，这才导致了目标的自杀。

　　五分钟后，胡德胜蹲在地板上小心翼翼地盯着那堆灰烬沉思，他的呼吸很轻，好像生怕将灰烬吹走似的。

　　他怎么也不会想到，原以为手拿把攥的抓捕行动现在竟然弄成了这个样子。

　　闫建波死了，这简直就是要命！

　　这时，赵旭天满脸自责地走了过来。

　　屋子里暂时还没有什么有价值的东西，唯一的发现便是床底下那块未来得及恢复的木地板。

　　胡德胜抬头就问：“你觉得烧掉的是什么？”

　　“用来接收广播指令的密码本或者电台的密码本！”赵旭天说，除了摔坏的电台，房间里还有一台收音机。

　　胡德胜抬头看了他一眼：“这里的东西都保持原状，你留下，让其他的兄弟们都撤吧！”

　　情报组的人还没撤走，几束雪亮的车灯光亮就从远处射过来。

　　胡德胜站在窗口看着三辆小轿车疾速向这边开来，脸色阴沉。

　　“组长，要不您先走吧，这里交给我！”赵旭天说道。

　　胡德胜眯着眼睛：“你觉得你能够应付得了张疯子？”

　　张鑫华在站里被人们私下称作疯子，是因为他为了办一个案子可以连续四五天不眠不休。

　　赵旭天想想张鑫华马上就要来兴师问罪，头皮一阵发麻，如果说整个临城站之中，除了站长之外，他最头疼的就是张鑫华。

　　“胡组长，你们情报组什么时候也干起脏活儿来了？”

　　说话的工夫，张鑫华已经大步走了进来，无论什么时候，他的腰杆都挺得笔直。

　　胡德胜摘下金丝眼镜，用手帕擦了擦，这才说道：“张副组长，我们也是怕目标逃走了，所以一边通知你们，一边布控。原以为你们很快就会到了，但没想到目标竟然要逃走，所以只能先动手了。”

　　张鑫华冷哼了一声，自己根本没有接到什么通知，情报组明明是抢功，还说得这么一本正经，也是没谁了。

　　赵旭天叫来了一个手下问他是怎么通知张鑫华的，那人只说给张鑫华办公室里打了个电话。

　　“混蛋！你怎么办的事？”赵旭天忽然挥起胳膊，不由分说地就给了那手下一记耳光！

　　胡德胜不失时机地说道：“张老弟，底下人办事不牢靠，但也是出于保密的考虑，还望见谅。”

　　张鑫华自然不信他的鬼话，自己根本就不在办公室里，就是打一百个电话又能济得什么事。

　　胡德胜、赵旭天一唱一和，明显是在演戏。

　　但是他又不能将这件事挑明，胡德胜军衔职务比他高一级，即便掰扯也得是吴剑光这个正组长去掰扯，轮不到他这个副组长。

　　张鑫华闷哼一声，目光直逼胡德胜：“胡组长，交接吧！”

　　胡德胜视而不见地点点头：“那就辛苦张老弟了！”