第三十八章 交代任务

临近傍晚的时候，方如今赶到了警察局。

　　蒋进的家距离警察局并不远，方如今知道他每天晚上都要回家吃饭，便在警察局大门对面等着。

　　果然，没一会儿便等到了蒋进。

　　方如今微笑着对蒋进挥手示意，蒋进乍一看到是方如今，脸上露出惊喜的表情，快走几步穿过大街。

　　在蒋进的狐疑中，方如今将其带到了一个小饭馆之中，找了个偏僻的角落，点了几个菜。

　　这一系列的操作让蒋进更加的疑惑，他一边倒着茶水一边问：“才加入临城站就给你发薪水了？”

　　警察被骂作黑皮狗，特务更是被称为狗特务，比警察的名声更臭。说实话，对于方如今当特务，他心里是一百个不愿意。

　　方如今看看蒋进，开门见山道：“咱们兄弟之间我就直说了，我手头上现在有件抓捕日本间谍的案子，今天来找你是求你帮忙的。不知道你愿不愿意？”

　　这件事事关重大，必须要提前征求蒋进的意见。只有蒋进同意了，才能交待任务。

　　蒋进诧异：“你不会是让那些特务给坑了吧？”

　　方如今才加入临城站就参加抓捕日本间谍的行动，他有些担心方如今会被那些特务们当枪使用。

　　方如今知道蒋进是好意，但他现在没有时间多解释，便敲敲桌子：“喂，跟你说正事儿呢，就说愿不愿意帮忙吧？”

　　以他和蒋进的感情，说话也不用太客气。

　　蒋进见方如今神情郑重，不像是在开玩笑，脸上的嬉笑之意便收敛起来，小心地道：“要说帮特务做事嘛，我肯定不乐意。但要说是抓捕日谍，那自然是责无旁贷。你说吧，要我做什么，只要是我能做的，一定给你办得妥妥的。”

　　闫建波的出现，总算让侦缉科的戴罪立功暂时告一段落，蒋进的工作又回到了寻找盗墓贼的线索上来。可这件事哪儿有抓捕日谍更有意义，所以他毫不犹豫便答应了。

　　方如今从兜里掏出一张纸条，推到了蒋进面前说道：“现在你要做的就是应聘临城图书馆的管理员，随后按照这张纸条上写的信息，关注借阅这本天下名山胜景记的人，记住他们的长相、特征，并且利用职务便利，再看看这些人还会借阅什么书。

　　需要你注意的是，这件事情要做得隐蔽，绝对不能够打草惊蛇，能够做到吗？”

　　经过和张鑫华商量，还是一致认为让人以管理员的身份进入图书进行密查。

　　蒋进伸手接过纸条，仔细看了看上面的内容说道：“你放心，这图书馆我以前上中学的时候经常去，保证神不知鬼不觉地把你想知道的东西打听到。”

　　“不是打听，是你自己观察和分析！”方如今纠正道，蒋进毕竟是学刑侦的，论起跟踪盯梢监视比他专业，但此事干系重大，必须要再三强调，“这件事要越快越好。时间越长，这个间谍逃脱的可能性越大。”

　　到目前为止，方如今对自己的这个建议还是十分满意的。

　　蒋进对临城图书馆十分的熟悉，而且气质也符合图书馆里员的职业要求，还有一定的侦察能力，确实是执行任务的最佳人选。

　　任何情报组织仅仅依靠己方力量是绝对不能做到眼观六路耳听八方的，他们需要不断吸收、扩充外围组织，让各种各样的人成为他们的耳目。

　　“有句话我可要提前讲在前面，这件事必须要严格保密，否则可不是抓不到日本间谍这一个后果了，你得想清楚！”方如今还是有些不放心，毕竟这件事对于临城站和他自己来说太重要了。

　　蒋进当即表态：“知道，我的嘴巴严实的很，绝对不会向第二个人透露半分。”

　　方如今满意地点头，这就是找蒋进帮忙的好处，不用过多的强调，对方就知道该干什么。

　　忽然，他又想到了一件事：“现在我们不确定日本间谍何时会出现在图书馆中，所以你得做好长期作战的思想准备。”

　　昨天夜里抓捕闫建波的时候又是枪战又是爆炸，弄得动静很大。

　　如果闫建波的同伴不知道其掩饰身份，图书馆钓鱼的计划还可以执行下去。

　　否则，这日本间谍早就切断和闫建波的联络，及时进行转移或者是蛰伏起来。

　　所以现在方如今也不确定蒋进的这个临时图书管理员会假扮多久。

　　他只希望闫建波的同伙对于所天晚上的事情一无所知，仍然按照预定的计划来图书馆接头。

　　蒋进点头说道：“我自己倒是没有关系，只是周科长那里？”

　　他明白，虽然方如今是通过私人关系联系他帮忙的，但这肯定是临城站那些长官们的意思，否则以方如今这么一个新人怎么敢拉一个不相干的人执行秘密任务。

　　但是，话又说回来了，不论于公于私，都得给周新刚打声招呼。

　　“这个你就不用操心了，自然会有人跟周科长说。”方如今道。

　　这件事张鑫华自然会沟通，周新刚那里不可能不放人，而且以周新刚的脑袋瓜儿，也不会过多地过问蒋进去了什么地方、干了什么。

　　盗墓案还没有头绪，蒋进的生活又恢复到了刚刚上班时的状态，他咧嘴一笑：“这就妥了！反正在哪里都是拿薪水，图书馆里能吹电风扇，可比在街上风吹日晒的当臭脚巡好多了。”

　　方如今也是一笑：“别光顾着高兴，这件事非同小可，你即将面对的是日本间谍，不是一般的小偷小摸，这些家伙一旦暴露多半都都会品格鱼死网破。

　　所以，一旦发现什么端倪，千万不要轻举妄动，要及时告诉我，后面的事情自然会有我们跟进！”

　　这可不是危言耸听，只是看看闫建波，就知道这些日本间谍到底有都么的疯狂，他们连自己的性命都不顾，又怎么会在乎别人的性命？

　　蒋进是他最好的朋友，自己自然不希望蒋进在执行任务时出现任何的闪失。

　　蒋进听方如今这样说，就知道这个任务有着一定的危险性，他暗自盘算了一下说道：“放心，我心里有数。”

　　方如今心中却闪过有一丝犹豫，之前一门心思地想着侦破案件，倒是没过多地考虑蒋进的安危问题，感觉对不起兄弟。

　　“你确定？”方如今再次问道。

　　“确定！不过你们能不能给我一把勃朗宁手枪，在关键时刻，我也能帮着你们抓捕日本间谍不是？”

　　方如今听了之后哭笑不得，蒋进一直都希望能够有一把勃朗宁手枪，可是执行这样的任务，没有枪支反而比佩戴枪支更安全。

　　“这件事我做不了主！”方如今倒也没有完全拒绝，“不过，我可以向我的上峰反应！”

　　蒋进一听便连忙摆手：“算了，你刚进临城站，就别为了我这件小事麻烦你的上司了，免得他们对你有看法。我只用耳朵听、用眼睛看，想必也不会打草惊蛇。”

　　方如今心里一阵感动，蒋进是真心为他着想，他有些感慨地道：“蒋进，有心了！这次任务，你务必要保证好自己的安全，其次才是日本间谍的事！”