第五十四章 采取行动

停在曹家桥附近的路边一辆黑色轿车上，纪成林和一个叫作李康的行动队员望着前方黑黢黢的宅子，一脸怅然。

　　停了好一会儿，李康才说：“你说，我们的跟踪是被发现了吗？”

　　纪成林摇摇头：“我也说不好。”

　　“那刘文博会有危险吗？”

　　纪成林没有回答，他也不知道刘文博接下来的处境究竟会怎样，这也正是他所担心的。

　　“如果绑架刘文博的真是日本人，那这里可能是他们的联络点……”李康出神地说着，像是在自言自语。

　　在一片黑暗之中，刘文博听到前方“嘎吱”一声开门的声音，待他被拖进了大门，接着便是，“嘭”的一声，大门又被关上了。

　　又走了三十余步，上了台阶，迈过门槛，刘文博感觉自己被人摁到了一个椅子上。

　　接着，他的头套被人拿下，眼前突然一亮，让刘文博有些不适应，他缓了两秒后，才慢慢睁开眼睛，看清了眼前的一切。

　　这是一间客厅模样的房间，正前方是一个落满了灰尘的八仙桌，上方挂着一副松鹤图，所有的窗户都被黑色的窗帘遮挡的严严实实。

　　显然，对方是不想让他知道身在何处。

　　一个穿着黑衣的男人正转头望着他，手里还拿着那个曾经套在他头上的黑色头套，而另一个蓄着大胡子的男人则坐在他的对面，面色冷峻地盯着他。

　　刘文博的鼻子轻轻地嗅了嗅，他闻到了一股发霉的味道，这是家具由于长期处在潮湿的天气之中，但又没有人及时打理的缘故。

　　房子应该很久没有住人了。

　　突然，他的身后传来了咀嚼的声音。

　　他猛地扭头一看，一个小个子男人正坐在他身后的板凳上，左手托着一个纸袋子，右手正把热气腾腾的小笼包塞进嘴里。

　　小笼包在灯光下更显的晶莹剔透，透过薄薄的面皮，隐约能看到里面纯白的豆腐和微微发红的肉馅。

　　随着那人的咀嚼，滑溜的汁水徐徐从他的嘴角边流淌出来。

　　刘文博和他短暂地对视了一下，瞥见了男人的裸露的手臂上有一条寸许的刀疤，灯光下愈发狰狞。

　　“刘文博，知道我们为什么把你弄到这个地方来吧？”小个子男人满足地吃完一个小笼包，吮吸着手指上的油。

　　刘文博摇摇头，这三个人对他来说都十分陌生，他可以百分百确定，之前肯定没见过他们。

　　大胡子忍不住道：“还跟他废什么话，直接动手得了！”

　　刘文博闻言两腿都有些打颤。

　　大胡子看着刘文博，哈哈大笑：“怂包软蛋！”

　　这时，小个子男人忽然道：“他估计没有吃饱，你们招呼一下。”说罢又抓了一个小笼包塞进嘴里。

　　“你们……”

　　刘文博话刚说出来，便被身边黑衣男人狠狠一拳打在腹部，随着一股疼痛袭来，他到嘴边的话语全都被生生咽回去。

　　刘文博用力挣扎，无奈对方力量太大，自己挨了几巴掌以后，还是被按倒在地。一阵拳打脚踢后，便鼻青脸肿的躺在地上，再也爬不起来了。

　　与此同时，方如今已经驱车同纪成林会合了，见到纪成林之后，他开就问：“老纪，现在情况怎么样了？”

　　“进了前面的那座宅子就没有再出来，对方对这一带的地形很熟悉，七拐八拐地绕到了这里。车里有三个，宅子里多少人不清楚。”纪成林回答道，“这里的地形有点复杂！”

　　这座宅子周围住宅十分密，街面上有很多各种各样的商铺店面，道路四通八达，一旦出现特殊情况，很难及时控制目标。

　　对方选择将刘文博带到这里，说明已经充分考虑到了遇到紧急情况撤退的问题。

　　不过，方如今现在虽然心情激动，但他并不着急，王韦忠带人很快就会赶到，这次一网下去也许能捞个大的！

　　在王韦忠没来之前，他只是让行动队员们远远地散开，距离宅子最近的也有三四十米。

　　自己在抓捕方面的经验不足，还是小心为好。

　　从这几天跟踪监视的情况来看，方如今越发觉得自己之前的推测是正确的。

　　刘文博只是被日本间谍策反的，真正的大鱼即将现身。

　　通过闫建波，方如今了解到，这些正儿八经的日本间谍心思缜密，做事老练，在反跟踪方面有着丰富的经验，他担心老纪他们太过莽撞，跟的太紧了，惊动了对方。

　　好在老纪告诉他，他们及时变更了路线。

　　方如今终于放下心来，这可是他用刘文博这个鱼饵好不容易钓上来的大鱼，绝不能够让他跑了！

　　方如今借着月光看了看腕上的手表，从临城站赶到这里需要三十分钟的车程，照着这样的速度推算，王韦忠至少还需要十几分钟才能赶到，希望这段时间内不要出什么差错。

　　真是怕什么来什么，就在方如今耐心等待的时候，前方与之垂直的一条大街上亮起两道雪白的车灯。

　　方如今和纪成林都是心里一紧，因为王韦忠带人从临城站赶来绝对不会走这条路。

　　方如今看了看身旁的纪成林，只见他已经将手枪拔出来。

　　但愿是过路的，方如今心想。

　　偏偏事与愿违，那辆车很快熄灭了车灯，缓缓地在目标所在宅子的门口停了下来。

　　车上下来三个人，为首的在大门上轻轻一推，两扇大门随之打开，露出黑漆漆的门洞。

　　方如今的眼睛里闪过一丝疑惑——如果说绑架刘文博的人是日本间谍，那么他们也太不小心了，竟然连大门都没关！

　　难道后来的是他们的同伙？

　　纪成林低声道：“怎么办？”

　　方如今反问：“老纪，要是现在行动，你觉得有几成把握？”

　　“不好说，但要是不捉活的，这些人不算什么。”

　　果然是老兵，有十足的底气。

　　方如今是相信纪成林的，这人做事不浮夸，他说不算什么就一定是不算什么。

　　对方能看到的有六个人，宅子里的情况未知，而自己这边总共也就是十几个人而已，未必会有绝对的胜算！

　　如果宅子里的人都是一伙的，方如今可以选择静待援兵。

　　可如果后来的三个人是，另一股势力，自己断然不能让他们半路截和。

　　所以，方如今决定先采取行动，即便不能突破进去，也要尽快地将宅子四周控制起来了。

　　“老纪，车上有酒吗？”

　　纪成林一怔。

　　酒？

　　现在问有没有酒做什么？

　　再说了，这深更半夜的到哪里去找酒啊？

　　这时，马宝竟然接话道：“有，上次还有半瓶没喝完，被我扔在后备箱了。”

　　纪成林面露不悦之色，执行任务喝酒是行动人员的大忌，马宝年纪虽小，但是极为好酒，自己已经多次劝过他了，奈何被他总是当成耳旁风。

　　老纪不知道酒的妙用，但方如今可是知道，他听了却是心中大喜：“好，太好了，马宝，这次你辛苦一下……”