第五十六章 狠辣决绝（求收藏、求月票、推荐票）

令方如今感到意外的是，宅子周围并没有安排人放风，这也更加让他对宅子里的人的身份感到疑惑。

　　不过，这个疑惑很快便被马宝解开了。

　　原来，被打晕的那个司机是临城调查室的人。

　　临城调查室为了牢牢掌握意识形态斗争主动权，正在极力地在各大院校培植力量，负责此事的正是情报组副组长熊永俊，而刘文博就是熊永俊极力说服、拉拢的目标之一。

　　至于绑架刘文博的那些人的身份，司机也说不清楚，今晚他是临时调整过来给熊永俊开车的。

　　纪成林得知是临城调查室的人之后也是一愣，低声说道：“咱们跟临城调查室的人一向是井水不犯河水，这次他们插手其中，事情麻烦了。”

　　方如今做了个深呼吸，遇到这种事不头疼那是假的。

　　不过与之相比，更加让他感到郁闷是这里面竟然没有日本间谍。

　　纪成林、马宝两人都是表情严肃地看着他，虽然方如今是刚刚加入行动组的新人，但却是这次行动实打实的指挥官，他们都要服从方如今的命令。

　　方如今略一思索问：“这件事还有谁知道？”

　　“就咱们三个！”马宝低声道。

　　方如今点点头，马宝也就是十七八岁的年纪，但做事很有章法，并没有将对方的身份大肆宣扬，这就给自己接下来的行动留了余地。

　　纪成林微微蹙眉，问方如今：“你的意思是仍然动手？”

　　临城站看不上临城调查室，反之亦然。想从熊永俊的手里将刘文博要过来的希望微乎其微。

　　如果是来硬的，他自问根本不会将熊永俊这帮饭桶看在眼里，这些人只会蒙骗学生，若是真刀真枪地干，肯定怂的一塌糊涂。

　　可问题是之后的事情怎么处理？

　　他只是一个大头兵，强行动手，一旦有了伤亡，势必会牵扯双方的长官，这个责任他担不起。

　　尤其是熊永俊是临城调查室主任彭浩良的心腹，深得彭浩良的信任，这是一个马蜂窝。

　　方如今目光坚定：“目标现在在人家的手里，难道我们还有更好的选择吗？”

　　一旦潜伏在暗处的日本间谍发现中国的情报部门在暗中接触刘文博，要么是直接断了和刘文博的联系甚至灭口，要么是在甄别之后让刘文博借机打入临城调查室内部。

　　不管是那种可能，届时刘文博这条线索基本上跟自己就没什么关系了。

　　这条线索是他一点一点挖出来的，又辛辛苦苦地跟了六天的时间，凭什么让临城调查室的人无缘无故地破坏或者是摘桃子？

　　对于刘文博的抓捕，必须提前进行，而且是现在！

　　纪成林忧心忡忡道：“咱们的人多，不如冲进去直接缴了那帮人的械，量他们也不敢跟咱们叫板！”

　　这点自信他还是有的。

　　方如今摇摇头：“不行！老纪，关键的时候不要心慈手软，不要忘了，咱们抓捕的目标是日谍，你我并不知道宅子里那些人的身份，你明白吗？”

　　纪成林闻言愕然，这是要对熊永俊等人下死手啊，他怔怔地望着方如今，这个年轻人做事果断且狠辣决绝，这一点倒是与队长王韦忠很像。

　　方如今知道纪成林在担心什么，说道：“老纪，量小非君子，无毒不丈夫。临城调查室难道之前就没有拆过咱们军事情报站的台？”

　　纪成林沉默不语，这话还真的让方如今给说着了。

　　两年前临城站一个叫作陈旺的行动队副队长和一个商人合伙做走私生意，这种事在官场上本就是司空见惯的事，本也没什么大不了的。

　　只要不出事，大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　可是，万万没有想到的是，这个商人竟然跟红党有瓜葛，熊永俊等人顺着商人的线索找到了陈旺，各种大刑轮番过了一遍，等临城站得知消息要人的时候，人已经被打得遍体鳞伤，就剩下一口气了。

　　面对临城站的交涉，临城调查室“大方”地拿出了陈旺的口供，咬死陈旺就是红党安插在临城站内部的钉子。

　　明眼人都知道这是屈打成招，但临城站又无可奈何，毕竟陈旺跟确实跟那个商人在生意上有来往，这是事实。

　　最终，经过双方高层的较量，临城调查室也退了一步，同意临城站自行处置陈旺。

　　临城站吃了哑巴亏，但这件事全站从上到下，大家都没有忘记，对于临城调查室的人恨得牙根直痒痒，这其中就包括纪成林，当年他和陈旺的私交不错，一直为这件事耿耿于怀。

　　没等纪成林表态，马宝咬着牙道：“老纪，你还犹豫什么，难道忘记陈旺是怎么死的了吗？”

　　马宝年纪轻，但脾气火爆，对临城调查室的行事风格更是看不惯。

　　陈旺被从临城调查室之后的当天晚上就咽了气，临死前的惨状，纪成林历历在目。

　　马宝的话，无疑点燃了他深藏在心底的仇恨和怒火。

　　既然临城调查室能做初一，为什么我们不能做十五？

　　今天来的这些兄弟，一直都是跟着自己的，而且或多或少都跟陈旺有一定的交情，是值得信赖的。

　　见纪成林略有动容，方如今不失时机地道：“老纪，只要我们这件事做得足够漂亮，临城调查室找不到咱们头上。还有，一旦事发，这件事我一力承当，与你们任何人都没有关系！”

　　纪成林没想到方如今还能说出这番话，自是感到大大的意外，他心头一热，道：“既然话都说到这份上了，这事我干了！”

　　方如今点点头：“既然如此，刚才那个司机不能留了！”

　　马宝说：“我明白该怎么做！”

　　与此同时，宅子里的熊永俊心情大好。虽然没有说服刘文博，但看对方的样子，应该火候差不多了，自己只需要再稍微加上一把火。

　　这些天，他带领着手下“深耕”各大院校，网罗收买了不少的青年学生，骗取了他们的信任，使他们成为自己的耳目，可谓是成绩斐然。

　　同时，为了进一步更多笼络的青年学生，他还向主任彭浩良提出了举办一些文娱康乐活动的建议。

　　为此，彭浩良都对熊永俊提出了大力褒奖，并承诺很快为他申报晋升。

　　此时，他正在客厅里和刘文博、苏先义闲聊着，也算是为这次说服做着最后的努力。

　　就在这时，他忽然觉得外面院子里，好像有轻微的动静，因为这次是针对一个青年学生，除了那个司机之外，他就没有在院子里留人把风。

　　可能是司机待的不耐烦了，他对一旁的苏先义说：“你去看一看。”

　　苏先义点点头出了门，这些日子他跟熊永俊的这帮手下也混熟了，大有称兄道弟的意思。

　　他来到了院子里，看到院子里空无一人，对面的大门也是紧闭着，正好转身往回走的时候，却从身侧扑出一个身影……