第九章 一无所获

二十分钟前，特务处临城站行动组组长吴剑光的办公室中，屋顶的老式吊扇吱呀呀地转着，却并没有吹散多少暑气，反而让屋里的两个人汗流浃背。

　　吴剑光用手绢擦了擦额头的汗水，抬头看了一眼站在办公桌前的周新刚。

　　周新刚躬着身子，脸上巴掌手印清晰可见，见吴剑光朝自己看过来，脸上硬生生地挤出谄媚的笑容。

　　“你知不知道你捅了多大的篓子？”吴剑光开口说。

　　周新刚哭丧着脸：“吴组长，卑职冤枉啊！我们真是去抓盗墓贼的，谁成想行动还没开始就出现了意外！真没有想到你们的人也在那里，早知如此，说什么也不会去给你们添乱……”

　　他确实很委屈，听到枪响立即带人从后门冲进了茶园，可为时已晚，没抓到盗墓贼，反倒是挨了行动组副组长张鑫华两记响亮的耳光。

　　当真是羊肉没吃到，惹得一身骚。

　　“放屁！”吴剑光眼睛一瞪，虎着脸骂，“在我面前，你还敢叽叽歪歪的，你的手下开枪打死了我们的重要目标。再敢叽叽歪歪的，信不信我现在就扒了你这身皮，让你滚回老家种地去。”

　　南京高官严令警察局抓盗墓贼的事他也有所耳闻，可这并不能成为周新刚开脱的理由。周新刚该骂，若非自持组长的身份，他也想狠狠地抽周新刚两巴掌。

　　这次接头意义非凡。

　　“鹞子”是他们给长衫男人起的代号，此人手上有一份重要情报，情报到手后将是天大的功劳。

　　张鑫华虽然带人在一壶春茶园对面守着，可看到的却是目标横尸街头。

　　枪击发生后，涉案人员第一时间被控制并带回站里，张鑫华则带人直扑“鹞子”的落脚处，这也是获取情报的最后一丝希望。

　　希望是否会变成失望，吴剑光不得而知，但他清楚，必须做好最坏的打算。

　　“鹞子”一死，其手里的情报极有可能石沉大海。

　　站长名义上是去南京开会，实是去特务处本部专程汇报。

　　本是表功，结果煮熟的鸭子飞了，其愤怒可想而知。

　　刚刚站长从南京来电，称处座对此事十分关注，严令彻查，务必追回情报。电报仅有二十余字，但字字透着无边的怒意，令人脊背发凉。

　　留给吴剑光的时间不多了！

　　找不到情报，他这个行动组长就得背锅，站长可不会管他委不委屈，屁股坐了这个位置，就得背锅。

　　官场就是这样，辛辛苦苦爬上来，掉下去却很容易。

　　为了便于开展特务工作，临城站掌握、运用了包括警察局在内的大量公开、半公开单位，在临城横行无忌。

　　也就是周新刚还算懂事，一直以来对他言听计从，且上供就没有断过。否则，以周新刚闯下的滔天大祸，即便要扒了其身上的黑皮，甚至直接抓了杀了，也不会有人多说什么。

　　吴剑光考虑了一番，打算放过周新刚，但此事警察局总得有人承担责任。

　　看着周新刚可怜兮兮的模样，吴剑光问道：“为什么让两个刚入职的新警察参加行动？”

　　“回长官，卑职的手下们当时都撒出去了，人手急缺，所以就……”

　　周新刚将自己的计划以及实施情况一字不落地向吴剑光汇报。其实，这已经是他第二遍汇报了。

　　在吴剑光面前，每句话在出口之前都得仔细斟酌，说错一个字都有可能万劫不复。

　　吴剑光微微点头，两次的汇报内容基本相同，且跟张鑫华电话里简单汇报的情况出入不大，他问道：“这个方如今你了解多少？”

　　周新刚一愣。

　　吴剑光眉毛一挑，他长了一副八字眉，若是这副眉毛长在别人的身上，看上去会有些滑稽，但他的这副眉毛却给人一种莫名的压迫感，尤其是在眉毛挑动的时候。

　　周新刚早就看过了方如今的档案，他记性还不错，当即将方如今的基本情况说了一遍。

　　吴剑光手里捧着白瓷青花茶盏，茶盖轻轻磕着杯沿，心里对这个开枪打死长衫男人的小警察有了一个初步的印象——

　　方如今，二十岁，其父在南京经营绸缎生意，家中颇有资财，但一年前家中突遭横祸，夫妻二人双双殒命。

　　毕业分配时没了家里的照拂，无人打点关系，方如今自己又无门路回南京，便留在了临城。也就是他学的是外事专业，否则就会被分到其他的分局，甚至是分驻所、派出所等基层单位。

　　这样一个没有根底的小警察正符合他的要求。但此事还要斟酌一番，务必做到万无一失。

　　吴剑光不耐烦地让周新刚先出去，周新刚急忙立正敬礼，由于太过紧张，大檐帽被手打飞了，他狼狈地捡起来，点头哈腰倒退着走了出去。

　　看得吴剑光直皱眉，不过转念一想，这就是权力的魅力。堂堂警察局侦缉科长在外面可以耀武扬威，但在他的面前，连个屁都不是。

　　越是这么想，越是坚定了自己的想法，绝对不能因为此案将大好的前程丢了。

　　不多时，张鑫华带队回来，气喘吁吁地走进了吴剑光的办公室。

　　吴剑光给张鑫华倒了一杯水，让他慢慢说，可张鑫华只是杯子端在手里，便喘着粗气汇报。

　　一开始，张鑫华就检查了“鹞子”的尸体，可尸体上保留的信息并不多，此人的身上很干净，除了勃朗宁手枪和弹夹，没有多余的物品，甚至连一盒香烟，一盒火柴都没有。

　　“鹞子”所住的湖边村饭店中，保险柜空空如也，房间里除了几件换洗衣物之外，也没有任何有价值的发现。

　　吴剑光并不怀疑张鑫华的能力，这位副手心思缜密且行动能力极强，若非自己上面有人，组长一职应该是人家的。

　　张鑫华说没有找到任何关于情报的蛛丝马迹，那就说明情报一定不在“鹞子”的身上和他住的房间里。

　　果然，仅有的一丝希望最终还是破灭了。

　　看来还得从杀人的小警察身上寻突破，可这看似一个思路，但希望渺茫。

　　“鑫华，那个小警察就等你回来审呢！”吴剑光说道。

　　张鑫华是现场的指挥负责人，等他回来再审更符合程序，但精于算计的吴剑光还有另一层盘算——先要跟张鑫华达成共识，如此事情才能顺着自己计划的方向发展下去。

　　“我这就命人将他提过来，当面讯问！”张鑫华道，兹事体大，讯问时吴剑光在场更好一些。

　　吴剑光摆摆手：“不，还是直接提到刑讯室吧！”