第五章 当街杀人

方如今借着喝酸梅汤的机会，看了一下手表。

　　十点二十五分！

　　按理说，交易的双方应该都来了，可怎么还没有动静。

　　有些事情总是在不经意之间发生。

　　就在他看好时间再抬头时，一个头戴黑色礼帽、身穿青色中式长衫的中年男人慢悠悠地从茶园的正门走出来，举止颇有儒雅之气。

　　茶园门口不时会有人进进出出，这本以没什么。

　　可方如今却发现长衫男人在抬脚迈下台阶的一刹那，瞳孔微微一缩，脸上一丝惊恐之色闪过，眼皮子跳了跳，可他很快恢复平静，将礼帽往下拉了拉。

　　方如今眼睛看似无意的一扫。

　　直觉告诉他，这个人，一定有问题！

　　可长衫男人的样子跟盗墓贼一点都不沾边，倒是很像一个儒雅的教书先生。

　　方如今觉得，即使这个人有问题，也应该是买家。

　　是不是他们在交易的时候发现了什么异常，准备开溜？

　　为什么茶园里的内应没有及时发出信号，难道直到现在还没有确认目标？

　　如果这个人就是交易的目标之一，自己要不要提醒老贾拦住他？

　　方如今焦急地看向老贾，却见老贾神色如常，微眯着双眼，像是快睡着了一般，竟是没有察觉到烟头即将燃尽，眼看着就要被烫到手指。

　　方如今刚要张口，蒋进低声提醒道：“不要轻举妄动！”

　　在老贾没有下令抓捕之前，不可以擅自行动，这是纪律没错，可难道就这样放任目标逃走？

　　这里人来人往，附近弄堂口就有七八个，一旦对方钻进小巷子就麻烦了。

　　方如今的心都快提到了嗓子眼，为了以防万一，他将手悄悄地伸向了腰间。

　　就这会儿的工夫，长衫男人已经下了台阶，随后若无其事地转身向东走去。

　　这时，老贾不知什么时候已经扔掉了烟头，他冲方如今和蒋进使了个眼色。

　　这是示意他们二人到茶园门口等着，这是之前早就约定好了的，如果目标长时间没有出现，就逐一进入茶园，缩小包围圈。

　　长衫男人不是目标？方如今心中充满了疑惑。

　　不过，他还是不折不扣地执行了老贾的命令，和蒋进迈步朝门口走去。

　　之前两个发传单的青年学生恰好在那里，蒋进笑呵呵地问他们传单什么时候能够发完，好像很熟识一般。

　　而方如今心中始终放不下，一直用余光关注着即将走远的长衫男人。

　　就在两人即将走到路中央的时候，他忽然看到长衫男人停下来。

　　接下来，长衫男人的一番操作直接让方如今浑身的汗毛都竖起来了。

　　只见长衫男人在转身的同时，猛地从掏出一支手枪，黑洞洞的枪口赫然直指向他和蒋进。

　　真是来交易鬼物的？

　　生死时刻，方如今出于求生的本能，毫不犹豫拔枪！

　　他上班才半个月，还没拿到第一笔薪水，在侦缉科也没有混出个名堂，不想现在就请同事们吃席。

　　两声清脆的枪声几乎同时响起，对面的长衫男人应声倒地。

　　方如今的左臂一阵火辣辣的疼，不幸中的万幸，只是被子弹划了一道血口子。

　　枪声一响，以他和男人为中心，周围的人流就像是沸腾了一般。

　　馄饨摊、酸梅汤小摊上的食客纷纷起身，迅速向四周散开。茶园门口的两个青年学生吓得抱头蹲在了地上，一辆黄包车风驰电掣般从他身后掠过……

　　方如今愣在原地，一个阴冷的声音在他的心底升起。

　　“你杀人了！”

　　这一切太突然了。

　　方如今眉头紧锁，握枪的右手颤抖着，任由伤口处的鲜血顺着枪口滴落下去，而身体里的热血嗡嗡地直朝头上涌，这让他感到一阵恶心。

　　有那么一瞬，除了男人胸口猩红刺目的鲜血，什么都看不见。

　　在发现男人用手枪指向他们的时候，蒋进的注意力都集中在茶楼上，头一次遇到这种情况，也是被吓出了一声冷汗。

　　他们两人站得很近，若是方如今动作慢上一步，也许被长衫男人击中就是他了！

　　蒋进关切地上前询问伤情，可方如今就像是魔怔了一般。在蒋进看来是因惊吓、受伤所致，可只有方如今自己才知道究竟是为了什么。

　　除了震惊，更多的则是疑惑！

　　警校毕业前的最后一个月，方如今接触了不少的枪械，原以为拿惯了笔杆子的手摆弄不了枪杆子，但也许是穿越让他的身体素质产生变化之故，他惊奇地发现自己枪感很好。

　　不过，他并没有表现出来，在教员和同学的眼里，依旧保持着那个稍显文弱的形象。

　　刚才那一枪，明明瞄准的是那男人的……

　　然而，就在这时，他的后颈就挨了重重一击。

　　从开枪到现在，前后也只有几秒的时间。

　　倒地一刹那，方如今并没有立即失去意识，眼前一片混乱——

　　长衫男人的那顶黑色礼帽滚到了大街当中，沾满了尘土，黄包车的车轮几乎是擦着帽檐儿向东驰而去。

　　车轱辘压在路上，发出嘎吱嘎吱的声音，与现场嘈杂的叫嚷声、咒骂声、尖叫声以及碗盘碎裂声糅合在一起。

　　长衫男人头西脚东地侧卧着，脸色苍白的可怕，双眼直勾勾地盯着这边，右手依然紧紧握着手枪，左手虽捂着胸前的伤口，但鲜血仍从指缝间流出，生命以肉眼可见的速度从身上流逝。

　　最后，方如今耳边只听到一声怒吼——“谁让你们开枪的？”

　　随即两眼一黑，跌入了黑暗之中。

　　……

　　茶园门口的一幕，被监视点里的光头尽收眼底，他摸了摸那颗汗涔涔湿漉漉的大脑袋，气愤地说道：“完了，完了，这下头儿该生气了！”

　　小平头只听到了枪声，还不知道外面发生了什么，惊讶莫名地看着同伴。

　　光头急道：“目标死了，这下麻烦大了，你快下去支援，这里交给我！”

　　小平头愣愣地答应一声，从腰间拔出手枪，转身开门急匆匆地跑了出去，竟是连门都忘了关。

　　蹲在墙角的那两个男人也抬起了头，他们先是看了看窗户，可窗帘捂得严严实实的，什么都看不到，街上的喧嚣声倒是传了进来。

　　接着，两人又对视了一眼，均是疑惑不已。

　　就在这时，其中一个男人忽然看到门口人影一闪而过，正要探头张望，光头却一转身看向他们，恶狠狠地道：“都是你们这些成事不足败事有余的混蛋，害死老子了！”

　　光头见两个男人吓得低头缩起了脖子，这才收回目光，重新向窗外看去。

　　……