第二十二章 兄弟相见

方如今从临城站回来之后，就直接回到了警察局，他在临城站任职的命令还没有正式下达，所以还是警察局侦缉科的一员。

　　而且他觉得也有必要向老贾和蒋进报个平安，如果可能的话，还想同周科长道个歉，尽管这个“错”他不得不犯。

　　蒋进见到来人是方如今，激动地直接来个熊抱。

　　老贾提议给方如今压惊，方如今觉得现在周科长他们都忙活着去抓人，他们三个去喝酒有些不妥。

　　但老贾却说没事，他的理由是既然方如今能够从临城站毫发无损地走出来，足以说明行动组认可了方如今。

　　方如今不得不佩服老贾的眼光毒辣，这是个人老成精的家伙。

　　自从父母去世之后，生活的拮据和未来的不确定性，让方如今时时刻刻提醒着自己要节俭，他已经很久没有下过馆子了。

　　跟着老贾走进了一处街边小酒馆里，酒馆虽然不大，但各色人等热闹异常，方如今看着也觉得新鲜。

　　“贾警官，您来啦！呦，还带着朋友！”伙计殷勤地抹着桌子。

　　从伙计的话里，就能知道老贾是这里的常客。

　　老贾点了杭菊鸡丝、爆炒田螺、鱼头豆腐汤等六个菜，又要了两壶酒，吩咐道：“菜赶紧上啊，我这两位小兄弟可是两顿没吃了！”

　　“是，是，是，我这就去盯着后厨！三位稍作片刻。”

　　伙计走了后，老贾笑呵呵地介绍说道：“你们两个肯定不常来这种地方，那边在桌边张牙舞爪的酒糟鼻子，名叫王阿六，是个老酒鬼，长期在这酒馆里赊账；和他隔着桌子坐的是几个码头上扛麻包的力夫，他们眼睛盯着的角落里抽着烟浓妆艳抹的女人是暗娼……”

　　方如今从老贾的絮叨中，感受到了临城浓浓的烟火气息。

　　不多时，伙计殷勤地将酒菜端了上来，方如今和蒋进中午、晚上都没有吃饭，早就饿坏了，两人风卷残云般大吃了起来。

　　倒是老贾很是惬意，一口酒一口菜地吃着，还不时微眯着眼睛看着身边的两个年轻人。

　　等到方如今和蒋进吃得差不多的时候，老贾才开口说话：“小方，是不是行动组的长官跟你说什么了？”

　　方如今点点头，吴剑光曾经跟他说起过，可以向别人透露一下他即将调入临城站的消息，免得警察局那些不开眼的家伙给他穿小鞋。

　　他觉得与其自己大张旗鼓地逢人便讲，还不如告诉老贾和蒋进，让他们替自己说。这样一来，那些想着给自己使绊子的人就得掂量掂量了。

　　方如今给老贾的酒杯里斟满酒，问道：“老贾，你说特务处临城站到底怎么样？”

　　蒋进放下筷子，抢先说道：“那里都是特务，你说能是什么好地方？你是没瞧见那个大个子在一壶春门前嚣张跋扈的模样，我呸！”

　　跟大多数人一样，听到特务这两个字，内心里都是极为鄙视的，毕竟这是见不得光的行当，干的也是上不了台面的事。

　　老贾喝了一口酒，吧嗒吧嗒嘴道：“小蒋，话不能这么说！临城站是特殊部门，权柄大得很，远非咱们警察局可比！小方你自己觉得呢？”

　　他好像猜到了什么，方如今摇头苦笑：“我哪里会知道这些。”

　　老贾奇道：“你们警校不就有直接分到特务处的人嘛，你怎么一点都不了解呢？”

　　蒋进替方如今回答：“他整天就知道看那些外语书，书呆子一个，哪里会知道这些事情。”

　　其实，方如今只是装作不问世事而已。

　　浙省警校虽然是个致力于培养正规警察的省级机构，但也是特务处那位呼风唤雨的处座建立起来的全国秘密警察机构的一部分。

　　处座利用领袖授予他在警校特训班的“政治特派员”的权力，带了一队特工驻进了警校，并完全控制了警校，全校所有的政治指导员都是特工处的干事。

　　为了培养更多的特工人才，还办了一个特工特别训练班，分成甲、乙、丙和通讯班。每个班级的学期为六个月，由二、三十人组成。

　　甲训班，是几个培训班中最重要的，其毕业生被分配到特务处当骨干。早期毕业的一些人，已经成了特务处的中层骨干。后面毕业的也渐渐崭露头角，比如王韦忠这种。

　　乙训班由每年从警校毕业班里挑选出来的三十个学生组成，训练班结束后，毕业生被派到领袖警卫部队当便衣特工。

　　丙训班，是培训掩护人员的，即女特工，美其名曰工作太太。

　　在方如今临毕业前一个月，他的同班同学冯伟佳便被乙训班挑走了，当时走的时候很是神秘，引起了不少人的议论。

　　方如今所在的警校也算是日后的军统摇篮之一。

　　如果说现在的军事情报处还刚刚崭露头角的话，那么随着日军全面侵华战争，这个特务组织将会迎来急速地扩张壮大。

　　国家需要一支强大的特工队伍，在敌前敌后扰乱、牵制、袭击敌军，并肃清奸匪敌谍，以配合正面战场制胜。

　　军事情报处的成员将遍布国党的军队、警察、行政机关、交通运输机构，乃至驻外使领馆，专门以监视、绑架、逮捕和暗杀等手段进行活动。

　　他们还先后掌握了运输统制局监察处、财政部缉私署、水陆交通统一检查处、财政部货运管理局的大权，以及交通警备司令部九个团的交警和上万人的缉私武装，巅峰时期特工人员近十万名。

　　但特务组织终究是特务组织，威名赫赫和臭名昭著并存。

　　老贾很郑重地给方如今倒上一杯酒：“方长官，还望以后多多关照！”语气中不乏调侃的味道。

　　方如今诧异地看着老贾，老贾明明在外面，但他好像什么都知道似的。

　　蒋进丈二和尚摸不着头脑：“你们两个在说什么？老贾，你这是什么意思？”

　　老贾笑眯眯地道：“什么意思？小方因祸得福了！”

　　说完他抿了一口酒，剩下的那半句话留给方如今自己说。

　　蒋进转头盯着方如今，方如今挠挠头：“他们跟我说站里缺个日文翻译，就让我过去帮忙！”

　　话说得很含蓄，但意思他们两个人应该都明白了。

　　老贾跟方如今碰了下杯：“我听说，虽然咱们称之为特务处，但人家的官名叫军事情报处，是直接向领袖负责的，比你在警察局熬资历可强太多了。而且这一行立功的机会也多，要是干得好的话，不比在正儿八经的军队差。”

　　蒋进不可思议地问：“如今，老贾说的是真的？”