第十二章 自证清白

方如今一开始还真被张鑫华给吓了一跳，但他瞬间明白了，张鑫华绝对是情报界的老油条，哪怕知道他跟这件事没多大关系，开口就是挖坑设套、心理施压。

　　方如今当即两腿一软，身子往下出溜，嘴里却大声叫着撞天屈：“长官，冤枉啊，我没杀人……”

　　好在吴剑光及时制止了张鑫华，一个唱黑脸，一个唱红脸，这套路方如今很熟悉。

　　他很快就证实了自己的猜测，这两个家伙没找到有用的线索，打定主意让他当替罪羊，现在就是走个形式。

　　心够黑的!

　　张鑫华放开方如今，收起手枪：“我亲眼看到你开的枪，你以为我眼瞎吗？”

　　“长官，不是您瞎了，是咱们都瞎了！”方如今语出惊人。

　　“放肆！”张鑫华额头上的青筋直冒，如果说刚才他还认为组长的办法不妥，那么此时他心中的愧疚感减弱了不少。

　　吴剑光也压住喊人直接把方如今送到审讯室的冲动，身子微微前倾，表情严肃：“方如今，你知道这样会是什么后果吗？我提醒你，信口雌黄的话，审讯室里的刑具会让你后悔来到这个世界！”

　　说完犹如充气般的脸，又堆起褶子，补充道：“不过，你也不要怕，只要你说实话，我们是不会太为难你的！”

　　坐实方如今日谍身份并不难，但这实属保底的无奈之举。

　　谁能保证以后不出纰漏？

　　假的就是假的，若以后东窗事发，一样的吃不了兜着走。

　　所以，他还是希望方如今能提供一点有用的线索！

　　方如今知道火候差不多了，既然摸清了两位长官的套路，接下来便是该进入正题了——廓清迷雾、自我救赎！

　　方如今道：“我明白！长官，枪固然是我开的，但杀人的却不是我！”

　　一句话，再次震惊了吴剑光和张鑫华两个人。

　　吴剑光指着方如今怒喝：“胡说八道，来人，把他带到刑讯室去！”

　　“鹞子”众目睽睽之下被方如今所杀，早已盖棺定论。一旦被推翻，让方如今背锅顶罪的事情势必无法进行。

　　这小子怕是被吓糊涂了吧，竟然说出这种疯话。

　　张鑫华眼睛却是微微一亮，挥退了闻声冲进来的特务，对吴剑光道：“组长，稍安勿躁。”

　　在业务上，吴剑光还是很尊重张鑫华的意见的，当下狠狠地瞪了方如今一眼，不再言语。

　　张鑫华目光一转，灼灼地盯着方如今：“说下去。”

　　“不瞒两位长官，我在警校的时候喜欢看些侦探小说！”

　　面对两个老牌特务，首先要诚实，否则接下来的他要说的事情无法解释。

　　进门之后，方如今不仅观察了两位组长，还看到了放在办公桌上的档案袋。

　　因为字写得漂亮，三个月前他被教员安排誊写几份有问题的学生档案，是以一眼就认出了这个档案袋就是浙警学校特有的。

　　如果猜得没错的话，这应该就是他的档案。

　　行动组的办事效率不可谓不高。

　　档案上写着他的爱好，其中一项就是喜欢看侦探小说。事实上，他和这具身体原来的主人，都喜欢看侦探类的小说。

　　因此，在情绪稳定下来之后，适当地表现出一点推理天分也是正常的，毕竟这事关自己的性命。

　　“现场响了两声枪响，一枪是那个长衫男人开的，另一枪是我开的，我被他击中了左臂，而他则被击中胸口毙命。”

　　这是陈述事实，有什么意义？吴剑光不耐烦地道：“有话快说，卖什么关子！”

　　方如今暗自苦笑，我在话中故意留了提示，就是等着你们两位组长勘破这个巨大的破绽，但我似乎高估了你们。

　　转念一想，其实也不怪他们，自己何尝不是一开始就陷入了思维的误区呢。

　　方如今道：“卑职还想问问尸检的结果？”

　　吴剑光不耐烦地道：“有什么好问的，他身上没有任何线索！”

　　一开始，以为情报就藏在“鹞子”身上，但将尸体翻了个遍，却一无所获。但是，必要的尸检还会要做的，材料也会放入结案报告中，这是程序。

　　方如今一听就知道对方想当然了。

　　吴剑光气哼哼道：“你到底什么意思？是不是想看看自己的杰作？”

　　哪里是什么杰作，是为了自救而已，方如今苦笑摇头：“两位长官，我想咱们一开始都被骗了，陷入了思维定式。也许从尸体上可以发现一些破绽！”

　　张鑫华急迫追问：“什么破绽？”

　　这个案子他和吴剑光翻来覆去的想了好几遍，尤其是他当时就在现场，对案发情况了如指掌，但并未察觉出什么破绽。

　　吴剑光尽管心中气愤，但也摆出了倾听姿态。

　　方如今也知道这两位长官此刻也是急切弄清真相，否则自己这副教书育人的姿态，早就被人扔进审讯室了。

　　“两位长官，敢问可曾找到击伤卑职的弹头？”

　　张鑫华脸上肌肉僵硬，吴剑光则几乎将肥胖的上身全都压在了办公桌上。

　　两人对视一眼，脸上均露出了茫然的表情。

　　方如今有些无语，呃……思路不在一个频道上。既然你们认为开了两枪，伤我的弹头总应该找到吧，这样证据链才完整啊！

　　忽然，张鑫华眼睛转了两转，隐约间想到了什么，但并未开口。

　　方如今再次叹气，唉……我承认我已经尽力了！

　　吴剑光皱眉：“弹头现在可以派人去找，但是找到之后又能说明什么？”

　　说明你此刻智商并不在线……方如今道：“长官可以多派几个人去找，也许还能找到我射出的弹头。”

　　“荒谬！荒谬至极！”吴剑光摸着下巴，“你射出的那枚弹头，此时怕是刚从死者的身体里取出来，还用得着去找一壶春找吗？”

　　这个小警察越来越不像话了，为了活命已经口不择言了，简直是胡说八道。再看向张鑫华，却见其仿佛陷入了沉思，不禁有些纳闷。因为他没有去过现场，一些意见还是要听张鑫华的。

　　方如今苦着脸解释：“回长官，卑职觉得子弹可能射穿了那人的身体，嵌入了茶馆的墙上或者是廊柱、门窗上也说不准。”

　　吴剑光忍着上前扇方如今一巴掌的冲动，吼道：“胡说，你当时用的是一把老掉牙的枪牌撸子，又不是盒子炮，子弹怎么能打出贯穿伤。警校里的射击课你怎么学的？”

　　吴大组长迟迟不按我的剧本来，我只能是自黑了……方如今道：“哦，对了，那把撸子确实很旧了，而且卑职的枪法不好，会不会一枪打到别的地方去了？”

　　人们只相信自己的眼睛。

　　他们相信，只有眼睛是不会骗人的。

　　可是谁又知道，眼睛其实才是最大的骗子！