第四十四章 案情还原（求收藏，求月票、推荐票）

刘海阳顿时一怔，这个问题他还真没有考虑过。

　　“陈彬、王翔两个人的尸体我都看过了，非常蹊跷的是，两人的衣服上都曾经有过水渍，而更加巧合的是，水渍的位置都在口袋处。带颜色的，刘队长，你想想看？”

　　现场的画面立即在刘海阳的脑海中闪现。

　　确实诚如杜金星所言，他最先进入包厢，看到陈彬、王翔的衣服口袋上有一些发黑的水渍，像是酸梅汤干了痕迹一样。

　　而当时小桌上正好有酸梅汤，所以他并没有太在意，还以为他们是不小心洒在衣服上的。毕竟火车走走停停，不是那么的稳当。

　　彭浩良发出一声冷笑：“好啊，这个办法妙！‘不小心’弄湿了陈彬、王翔两个人衣服，让他们无烟可抽，这时乙再趁机道歉并提出赔偿，这两个嗜烟如命的蠢货怎么不答应呢？”

　　人都死了，彭浩良却是一点不给他们面子。

　　刘海阳面露尴尬之色，陈彬、王翔两个人的烟瘾很大，一大晚上让他们不抽烟干熬着，怕是挺不过来。

　　杜金星继续道：“我推测，另一个同伙丙化装成乘务员，估算着时间，等迷药起作用了，便试探性的敲门，若是里面没有动静，便立即将门打开，引着甲进去将包厢内的人一一射杀！

　　甲做的干脆利落，出手极快。杀人之后，他打开了窗户跳了下去！而丙则迅速退出包厢后，再将其锁上，造成里面还有人的假象。可以说，这三个人的配合非常默契！嗯，暂定是三个人吧。”

　　杜金星一边陈述，一边修正自己的推测。

　　刘海阳暂时收敛怒气：“难道大背头，也就是那个甲，从门走出来不好吗，为什么非要跳窗？”

　　他知道火车的车速并不是很快，如果地点选择的合适的话，跳车是完全没有问题的。

　　可是这个甲为什么要多此一举呢？

　　“自然是为了迷惑咱们，窗户打开既可以用于逃走，还可以用来换气。”杜金星像是忽然想到了什么，“主任，快，赶紧派人去火车站，我怀疑丙根本就是火车上的乘务员！”

　　彭浩良和刘海阳听了都是一诧。

　　刘海阳急道：“你刚才不是说他是化装成乘务员的嘛，怎么一转眼就成了真的呢？”

　　杜金星看也不看他，焦急地对彭浩良道：“主任，赶紧派人去抓人，我怕晚了人就跑了。”

　　彭浩良对杜金星的判断还是极为信服的，他立即打了一个电话。

　　挂上电话，彭浩良轻轻拍手道：“金星，你对暗杀现场做了一个非常完美的复原，我基本上同意你的看法。真不愧是咱们临城调查室的侦破高手！”

　　刘海阳还没有想通透，看着杜金星，终于忍不住了，开口问道：“彭组长，这到底怎么回事？”

　　“愚蠢！”说话的却是彭浩良，“陈彬他们三个人虽然蠢了点，但若是一个假的乘务员，多半还是会被他们识破的。这个乘务员在他们的第一个计划里是辅助人员，但是在第二个计划里便可能是主要的行动人员，也就是说，一旦迷烟没有起到效果，他就会骗包厢里的人开门，直接动手……”

　　彭浩良不悦地瞪了刘海阳一眼，这个蠢货，有时候根本不长脑子！

　　有时候自己就是想扶他都扶不起来。

　　刘海阳一开口，就被主任一顿训斥，顿时又不敢再多说话，老老实实的闭上嘴，躲在一旁，用怨恨的眼神看向对面的杜金星。

　　杜金星心里也是郁闷，主任将平衡术玩得炉火纯青，自己和刘海阳这梁子只怕是越结越深。

　　彭浩良现在恼火的很，这个红党的叛徒刚刚准备派上用场，就被人暗杀了，害得自己空欢喜一场。

　　不对，也不能算是空欢喜。

　　如果这次能够抓到那个乘务员呢？

　　也许能够从乘务员的嘴里掏出一些情报来。

　　想到这里，彭浩良的嘴角微微露出一丝笑意，事情总算是没有太糟糕。

　　忽然，他想到了另一个问题，顿时心里一惊。

　　这么秘密的押送行动，怎么会被红党地下组织弄得一清二楚呢？

　　糟了！

　　彭浩良赶紧对杜金星道：“金星，不是我们这里有内鬼，就是上海那边有内鬼。马上电告上海彻查此事。另外，咱们这边的内部调查甄别工作，由你全权负责，并直接向我一人汇报。”

　　有内鬼！一定是有内鬼！

　　知道这个计划，还知道秘密押送行动具体的时间、车次的人不多，有数的那几个。

　　必须要仔细的排查甄别，找出这个内鬼。

　　不然就像在身边安了一个定时炸弹，随时都会爆炸，这个危险因素必须清除！

　　作为红党地下组织的老对手，彭浩良一直习惯扮演的角色是猎手，而对方就是他的猎物。

　　可是，他现在的感觉很不好。

　　不知不觉中，双方的角色已经彻底地发生了转变，而他还没有适应。

　　这种感觉，好比一个猎人枪里的子弹已经打光了的时候，却被一只隐藏在暗处的野兽悄悄地盯上了，对方正准备找个机会，扑上来狠狠的咬他一口。

　　这种随时都会被反噬的处境必须立即改变！

　　“是！”杜金星挺身立正，朗声回答，“请主任放心，卑职一定竭尽全力进行排查甄别！”

　　彭浩良又补充道：“这次我给你必要的权限，档案室那里我会打好招呼，咱们临城调查室所有人的档案资料你都可以调阅！”

　　“谢谢主任！”看来这次是动真格的了。

　　杜金星走后，彭浩良看着一脸铁青的刘海阳，缓缓道：“你也别怪我严厉批评你，实在是你性子太过粗疏，这些情况本来应该由你向我汇报，却偏偏将大好的机会让给了别人。”

　　一棒子打过之后，就得给点红枣。

　　“卑职……”刘海阳脸色瞬间涨红，心中十分愧疚。

　　彭浩良摆摆手：“你跟了我多年，你的忠心我是知道的。可干咱们这一行的，光有忠心是不行的，还得有脑子。我知道你不愿意听，但我还是得说，这方面，你得多学学人家杜金星。”

　　刘海阳连连点头，心里泛起一阵暖意，主任这也是为他好，要怪只能怪姓杜的，总是在主任面前卖弄，频频让自己难堪。

　　他刚要说几句感激的话，却见彭浩良神色一凛，用命令的口吻对他说：“你马上带人将火车上的乘务员和乘警全部都抓回来。还有，车厢内相关的旅客，也要根据他们当时提供的地址，传唤到咱们这里来，尤其要注意那些与登记不符的，绝对不能当过任何一个可疑的人。”

　　录口供的时候，已经顺便登记了旅客们去临城的去处地址，可以顺着地址去查。这是标准程序。

　　刘海阳一愣，刚才已经不是打电话通知抓人了吗，怎么又让自己去？

　　彭浩良看他还愣着，顿时气不打一处来，拉着脸道：“蠢货，还有谁比你更加熟悉火车上的情况？我刚才通知的那帮家伙，甚至都不知道火车站的宿舍在什么地方。你的动作要快，记住！一定要抓活的！”

　　刘海阳恍然大悟，原来之前那个电话是给杜金星看的。

　　可让姓杜的负责内部甄别又是怎么回事？