第十章 秘密商议

“组长，这……”张鑫华一皱眉，按程序是要将人带到刑讯室，但问题是方如今进了刑讯室还有命吗？

　　从现场的情况来看，这根本就是一笔糊涂账，都怪自己当时大意，没有及时采取措施将周新刚的人轰走。

　　吴剑光仿佛没有听到似的，只是低着头将办公桌上的一个牛皮纸档案袋打开，这是方如今的档案，是张鑫华返回途中顺道从警察局取来的。

　　张鑫华自知组长的命令不可违抗，暗自叹了一口气，转身去叫人。

　　不过，等他再次进到办公室的时候，吴剑光的态度却来了个一百八十度的大转弯，要他直接打电话把方如今带到办公室来。

　　尽管不明白组长为什么会突然改变主意，但张鑫华还是遵命行事。

　　等人的工夫，吴剑光将刚才询问周新刚的情况通报了一下，淡淡道：“此人能力虽有欠缺，但并未说谎，基本可以排除嫌疑。”

　　张鑫华点头，周新刚给他的感觉是有几分小聪明，但贪财胆小，就是借他一百个胆子也不敢跟临城站作对。

　　吴剑光抿口茶道：“这个报警电话很蹊跷！茶园里根本就没有盗墓贼，但报警人说的有鼻子有眼的，这才导致周新刚有病乱投医。”

　　电讯组查询结果还没有报过来，但吴剑光认定是有人刻意为之，其目的就是为了借周新刚之手破坏这次接头。

　　可对手既然掌握了他们和“鹞子”接头情况，为什么不早对“鹞子”采取行动呢？

　　吴剑光越想脸色越是阴沉，此案确实云遮雾笼。

　　此时，一个手下敲门后匆匆进来，手里捏着一张纸，张鑫华紧走几步接了过来，看了一眼说：“组长，电话是从一壶春门口东侧百米之外的公共电话亭打的。”

　　“啪！”

　　压抑的气氛终于炸了，吴剑光怒拍桌子，气的脸色铁青：“果然有问题，该死的小日本怕是目睹了咱们被戏耍的全过程。可恶，若是被我抓到了，定让他们生不如死！查，马上去查，一定要找到打电话的人！”

　　之所以认定打电话的人是日谍，是因为“鹞子”身上的情报来自日方，日方有充足的动机来破坏这次接头。

　　那名手下战战兢兢地退出去，张鑫华道：“组长息怒！我还有一个疑点，方如今为何要对‘鹞子’开枪？他只不过是一个上班没多久的小警察而已！您不会认为那个小警察是日谍吧？”

　　吴剑光心中暗暗恼怒，论业务他不如张鑫华，但论处事作风之狠辣高明，对方明显不如自己。

　　小警察就不能是日谍了？

　　即便方如今辩解，那也只是其一面之词。

　　再退一步讲，他的确是一个受利用的角色，可谁能给他证明？

　　在前程和一个不相干的小警察之间，当然是选择前者！

　　吴剑光深吸一口气，压住心里的恼火：“‘鹞子’是他亲手打死的，这是在为日本人做事，也不能算是冤枉他！总要有人为此事负责吧！鑫华老弟，你是这次行动的现场指挥，要是站长怪罪下来，你看……”

　　张鑫华心里一动，自己光想着如何追回情报了，竟是没怎么多想后面的事情。此案已经上达特务处本部，以处座的行事风格，除了这样的纰漏，等待他的会是什么下场？

　　蒸笼一般的屋子，他竟是如患了疟疾一般打了个冷战。

　　“一切全凭组长做主！”张鑫华心里对吴剑光暗自服气，怪不得两人同一年加入特务处，人家现在却成了他的上司。

　　见张鑫华答应，吴剑光露出了久违的笑容：“老弟，这才对嘛！不过，要应付处座、站长怕也不是那么简单，眼下还有一个小困难，你先看看这个！”说着他将方如今的档案递给了张鑫华。

　　张鑫华疑惑地接过档案，但目光落在纸张的某处的两个字时，不禁倒吸了一口冷气：“组长，这……”

　　……

　　老贾、蒋进等一干参与抓捕行动的警察都被关在了临城站的禁闭室里，后院的牢房里已经人满为患，他们还没有资格进去。

　　每个人都录了口供，因为他们并非主要涉案人员，行动组的人对他们还算是客气。不过，即便如此，也把一些警察吓得够呛。

　　其中就包括那位偷偷顺走松子糕的老警察，蒋进亲眼看到他跪在审讯人员面前痛哭流涕哀求放他出去，还大声指责是方如今害了他们这些人。

　　若不是老贾拉着，蒋进恨不得上去狠狠地揍他一顿。

　　突发的情况让大家措手不及，禁闭室里的空气污浊而沉闷。

　　在经历了短暂的慌乱和离奇的愤怒之后，蒋进已经渐渐地冷静了下来。

　　不过，他心里还是想着怎样才能帮助方如今脱险，才一会儿的工夫，已然面容憔悴，眼球布满血丝。

　　这时候，他想到了自己的父亲，也顾不上昨天才刚刚吵了一架。

　　他曾经尝试让人给父亲捎信，可令人遗憾的人，这里的人根本就不予理会。

　　“小蒋，还在担心小方？”

　　蒋进的思潮被老贾的话打断了。

　　“别太担心了，小方一定会平安无事、逢凶化吉的！”老贾顺手抓住蒋进的手臂，“毕竟他开那一枪完全是出去自卫！”

　　话是这么说的，可蒋进心里很清楚，临城站的监牢是魔窟一般，那些特务们岂会轻易地放方如今出来。

　　老贾极尽所能地安慰着年轻的蒋进：“小蒋，科长一定会为小方说话的。”

　　蒋进面容憔悴，凄然道：“如今不只是为了他自己，也是为了我。”

　　哐！

　　禁闭室内的人被铁门打开的声音惊到了，所有人都下意识地往后靠了靠，目光纷纷投向门口。

　　他们中很多人担心着方如今的命运，同时，更加对自己的命运一无所知。

　　两个特务大步昂扬的进来，其中一个指着蒋进等人说道：“你们这些人都随我出来，签字领回武器和个人物品之后便可以走了！”

　　蒋进一时间难以置信：“你是说我们都可以走了？”

　　“多谢长官，多谢长官。”老贾高兴地将头转向蒋进，“一定是查清了，我早就说他没事吧！老天保佑，老天保佑啊！”

　　蒋进上前问那个特务：“长官，我的那个同事方如今呢，他是不是也放出来了？”

　　特务没好气道：“哼，他怕是出不去了！”

　　“啊？”蒋进听罢紧握双手，直握得骨节苍白，双目中一股热泪，夺眶而出！