第十四章 日谍杀手

看着面前的照片，方如今在脑海里迅速地和自己昏迷前见到的情景作对比——

　　方向、角度？

　　对了，就是这里，问题就在这里！

　　他清晰地记得长衫男人倒地时仍然握着手枪，只是照片上枪口所指的方向变了，直指照片一角黄包车的背影。

　　尽管心中兴奋，但表面上并没有表现出来丝毫。

　　喜怒不形于色，超强的表情管理能力，是一个老机关最基本的素质。

　　吴剑光和张鑫华都在焦急地等待着报告，也没工夫搭理他。

　　十几分钟之后，尸检报告送来了。

　　当吴剑光看到摆在办公桌上的报告时，眼睛瞬间睁大。

　　张鑫华凑上去，微微扫了一眼，随即看向方如今，这个眼神很玄妙。

　　方如今不禁疑惑，难道尸体有问题？

　　“死因是子弹击中了心脏，但弹头上竟然淬毒了。”吴剑光重重一拳捶在办公桌上，茶杯盖在震动下竟然滚落下来，幸亏张鑫华手疾眼快一把接住。

　　方如今也是一愣，子弹击中人体以后，会出现一个可怕的空腔效应，破坏人体组织、血管、神经、骨骼，造成可怕的损伤。因此，一般用战场上的武器杀人，子弹威力足够了。

　　但刺杀不同，杀手的武器要具备隐蔽性的特点，极有可能因此而减少子弹威力，因此便会在子弹上做文章。

　　十多年前，一位民国元勋在上海火车站遇刺，只中了一枪，也不是要害，本来不致命，因为弹头淬毒，在医院只坚持了三天还是不治身亡。

　　长衫男人被击中心脏要害部位，本就绝无生还之可能，而弹头上淬了毒，说明枪手做事异常谨慎，采取了双保险的刺杀策略。

　　不过，这也说明击中长衫男人的那颗子弹不是从老贾的撸子里射出来的，因为淬毒痕迹太过明显。

　　张鑫华摸着下巴道：“组长，这件事远比我们想象的要复杂。”

　　吴剑光和张鑫华对视了一眼，淬毒的子弹，几乎可以断定现场真的有另一名枪手存在——

　　“鹞子”固然发现了警察便衣，但是以他多年的情报工作经验，很容易就判断出这些警察的出现跟自己关系不大。

　　之所以突然开枪，也不是因为出现在现场的行动队员们，而是因为他感受到了对面的威胁，而那个威胁他的人就是后来消失的神秘枪手。

　　从“鹞子”中弹的部位来看，神秘枪手枪法十分了得，几乎不用瞄准，是以“鹞子”在第一时间发现他之后，便先发制人开枪。

　　奈何挡在两人中间的方如今误以为“鹞子”是要杀他，这才奋起拔枪还击，子弹偏离了目标。

　　但枪手用消声手枪射出的那一枪却要了“鹞子”的命，微弱的枪声迅疾被方如今开的那枪所掩盖。

　　一切看上去都是那么的巧合，但这种巧合偏偏还就发生了。

　　撸子的实际射程也就是在五十米之内，如果要想精准命中目标，这个距离只怕还要缩小一半还要多。考虑到当时复杂的环境，枪手开枪的距离还要更短，估计也就是十来米。

　　而这个距离范围内除了警察的便衣，便是大街上摆摊的摊贩和停留的顾客，以及恰恰经过此地的路人。

　　想要“鹞子”命的人，不外乎日本特务和地下党，但弹头淬毒不太像后者的作风。

　　吴剑光和张鑫华基本上将神秘枪手锁定为日谍。

　　忽然，张鑫华点点头，他到达现场之时，人群已经发生了骚动，很难勾勒出事发之前的情景，他扭头问方如今：“你还记得现场还有哪些人吗？”

　　前世的方如今的眼神又狠又准，记忆力也好。

　　大学时，他曾经和朋友站在十字路口的过街天桥上做游戏，游戏的内容是用眼睛的余光随时关注每一辆驶过十字路口的汽车，看谁能够记住更多车辆的车牌号码。

　　这就要求眼睛要像高速摄像机一样，随时随地把每一个细节记住。当需要应用的时候，又能把这些画面随时从记忆里调取。

　　久而久之，方如今发现自己在这方面还是有一些天分的，他的眼力和记忆力得到了大幅的提高。有些时候，看似无意的眼神一扫，也能把身边所有的细节都一一记住。

　　面对张鑫华的询问，方如今的策略是继续藏拙，他想了想说道：“大概有十几个吧，一个是摆馄饨摊的小贩，小摊上还有三个食客。

　　馄饨摊的东边是一个正在修高跟鞋的鞋匠，一男一女等在一旁。我们身后是个卖酸梅汤的小摊，大概有七八个人喝酸梅汤。

　　然后就是四个小乞丐，看上去很可怜，还有三个路人……”

　　吴剑光看向张鑫华，张鑫华淡淡一笑：“组长，稍等一下！”

　　张鑫华在吴剑光疑惑的目光下走了出去。不过他很快就回来了，进门时他的手中多了一张纸，是事发之后他让光头根据记忆绘制的现场分布图。

　　要想破案，就要能观察到身边最精微、最细小的征兆，这样才能掌控各种事件的走向，而这个年轻的小警察似乎在这方面是有些天分的，张鑫华满意地道：“记性不错，不过馄饨摊上是四个食客，小乞丐却有三个，这两点你记错了。”

　　“对，对，是这样!”方如今脸上露出难为情的表情，好在在警校当差生当习惯了，都不脸红了。

　　“还有其他人吗？”张鑫华追问。

　　方如今想了想又说：“对了，还有糕点铺的两个伙计，和……和……”

　　填空时间到了。

　　果然，张鑫华主动提醒：“还有黄包车夫和乘客！”

　　“对，对……”方如今猛地一拍脑门，“卑职怎么把这茬给忘记了！”

　　张鑫华似有深意地看了他一眼，对吴剑光说：“组长，这些人除了黄包车夫和乘客之外，都被带回了站里，正在审讯，相信很快就会有结果。”

　　枪声一响，茶馆门前乱作一团，若不是他及时控制局面，只怕这些人早就四散奔逃了，虽然凭借行动组的能量可以找到他们，但必定要花费不少工夫。

　　只可惜，那辆黄包车当时就离开了现场，不知所踪。

　　吴剑光沉声道：“黄包车夫和乘客要赶紧找到，现场出现的任何一个可疑人员都不能放过。”

　　随后，张鑫华安排人去找黄包车车夫，而方如今依旧等在吴剑光的办公室里。

　　半个小时之后，张鑫华的手下小平头从一壶春茶楼只找回了一枚弹头，经过弹道分析比对，这一枚正是方如今开枪射出的。

　　而“鹞子”的那把手枪射出的子弹弹头却没了踪迹。