第十七章 老谋深算

临城站严格来说也是一个团级军事单位，拥有尉级军官的任免权限，任命方如今为行动队副队长，并授予少尉军衔，不用报南京本部审批。

　　当然，人事上的事情都是抓在站长手里的，并不是谁都可以这样许诺给方如今的。但吴剑光作为站长的心腹，他的话还是很有分量的。

　　吴剑光已经等不及了，他表示要立即发报请示站长，并让张鑫华和第一行动队队长王韦忠迅速帮方如今熟悉情况。

　　不过，他再三叮嘱，方如今的任命这件事要严格地保密，目前仅限于他们四人知道。

　　方如今心中虽然狐疑，但又觉得吴剑光的叮嘱也不是没有道理，毕竟他的任职命令，还需要等站长回来之后亲自签署才能生效。

　　在此之前，他跟着张鑫华查案子名不正言不顺，知道的人越少越好。

　　随后，方如今跟着张鑫华来到了张鑫华的办公室，张鑫华叫来了王韦忠，将吴剑光的安排告诉了王韦忠。

　　王韦忠对这个决定十分的诧异，这算是戴罪立功，是火线征召，还是这个小警察找了门路？

　　不过，他很快意识到，这些事情不是他应该过问的，还是少操那份心为好。

　　“韦忠，你好好带带方如今，你们以前是校友，现在又是战友、同志，更得好好亲近亲近。”

　　张鑫华的脸上带着微笑，他是军队出身的，对战友之间的感情十分看重，可是在方如今看来看，这个副组长变脸不是一般的快。

　　“是！”王韦忠声音洪亮地回答道。

　　“以后还请师兄多多指教！”方如今对着王韦忠鞠了一躬。

　　王韦忠微微点头，可脸上没有任何的表情。

　　张鑫华哈哈一笑道：“如今，不要放在心上，韦忠这个人从来都是一个不苟言笑的人。不过，要说他的业务和身手，在咱们行动组里可没的说。”

　　方如今对此也习以为常了，这个师兄在任何时候都是一副一丝不苟的样子。

　　“张副组长，接下来需要我干点什么？”方如今内心之中还是很想参与到任务之中，并且取得一定建树的，这对于自己摆脱困境大有裨益。

　　“先让韦忠带你熟悉一下组里的情况，具体的任务再听安排吧。”张鑫华在方如今这个新人的使用问题上有些拿不准，毕竟吴剑光的态度并不是很明确，特别是在方如今任命的问题上，他总感觉心里不踏实。

　　王韦忠是他的嫡系，让方如今跟在王韦忠的身边，其安全还是有保障的。

　　方如今知道，自己刚刚进入一个体制单位内，很重的一个问题就是如何站队。

　　从目前来看，吴剑光和张鑫华都表现出了拉拢的意思，但到底要站在哪边，还要等等再看。

　　张鑫华还要去追查黄包车夫和乘客的线索，略微寒暄了几句，便先走了。

　　烈日下，一辆黑色轿车匆匆驶出了临城站大院，张鑫华坐在轿车的后排上闭目养神。

　　不知为何，方如今的那一番话让他内心久久不能平静。

　　民国二十年，他刚好在奉天，也是诸多东北军中的一员。虽然时隔数年，但所见所闻至今难以忘怀——

　　“不抵抗命令”致使日军六天即占领LN省三分之二及吉林省城与铁路沿线城市。日军于大队入沈阳城之际，遇华人，即示生吞活剥之狰狞凶态。

　　酒臭熏天，见者奔避不惶。无辜孩提，父母抱携不及，日兵轻用右手紧握孩提，奋力分尸为二，或以刺刀解体为四，凶狠残酷，举世罕见。

　　壮丁登车脱险，苟为日兵瞥见，则拖曳而下，先施以鞭挞，继持利刃剖析之，车站积尸遍地，示众三日，则以麻袋载运离沈。

　　日军每出必四人结队而行。横持上刺刀之抢。行人偶不经意，行近其旁，即将枪刺乱刺。稍加抵抗，拘人至司令部，治以极刑。凡遇衣西装长袍者，尤加注意。如四五人在街道闲谈，即遭枪击。

　　各商店虽经日司令出示，照常营业。然市面萧条，终日无一顾问者。即居民亦闭户伏处，不敢越雷池一步。豪富之家，迁避一空，其稍有积蓄者，亦大半化妆远遁。满目荒凉之态，见者都为之泣数行下。

　　凡此种种，罄竹难书。

　　也正是因此，张鑫华毅然脱离东北军，南下来到上海，可是到了上海之后，民众的麻木更是让他感到愤不能平。

　　民国二十一年，他的一个朋友在闲聊时告诉他“九一八”时上海中日双方的种种反应。

　　日本电讯宣传素以敏捷称，东北冲突既起，我国人尚在梦中。而吴江路日本每日新闻社，于晨五时即在大门旁高揭战报，印发号外。至十一时已有七电露布，大字标题曰中日军大冲突——

　　十八日午后十时半，开始攻击北大营。至十九日上午，完全占领。三时扫除商埠地，六时半辽宁城完全占领。城内外中国军人巡警武装完全解除云云。

　　同时吴江路较大日商店，均由该社分发同样战报，张贴门外。置身其中，宛如战场。国人见之者均愤愤不平，而日本人则面现笑容，娇气凌人。各人心内之极度紧张，随时有发生冲突之可能。但一逾吴江路至大马路福州路，则熙熙攘攘，一如平常，毫无感觉。

　　也正是听了朋友的这番话，让气愤难平的张鑫华做出了枪击新闻社副主编大野广秀的决定。

　　随后他在深夜之中遭到了日本特务的追杀，被堵在了一个小弄堂里。千钧一发之际，被特务处上海站行动组成员所救，之后便加入了特务处上海站。

　　后来，几经辗转，来到了临城站。

　　他能看得出来，方如今虽然只是一个涉世未深的小警察，但却是个十足的热血青年。

　　而他所需要的，不正是这样的人吗？

　　不过，对于吴剑光软硬兼施的手段，他是有些看不上的。继续以替罪羊相威胁，这简直就是小人之举。

　　更令人气愤的还在后面，吴剑光竟然说方如今的父母之死与一桩日谍案有关，尽管吴剑光确实在南京本部工作过，但张鑫华根本不相信他的说辞，这应该是吴剑光为了笼络方如今故意编造的。

　　国仇家恨摆在面前，一腔热血的方如今又岂会不答应？

　　张鑫华虽然对吴剑光的手段多有不耻，但他不得不承认，这不失为尽快解决问题的一种方法。

　　吴剑光在手腕上的确是高人一等。

　　无论是“鹞子”身上的情报去向，还是追查杀死“鹞子”的杀手，亦或是找到日谍小组，最为紧迫的就是时间了。

　　除此之外，吴剑光之所以想尽快地破案，还有一个重要原因，那就是在站长从南京赶回来之前，最后一切都能够尘埃落定。

　　吴剑光果然是老谋深算。