第六章 身陷死局

阳光照射下，那一滩鲜血尤为醒目，浓烈的血腥味也像是被放大了数倍，十分刺鼻。

　　躺在地上的长衫男人脸色苍白如纸，空洞无物的双眼死死地瞪着他，像是索命一般。

　　一帮如狼似虎的黑衣人向他猛扑过来，一个个的面目狰狞，恨不得将他生吞活剥。

　　“如今，快到这边来！”

　　前方是蒋进和老贾，一脸焦急，挥动着手臂大声地呼唤着。

　　方如今费力地从地上爬起来，可脚下就像是灌了铅，任凭怎么奋力奔跑，却始终不得前进一步。

　　忽然，蒋进和老贾身后也出现了持枪的黑衣人。

　　方如今想发出大喊声，可嘴里只能发出含混的声音，几个音节似乎是从喉咙里翻滚着跌扑出来一般。

　　身后的黑衣人追得愈发近了，他回过头，看到他们已经举起了枪，黑洞洞的枪口伴随着十几双血红的眼睛。

　　“杀了他们！”为首的黑衣人愤怒地喊道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　清脆的枪声犹如爆豆一般响成一片，子弹如飞蝗般密集。

　　这一次，方如今知道怕是在劫难逃了……

　　忽然，有那么一瞬间，单调刺耳、如同拉锯的蝉鸣声透过枪声传入了他的耳畔，仿佛在他原本就炽热如焚的心火上，又连着倒了几瓢油。

　　方如今猛然醒来，这才意识到自己并不在一壶春茶园，而是做了一场噩梦，他满脸冷汗，心还在狂跳不止。

　　眼睛扫视四周，发现自己处在一间逼仄狭窄的牢房之中，手脚上被戴上了手铐脚铐，怪不得刚才像是被施了定身术。

　　他抬了抬眼皮，看到火辣辣的阳光无情地逼射在斑驳的铁窗上，似乎要将拇指粗细的铁条烤化似的。

　　暑气正浓，外面连一丝丝风也没有，牢房内更是犹如蒸笼一般，汗气伴随着一股腐臭的气味熏蒸得人换不过气来。

　　左臂上被子弹划开的伤口虽然已经包扎过了，但依旧还在渗血，将白衬衣袖子染红了巴掌大的一块。

　　他叹了口气，这衬衣是他报到的前一天刚买的。

　　窗外一声又一声干涩的蝉鸣，他挣扎着起身，舔舔干瘪的嘴唇，忍住干渴，一步一步向铁窗挪动。

　　哗啦啦的脚铐声随之响起。

　　好不容易到了窗前，他垫着脚尖扒着窗台顺着单调的蝉鸣声觅去——

　　院子当中的几株大柳树佝偻着腰，奄奄一息。架着电网的高墙上，一笔不苟地用楷书体写着一行黑森森的大字：迷津无边，回头是岸！

　　早就听说警察局还有一座监狱，想来应该就是这里吧。本想着有机会了让老贾带着他和蒋进去见识一下，可没成想竟是以这样的方式。

　　“这玩笑开大了，我真的杀人了……”方如今无力地顺着墙壁滑了下来。

　　现场只有他们这些便衣警察，长衫男人大概率就是交易的其中一方，否则他不会开枪。

　　这分明就是想鱼死网破。

　　看着气质儒雅，没想到竟然是个悍匪！

　　不过，话又说回来了，别说是事先进入茶园的便衣，就是连经验丰富的老贾都看走眼了。

　　枪声一响，鬼物交易的双方势必四散奔逃，抓捕任务多半失败。

　　希望长衫男人没死。

　　这个念头一出现，方如今自己都觉得是在自欺欺人。

　　眼睁睁地看着子弹正中心脏，神仙难救！

　　或许还能抓到他的同伙，思路大开的方如今心里又燃起了一丝希望。

　　可很快，这希望的小火苗就被他亲手浇灭了。

　　要是还抓了长衫男人其他同伙，自己还用得着戴手铐脚镣享受重刑犯的待遇？

　　想想可真够倒霉的，明明是长衫男人先举起的枪，他最多只是出于自卫才开的枪，难道眼睁睁地看着对方开枪把他打死？

　　当时的情景，老贾、蒋进他们应该看得一清二楚，也应该会为自己证明。

　　即便是真的失手打死了前来接头交易的目标，也用不着把他当作重刑犯吧？

　　方如今身心疲惫不堪，他慢慢地靠着墙坐了下来，用手指在地上东画西画，画了一个图形，抹去了又画一个，后来索性抱膝皱着眉头苦苦思索着。

　　忽然，想起昏倒前听到的最后一句愤怒的吼声。

　　听口气，那人并未将侦缉科放在眼里，难道警察局的高层也到了？

　　此案由南京高官交办，警察局高层亲自出面也是理所当然的。

　　原本还想找周科长说明原委，可局里的头头一出面，这事多半会超出周科长的控制范围。

　　全局上下都在盯着这件案子，而他却把前来接头的目标一枪打死了，估计后面的线索也就断了。

　　方如今有理由相信局长会将满腔的怒火撒到他一个人的头上。

　　不论怎么说，是他把任务搞砸了，训斥和关禁闭都是奢望，开革怕是最好的处理，甚至可能坐牢。

　　国党独裁专政统治，吏治腐败，社会黑暗。任务失败，他极有可能被当作替罪羊，谁会替他这个无根无萍的小警员说话？

　　想到这里，方如今头皮一炸，脊背发凉，寒意森森。

　　原本对穿越还抱着一丝美好的幻想，这一刻却如泡沫般破碎，只剩焦虑和恐惧。

　　方如今后脑勺不停地撞墙，似乎只有这样的动作才能减轻他内心的焦虑和恐惧。

　　不，不能就这样听天由命！

　　他狠狠地一拳打在了地面上，鲜血和疼痛让他稍微冷静下来。

　　挣扎着到了铁门后，扒着砖头大小的孔洞朝外望去，不管是否有警察局的高层介入，他都要找蒋进，找老贾，甚至是找周新刚，告诉他们自己当时并没有想杀死那个长衫男人。

　　“我要见周科长，来人，来人呐……”

　　然而低沉嘶哑的喊声并没有叫来任何人，回应方如今的只有断断续续的回声和此起彼伏的痛苦呻吟声。

　　良久，走廊深处传来一个幽幽的声音：“省点力气吧，不管你是因为什么原因进来的，到了这个地方，就别想活着出去！”

　　这声音听得方如今头皮发麻。

　　“我不能坐以待毙，必须想办法自救！”方如今继续给自己打气。

　　他两世为人，且自认为有不错的逻辑分析能力，或许可自证清白。

　　“不想死就得想，不想想就得死！”

　　方如今干脆脱下黏糊糊的衬衣缠在手铐上，赤着膊在狭小的牢房里踱步打转、苦思对策，沉重的脚镣扣在他双脚脚裸上，让他看起来犹如一只掉落陷阱的野兽。

　　每一步落脚都很重，亦如他沉重的心情。

　　一遍遍复盘，脑海中像装了怀表，表针滴滴答答发出自鸣，思考好像受到一秒一秒的表声的催促。

　　随着眉梢的耸动，牢房内的空气也紧张得发硬，胸中那团心火随着紧张的思考烧得正旺。

　　然而，线索就像一条狡猾的泥鳅，总在触手可及的一刹那游走。

　　无论怎么回忆复盘，打死长衫男人的那一枪就是他开的。

　　他就是杀人凶手！

　　这根本就是一个死局。

　　思绪始终如同乱麻！

　　就在这时，走廊的尽头传来锁链划动的声音，继而趿拉着鞋的脚步声由远及近。

　　方如今扒着铁门上的小窗向外看去，昏暗的灯光下，一个眼袋发青、神容憔悴的男人走了过来，烦躁的空气中带着一股难闻的酒气。

　　狱警应该是穿着黑皮的警察才对，可这人竟然穿着军装！

　　方如今心里顿时有了一种不好的预感。