第十六章 卑鄙手段

别说是张鑫华，就连吴剑光狡黠的目光中也多了几分赞许。

　　行动组不缺行动的好手，密捕、暗杀、爆破这些都没得说。但若是要从中找出几个善于抽丝剥茧分析情报的人，那就难了。

　　在临城站内部，行动组的人经常会被情报组的人讥讽头脑简单、四肢发达，只配干脏活累活。

　　方如今倒是面色如常，他看了不少侦探小说，又曾经处在信息爆炸的时代，知道的事情自然比面前这两位多，这点简单的推断还原，根本不算什么。

　　吴剑光瞥了一眼张鑫华，又做了一个手势，示意让他接着自己的话题说下去。

　　张鑫华心领神会，叹息道：“目标跟丢之后，一切线索都断掉了。我们唯一确定的是，这个日谍情报小组还没有撤离临城，或许只是改变了身份、联络方式而已。”

　　说到这里，他看向窗外，目光凛然。

　　方如今闻言一惊。

　　从五十万人口的临城市中揪出一个日谍情报小组，这几乎是不可能完成的任务，可又不得不完成。

　　既然这个日谍小组尚未撤离，那就说明他们的任务还没有完成。一个间谍的作用有时候能够抵得上一个团，甚至还是一个旅一个师，确实应该将其挖出来。

　　他心念电转，问道：“长官，是不是长衫男人跟这个日谍小组有关？”

　　这才是问题的关键，方如今一直感觉长衫男人和日谍小组绝对不是孤立的存在，他们中间必定存在某种联系。

　　张鑫华并没有立即回答，而是向吴剑光投去征询的目光，直到对方给予肯定的答案之后，他才缓缓说道：“你所说的这个长衫男人，我们称之为‘鹞子’，他的真实身份暂时还不便对你说明，但他身上的情报极有可能是关于日本人在临城的间谍组织的。”

　　方如今这才明白，为什么自己后颈之上挨得那一下会那么重了。

　　挖出日谍小组的任务太重要、太急迫、太难，而“鹞子”一死，这线索又断了，换成是他的话，火气也绝对不会比张鑫华小。

　　吴剑光胖胖的身体微微前倾：“方如今，我和张副组长商量过了，让你加入到这件案子的侦破当中，你觉得怎么样？”

　　张鑫华扫了一眼吴剑光，吴剑光的话他并不感到意外，或许从保险柜中拿出那份日谍的文件时，这位上司便已经做出了决定。

　　方如今为难地道：“长官，我只是个小警察而已，这么重要的任务，我怕……”

　　吴剑光打断了他的话，说道：“我看过你的档案了，你在警校的日语成绩很好，而我们要找的是日本人，最为关键的是，你那一句关于咖喱饭的推断打动了我。你熟悉日语，又熟悉他们的生活习惯，恐怕没有人比你做这件事更加合适了。”

　　他有意停顿一下，复又抬起一只手，目光灼灼地看着方如今：“只要你能成功破获了这个日谍小组，我会在临城站保你一份大好的前程！”

　　对于一个陷入死局的年轻警察来说，在没有什么比这两点更有诱惑力了。

　　可方如今没有流露出惊喜，他皱着眉，似乎在思考着什么，然后十分恭敬地说道：“多谢吴长官栽培，只是以卑职的能力，确实是难当此重任！”

　　吴剑光八字眉一抖，颇有些意外，这小警察竟然拒绝了大好的机会。

　　为什么？

　　要知道进入临城站之后，可比当小警察有前途多了。

　　张鑫华的目光也透出疑惑和不解，还有惋惜，他很想将方如今收入麾下，他忍不住开口道：“方如今，这件事你要想清楚了再回答。”

　　方如今为难地道：“卑职多谢两位长官的抬爱，可卑职自己有几斤几两是最清楚不过的了，卑职成事不足败事有余，已经给两位长官添麻烦了，万万不敢再涉足掺和此事。”

　　对方开出的条件无疑很诱人，临城站的平台更高更大，也更加利于他一步一步实现自己的计划，可是如果贸然答应了，对方会认为他是个趋炎附势、唯利是图之人。

　　以退为进，才能获取最大利益。

　　“到了我们行动组，自然不是一个普通的成员，你既是浙警学校毕业的高材生，授你一个少尉军衔，再加一个行动小队的副队长，怎么样？”吴剑光果然并没有生气，反而开出了价码。

　　“吴长官，我真的干不了这个……”方如今继续推辞。

　　吴剑光的脸色阴沉起来：“我没有时间可以浪费，不要忘了，‘鹞子’是你在众目睽睽之下打死的，而他身上的情报又没有找到……”

　　他故意截住话头不说，就是留给方如今思考，他不相信方如今会心甘情愿地当替罪羊。

　　真是阴险！明明已经真相大白了，可吴剑光竟然还用这件事来要挟自己，方如今暗暗咬牙切齿。

　　不过话说回来了，自己现在就是对方砧板上的鱼肉，唯一的选择就是跟吴剑光合作。

　　就在他准备答应的时候，吴剑光突然抛出了一个无关的问题：“你恨日本人吗？”

　　方如今愣了一下，回答道：“恨！”

　　吴剑光的声调陡然提高：“为什么？”

　　方如今熟知历史走向，自然知道日寇日后会有更多的野蛮行径和诸多暴行，他朗声说道：“民国二十年，日寇乘我大灾，无暇外顾，幸灾乐祸，实施武力侵略，是为背弃公理。

　　不宣而战，无故而侵犯邻国疆土，是为蓄意扰乱和平。乘人之危为不义，扰乱和平为黩武，是为违犯国际公法。

　　如今日寇狼视鹰顾、虎视眈眈，亡我之心不死！惟自卫乃能自救，惟热血乃能洗耻。我等既为炎黄子孙，亟应力谋所以抗暴力，谋所以自卫！”

　　他说到后来，声音竟有些发颤，显然是情绪鼓荡之故。

　　一番话，让在场的吴剑光和张鑫华两人的心中微微掀起波澜，尤其是张鑫华，眼角竟然湿润了。

　　在谈话陷入了短暂的沉默不久之后，吴剑光又抛出了一个令方如今甚至是张鑫华无比震惊的重磅炸弹，让方如今再也不能拒绝。

　　默然良久，他终于长长叹了一口气：“好吧，吴长官，我愿意加入。”