第六十二章 撕开口子

“当然不是！”方如今道，“我们跟他们不一样，你放心，熊先生和你的同学苏先义，以及那些放高利贷的以后再也不会打扰你了。”

　　里面的详情来不及解释，此时也没有必要对刘文博透露。

　　刘文博一头雾水。

　　之前，他一直以为是熊先生找到家里来了，没成想竟然不是这么一回事。

　　这时，纪成林附在方如今的耳边小声说道：“队长，我看他好像是真不知道！”

　　纪成林在审讯方面的经验也很丰富，方如今微微点头，继续对刘文博道：“如果我猜得没错的话，你和那个人很熟悉，并且对他言听计从，对不对？”

　　他怎么会知道这些的？

　　方如今的话像一柄巨锤重重的地砸在了刘文博的胸口，他的脸顿时变得煞白，豆大的汗珠顺着额头流了下来。

　　纪成林等一众行动队员都用诧异的目光看着方如今。

　　之前还以为这个刚刚从警察局调来的家伙是走了上层的门路，是以表面上对方如今尊敬有加。

　　后来，见证了方如今从一堆纷繁冗杂的图书资料中找出线索的整个过程，又跟着一起顺藤摸瓜铲除了熊永俊，并且抓到了刘文博。

　　可以说，他们从心底里对方如今敏锐的观察能力、推理能力以及狠辣手段还是有些佩服的。

　　纪成林原以为方如今对审讯并不在行，而是会由自己实施，但结果却大大地出乎了他的意料。

　　方如今的每一话听着都是轻描淡写，但实则是步步紧逼，一步一步地击溃刘文博的心理防线。

　　这哪里是个新人，分明就是一个老手！

　　这时，一直站在旁边不远处的刘立明一个箭步蹿了过来，不由分说就狠狠地给了儿子一个耳光。

　　他咬牙切齿地骂道：“你个逆子，你是想把咱们我和你妈，还有你姐都害死吗？你什么人不好去结交，偏偏结交日本间谍，你知不知道你这样做的下场会把咱们一家人都害死！”

　　刘立明也是聪明人，从儿子的反应来看，已经猜出了八九不离十，儿子一定有什么事情瞒着他们。

　　刘文博半边脸被打的通红，脑子一片空白，浑身瑟瑟发抖，已经无法说出话来了。

　　刘立明跳到前面来的时候，给纪成林吓了一跳，还以为要对方如今不利，后来见人家只是教训自己儿子，这才放下心来。

　　这时，刘文博的母亲也走了过来，两手摇着儿子的胳膊哭着道：“文博，你可不能在外面认识那些乱七八糟的人啊，我听这位长官说你和什么间谍结交，那岂不是要当汉奸……”

　　刘立明看到老婆絮絮叨叨说个没完，气恼将她推到了一旁，抬手又要扇儿子耳光，这次却被方如今一把给拉住了：“有话好好说！”

　　刘立明连连点头，转而怒气冲冲地对刘文博道：“你个逆子，你知不知道你爷爷、奶奶是怎么死的，他们二老就是被小日本害死的……”

　　方如今看着父亲教训儿子，一言不发。

　　有时候一味地逼迫，反而不如亲情攻势更加有效。

　　像刘立明这样的普通中国老百姓，虽然天天都在为了最基本的衣食而辛劳奔忙，所知也不多，但不可否认的是，他们都有一颗很朴素的爱国之心。

　　在他们的心里，家就是自己的家，国就是自己的国，断然无法接受家人勾结外族、入主中华。

　　刘文博的姐姐也过来劝说：“文博，你快跟长官们讲清楚，可不要再犯糊涂啊……”

　　方如今的目光一直落在刘文博的脸上，尽量地捕捉方脸上任何一个表情的细微变化。

　　他现在隐隐约约地感觉得刘文博心底那个最隐秘的角落已经被撕开了一道口子。

　　方如今让两个队员将刘文博的家人带到了其他的房间里，小心看守着。

　　他和纪成林和其他几名队员则留在屋里就地对刘文博展开审讯。

　　刘文博还是放不下心中的执念，并且心存侥幸，不肯开口交待。

　　方如今猜测，这个日本间谍与刘文博的关系一定是非常的紧密，否则他断然不会冒着风险包庇此人。

　　看起来，不给他一点厉害，他是不会说真话的。

　　这时，纪成林眼中寒光一闪，对方如今说道：“还跟他废什么话，把他带回刑讯室一审，不怕他不交代。”

　　刑讯室里各种刑具一应俱全，环境阴森恐怖，在那种环境下交待的几率确实要比现在大的多。

　　可方如今自认为对付刘文博这样的根本用不着大刑，他摆摆手：“就在这儿，正好也让他家里人看看给日本间谍当帮手的下场。”

　　说罢，对着纪成林低语几句。

　　纪成林旋即会意点头。

　　昏黄的灯光下，刘文博看到纪成林的双眼冒着一股凶光，他似乎猜到了什么，当时两腿就不住地打起了哆嗦，可口里还是大声叫嚷着：“你们要干什么，干什么？我什么都没干！……呜呜呜……”

　　话还没说完，就有一只大手伸过来，“砰”一声，将刘文博的脑袋按在八仙桌上：“行了，省点力气！”

　　方如今那张略显清秀却又阴晴不定的脸凑到了刘文博的面前，冷声说道：“刘文博，你作为一个中国人，却包庇日本间谍。我向来最恨的就是日本间谍，今天你的回答若是不能让我满意，那就别怪我不客气了。”

　　不知道怎么的，一看到方如今那张脸，刘文博心中就是一颤，犹如被风一吹乱跳的油灯火苗。

　　他这人虽然年纪不大，可人却异常机灵，一看方如今的脸色，就知道不好糊弄，可嘴上还是争辩道：“你们这是诬陷好人，我什么时候帮过日本间谍？”

　　“哦，还不承认？”方如今冷冷笑道，“你认不认识他，有没有帮过他，只需要我们查查就知道了。到时候，不仅仅是你，就是你的家人怕是也要难逃一劫。”

　　“你们不要动我的家人！不要……”刘文博声嘶力竭地大喊。

　　家人是他的逆鳞，否则今晚也不会冒险回家，他绝对不允许自己的家人受到任何的伤害。

　　可是看这些人者不善，绝对不是无缘无故而来，他们到底找到了什么证据？

　　“哦，还挺硬气！既然这样，我再试试你的胆量，看你是不是一硬到底！”

　　方如今淡淡一笑，心中暗想，刘文博只是一个普通的学生，家里也没什么背景，只怕和那个日本间谍的关系匪浅，否则也不会咬牙支撑着。

　　说完，对着纪成林使了个眼色，纪成林点头会意，唤来一个队员按住了刘文博的手臂。

　　他手一伸，手掌中便多出了一把明晃晃的匕首，竟是看也不看插到刘文博的指缝中。

　　刘文博只感觉两腿一软，整个人就差点跌坐在地上。