第十三章 另有其人

老贾的枪被磨得锃光瓦亮，在方如今开枪还击的一刹那，就觉察出这把枪有问题，膛线应该是磨损严重，故而导致精度下降。

　　而且他在浙警的射击成绩一直在拖班级后腿，这点档案上也有所记载，想必吴剑光早有所了解。

　　至于他当时举枪还击，本意是要射向长衫男人的手腕，并非想将其击毙。即便老贾的枪准头不足，但这么近的距离，也不至于从右臂偏到左胸去。

　　吴剑光的嘴一抽：“你在众目睽睽之下开枪，这不假吧？即便枪支老旧、枪法很差，但这么近的距离，也总有瞎猫碰上死耗子的时候吧？”

　　再次向张鑫华征询意见：“老张，你觉得呢？”

　　张鑫华道：“原则上有这个可能。”

　　方如今暗中叹气，“原则上不可能的都是可能，原则上可能的都是不可能”这句话了解一下。

　　难道你们觉得，我一个“射击学渣”这辈子的高光时刻就是一枪干掉你们要找的重要目标，然后再领一颗你们奖励的子弹走人？

　　我不要你们觉得，我要我觉得！

　　下一刻，他假装哭丧着脸：“两位长官，卑职是几斤几两，我自己最清楚不过了，我那一枪肯定是脱靶了！”

　　讲真，脱靶对我来说是件很容易的事儿！

　　不靠演技，完全凭实力。

　　“脱靶？”张鑫华忽然双眼圆瞪，猛地走近方如今。两只铜铃一般的大眼死死盯着他，脸上渐渐露出一副恍然大悟的表情。

　　一个刚入职不久的小警察受人指使杀死了“鹞子”，如果不是出于案件无法侦破、需要有人背锅的考虑，他根本就不认同这个说法。

　　当时方如今和“鹞子”的距离有七八米，一枪击中“鹞子”心脏的概率不是没有，但是很小。

　　此前，张鑫华冥思苦想了良久却一无所获，他潜意识里已经感觉侦破方向可能走入了误区。但正确的方向在哪里，一时又找不到，只好随着吴剑光明哲保身的思路。

　　方如今刚才一语惊醒梦中人，他才想起来，刚刚到达现场的时候，也就是在枪声响起的同时，曾经听到过一个奇怪声音，当时没有注意，没想到问题竟然出在这里……

　　吴剑光也从办公桌后走出，坐到了沙发上，狐疑道：“老张，你觉得有这个必要吗？”

　　“有！”张鑫华笃定地回答。

　　吴剑光有些诧异地看着方如今和自己的副手，这两人一个“嗯？”一个“哦！”就跟猜谜似的，到底是唱得哪出？

　　好在他的脸色本来就有些发红，也看不出内心的羞愧。

　　方如今感激地看向张鑫华，还是老张入戏早，老吴你要加油了。

　　吴剑光和张鑫华两人这种组合也符合人事安排的一般规律，如果正职能力差一点，上级就得给他安排一个能力较强的副职。

　　张鑫华不待请示吴剑光，一把抓起电话就打给自己的手下，让他们再去一壶春的门口附近搜索一遍，务必将两枚弹头找回来。

　　吴剑光听了十分诧异：“怎么是两枚？”

　　张鑫华这才兴奋地道：“没错，如果我猜的没错的话，应该是两枚！因为我在现场好像听到了一种奇怪的声音，当时太过嘈杂，我就没有注意。现在想起来，应该就是消音手枪的射击声。”

　　枪口消音器的基本工作原理就是让火药燃气不是突然喷发膨胀，而是逐级膨胀逐渐消耗，减小燃气最后冲出的压力，也就减小了枪声，但这并不能让声音完全消失。

　　对于一个熟悉枪械的人来说，还是很容易分辨出来的，而张鑫华就是这方面的高手，之前只是大意了而已。

　　方如今终于松了一口气，张鑫华虽不大可能知道洛卡尔物质交换定律，但剧情走得不错。

　　吴剑光倒吸了一口冷气：“你的意思是现场还有另外一个枪手？”

　　这绝对是一个重磅消息，如果这个假设成立的话，案件将会走向另一个方向。

　　张鑫华眉头舒展开来：“组长，方如今开枪，那人中弹身亡，咱们都先入为主认定方如今就是凶手，自然不会做弹道分析。现在，拿死者身上的弹头做个弹道分析，真相自然明了。”

　　每把枪的膛线就像人的指纹一样不会相同，哪怕是枪型号一样，但每一把枪射出的子弹，根据弹头磨损的情况，也能区分出来是那支枪发射出来的。

　　方如今随即附和道：“卑职也赞同张长官的提议！吴长官，卑职在看侦探小说时，经常会看到这一样一句话——都说眼见为实，可有时候眼睛也会欺骗我们！咱们的眼睛虽然被人骗过了，但张长官的耳朵还是捕捉到了真相，比书里那些大侦探还厉害！”

　　张鑫华无心听他拍马，而吴剑光尽管心存怀疑，但方如今和张鑫华的思路显然是都是奔着追查真相去的，这也正是他想要的，便答应进行弹道分析。

　　而这时，没想到方如今又蹬鼻子上脸了，因为他提出要看看现场的照片！

　　既然已经不可避免地蹚了这浑水，索性把这件事当作一个跳板。

　　方如今坚信一条定律：洛卡尔物质交换定律。

　　犯罪行为人只要实施犯罪行为，必然会在犯罪现场直接或间接地作用于被侵害客体及其周围环境，会自觉或不自觉地遗留下痕迹。而找到痕迹最好的办法就是回到案发现场，从头找起。

　　当然，现在的条件不允许，但是现场照片也许可以帮助他佐证自己的推断。

　　“长官，我能看看现场的照片吗？”方如今试探着问道。

　　刚才推断出另一名杀手的存在，已经让吴剑光再次看到了一丝希望，他略微考虑一下，便从抽屉里拿出一叠照片扔给方如今。

　　“鹞子”的身份极其情报是绝密，但现场的照片对方如今这个第一当事人却没并无秘密可言，能够解开谜团最好，否则即便看了这些照片，这个倒霉的小警察也只能将这些秘密带去另一个世界。

　　方如今迅速地翻看了一遍，找出了五张从不同角度拍摄的尸体照片，拍摄不算专业，但勉强能用。

　　比较了一下，他最后将第三张照片挑了出来，这是一张拍摄者站在死者脚前俯拍的，方如今的目光扫了一眼，便停留在死者的右手上。