第八十二章 竹筒倒豆

这种痛苦已经完全超出了林一博的想象。

　　他只觉得的自己像是在永远没有尽头的黑暗里苦苦挣扎。

　　随着对方的每一个动作，那种犹如割肉般的痛感便通过腋下神经迅速直达脑门，放大数倍之后，又从大脑随着血液和神经反馈到全身各处，疼的他浑身打颤。

　　林一博痛苦地喘着气，每一口呼吸如同刀割，一刀一刀地刮擦着肺叶，闭上眼睛仿佛都能够看到肺叶上清晰的刻痕。

　　太痛苦了！

　　原以为可以做一个为了帝国的情报事业慷慨赴死的勇士，但事实是残酷的，刑讯的痛苦是当初进行反刑讯训练时根本无法比拟的。

　　这种痛苦不仅仅来自肉体，更是精神上的。

　　他的反刑讯训练的成绩很好，可他现在才明白，那只是训练。

　　即便当时被折磨的遍体鳞伤之时，潜意识里也知道这是训练，训练结束后他就会解脱。

　　可现在呢？

　　浑身的伤口都崩开了，鲜血直淌，明明是闷热的夏天，可仍然一丝一丝的冷气拼命往他的身体里钻，仿佛冷到骨子里去。

　　每一块骨头都好像变得脆了。

　　每动一下都好似骨头碎掉的疼，疼的钻心。

　　阴寒的冷，冷得入骨。

　　不一会儿，却又变成一阵突如其来的剧烈疼痛。

　　更可怕的是自己的手脚都不能动，剧烈的疼痛好像是要把他碾断拉碎，无论什么地方都痛。

　　只是在瞬间，前所未有的无力感，就袭上了他的心头。

　　每一分钟，每一秒都无比漫长。

　　他从来没有过这样的疼痛，甚至只愿赶快死去，也不要承受这样的折磨。

　　可是一旦死了呢，之前经受的那些酷刑还有什么意义？

　　尽管他心里不太愿意承认，但是从服毒自杀被制止的那一刹那起，自己就丧失了选择生死的权利！

　　这是多么残酷的一件事。

　　真的无法忍受了，如果再继续熬下去，对方不知道又会想出什么样的手段来折磨自己。

　　“……隆一，要好好活下去啊……要活下去……哪怕是像狗一样也好啊……”

　　迷迷糊糊当中，他好像听到一个女人的声音在很遥远的地方跟他说话，有一双温柔的手就在他的头顶轻轻抚摸。

　　用尽力气睁开眼，女人却缓缓化为空虚。

　　他忽然如此清晰地感觉到，那个为抚摸他头顶的女人，就是早已去世的妈妈！

　　这个身影已经很多年都不曾出现在他的脑海里了，而现在却出现了。

　　林一博知道自己内心确实已经陷入了崩溃。

　　方如今冷冷地看向已经血肉模糊的林一博：“林参谋，刚才给你吃糕点，就是想让你知道，你现在能够活着，能够吃到美味，是多么美好的一件事！”

　　直到这时，林一博甚至是王韦忠这才恍然，原来糕点的目的在于此。

　　高糖和高淀粉食物，可以令人快速愉悦的原因，是因为吃下去后，会使胰岛素快速增加，而胰岛素会使酪氨酸与苯丙氨酸在血中浓度降低，使色氨酸在竞争上处于优势，很快进入细胞中转换成血清素，进入脑中，使人有愉悦感。

　　方如今对付林一博的这招就是先甜后苦，给他以强烈的对比，如此刑讯的效果就会被迅速地放大，起到了事半功倍的效果。

　　对于林一博，方如今也还是有些佩服的，毕竟是血肉之躯，能够挺过这么多刑罚的折磨，已经很不错了。

　　换成是他，未必能做得到。

　　林一博的开口，也让他知道，并非所有的日本间谍都是不怕死的武士。

　　一个人要想做到无视生死，需要极为强大的毅力和虔诚的信仰。

　　这种人不是没有，但绝对是少数。

　　“林参谋，在正式谈话之前，我需要确认一下，你合作的诚意到底有多少？”

　　尽管现在林一博已经表示愿意合作，但他需要的是对方将自己所知道的毫无保留全部交代出来，而不是藏着掖着，他不想再浪费时间与林一博周旋。

　　林一博艰难地张口：“只要……是我知道的，我都说……”

　　“很好！不过，丑话说到前头，一旦让我发现你有任何隐瞒和欺骗，那就要为你的行为付出惨重的代价，明白吗？”

　　“……明……白……”林一博之前挨了孙大彪一顿竹板，两边脸算是齐整了，早就肿成标准的猪头。

　　方如今看到林一博颓废的模样，就明白了。

　　他的意志垮了，这个日本间谍远不是那种真正宁死不屈、视死如归之人。

　　现在，自己已经胜券在握了。

　　接下来，就是要榨干林一博身上的价值了。

　　王韦忠这时也检查了林一博的生命体征，老实说，这些刑罚对林一博身体机能的伤害并不是特别的大，既然是合作，他们也得拿出一定的诚意来。

　　当即，王韦忠让行动队员将林一博从十字架上解了下来，又叫来了值班医生，给林一博进行简单的治疗和包扎，并给他喝了一些淡盐水。

　　方如今坐在对面，将剩下的糕点推到了林一博的面前：“你可以再吃点！”

　　林一博的双眼已经红肿的面部肌肉挤成了一条缝，他极力地睁开眼睛，目光中露出急切的渴望，但又胆怯地看看方如今，像是一只被主人刚刚暴打了一顿的狗。

　　直到方如今点头示意，他才伸出颤抖的手，手指受了重刑，根本无法抓握，只能是用两只手掌勉强夹将糕点夹起来。

　　随着糕点入口，整个脸颊上肿胀的皮肉都随着嘴巴香甜的咀嚼而欢快地运动起来，嘴角淤结着黄白色的糕点碎屑和鲜血。

　　这时，王韦忠示意两名行动队员出去，审讯口供的具体内容并不需要太多的人知道。

　　足足过了五分钟，林一博才将剩下的三块糕点吃完。

　　“林参谋，可以开始了吗？”方如今的语气温和。

　　三块糕点下肚，林一博的气色好了一些，点点头，既然已经决定活下去了，他比谁都珍惜生命。

　　“你的真实姓名？”

　　“崛部隆一！”

　　林一博说完之后长吁了一口气，这个名字以往只能埋在心底，甚至连自己也有些生疏了。

　　方如今眼睛顿时一眯，崛部这个姓氏以前倒是很少听说过。

　　“你的真实身份和代号？”

　　“内务省特高课特工，佛尘！”

　　“怎么获得的林一博的身份？”

　　林一博的详细档案都已经调来了，从档案上看不出有任何的瑕疵。

　　“民国十四年，我受特高课的委派来到中国，当时他们给我用的就是这个身份。我只知道林一博是个孤儿，也没有什么亲戚，社会关系也很简单……”

　　随着审讯的逐步深入，真相也慢慢浮出了水面。