第六十九章 异常强悍

正在林一博即将变更路线之时，从身后忽然跑来了三个脏兮兮的小乞丐，林一博一下子就被他们围住了。

　　如果强行呼喝将小乞丐赶走，极有可能会引起别人的注意，搞得适得其反。

　　他急忙从钱包里掏出了十几个铜板打赏。

　　小乞丐拿了钱之后道了声谢，咬着手上的烧饼顺着冷静巷一路跑了出去。

　　林一博看到巷子对面并没有人对他们进行阻拦，稍稍松了一口气，看来自己是太过敏感了。

　　回到临城之后，他便听说了一些坊间的传闻，推测应该都是针对隐藏在临城的间谍采取的行动。

　　这让他心中忐忑不安。

　　现在，他急于知道自己下线的情况，所以对这次的接头表现的更加迫切。

　　刘文博现在应该已经搬了家，可新的家庭地址自己并不知道的，如果这次不能及时联系上刘文博，以后再见面的时间就不确定了。

　　想到此，林一博心思一转，抬脚便走入了冷静巷之中。

　　远远跟在身后的方如今看到林一博并没有改变路线，心中暂时松了一口气。

　　虽然自己刚才利用三个小乞丐令林一博暂时打消了疑虑，可目标刚才的表现说明他已经产生了警觉。

　　虽然王韦忠带着人堵在巷子另一端，但方如今认为已经不能再等了，抓捕行动必须提前！

　　方如今打出一个手势，纪成林等行动队员便出手了。

　　身后的脚步声立即引起了林一博的警觉，只是他脚步并未停止，右手却借着向后摆动的时机伸向了腰间。

　　还没等林一博掏出手枪，快速奔跑中的纪成林手臂陡然间扬起，一把飞刀直接穿透了他的右手手掌。

　　林一博也真是个狠角色，在右手手掌被扎穿的情况下，不顾疼痛，再次伸出左手拔枪。

　　他的动作很快，这时纪成林虽然扣了一把飞刀在手心，可是显然已经来不及了。

　　投掷飞刀需要发力、瞄准的时间远比手枪要多的多，林一博抬手就是一枪，同时身子一歪，沿着一侧的高墙向后急急地退去。

　　可是，左手的枪法还是差了一点。

　　纪成林下意识地一低头，子弹几乎是擦着脸颊飞过，打在了墙砖上，溅起一团灰色的粉末。

　　脸颊火辣辣的疼，纪成林身形一滞，对于他来说，几乎是从阎王殿里走了一遭。

　　“砰！”

　　几乎就在林一博开枪的下一秒，跟在纪成林身后的方如今也开火了，这一枪击中了林一博的左臂，林一博的手猛地一抖，手枪掉在了地上。

　　虽然要抓活口，但是可没说必须要全须全尾的，现在林一博的两只手都受伤了，使用手雷同归于尽的几率便大大降低了。

　　下一刻，方如今和纪成林的身影几乎同时跃到了林一博的跟前。

　　“林一博？”方如今喊出了他的化名，这个让他们费尽心思才找出踪迹的日本间谍，终于出现在了他们的眼前。

　　“放下武器，还有活命的机会！”

　　林一博没有回答，竟是从脚踝处抽出一把明晃晃的匕首。

　　身后的脚步声骤然响起，却是王韦忠听到动静带人围堵了过来。

　　林一博见此情形，便知道自己今日走不了了。

　　可也没有到最后同归于尽的时刻，多杀一个人，就多赚一个。

　　林一博面对数支黑洞洞的枪口，脸上竟是毫无惧色，嘴角微吊着一丝轻蔑的冷笑：“有本事上来单挑！”

　　他一向看不惯中国武术，认为那些都是花拳绣腿，远不如空手道实战性强。

　　单挑？

　　方如今心道：“你是不是当间谍当傻了，这样的要求都能提出来？”

　　这样的话剑拔弩张的情形下着实听起来有一些违和感，但王韦忠却听出了弦外之音，这明显就是在扰乱林一博的心神。

　　这时，纪成林从方如今身旁一跃而起，直扑林一博。

　　两人一交手，纪成林在躲过对方匕首直刺的同时，一记侧摆拳重重地击打在了林一博的肋部。

　　林一博犹如被铁锤狠狠地敲了一下，疼得几乎岔气。

　　他的身高体型都要胜过纪成林一成，可是两手同时受伤，让他的反应速度大大地降低。

　　行动队员们可不打算跟他玩什么一对一，很快马宝和李康两名队员又扑上来。

　　一时间林一博只能是用匕首将其逐一逼退，但这只能暂时的自保，不足以让他脱困。

　　很快，左腿上又重重地挨了纪成林的一脚侧踢，强劲的冲击力几乎让他跪倒在地。

　　林一博身体强悍，功夫也不错，可毕竟受了伤，而且对方几个行动队员身手矫健且根本就是以多打少，让他只有招架之功，并无还手之力。

　　在打斗的时候，林一博还没有忘记用余光观察周围的情况，他很快意识到巷尾一方的行动队员更多，巷口的反倒是少一些。

　　其实，按照原来的抓捕计划，应该是在林一博即将走到巷尾时，由王韦忠率人发起行动，故而他手下的队员无论从数量上来说，要更剩方如今这一组一筹。

　　但现在计划有变，反倒是方如今这边先动了手。

　　林一博注意打定，当即选准了突围方向。

　　他挥动匕首向前连刺几下，先是将纪成林逼向了巷子的一侧，随后一个箭步从马宝、李康两人间隙中穿过，到了距离方如今已经不足两米的地方。

　　方如今不禁暗叹这个日本人当真是好身手，在面对三人缠斗时还能打开一个缺口。

　　当林一博看到面前站着刚才喝止自己的年轻人时，也是不禁心中一喜。

　　他并不准备跟对方多做纠缠，只要突破了这一层围堵，就可以逃到大街上。

　　身后的纪成林一看让林一博从自己身边溜了，而且是直接面对方如今，心中不禁懊恼不已。

　　因为要留活口的缘故，他没敢击打林一博的要害部位，反而让他有了可乘之机。

　　张鑫华和王韦忠对方如今如此看中，若是在自己的眼前出了事，那可真是百死莫赎。

　　当下，纪成林脚下用力一蹬，便猛扑向林一博。

　　他本可以再次使用飞刀，但前面还有马宝和李康两人挡着，唯恐误伤他们，便紧扣在手中当作匕首使用。

　　没等纪成林赶到，方如今身旁的一个名叫陈超记的队员也踏步上前迎向林一博。

　　林一博也是算准对方不敢伤他性命，便也不顾身后的纪成林，只是一味地向前发起进攻。

　　虽然受了伤，但在强烈的求生本能驱使下，他手中的匕首却是上下翻飞，很快便在陈超记的胳膊上划开了一道深深的血槽。

　　趁着陈超记一愣神的工夫，他又一脚重重地踢在其小腹之上，直接将其踢翻在地。

　　此时，林一博直接面对的便是方如今，只要杀过去，他就能脱离包围圈。

　　林一博的这一番操作目标明确、动作连贯、干脆利落，也是大大出乎了方如今的意料，这家伙虽是受伤之后的困兽犹斗，但是战力去不容小觑。

　　“开枪，开枪啊！”从后方追来的王韦忠大吼一声。