第四章 茶园设伏

方如今和蒋进尽量装作若无其事地走到了一壶春的对面，令人惊喜的是，今天卖酸梅汤的小贩出摊了，而且生意很好，两条板凳上都坐了人。

　　方如今之前来过这里，知道这个卖酸梅汤的小摊并不是每天都有的，摊主家里有患病的老母，有时候需要照顾母亲便无法出摊做生意。

　　看来今天的运气不错。

　　两人刚才跟老贾几乎穿越了小半个城区，早已口渴难耐，当即走过去要了两碗站在摊子前喝着，算是解暑、设伏两不误。

　　别看天气热，可还是有不少进步青年学生顶着烈日走上街头，大力开展抗日爱国宣传，动员抵制日货。小摊上就有两个发传单的青年学生，其中一个学生还对着方如今和蒋进笑了笑，算是打招呼。

　　方如今也报以微笑。

　　有了这两个青年学生“帮衬”，方如今和蒋进两人出现在这里，也不算突兀。

　　方如今端起碗喝了一小口，这酸梅汤解暑又美味，不比警察局对面的差。

　　蒋进一边喝一边用余光瞟着茶园的大门，低声道：“一会儿你就在这里跟着我，别乱跑！”

　　蒋进觉得，尽管这次他们两个作为新人参加行动，但也没必要为了表现而冒风险。因此他早就打定主意，行动时必须把方如今带在身边，有自己盯着，可以最大限度地保证其安全。

　　方如今感激地看向蒋进，随后在心里盘算了一下，周科长之所以带着精兵强将守在后门，就是考虑到盗墓贼逃跑时会首先选择后门。

　　也就是说，他们这一组守在前门形式大于内容。但每个人的枪都是上了膛的，一旦遇到盗墓贼开枪反抗，他们也会毫不犹豫地开枪还击。

　　此时，老贾等人已经就位，就等着进入茶园的内应发信号了。

　　极具临城特色的武林调丝丝缕缕地从茶园里传来，周围喧闹不堪，即使有酸梅汤镇着，可方如今还是心绪难平。

　　他之前并未接受过任何的跟踪、监视等专业训练，只能尽量让自己保持足够的冷静和警惕，少露出一些破绽。

　　时间一分一秒地过去，越发地觉得漫长。

　　冰凉的酸梅汤喝下去，凉气没多久便被燥热的身体吸收得一干二净。

　　提起的那口气儿一直没放下，方如今只觉得干渴异常，猛地咽了咽口水，试图缓解一下已经又要冒烟儿了的喉咙，以及早已失了频率、目前正朝着严重紊乱方向发展的心跳。

　　在刺目的日光照射下，一壶春茶园坐北朝南的大门上那副鎏金牌匾和对联金光四射。

　　他压抑住内心的强烈不安，微眯着眼睛密切注视着对面的大门。目光偶尔收回，发现蒋进端着瓷碗的手指节竟是有些发白，看来他跟自己一样紧张。

　　一位不知姓名的老警察站在糕点铺前，看似在挑挑选选，但手里早就抓了两块松子糕放进了裤兜，而一旁的伙计却视而不见。

　　方如今见状不由直皱眉，好在这次抓捕的是盗墓贼，若目标是一名经验丰富的特工的话，他们这些人怕是早就暴露了。

　　此时，只有坐在擦鞋摊前的老贾显得很平静，他侧着身子抽着烟，不动声色地观察着进出茶园的人。烟雾徐徐地从他的鼻孔里喷出来，消散在空气中。

　　这一点，方如今觉得将来应该跟老贾好好学学，监视和盯梢说起来简单，但着实是个技术活儿。

　　……

　　与此同时，茶园对面二楼的一个房间之中，一个穿着黑色短袖衬衣的光头正躲在望远镜后。

　　通过望远镜，可以清楚的看到茶园二楼大部分客人，而光头的目光一直没有离开最靠西边的那张八仙桌，那里只有一个男人低头品着茶，由于位置恰好在阴影里，又侧着身子，完全看不出相貌。

　　可光头还是肯定地说：“他先到了！”

　　光头旁边的一个小平头问：“你确定是他？”

　　光头点点头，他之前做过功课，确定就是他们要等的那个目标无疑。

　　“周围有其他同伙吗？”小平头又问。

　　光头摇摇头，道：“现在还不清楚，他看上去很悠闲，坐在座位上便再没离开过，也没有看向其他地方，更没有和其他人有过任何的交流。”

　　两人正说着，身后的一张椅子上，一个面容有些威严的大个子忽然睁开眼睛，沉声说道：“听起来不错，时间到了我就去见他！对了，茶园周围还有什么异常吗？”

　　“有！”光头轻轻点头，“这两个蠢货的同伙也来蹚浑水来了！要不要采取措施？”

　　“先不用！”大个子犹豫了一下，随后目光投向墙角，那里有两个抱着头蹲在地上的男人，也就是刚刚光头提到的两个“蠢货”。

　　大热天，屋子里拉着厚厚的窗帘，又闷又热，仿佛蒸笼一般，光头和小平早就已经头汗如雨下，恨不得打赤膊，可大个子一直都是正襟危坐，他们两个也不敢造次。

　　好在距离接头的时间临近了，他们很快就能撤离这糟糕的鬼地方。

　　大个子仿佛看出了两人的心思，低声道：“再忍忍，就快结束了！”

　　到目前为止，他对两名手下的表现还是很满意的，一切都在朝着预想的方向发展着。

　　光头和小平头对望了一眼，很有默契地一笑，两人已经在想着一会儿赶紧去池子里泡个通透，将这一身的臭汗彻底地洗掉。

　　大个子抬起手腕看了看手表，这次接头对他来说意义非凡，目标手里的货价值极高，拿到手是要花大价钱的。

　　“不好，目标下楼了，他好像是要离开！”光头忽然吃惊地叫道，转头看向了大个子，“怎么办？”

　　大个子一步蹿到了望远镜后，只是看了一眼，便当机立断道：“你们两个在这里盯着，其余的人跟我下楼！”

　　这一行干得久了，有些事情一看便知。

　　目标一定是被惊动了，这些该死的“蠢货”！

　　他现在有些后悔自己刚才的那个决定了。

　　现在，必须要下去，赶在目标离开之前将其拦住。

　　事情并不是到了无可挽回的地步，还有机会。毕竟目标对他还是信任的，而且他开出的价码也不低，足足是市场行情的三倍。

　　“咚咚咚……”

　　很快，急促而沉重的脚步声响起，似乎要将老旧的楼梯踩断，几乎就在大个子带人下楼的同时，西边另一间屋子的窗帘忽然动了一下……