第四十五章 果断撤离

刘海阳带着彭浩良的重托匆匆地赶到了火车站。

　　事实证明确实如主任所虑，提前出发的那帮蠢货还没有找到地方。

　　其实，这也不怪这些人。

　　火车站这边地形十分复杂，他们得先去打听，才能搞清楚铁路宿舍的具体位置。

　　而刘海阳就不用了，他轻车熟路地带人直奔给乘务人员准备的临时宿舍。

　　宿舍区就在火车站的东北角一个偏僻的院落里，这里之前是大杂院，后来被买了下来，经过简单的改造，便成了专供乘务人员休息的宿舍。

　　从上海开来的火车车程要十来个小时，而且是夜车，乘务员下车之后肯定要来这里休息的。

　　“喂，你们是干什么的？”

　　大院的门房内住着一位看门的老头，看到一伙人径直走了进来，急忙放下大茶缸子起身相问。

　　铁路在任何时代都是垄断行业，即使是一个看门的老头说话也是气势十足。

　　不过，他很快就看到了来的这些人并非一般人。

　　“闭嘴！”一个行动队员撩了一下衣襟，露出里面插着的手枪。

　　老头顿时被惊得合不拢嘴。

　　其余的行动队员已经迅速将这院子控制了起来，各个出入口都有人把守。

　　刘海阳低声道：“带我去见你们这里的管事的！”

　　负责大杂院宿舍的是一位四十多岁的男人，梳着油光可鉴的分头。

　　见到是临城调查室的人，他立即拿出入住登记翻看。

　　五分钟后，从上海开来的那趟火车上的乘警、乘务人员挨个被从床上拉了起来。

　　其中的两个警察倒是与刘海阳认识了，揉着惺忪的睡眼问是怎么回事。

　　刘海阳也不废话，找来列车长清点人数。

　　这一点，还真查出问题来了。

　　一个叫作秦风的乘务员并不在场。

　　列车长挠挠头：“不对啊，我看着秦风进来的，还看到他在院子里打水洗脸，怎么就不在了呢？”

　　与秦风同宿舍的三个乘务员也表示秦风确实跟他们一起来的，只不过后来三人都睡着了，就没再注意了。

　　问了看门的老头，也说没看见。

　　行动队员迅速搜查了秦风所住的宿舍，个人物品都在，床铺整洁，说明他压根儿就没有睡觉。

　　随后列车长提供了一个重要信息，秦风并不属于他们这个班组，是昨天临时跟另一个乘务员换班的，理由是他想回临城探亲。

　　那个乘务员自然答应，因为秦风原来的班次是白天的。

　　列车长也认识秦风，这小伙子做事麻利，人也勤快的很，自己就没当回事。

　　“你确定这个秦风的老家就是临城的？”刘海阳有些沮丧地问。

　　秦风不在，多半已经跑了。

　　看来他已经预料到了自己会杀个回马枪，红党的这些人做事还真是小心谨慎。

　　列车长想了想说道：“之前听他说起过一嘴，这个很好办，打电话跟上海那边核实一下就行了。”

　　这还用你说？

　　刘海阳没好气地看了列车长一眼：“他之前有没有回过临城？”

　　档案是可以造假的，如果秦风经常回临城，即便他的老家不是临城的，但此人也跟临城有着千丝万缕的联系。

　　列车长支支吾吾答不上来，向其他的几个乘务员投去征询的目光，乘务员们都摇头。

　　还好有个乘警接过了话头：“我见过几次他坐车回临城，白天的晚上的都有。”

　　乘警排班相对乘务人员不固定，有时他们会出现在不同火车的班次上。

　　刘海阳点点头，看来秦风确实跟临城有联系。

　　随后，又询问了秦风的喜好，这些人七嘴八舌的，却也没说出个所以然来。

　　不多时，行动队另一拨人也到了。

　　窝了一肚子火的刘海阳便留下四个人监视，让后来的那部分人带乘务员等人回调查室接受调查。

　　自己则带人追捕秦风，并派人按照口供上留下的地址去寻找可疑旅客。

　　临城调查室的车刚开走，远处一个并不起眼的小巷巷口处，一个男子将头微微探出来，只见他朝着铁路宿舍的观望了片刻，便毫不犹豫地拎着刚买的灌汤包转身离去。

　　此人正是刘海阳寻而未得的乘务员秦风。

　　秦风自打住进宿舍之后，心里便有一种不踏实的感觉，于是他找了个机会溜出来，在街上买了一些吃食。

　　就在他准备回宿舍休息的时候，远远地看到刘海阳带着人到了。

　　秦风心里一紧，他意识到这伙人很有可能就是奔着他来的。

　　在这次行动之前，上级特别强调，一旦发现有暴露的危险，必须马上撤离。

　　秦风有些不甘心放弃现在的身份，可是他很清楚，宿舍是不能再回去了。

　　对方一定在宿舍里布置了人手，就等着他自投罗网。

　　然而，他没有想到的是，宿舍的外围也有人，而且还盯上了自己。

　　他更加没有想到，盯上自己的人并不是刘海阳的人，而是另有其人。

　　……

　　田野下了火车之后，并没有去旅社办理入住，而是直接赶往接头地点，约定的接头时间是上午十点四十。

　　时间紧迫，多耽误一分钟，秦俑便多一分危险，组织便多了一分隐患。

　　他走在大街上，却敏锐地发现，路上警察设了一些卡口，还有一些便衣游荡。

　　不过他的身份没有问题，即使是在临城，巡捕身份也是一块金字招牌，搜查的警察很快放行。

　　接头的地点在一处茶楼里。

　　当田野走进茶楼时，已经是十点二十六分了，此时正是茶楼最上座的时候，里面人头攒动，伙计拎着大茶壶往来穿梭给茶客们续水。

　　临城的生活节奏远比上海要慢的多。

　　一个唱大鼓书的姑娘站在前边正唱着《狸猫换太子》，一个盲人坐在旁边为她伴奏，茶客们有一搭没一搭的聊着天。

　　这年头，北边的曲艺传到了南方，倒是受到了一些人的喜爱，主要是听着新鲜。

　　茶楼是各路信息的集散地，田野的耳朵很尖，“一壶春茶园”“无头尸体”等几个关键词被他迅速地捕捉到。

　　他迈步上了二楼，找了一个比较偏僻的空桌，独自要了一壶茶水，四碟干果，掏出一份报纸，悠闲地翻阅起来。

　　一边翻看着报纸，一边打量着茶楼对面。

　　隔着一条街便是一个大宅子，楼阁、花园、池塘、假山、小桥、流水齐全。

　　他收回目光，喝一口茶，剥一个花生，用目光在茶楼里不经意地梭巡一下、

　　抬起手腕看了看时间，随即摸出香烟和火柴来，悠然地点燃一根烟，并将火柴盒随意地摆在桌角。

　　看似随意，实则是有意为之。

　　一长一短两根火柴头露在外面，这是今天的接头暗号之一。