第六十三章 就地审讯

方如今剑眉微微一挑，脸色冰冷地伸手将那把匕首从桌子上拔了出来，又插进了另一个指缝。

　　“刘文博，我没有耐心和你在这里浪费时间，我给你十秒钟的时间，如果你不还交待，我就把你的十根手指一根一根地切下来！”

　　“一、二、三……”

　　冰冷的刀锋，就像是一条毒蛇一样窥视着刘文博的手指。

　　刘文博张大的瞳孔中充满恐怖。

　　方如今就这么冷冷地看着他，看着他被吓得脸色惨白，浑身颤抖，摇摇欲倒，额头渗出汗水。

　　“七、八……”

　　当方如今数到八的时候，手腕轻轻地一扭，冰凉刀锋与手指肌肤亲密接触带来了前所未有的恐惧。

　　这一刻，刘文博彻底地崩溃了！

　　“我，我说……我说……”

　　最后时刻，颤抖的嘶吼声几乎是从刘文博的喉咙里翻滚出来。

　　果然是被策反的！

　　方如今淡定地拉过了一把椅子，准备耐心地听刘文博交待详情。

　　原来，刘文博从小就崇拜军人，立志毕业之后投笔从戎。

　　可是父亲却并不同意，希望他将来毕业之后安安稳稳地找个工作，或者是跟他一起做生意，娶妻生子。

　　父亲的反对，并未让刘文博放弃从军的念头，反而更加了坚定了他的想法。

　　去年，他参加了一次抵制日货的游行，队伍浩浩荡荡，长达数里。

　　可是偏偏有几个日本浪人出现，极大刺激了民众的情绪。

　　这几个日本浪人是在前一天刚刚抵达临城的。

　　当局恐发生不测事件，劝告那他们留在投宿的大川饭店。

　　可这些浪人不听忠告，以致第二天在大川旅馆，发生了严重的冲突。

　　刘文博被警察打伤，刚好被一个名叫林一博的军人所救。

　　林一博将他送到了诊所诊治，并垫付了医药费，还好心劝说他以后不要参加这种激进的活动。

　　后来，两人一来二去的就十分熟识了，渐渐开始接触起来。

　　林一博经常会偷偷地给刘文博讲述一些军事技能和军队中的概况，鼓励他要满怀信心，不要轻易放弃自己的梦想，抓住当下的时间好好学习，强健体魄，将来投身军中，为国效力。

　　因为刘父一直对他参军持反对态度，故而与林一博的交往一直都是在暗中进行的，从未告诉过别人。

　　在和林一博的接触中，刘文博的思路和眼界彻底地被打开，信心也更加的坚定，他彻底将林一博当成了自己人生道路的导师。

　　之前去临城图书馆纯粹是他的个人行为，但自从和林一博认识之后，动机便有所不同了。

　　当听到方如今提到“临城图书馆”五个字的时候，第一时间便想到了是林一博。

　　可是，令刘文博感到费解的是，一个一身正气、铁骨铮铮的军人，一个对自己有恩的大哥、让自己无比崇拜的对象，又怎么可能方如今口中的日本间谍呢？

　　但听到方如今说的言之凿凿、不似有假，刘文博感到就像一个霹雳打下来，周身变得麻木了，大脑也是一片空白。

　　“是这个人吗？”方如今将闫建波的照片给刘文博看。

　　“不是！”刘文博摇摇头。

　　“什么？”方如今眉头一拧。

　　刘文博竟然说不认识闫建波？

　　纪成林一拳打在了刘文博的小腹，喝道：“看清楚再说！”

　　过了好一会儿，刘文博才缓过来，不过他还是坚持之前的说法。

　　方如今和纪成林对视一眼，刘文博的供述也是出乎了他的预料。

　　之前，理所当然地认为林一博和王波一样，也是闫建波的化名之一，没成想还另有其人。

　　“说吧，你去图书馆做什么？是不是林一博让你去的，他到底是如何跟你交待的？”

　　刘文博继续交待。

　　有一次，林一博无意中说他想看一些时下的最新书籍，但平时军务在身，根本无暇借书。

　　刘文博一听，便主动将借书的事揽到自己的头上。

　　被方如今这么一问，他确实有些发懵。

　　林一博只是让他去图书馆借书而已，并没有让他做什么特别的事情，怎么就跟日本间谍扯上关系了？

　　纪成林一巴掌拍在桌子上，诈道：“到了这个时候，你还跟我耍小聪明？”

　　刘文博吓得一哆嗦：“我没有！他确实没有让我做什么特别的事情，而且所借的书目也都是我自己选的。”

　　他确实没有说假话，而且也感到十分疑惑，因为每次林一博将书还回来的时候，书都保护的非常好，甚至有时候书签的位置都没有变过。

　　方如今恍然，原来是自己想的太复杂了，目前来看，这可能是一个偶然事件。

　　不过，他并不认为自己的侦破方向错了。

　　这几天王韦忠也没有闲着，对借书卡上出现的其他人也进行了调查，并未发现可疑之处。

　　而刘文博还书的时间和闫建波办卡借书的时间存在高度的一致性。

　　即便刘文博没有问题，那么林一博肯定有问题。

　　此刻，刘文博现在已经被吓得够呛了，没有必要在进行逼迫了。

　　方如今低声问：“林一博在哪个部队服役？”

　　“临城保安二团，他自己说是一名作战参谋！”

　　方如今看了纪成林一眼，纪成林忙道：“保安二团是警备司令部的直属单位，驻扎在金家门一带。”

　　“军衔？”

　　“上尉！”

　　“有家人吗？”

　　刘文博摇摇头：“不清楚，也从来没有听他说起过。”

　　“知道他家的住址吗？”

　　刘文博又是摇头：“只知道他在市区租了房子，但是不知道具体地址。”

　　“他一般什么时候回家？”方如今又问。

　　金家门距离市区二十多公里，这个年代交通不便，林一博不可能天天都能回家，而且军队的特殊性质也不允许他天天回家。

　　“周末，一般都是周五晚上回来，周日晚饭前归队，极个别时候也有周一早晨归队的。”

　　“你们平时都是怎么联系，在什么地点见面？”方如今不肯放过任何一个细节。

　　刘文博答道：“一般都是周日上午九点在一壶春茶园见面。”

　　听到“一壶春”三个字之后，方如今的瞳孔猛地一缩，又是一壶春茶园！

　　自己跟这个地方还真是有缘分。

　　他飞快地思索着，一壶春茶园出事那天并不是周末，林一博当时应该不在市区。

　　可是林一博毕竟常去一壶春茶园，即便最近没有去过，但一个熟悉的地方发生了枪击事件，很容易引起他的注意。

　　说不定，林一博听说该消息之后会成为惊弓之鸟，从而放弃和刘文博的这一次见面。

　　方如今急问：“你们最近一次约定的见面时间是什么时候？”

　　刘文博说道：“上一次见面是三周前，他说近期部队会有任务，最早也得是这个周日才能回来。”

　　听到刘文博的回答，方如今一听顿时松了口气，看来事情并不像自己预想的那么糟糕。