第八章 找到答案

门口两个健壮的便装男人左右站立，脸上毫无表情。

　　因为是背阴的房间，温度稍微低了点，但仍是酷热难耐。

　　方如今四下打量这间空荡荡的会议室，东墙上挂着先总理的照片，对面则是一大幅临城地图，中间是可以坐下二十多人的长条会议桌。

　　陈设很简单，地板、桌面、窗台被打扫的一尘不染，但却给人一种十足的压迫感。

　　会议室本身没有什么特殊的，压迫感来自于曾经坐在这里的人。

　　刚才在走廊里，他特意地留意了一下各个办公室上方悬挂着的门牌——

　　电讯组、总务组、情报组……这些以往只能在影视剧和小说中出现的字眼竟出现在了面前。

　　方如今暗暗叹气，这是他最不想看到的答案，自己现在所处的地方无疑就是特务处临城站的办公机关。

　　直到现在他都不敢相信眼前的一切，抓盗墓贼竟然稀里糊涂地把自己弄到了特务机关。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道盗墓案和临城站之间有关联？

　　长衫男人的真实身份会是什么呢？

　　……

　　方如今的眉头一跳，心里涌出一个又一个的疑问。

　　“记住我刚才叮嘱你的话，要诚实！”络腮胡依旧是一副古井不波的面孔，他让方如今好好回忆当时的情况，随后便走了。

　　门口站着的两个男人立即走了进来，一左一右站在他的身侧，犹如护法金刚一般。

　　方如今也顾不上这些了，他暗暗攥拳，得利用好这短暂的时间！

　　抱怨是没有任何意义的，只有摒除所有负面情绪，让大脑迅速冷静，才能拥有清晰的思路，完成严谨的推理。

　　先不去官长衫男人的身份了，必须要证明自己并不想杀他，开的那一枪纯属自卫或者是失误！

　　方如今很快进入思考状态。

　　长衫男人为什么要开枪？

　　自然是他察觉到了危险！

　　可这危险来自哪里呢？

　　难道是我太过紧张出现了纰漏，被他发觉了？

　　答案几乎是肯定的。

　　当时，他们在一壶春门口布控监视，但貌似只有老贾一个人还算专业一些，蒋进虽然是科班出身，但实践和理论总是有些差距的，他跟自己一样紧张。

　　至于那个光明正大借执行任务之机揩油顺走人家松子糕的老警察，怕是也早就暴露了。

　　不论长衫男人是不是盗墓贼、真实身份又是什么，既然被特务盯上，绝非泛泛之辈。

　　几个蹩脚的警察便衣埋伏在一壶春对面，连方如今这个十足的外行都能看出其中的破绽，何况是长衫男人。

　　回想当时的情景，也确实如此，男人走下台阶时惊诧的表情一闪而逝，可接下来并没有太过于慌乱。

　　方如今当时就站在老贾的侧后方，他不相信精明的老贾没有注意到这个男人，但是他分明清楚地看到老贾对于长衫男人的异常反应神色如常，更没有下令抓捕。

　　彼时，长衫男人完全可以不动声色地离开，可他为什么还要突然停下来转身开枪呢？

　　如果危险并非来自于警方，那会来自于哪里？

　　难道是特务？

　　想到这里，方如今心里霍然一亮。

　　长衫男人早就发现了他们几个警察便衣，也正准备快速离开。可是，就在这时，他又突然发现了隐藏在人群当中的特务，于是果断地向特务开枪。

　　方如今再结合自己晕倒前听到的那句吼声，怕也不是什么警局的高层，而是特务头子。

　　特务们应该是想抓活的。

　　而偏偏在这时，他把长衫男人一枪打死了。

　　特务们恼羞成怒，便将他抓起来关进了大牢……

　　这样的解释，逻辑上似乎很合理。

　　方如今自认为已经理清了事情的来龙去脉，可这对于他脱离当前的困境，却没有太多实质性的帮助。

　　长衫男人还是他杀的，这终究是无法回避的事实！

　　一时间，方如今犹如遭受了一记重创，这几乎让他失去了所有的自信。

　　他懊恼沮丧地伸手揉搓着自己的头发，随后又看着自己那只开枪的右手，简直欲哭无泪。

　　不能放弃，不能认输！

　　他很快做了几个深呼吸，迫使自己快速冷静下来。

　　这只是暂时的挫折，自己的思维不就是一点点地在螺旋上升中接近事实的真相吗？

　　那根救命稻草恐怕还得继续回到现场之中去寻找。

　　他忽然有了一种感觉，有些时候不能光靠表面看见的、听到的，事情的真相往往藏在一些看不见、听不到的地方，以及不易察觉到的细节之中。

　　此时，方如今闭上眼睛，肾上腺素疯狂分泌，脑细胞高度活跃。自己在现场见到的、听到的各种信息和线索迅速汇聚，宛如丝丝缕缕的蛛丝。

　　不知不觉，他感觉自己进入了某种神奇的状态，身子轻飘飘地离开了这间会议室，来到了临城城区的上方，而脚下就是一壶春茶园的大门口。

　　时光也仿佛在这一刻倒流——

　　上午十点二十五分，烈日炎炎，一壶春茶馆门口人声鼎沸，长衫男人迈出门槛，表情细微变化，若无其事走下台阶，转身离开，忽然转身，拔枪射击……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声几乎叠加在一起的枪声再次响在方如今的脑海中！

　　男人倒地后濒死的情景……

　　然而，有好几次，就在方如今以为即将找到真相时，数个线索再次成了杂乱无章的一团。

　　到底是什么呢？

　　这一想竟然是头痛欲裂，他不得不将思维从一壶春现场收了回来，暂时放空大脑，让思绪仿佛游魂一般无边无际地飘荡着。

　　灼灼烈日的炙烤……

　　狭窄逼仄的牢房……

　　醉醺醺的看守……

　　面冷心热的络腮胡师兄……

　　师兄？

　　师兄？

　　虽然只是跟案件毫无关系的一个角色，但恰恰成了那根救命稻草。

　　方如今想起了当时一路跟在络腮胡师兄身后时的情景，尤其是师兄后腰上的那块突起，随着走路的节奏一起一伏的样子。

　　这一刻，他的思维似乎也随着起伏起来。

　　忽然，他脑子中灵光一现，接着条件反射般一拳捶在会议桌上，满脸振奋和狂喜，似乎已经完全忘记了自己在什么地方。

　　“我知道答案了！”

　　随即伸出曾经握枪的右手：“原来真相一直就在我的手中！”

　　话音未落，两个肩膀就被身侧的男人按住了，其中一人喝骂道：“吵什么吵，再吵直接把你送到刑讯室里去。”

　　这小警察胆子也太大了，还没有见到过有人敢在这里大声喧哗。

　　此时，惊喜若狂的方如今对特工的呵斥充耳未闻。

　　思考还在继续着，并未因为找到答案而停止。

　　很快，他想到了另一个糟糕的问题，脸上的得意霎时凝固了。