第十八章 了解情况

轿车转弯的时候稍微摇晃了一下，张鑫华的思维也被打断了，他提醒自己现在要做的不是再想方如今这个小警察的事，而是迅速地找到黄包车。

　　所谓一人藏物百人找！

　　临城人口密集，当时没有在限定的范围之内将人控制住，即使已经在设卡搜捕了，可成功的可能性是很小的。

　　但张鑫华不能放弃，他不想将重担都压在一个小警察的身上，尽管这个小警察遇事冷静，头脑清楚，心思缜密，但肩膀还是太过稚嫩了一些，挑不起这个担子。

　　各个交通要道都派了人去守着，车行也派人去查了，还有医院、诊所，但凡是能够治疗枪伤的地方也都得有人盯着。

　　考虑到行动组的人手不够，张鑫华又直接给警察局局长打了电话，让周新刚等侦缉科以及各分局、分驻所、派出所的警察出动。这件事被警察们搅和了，理应让他们戴罪立功。

　　可即便如此，张鑫华还是没有抱有太多的希望。

　　临城这么大的地方，随便找个角落就能藏一人，要想找到那个受伤的日谍枪手，不仅需要花大力气进行大面积的搜查，还要看运气。

　　方如今被王韦忠带到了他的办公室，临城站的办公条件很宽裕，即使是一个行动队的队长也有独立的办公室。

　　“坐吧！”王韦忠关上门说。

　　“谢师兄！”方如今欠身坐在一张椅子上，环顾四周打量，房间打扫的非常的整洁，便是擦桌子的抹布也叠得整整齐齐的，可见王韦忠对自己的要求极为严苛。

　　“两个副队长共用一间办公室，就在隔壁！不过，现在你的身份还不能公开，所以平时没事的时候你就在我这里办公。”

　　王韦忠打量着方如今，从方才张鑫华对方如今的态度来看，自己这位小师弟多半是个有背景的，不然不会这么轻易地从困局中走出来。

　　方如今听了之后暗自好笑。

　　还办公？自己一个戴罪之身能办什么公？

　　那不就是限制我的行动自有，监视我吗？

　　这当然不是王韦忠自作主张，也不大可能是张鑫华，最大的可能，便是吴剑光的授意。

　　方如今觉得与其说吴剑光是特务，更不如说他是个政客或者是商人较为合适。从一开始，这个家伙就一直在和自己做着交易，一步一步地达到他不可告人的目的。

　　后来，为了拉拢自己，不仅摆出了国仇，还抛出了一个所谓的家恨的说法。

　　如果不是自己在风云莫测、关系盘根错节的机关里混迹多年，几乎要被吴剑光所迷惑。

　　方如今可不是涉世未深的小警察，而是早就练就了遇事不慌、做事谨慎作风的老机关。

　　但之所以答应吴剑光的要求，最为重要的是他根本就没得选！

　　面热心冷的吴剑光犹如一只老狐狸，而方如今的小命依旧握在对方的手中，危机远还没有到真正解除的时候。

　　案件的侦破看似前进了一大步，但接下来还要面临一个更大的难题。

　　即便张鑫华的控场能力和反应能力再强，也难免会有人趁乱逃走，而在临城搜寻神秘杀手的难度丝毫不亚于大海捞针。

　　这一点，从吴剑光阴晴不定的脸上就能看得出来。

　　神秘枪手若是找不到的话，方如今知道自己还是很有可能会被继续当作替罪羊，这也是吴剑光的最后一张底牌。

　　虽然王韦忠还是一副面无表情的样子，但对方如今的问题却是知无不答。

　　方如今从他的嘴里得知，第一行动队也是整个行动组里实力最强的，有四十多名外勤人员，加上内勤人员，足足有五十多人。这还不包括外围人员。

　　副队长原本有两名，上个月一名副队长托关系调到了军情处本部，现在仅剩下一个叫作兰恭言的副队长。

　　“兰恭言是副组长一手带出来的，业务能力很强，人也很勤快，即便在组长那里也很吃得开。”王韦忠说道。

　　方如今顿时就听出了师兄的言外之意，正所谓好马出在腿上，能人出在嘴上，这个兰副队长之所以左右逢源，怕是嘴上功夫比腿上功夫更加了得。

　　同时，他也对自己这个师兄有了新的认识，看起来这个师兄远非那般表面上那样性格内向、寡言少语。

　　临城站中的人还真是藏龙卧虎！

　　方如今暗自提醒自己将来一定要多留个心眼儿。

　　王韦忠又告诉他手下的那些队员都是从军队挑选出来的精锐。

　　行动队以外勤任务居多，出现伤亡的几率比情报组、电讯组等部门大得多，所以每年都会从军队中挑选一些底子清白、军事技术过硬的老兵进行补充。

　　随后，方如今主动跟王韦忠聊起了一些警校的事情，两人相谈甚欢，无形当中拉近了彼此之间的感情。

　　由此，方如今更加认定自己这位师兄是个面冷心热之人。

　　不多时，王韦忠接了一个电话，是吴剑光打来的。

　　王韦忠让方如今先在办公室里等着他，随后便起身去见吴剑光。方如今猜测吴剑光应该是有要紧的事要找王韦忠，他只能耐心地等着。

　　方如今起身看了看窗外，日头已经隐隐有偏西的趋势了，也不知道老贾和蒋进他们怎么样了，既然事情已经弄清了，老贾和蒋进等人应该放回去才对，他决定等王韦忠回来了问问这件事。

　　不多时，王韦忠便回来了。

　　他想了想，压低了声音说道：“今天晚上你就别回去了，就在站里待着。饭菜我会让人给你打过来的，至于睡觉的问题也好解决，先在我的办公室里凑合一下。”

　　这个安排倒是在方如今的意料之中，严格来说他还是戴罪之身，不能脱离临城站的视线范围，见王韦忠面露踌躇之色，好像有什么话要说，忙道：“师兄，是不是有什么事？”

　　王韦忠艰难地张了张嘴，却是什么也没有说出来。

　　“师兄，您就直说吧！”方如今心里叹口气，该来的总会来的。

　　王韦忠思付良久才哎哎说道:“组长让你现在去刑讯室！”