第四十七章 发现端倪

方如今也为蒋进感到高兴，有张鑫华替蒋进说话，绝对比蒋父金钱开道的办法更加有力有效。

　　蒋进心里倒没有想这么多，他上前将几张记录纸恭恭敬敬的摆在桌面上：“张长官，这是我整理出来的情况，您先过目，然后我再补充。”

　　张鑫华的眼睛一亮，竟然还有书面报告。

　　在行动组这么长时间，他早就习惯了手下口头汇报。即便他有要求，手下那些人也弄不成来。这一点，和情报组确实有差距。

　　他伸手取过报告，语气明显和蔼许多：“这是你整理的？”

　　“是，我怕有些情况疏漏了，就把接触目标书籍的人的情况简单地记录了一下。”

　　方如今在一旁补充道：“副组长，蒋进是学刑侦专业的，在学校一直都是名列前茅。”

　　蒋进秉性纯良，是个值得交往之人。

　　为好友的仕途添砖加瓦，方如今向来是不遗余力的。

　　“嗯，的确不错，很详细，也很清晰！”张鑫华嘴上说着，一双目光停留在那张纸上。

　　这张纸方如今自己也仔细地看过，其中内容十分详尽。

　　详细列出了这几日接触过那本书的人的性别、大致年龄、外貌特征、衣着以及准确时间，甚至将这近半年的借阅记录也都整理了出来。

　　借阅记录之后，还附着借阅人的背景资料，包括居住与工作等详细情况。

　　其中有些项目是在方如今交待的基础上的自选动作。

　　“不愧是刑警科班出身，这份记录就是我们行动组的人来查，也不过如此了！”张鑫华拍案笑道，“蒋进，干的不错！”

　　这个蒋进也是个可造之才。

　　蒋进只是微微点头，对张鑫华的表扬并不以为意，这次帮忙主要是出于作为一个中国人的考虑，另外就是看在方如今的面子上。

　　方如今知道蒋进心里对张鑫华还有隔阂，赶紧道：“这些都是在副组长您指导的基础上完成的。”

　　成绩的取得，离不开长官的指导。

　　这句话一半真，一半假，在交待任务之前，张鑫华确实提过要求，但是显然没有这么详细。

　　张鑫华一向没有什么架子，也没有对蒋进的态度当一回事，问道：“你暗中调查这些情况的时候，有没有发现其他的同事有什么异常反应？”

　　方如今也看向蒋进，他最为担心的就是日本间谍隐藏在图书馆的内部。

　　蒋进摇摇头：“应该没有。整理这些借阅记录是一件很繁琐的事情，需要一一核对借阅的时限，以便弄清他们借阅的书籍是否逾期，还要计算滞纳金。

　　管理人员对这件事都是能推就推，我去了之后，他们便以锻炼为由将这项工作交给了我。”

　　方如今暗自点头，蒋进毕竟是个临时聘用的兼职管理员，图书馆里的那些老职员们不可能把他当作宝贝供起来，而是当成了9527，整材料、弄资料这类脏活累活都扔给他。

　　蒋进稍微停顿了一下，又补充道：“目标书架所在的区域，算上我有三个图书管理员，老李和老陈自打一开馆就在了，应该没有什么问题。”

　　方如今也仔细回忆了一下，当时他借书时遇到的那位图书管理员应该就是老李，档案上显示已经四十八岁了，临城本地人。

　　而另一位管理员老陈更是年愈花甲，距离回家养老为时不远。

　　两大家子人都在临城，平时的工作生活圈子也很干净，再对照他们留在警察局的详细档案进行分析对比，基本上可以排除日谍的可能性。

　　“接着说下去！”张鑫华用鼓励的目光看着蒋进。

　　“我查看了目标图书的借阅记录，你们要找的那本书的借阅人叫王波。”蒋进说。

　　看到张鑫华的眉头一皱，方如今赶紧补充解释：“副组长，我猜测王波是闫建波用的化名。蒋进了解过借书证的申请流程，图书馆对这方面的要求并不是很严格，来人只需填写相关资料就可以办理，并没有细致的身份核查要求，也没有要求提供照片。”

　　这样的情况下，用假身份办一个借书证是一件轻而易举的事，闫建波也正是利用这空子隐藏自己的真实身份。

　　他越是隐藏自己的身份，就越说明其中有问题，就越能印证目前的侦破思路是正确的。

　　蒋进也道：“是的，根据你们的要求，我还查到了闫建波借书的书单和基本资料。就附在后面的那张纸上。”

　　张鑫华低头去看的时候，方如今在一旁解释：“闫建波有两个借书证，用本名借阅的图书应该都没有什么问题，这一点我已经跟他住处存放的书籍名单都核对过了。唯有我们要找的那本书是他以王波的名义借的。”

　　蒋进说道：“借阅记录显示，署名为王波的图书证是一个月前刚刚办理的，而这本书也是在一个月前借走的，今天刚好到期。

　　按照图书馆的规定，最长借阅期限是一个月，超过一个月便要交付滞纳金。

　　除此之外，图书馆还有一个不成文的规定，逾期不还的借书人还要进行专门的登记。”

　　方如今大致明白了，有点跟后世的黑名单类似。

　　毕竟这个时代书籍的种类和数量相对来说还是比较少的，一旦某本图书没有及时还回来，会影响其他人的借阅，不利于图书馆的正常运营。

　　图书馆这么做也是为了督促人们及时还书。

　　以闫建波的谨慎，他显然不会让自己被过度地关注。

　　正常情况下，闫建波肯定会按时还书，甚至是提前几天还书。

　　方如今将附页拿过来看了一下，闫建波用本名办的那张借书卡借阅记录上显示，每一次还书都是恰好一个月，从未有过一次逾期。

　　如果闫建波没有暴露的话，今天应该去还书才对。

　　可是，他现在已经成了一具冰冷的尸体，再也无法完成接头了。

　　“那今天有没有什么可疑人员出现在图书馆？”方如今急问。

　　如果闫建波的接头人并不知道他出了事，应该会仍然按照约定计划去图书馆接头。

　　蒋进摇摇头：“没有。今天倒是奇怪的很，并没有一个人去主动翻阅那本《天下名山胜景记》。”

　　这确实是一本小众书籍，远不如那些言情、武侠以及探案小说更加吸引人。

　　方如今和张鑫华对视一眼，难道接头人知道闫建波出事了？

　　这可不是个好消息。

　　一旦鱼儿有了警觉，再想让他咬钩可就困难了。