第六十八章 惊动目标

第二天天还没亮，在方如今和王韦忠的带领下，行动队员化装之后分批进入预定区域待命。

　　王韦忠带着人在巷尾两旁的铺子里埋伏，方如今负责巷口，另外还有数名队员埋伏在周遭的道路口。

　　方如今唯一担心的就是手下这些行动队员们都是军旅出身，举手投足间难掩军人气息。

　　像林一博这样隐藏极深的间谍，其观察能力和警觉性远超过常人，一般的布置很容易被他识破。

　　情报组在盯梢和跟踪方面更有优势，但是鉴于行动组与其交恶，两个组长之间的关系闹得很僵，请情报组外援来救场的可能性不大。

　　只能是立足于现有人员力量和条件了。

　　方如今选择的埋伏地点是正对着巷子口的一间烧饼铺，两层楼的结构，楼下是做生意、楼上住人。

　　从二楼的窗户可以清楚地看到大街上的任何动向，对于进入冷静巷的人员也是一目了然。

　　烧饼铺早早就开张了，老板夫妇看到这么一伙人冲进来，也不敢多问，但神色难免紧张。

　　方如今亮明身份说明来意，递给老板十块法币：“老板，拿二十个烧饼。”

　　老板惊诧莫名，二十个烧饼哪里用得着这么多钱，再说了，谁敢要他们的钱，他极力地在脸上挤出一丝笑容：“先生，您说笑了，这些都是刚刚做好的，您随便吃！要是不够的话，一会还有！”

　　“拿着！”方如今硬是将法币塞进了老板的手心里，“这不光是烧饼钱，还有封口费。”

　　“这……”老板这下没有了不要钱的理由，不要封口费代表着什么他很清楚。

　　好在他头脑反应很快，忙道：“是，长官，我们今天什么也没有看到！”

　　方如今满意地点点头，忽然他又看到了墙上挂着的一团油腻腻是细绳，转头道：“老板，这个绳子能不能借我用用？”

　　老板虽不解其意，但哪里敢说半个不字，赶紧上前将绳子取下。

　　方如今等人吃着烧饼就着茶水就算是解决了早餐。

　　这些队员们吃起烧饼来简直是狼吞虎咽，只有刘文博拿着烧饼发呆，最终还是方如今逼着他吃下的。

　　既然是和敌人做斗争，饿着肚子怎么行？

　　用完早饭，留下马宝和另一名行动队员假扮伙计留在一楼，其余的人都在二楼待命。

　　方如今提前检查好了自己的武器，好在手枪是全新的，不用担心卡壳之类的故障。

　　可即便如此，他还是不希望用到武器，自己现在最需要的是一个可以开口的活人，而不是像闫建波那样一具冰冷的尸体。

　　方如今隔窗看了看对面那条狭长而漆黑的巷子，巷子口冷幽地正对着大街，像恶魔张开了大嘴，择人而嗜。

　　不多时，天已破晓，朝霞如血，一轮红日正跳弹而上。

　　临城大街小巷沐浴在晨曦里，房屋和街道两旁的树上群雀噪晴，吱吱喳喳，绕飞盘桓，街上的新人也渐渐多了起来。

　　又耐心等了两个地多小时，方如今抬手看了看手表，八点四十八分。

　　按照刘文博与林一博约定的时间，此时林一博应该很快就要出现了。

　　果然没过多久，老纪便轻声喊他了。

　　“人来了！”

　　方如今微眯着的眼睛突然睁了开来。

　　透过窗户，看到大街远远地走来了一个穿着白色短袖衬衫的男子。

　　中等身材，长得很是强壮，双眉如刀，留有一部短髭，目光深邃，炯炯有神，看上去比照片上更加有气势。

　　方如今轻轻地敲了敲桌子，问一旁的刘文博：“怎么样，是不是他？”

　　刘文博就坐在对面。

　　为了以防万一，他的手脚都被捆绑，嘴巴也被堵了起来。

　　自从来了这间烧饼铺之后，他的精神高度紧张，在脑子里曾经多次设想过这一刻的到来。

　　可是当这一刻真的到来时，竟然不敢扭头往窗外去看。

　　“别忘了，他是你的敌人。”方如今一字一顿地说道。

　　纪成林警惕地站在刘文博的背后，只要刘文博稍有异动，他就会毫不犹豫地出手。

　　刘文博用力地点头。

　　他不得不接受事实，大街上走来的那个男人，不再是他的崇拜对象和导师，而是他的敌人！

　　有了刘文博现场指认，那就更加不会错了，方如今心中大喜。

　　他一挥手，除去两个队员继续留在刘文博身边，其余的人纷纷起身做好了准备。

　　这些人都是老手，动作迅速，在抓捕日谍这种大事上，无人敢怠慢。

　　林一博走在大街上，若有所思。

　　这次从部队里给刘文博带来了一本射击教案材料。

　　他一直对这个好学的年轻人很有好感，除去那不可告人的目的之外，自己对刘文博还有一种特殊的感情。

　　因为，远在日本名古屋的家乡，他还有一个弟弟，年龄与刘文博相仿。

　　以至于在很多时候，他都会把刘文博当作自己的弟弟来看待。

　　在他看来，刘文博聪明好学，将来一定会成就一番事业。

　　走在路上，他忽然想起了教官的话——

　　“未来如果有机会，我们还要撒下更多的种子，总会有一些种子生根发芽的。我们迟早要占领这个古老的国度，需要未雨绸缪，早做准备……”

　　如今，刘文博就是他撒下的一颗种子。

　　想到这里，他的嘴角边不由地泛起一丝得意的微笑。

　　这一片地形他十分的熟悉，加上这里房屋众多，道路错综复杂，人流量极大，即使遇到特殊情况也可以立即撤离。

　　可是，就在他即将走入冷静巷的时候，忽然感觉有一丝不对劲。

　　林一博微眯着眼睛朝着四处暗暗打量，他本就生性敏感，又经过严格的特工训练，更是十分机警，只是随意地一看便立刻察觉到一丝危险的气息。

　　这种感觉怪怪的，好像背后有一双眼睛在看着他似的。

　　这纯属来自一种叫做第六感的东西，很玄妙。

　　下一刻，林一博立即收起了打量的目光，并没有回头，而是装作若无其事的往前走。

　　没过多久，这种感觉居然自己就消失了。

　　很奇怪，他不敢确定自己是否被跟踪了。

　　可常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　方如今躲在铺子里，看到林一博稍微有些停顿，心登时就提到了嗓子眼。

　　这次的抓捕行动非常的谨慎，所有的行动队员都没有在街上露面，而是躲进了沿街的店铺之中，可还是被林一博这个老牌日本特工嗅出了异样。

　　大街上的行人不少，如果现在林一博临时改主意就麻烦了。

　　林一博前方十余米就是冷静巷，穿过冷静巷不远就能到达一壶春茶园，这也是最近的路。

　　在即将到达冷静巷口时，林一博脸色如常，但他的脚步已经开始悄悄放缓了。

　　即便这个巷子确实冷清，可也不至于一个人也没有吧？

　　不对，这里一定有问题！

　　虽然不能确认这一切都是针对他的，但林一博不敢心存任何的侥幸心理，这也是教官反复叮嘱过他的。

　　心念至此，林一博当即便决定放弃走冷静巷。