第八十六章 扩大范围

方如今和王韦忠从牢房里出来，已经是晚上七点多了，天边的太阳还剩下些余晖。

　　两人走在路上脚下生风，很快就赶回了行动组的办公区。

　　张鑫华的办公室一片漆黑，但吴剑光办公室的灯还亮着，王韦忠率先敲开了组长办公室的门，方如今紧随其后走了进去。

　　进去之后才发现，吴剑光的办公室里还站着另外一个人。

　　方如今认出此人是行动二队的队长智惠东，也是跟着吴剑光从南京过来的，目前算是吴剑光的第一心腹。

　　吴剑光的办公桌上放着一大堆的资料和物品，应该是从崛部隆一的办公室、宿舍搜出来的东西，也不知道有没有从中发现有用的线索。

　　“人……人犯……怎么样了？”吴剑光急声问道，看到方如今和王韦忠同时过来，当下就是一怔，随即一颗心便悬了起来。

　　他最担心的并不是人犯没有开口，而是在没有开口之前丢了性命。

　　会议结束之后，他正准备去刑讯室看看，碰巧智惠东回来了，想着林一博不会那么快撂，就决定先暂时听智惠东的汇报。

　　可让他失望的是，林一博的办公室、宿舍里没有任何有价值的东西，现金也只有三百多块法币。

　　此时，见方如今和王韦忠匆匆过来，还以为是出了事。

　　“组长，人犯开口了，到后来这个崛部隆一，哦，也就是林一博，还算是配合，交代了不少的问题，我们的收获很大。”方如今顺手将审讯口供递了过去。

　　王韦忠在路上便让他汇报，方如今知道这不太合乎规矩，但无奈师兄一再坚持，他也只好从命。

　　“什么？开口了？”吴剑光难以置信地看着他，“不是说这个小鬼子很硬气吗？”

　　起初审讯的时候他就在现场，预感到这个“林一博”是块难啃的骨头，要想让其开口，怕是要费上一番工夫。

　　他已经做好了熬个通宵，甚至是最后厚着脸皮让刑讯组出手相助的想法。

　　可现在，人犯竟然开口了？

　　“真的开口了？”吴剑光加重语气又问了一遍，尽管他知道自己这两个手下绝对不可能拿这种事来开玩笑。

　　方如今点点头：“真开口了，毕竟他也是血肉之躯，能有几个人熬得过咱们刑讯室里的手段！”

　　已经开始为孙大彪的事做铺垫了。

　　“太好了！”吴剑光激动地搓着双手，“你们两个干得漂亮！”

　　他的脸又圆又大，一笑起来，眼睛眯成一条线，脸上的肉堆得像“油团”。

　　“我们已经将人犯单独关押了，只有两位组长、王队长和我可以提审。”方如今补充。

　　“嗯，做得好！这个家伙身上应该还有线索可挖，让医生和看守不要亏待了他。”

　　王韦忠接话：“请组长放心，都已经交待好了。”

　　接下来，吴剑光低头查看审讯口供，方如今又不失时机地说道：“组长，有件事卑职先斩后奏了，还请您责罚！”

　　忐忑的表情拿捏得很到位。

　　“说！”吴剑光的精力都集中在口供上，确实如方如今所说，收获很大，几乎完整地勾勒出了崛部隆一踏上中国土地之后的轨迹。

　　当下，方如今便将孙大彪“参与助力”审讯的事含蓄地说了。

　　“哼，这个孙大彪还真开得了口。此人简直是比刘皇叔的脸皮还厚，简直是厚如城墙！”

　　既然人犯开口了，行动组自然是首功，让孙大彪沾点光也不是不行，毕竟他和孙大彪没有直接的利益关系，孙大彪一直针对他，只是习惯性地排外而已。

　　吴剑光此时心情大好，也就不计较那么多了。

　　不过，很快他又想到了一件事，“如今，这次智队长去二十六师搜查也出了不少力。”

　　方如今旋即领会：“请组长放心，卑职知道这结案报告该如何下笔！”

　　案件侦破之后，接下来便会进入到结案、叙功环节，这个时候名单上的人选就有讲究了。

　　长官、主办人的功劳自然是跑不了的，除此之外还要看长官的意思，看看哪些人需要搭便车。

　　譬如智惠东这样的，无非就是去搜查了一下崛部隆一的办公室和宿舍，并无突出的功劳。

　　但他是吴剑光的心腹，自然是要写上去的。

　　只有让长官满意了，结案、叙功报告才会顺利通过。

　　吴剑光满意地点头，又对智惠东说：“你回去马上把这次搜查情况写成书面报告，结案的时候跟如今的这份并到一起。”

　　智惠东听到命令，知道这种天上掉馅饼事情紧急不敢耽搁，对着方如今微微一笑，马上出门而去。

　　方如今对这种事也是司空见惯，他初入临城站，正是广结善缘的时候，并不太想出太大的风头，这些功劳被人分润去一些倒也无所谓。

　　吴剑光继续查看审讯口供，让方如今和王韦忠检查崛部隆一的物品。

　　方如今暗暗暗叹，吴剑光还真是视财如命。

　　翻了一会，发现崛部隆一的物品的确没有什么有价值的东西，毕竟办公室是公共场所，宿舍也是两人一间，完全属于崛部隆一的私人空间很少。

　　崛部隆一曾经说过为了接收收音机广播指令，将密码本都记住了，可这些查获的物品清单里并没有收音机，那他在军营里是怎么接收指令的？

　　这时，吴剑光看到了后面关于崛部隆一暗自搜集情报的口供，阴鸷的目光一闪而逝：“这份口供还有谁看过？”

　　“回组长，只有卑职和队长两人看过。”

　　当着吴剑光的面，方如今还是很注意分寸的，并没有称呼王韦忠为师兄。

　　吴剑光点点头，对王韦忠说：“你再去牢房那里交待一下，崛部隆一的守卫要换成我们自己人，不能让任何人接近他！还有，立即将郎官巷里存放的东西取回来，不得有误！”

　　方如今看着王韦忠走出去将门关上，猜测吴剑光应该是有事要交待，便主动问道：“组长，您还有什么指示？”

　　“上次我们查一个案子，涉及到二十六师副参谋长牛林敬的小舅子，可是此人仗着牛林敬的势力，对咱们的办案人员多有不敬。后来经过查证，牛林敬的小舅子确实是无意之中牵扯其中，但牛林敬确实是太过嚣张了……”

　　方如今很快就听明白了，这是要给牛林敬罗织罪名了，这种日谍大案，即便沾上一点，不死也得脱层皮。

　　虽然对吴剑光公报私仇、刻意构陷的做法不齿，但根据崛部隆一的供述，这个牛林敬确实也不是什么好鸟，仗势欺人、骄横跋扈，在驻地强索民捐、侵吞公款，甚至走私倒卖军粮和鸦片。

　　作为军需参谋的“林一博”，很大程度上都在扮演着牛林敬白手套的角色。

　　吴剑光目光寒光乍现：“这次咱们就拿这个牛林敬开刀，好让这些人也知道咱们临城站到底是软柿子，还是能够取人姓名的阎王。只要这次拿下了牛林敬，我看以后谁还敢跟咱们临城站叫板！”