第十一章 欲加之罪

老贾毕竟沉稳，上前一步小心翼翼地问那特务：“长官，我那个姓方的小兄弟到底如何了？”

　　“不知道。”特务没好气道，“他是生是死，那都是这是上头一句话的事儿，想知道自己出去问。”

　　一个小警察枪杀了行动组的重要目标，吴组长大发脾气，张副组长也是吊着一张脸，害得他们手下这帮兄弟都得绕道走，在老贾这帮警察面前没有好脸色也是情理之中的事。

　　老贾尴尬地笑了笑，又看看蒋进，只见他眼角还噙着泪，想安慰几句又不知道该说什么，只好沉默地跟在特务身后，朝着走廊的尽头走去。

　　“老……老贾，如今不会真的已经……”蒋进嘶哑着嗓音问道。

　　“不，不，小方肯定会逢凶化吉……”老贾当初被抓时无比慌乱，特务们也动了手，此时他走路一瘸一拐，对于这件事他也是一头雾水，不论是生是死，总得给句话啊。

　　蒋进心里一动：“科长一定知道他的消息，也只有科长说话，他们才能网开一面。”

　　他越想越觉得有这种可能，被“请”到了临城站之后，周新刚就一直没有跟他们在一起，想必正在焦急地为方如今的事上下奔走。

　　他激动地道：“老贾，你说是不是？我听你说过，科长跟这里的人关系是不错的。”

　　他希望得到老贾肯定的回答。

　　“或许吧！”老贾默默点头，理论上能够为方如今说话的也只有周新刚了，可是周新刚的话分量到底能够有多重呢？怕是局长亲自出马也没有多少把握。

　　“我就知道小方他……他不会死，不会……他肯定……”蒋进已经语无伦次了。

　　然而这次，老贾并没有接茬，他眉头紧锁，好像在想心事。

　　蒋进看了看老贾，泪水再次涌出了眼眶。

　　一间办公室中，蒋进从一名特务手中接过钢笔，手指微微颤抖，签完名字，按了手印，领回了武器和个人物品。

　　然而，他的心里并没有一丝喜悦的感觉，反而多了一丝愧疚。

　　就像是两人原本约定好了给好朋友过生日，可还没有等到好朋友的到来，他就先偷吃了蛋糕一样。

　　明明自己已经重获自由，可他却有种转身重新回到禁闭室甚至是监牢的冲动。

　　老贾此时看到了一个熟人丁三，凑了过去，按捺不住内心的好奇，问道：“兄弟，我们都放了，难道是事情查清楚了？”

　　跟在身后的蒋进立刻看向丁三。

　　“应该是吧，不然怎么把你们都放了呢！老贾，你说你们干的这叫什么事，把我们大伙害死了！”丁三抱怨着说道。

　　蒋进捅捅老贾的后背，老贾会意，对丁三说道：“是，是，都是兄弟的不是，这样，等你们这阵子忙过了，我在太白居摆酒赔罪！”

　　丁三听了眉开眼笑，其实这次任务他连边儿都没沾上。

　　老贾又问：“我还有一个姓方的小兄弟，不知他现在怎么样了？”

　　丁三本不想多嘴，但想想太白楼的酒菜，心里权衡了一下，低声说道：“我听楼里的兄弟说了，十几分钟之前那个小警察还在组长的办公室里。不过，接下来怎么处置他，我可就不知道了。”

　　“多谢，多谢！”老贾笑着拱手。

　　蒋进听了颇为振奋，几乎是喜极而泣，这说明方如今现在应该还活着。

　　不过，丁三的下一句话让他如坠冰窟，欢喜的表情瞬间凝固。

　　“老贾啊，听我一句劝，最好别跟这事儿沾上，这事儿连上面都盯着的，水深着呢！”

　　丁三说着指了指上面，他只是一个底层的小特务，所知甚少，可特务这行干久了，早就精得跟猴儿似的，虽然一切都是基于推测，但却是八九不离十，“你那位小兄弟，怕是不死也得脱层皮！”

　　蒋进示意让老贾再问问，可老贾知道，不能再问了，这件事他们知道的越少越好。

　　这时，又匆匆走来了一个特务，对着丁三耳语几句，丁三听了之后面色大变，也顾不得跟老贾打招呼，随着那人匆匆离去。

　　老贾顺手拉起了蒋进的胳膊：“走吧，回去等信儿。”

　　……

　　吴剑光办公室里发生的事情，自然不是那些特务们能知道的。

　　事实上连周新刚也不知道里面究竟发生了什么。

　　方如今被络腮胡师兄带进了吴剑光的办公室，络腮胡已经跟他交待过了，里面是特务处临城站行动组的两位正副组长。

　　好在心里已经有了答案，不然见到这两个凶名赫赫的特务头子两腿都得打哆嗦。

　　方如今迅速地打量屋里的两位特务头子，吴剑光坐在大班椅上，但目测身高不超过一米六五，脸红扑扑的，胡子刮得干干净净，肥肥的下巴，上身几乎要将白衬衣撑爆。

　　身后的衣架上挂着军装上衣，领口的领章上两颗黄色的立体三角星在阳光下格外地显眼。

　　吴剑光的手里玩弄着一只精巧的美国打火机，打燃，又关上，再打燃……那双金鱼一般的眼睛，不时斜睨着方如今的面部表情。

　　方如今知道，这才是能够决定自己生死的那个人！

　　不过此时的吴剑光，可没那么他表面上看起来那么怡然自得。

　　虽然他极力维持平静，但眉梢唇角的肌肉一直紧绷着，方如今一眼就看出来，这位组长正承受着极大的压力。

　　先开口的却是一旁的张鑫华，没做任何寒暄，直接开门见山：“接下来我要问你的，都是事关党国的头等机密，你只有两个选择，要么说实话，或者回去等死。”

　　他留着立式板寸，浓眉大眼，身材高大壮硕，举手投足间颇有几分气势。

　　方如今一听，此人正是在自己昏倒的前一刻大声呵斥的那个人，怪不得口气那么大，原来是行动组的副组长。

　　他低头保持着沉默，知道对方并不需要回答，只是在确认谈话的主导地位。

　　张鑫华又道：“方如今，一壶春那一枪是你开的吧？为什么开枪？你和死者认识吗？”

　　语速很快，就跟连珠炮似的。

　　“是……卑职开……开的枪，不过……不过卑职是为了自保……”方如今声音颤抖，说完之后迅速低头，一副惶恐、害怕、谦卑的姿态，这是一个小警员见到特务头子本能的反应。

　　可没想到的是，张鑫华忽然目露凶光，上前几步掏出配枪顶在了他的脑门上：“说，谁指使你杀人的？”