第六十六章 苦口婆心

对于无故招怨恨这件事，方如今当然不知道。

　　下午两点半左右，张鑫华和王韦忠终于回来了，方如今立即向二人做了详细的汇报。

　　老实说，方如今主持这次行动是有一些瑕疵的，比如赶赴灯笼街实施抓捕的行动不够隐蔽，那里人多眼杂，如果刘文博提前听到风声，多半不会再回家了。

　　对此，张鑫华并未多加责怪，反倒是温言勉励了几句，给方如今指出问题所在。

　　他也知道，尽管行动中有一些瑕疵，但对于一个刚刚入行的年轻人来说，在这么短的时间内就从纷繁冗杂的信息中寻到了林一博这个日本间谍的线索，已经是相当难能可贵了。

　　跟刘文博想比，林一博才是一条大鱼。

　　方如今原以为这次的抓捕行动会由张鑫华直接指挥，再不济也是交给王韦忠主持，岂料张鑫华说有个临时性的重要任务，这次抓捕行动交由王韦忠和方如今两人组织实施。

　　“如今，这次行动以你为主，大胆地去干，韦忠是行动的一把好手，你们好好配合。我等你们的好消息！”

　　对于张鑫华的安排，方如今有些狐疑，难道这又是吴剑光的授意？

　　又或者是行动组现在还有比抓捕林一博更加重要的任务？

　　要知道，这个案子可是张鑫华从头到尾跟着的，在关键时刻他竟然置身事外，这有点让方如今始料未及。

　　而吴剑光此时也不在站里，方如今看了看王韦忠，王韦忠低声说道：“听说是南京来了大人物！”

　　方如今随即恍然，临城站这种特务组织，不仅要防谍反谍，还要承担安全保卫工作。

　　吴剑光不在站了，也许也与此事有关。

　　能够让两位正副组长同时出动，足以说明这个大人物来头不小。

　　不过，这也不是他该考虑的问题。

　　当下，王韦忠又从行动一队抽调了一些行动好手，带好了武器装备，一行人跟方如今驱车赶往安全屋中。

　　同时，王韦忠提议将刘文博的家人也一起接过来，一是便于控制，二是可以继续对刘文博施加亲情攻势。

　　方如今立即安排，一个小时候后刘立明三人被押了过来，就连武警长也被带了过来，刘文博的家里留了两名行动队员留守。

　　街坊邻居都被下达了封口令。

　　这年头，都是抱着多一事不如少一事的态度，谁也不想因为多嘴把吃饭的家伙弄没了，自是连连答应。

　　虽然是被控制了人身自由，但行动队员们并未为难刘文博的家人。

　　有了王韦忠坐镇，方如今心里便不再像是之前那么没底了。

　　之前便和王韦忠明确了分工，自己先做好刘文博思想工作，最大限度地争取刘文博的配合，而王韦忠则先安排布置抓捕行动的前期准备工作。

　　方如今来到了刘文博的面前。

　　刘文博头发凌乱，面容憔悴，满目萧然。

　　而他的神思，还飘得更远。

　　回忆与林一博接触时，两人以茶当酒，谈论当今形势，畅言他日征战沙场，戎马军旅，一展胸中抱负，那是何等的慷慨激昂！

　　而现在林一博竟然被指认为日本间谍，自己竟然差点沦为帮凶。刘文博曾经清澈的脸已经变得苍白，明亮的眼睛藏不住浓浓的悲伤。

　　茫然、羞愧、悔恨、伤痛、悲凉，种种情感汹涌澎湃，一齐倾泻了出来。

　　就在这时，一只有力的大手搭在了他的肩膀上。

　　刘文博茫然地抬起头，映入眼帘的正是方如今那张熟悉却又令人看不透的面孔。

　　眼神是不会骗人的，方如今从刘文博的眸子中看到了一丝悔恨。

　　他坐在对面的椅子上，看着刘文博。

　　他能理解刘文博此时此刻的心情，尽量用温和的语气说道：“刘文博，把头抬起来！”

　　几乎是下意识的，刘文博默默地抬起头，他不知道自己现在该做什么。

　　方如今脸上微微带着笑意。

　　这个笑容落在了刘文博的眼里，让他似乎感到少了一些逼迫和算计的味道，多了几分真诚。

　　其实方如今相貌清俊，但他眉宇间似总有锐气，却也让他显得有些沉郁阴冷。

　　看到刘文博稍稍放松了一些，方如今知道自己的这个笑容已经起作用了，便和颜悦色地道：“刘文博，我知道你也是被蛊惑和利用的，对林一博的阴险用意事先并不知情。但是，现在你必须要做点什么！”

　　犯错并不怕，关键是犯错之后的态度。

　　刘文博脑子里还是一片混乱，垂眸敛眉，不敢再直视方如今。

　　一旁的马宝早就看不下去了，觉得方如今刚刚从警校毕业，还带着书生意气。

　　像刘文博这样的人根本不必对他如此的客气，一顿拳脚上去，让他干什么他就得干什么，何苦费这个劲？

　　方如今并不说话，但一种无形的压迫感向着刘文博扑面而来。

　　刘文博头垂得极低，口中惴惴不安道：“你……你……要我做什么？”

　　“你在惧怕什么？”方如今的目光淡淡扫过他颤抖的双肩，眸光如炬。

　　“我……我……我并无惧怕……”刘文博的身子忍不住地后仰，喉头滚动。

　　方如今哈哈一笑，不再紧迫他，轻声道：“你怕林一博真的是日本间谍对不对？”

　　是的，此刻林一博完美的形象破碎了。

　　在方如今指认林一博的那一瞬间，就散了，碎了，不干净了。

　　那一刻，刘文博仿佛觉得脑中忽然多出了一道凛然界石，把他的灵魂分成了两半，之前他在界外的关于林一博的一切尊敬和崇拜，跨进界内都变得脆弱不堪而且荒谬绝伦。

　　当他不得不重新审视和面对林一博的时候，才突然发觉这个人是如此的心机深沉。

　　比如始终不肯告诉自己真实的部队番号，不肯告诉住处，以及见面还使用隐秘的接头方式等等……

　　刘文博，你做下了什么事啊？

　　作为一个中国人，你……你有罪啊！

　　在无尽的懊悔和愤懑之中，又听到方如今接着道：“也许，世界上根本没有完美无缺的人，那只是由崇拜而产生的错觉。你必须勇敢地面对眼前的这一切，勇敢地从悔恨和自责中走出来！”

　　刘文博蓦地抬首，急急道：“我……我……”

　　方如今眼中闪过一丝了然，叹道：“好吧，即使你愿意做沙漠里的鸵鸟也不是不可以。反正我们已经掌握了林一博的行踪，就等着收网了。等抓到他之后，你们两人再对质吧！”

　　刘文博抿起唇角，无言以对。

　　他一直等着方如今继续胁迫自己做事，可是对方并没有，这样反却令他愈加难安，觉得歉疚。

　　“如果你答应配合我们，那是最好不过了。前尘不计，你也无需担心，你的事我们会替你保密的，不会因此而影响到你的学业。

　　就是你家周围的这些邻居，我们也会给他们一个合理的解释，绝对不会让你和你的家人感到难堪。又或者，我可以给你一笔钱，让你和你的家人离开临城。”

　　方如今深知一个日谍的帽子会彻底地将刘文博和他的家人压垮，他并不想将事情做绝，毕竟刘文博也是被欺骗的。

　　要怪就只能是怪林一博这个日本间谍太狡猾了。

　　“我……”刘文博的话几欲出口。

　　方如今失望摇头，无奈道：“照此看来，我终究是高看了你！”

　　刘文博暗自踌躇，几度欲言，但又止住。

　　他不愿意再见到林一博！

　　心魔始终未消除，见他这般模样，方如今淡淡一笑。

　　刘文博抬起眼角飞快望他一眼，不知该说什么。

　　方如今转过头不去看他，望着窗外，脑中却不断思索。

　　正如刚才他所说的，有了林一博的资料，并不需要依靠刘文博才能完成抓捕。

　　可是，他并不想就此放弃刘文博。

　　他走到窗前，缓缓站定，目望向院子外的大树。

　　烈日之下，树上的叶子几乎要被晒蔫了，可它们仍然顽强地伸展着，为路上的行人们遮挡着灼热的阳光，但行人们的心里多半不曾对叶子有过任何的感激。

　　方如今苦笑，做事只需遵从本心，何必想那么多呢？