第四十三章 情报高手（求收藏，求月票、推荐票）

杜金星是情报组长，但他在行动方面也是一把好手，只不过他在情报分析方面的特长更加突出而已。

　　彭浩良便用了他的长处，让他担任情报组长。

　　他和刘海阳加入党务调查处的时间差不多，也算是这个行当里的老人了。

　　杜金星为人随和，见到谁都是笑眯眯的。

　　之前，和刘海阳的私交还说得过去。

　　但是，这一切随着彭浩良的到来发生了改变。

　　彭浩良这个人读了不少的书，但是并没有读透，他没有从书里学到高屋建瓴的政治智慧，却学到了一些旁门左道的驭人术，并且运用到了工作之中。

　　来到临城调查室之后，他发现杜金星这个人八面玲珑，业务能力极强，即使是在党务调查处那边也有一定的口碑。这让他在欣喜有一个得力能干的部下之余，同样也感到了威胁。

　　于是，彭浩良企图像帝王驾驭臣子一样，在机关内部推行他所谓的平衡术，借助杜金星压制刘海阳，使两虎相争无暇顾及自己的位置。

　　而他在享受坐山观虎斗之乐趣的同时，收获属于自己的渔人之利。

　　杜金星对自己这位长官的心理很清楚，自己也是在极力地避免与刘海阳发生冲突，不想被人当猴耍，当枪使。

　　然而，事情总是事与愿违，这次彭浩良又把他架到了火上。

　　从刘海阳那几乎要喷火的目光，他就知道，这个棒槌一样的家伙又开始嫉恨自己了。

　　刘海阳小聪明是有的，却没有大智慧。

　　杜金星很想找个机会跟刘海阳好好聊聊，但是他又不能这么做，两人的谈话一旦透露出去，定然会惹得彭浩良不高兴。

　　想想也是，猴子都比人精了，人耍谁、逗谁去？

　　“主任，卑职怀疑现场应该还有大背头的同伙！”杜金星说道。

　　“为什么？”彭浩良停住了脚步，扭过头，脸上却并没有诧异的表情。

　　英雄所见略同，杜金星往往能给他一些惊喜。

　　而刘海阳则是不忿地看着杜金星，自己在现场一点一点地勘察过了，明明就是大背头偷了乘务员的钥匙，开门进入包厢之后打死了三名队员和红党的叛徒。

　　杜金星说道：“卑职仔细检查过尸体，三个队员几乎没有做任何的反抗。”

　　刘海阳忍不住反驳道：“大背头既然能偷包厢的钥匙，自然可以换上乘务员的衣服，骗他们开门。”

　　彭浩良并未制止刘海阳，他期待的一幕来了。

　　杜金星笑道：“刘队长，你派去的三个队员应该都是行动好手吧？”

　　刘海阳的脸一红，“好手”这个词极为刺耳，三个“好手”现在成了三具冷冰冰的尸体。

　　杜金星又道：“即便大背头化装成乘务员，又有包厢里的钥匙，可是在开门的时候不会一点动静都没有。我相信，刘队长手下的兄弟断然不会在执行这么重要的任务时打瞌睡！”

　　“嗯！”刘海阳闷哼了一声，这一点他不否认。

　　临行前，他可是嘱咐再三，让他们三个提高警惕、小心行事。

　　“我怀疑是他们被下了药！”杜金星给出答案，“我已经让人尸检了。”

　　“下药？”

　　彭浩良和刘海阳同时用诧异地目光看向他。

　　忽然，刘海阳像是想到了什么，他上前几步，一下子就抓住了杜金星的衣领，怒道：“姓杜的，老子的兄弟们死了，你竟然还要给他们开膛破肚，让他们在九泉之下也不得安生！”

　　愤怒往往会影响人的判断，杜金星根本不理会，而是对彭浩良道：“是的，应该是被下药了。而这个下药的人不可能是大背头。根据车厢内的其他旅客的口供，大背头只是从包厢前经过了几次，他没有机会进入包厢，所以我推测他一定还有帮手。”

　　“有这种可能！”彭浩良若有所悟的说道。

　　他毕竟没有去过现场，也没有仔细看刘海阳带回来的笔录，只是听了刘海阳的汇报而已。

　　他让刘海阳放开手。

　　“如果没有猜错的话，另一人才是冒充乘务员的人。”杜金星一边整理自己的衣服，一边说出了自己的判断。

　　作为临城党务调查室的情报组长，杜金星有着丰富的情报工作经验，他脑清楚，十分擅长情报分析，往往能从一些不起眼的事情中发现蛛丝马迹。

　　尸体拉回来之后，他第一时间查看了中枪的位置，都是要害。

　　试想，什么样的人能够在短短数秒之中枪杀四人，而且还枪枪命中要害。

　　为此，杜金星还根据到过现场的一名行动队员的描述，重建了现场。

　　他认为，即便包厢里的行动队员一时没有反应过来，但也不至于三个人未发一枪。

　　这不合理！

　　“其他还有什么发现？”彭浩良接着问道。

　　“现场带回来的证物中包括一些食物，但是唯独缺了一样东西。”

　　刘海阳冷哼一声：“你不是说他们是被人下了药吗，化验那些食物不就行了。难道我把包厢整个给你搬回来？”

　　上车前，三个队员买了不少的吃的。

　　木头就是木头，杜金星心中暗暗叹了一口气。

　　这时，彭浩良忽然道：“你说的是香烟的烟头？”

　　“站长明鉴！市面上就有一种烟，有迷烟的效果。我问了一名乘警，他说当时进入包厢时问到了一股奇怪的味道。

　　在根据尸体的情况，我做出了一个初步的判断！

　　在这次行动中，大背头充当了杀手的角色，他借下车透气的时机，从化装成小贩的同伴手里拿到了武器，躲在车厢里随时待命。

　　我们暂定大背头是甲，他的同伴是乙，也许还有个同伴丙，甚至更多，这个我不太确定。

　　乙一直就在咱们的人附近活动，也许是在车站，也许是在上车的时候，他的作用可能是确定包厢甚至是目标的具体位置，但最为关键的应该是将做了手脚的香烟交给咱们的行动队员……”

　　刘海阳忍不住反驳：“这不可能，三个队员中有两个抽烟，但他们只是抽自己的烟，怎么会抽一个来路不明的人的烟？这都是的推测，根本就站不住脚。”

　　问得好，彭浩良点点头，这小子总算有点脑子。他也想不明白，这个乙是如何将做了手脚的烟给三个行动队员的呢？

　　见彭浩良和刘海阳都是诧异地看着自己，杜金星微微一笑：“有烟的情况下，他们自然只抽自己的，要是没烟了呢？”