第八十七章 电话号码

之后，方如今又汇报了崛部隆一搜刮来的私财的大致情况。

　　为了留下更多的操作空间，这些内容并没有如实地记录在口供上。

　　“这小日本可真是狡猾，竟然还租了一处房子，怪不得咱们找不到呢！”吴剑光听得眉开眼笑。

　　不多时，张鑫华敲门走了进来。

　　张鑫华的突然出现，让两人都感觉很是惊讶。

　　吴剑光急问：“鑫华，怎么这么快就回来了？”

　　临城虽然不比南京这样的大都市，但消遣的地方也并不少，而且透着一股浓浓的江南水乡气息，张鑫华此时应该多陪着南京来的大人物到处逛逛才是。

　　张鑫华苦笑回答：“有站长陪着，我就显得多余了，请示站长之后便赶了回来。怎么样，人犯开口了吗？”

　　一晚上的应酬，他根本就是心不在焉，好在站长替他解了围。

　　“开口了！”吴剑光脸上露出笑容。

　　站长让张鑫华回来无非就是对自己的能力不信任，但此时他和张鑫华之间并无竞争关系，是以对此也并不在意，“两个年轻人很能干，根本就没怎么用刑讯组的人动手。”

　　这一份大功劳本就是行动组的，让孙大彪搭顺风车是他仗义，当着张鑫华的面，也没有必要替孙大彪粉饰。

　　“哦？”张鑫华眼睛顿时一亮，用赞许地目光打量了一旁的方如今一眼，赶紧接过口供翻看起来。

　　和吴剑光不同，张鑫华不仅在意结果，也更加关注细节。

　　一边翻看，一边询问着方如今。

　　他很惊讶，蛋糕、止血钳在刑讯中竟然还能发挥意想不到的作用。

　　在看到崛部隆一最后关于情报的部分供述时，张鑫华的怒火腾地一下就被点燃了。

　　“真是一帮混蛋，身为党国的军官，竟然在没有任何威逼利诱的情况下，就将临城外围防线的兵力部署、火力配备全部泄露出去！”

　　张鑫华说的是二十六师炮兵团的一名作战参谋，此人在参加师部召开的军事会议之后，“碰巧”遇见了“林一博”。

　　在“林一博”的盛情邀请下，两人在一座酒楼里吃喝起来，几杯黄酒下肚，作战参谋便将会议内容作为谈资一五一十地都讲了出来。

　　“还有这个姓翟的副团长，不仅倒卖军火给私给土匪，为了霸占药材商的家产，还联合土匪将其一家三十余口灭门，简直是猪狗不如，枪毙十回都够了！”

　　方如今很理解张鑫华此刻的心情，他自己也是满腔的怒火。

　　完全可以想象，有这样一群毫无保密意识、自私自利、尸位素餐、昏聩无能的军官在，这支部队将来在面对日军时会有怎样的表现。

　　如果仅仅是一个师一个团一败涂地倒也罢了，关键是他们的溃败，会影响到整个防线，进而导致整个战局的失利。

　　方如今毕竟是两世为人，知道抗日战争中一些国军士兵并非不用命，但国党军政管理混乱，一些军官欺上瞒下、克扣军饷，在打仗时也只是将士兵当作消耗品。

　　这种特权阶级和内部腐败严重削弱了部队的战斗力，让士兵们在战场上枉送性命。

　　在场的三个人，脸色都十分的难看。

　　二十六师的泄密事件并非只是个例，而是普遍性的问题。

　　凭借临城站一己之力难以彻底地解决，只能是杀一儆百，至于最后的效果却很难说。

　　即便吴剑光这种更多考虑个人利益的人，此刻也冷冷地道：“咱们临城站虽然是一把悬在军警宪部门头上的一把利剑，但如果这把剑不经常见点血的话，怕是会生锈，别人也会把它当成烧火棍。”

　　他早就看二十六师副参谋长牛林敬不顺眼，此刻见张鑫华气愤填膺，心中在愤怒之余，竟是有了一丝丝的窃喜。

　　张鑫华这人并不爱财，绝对不会觊觎牛林敬和崛部隆一财产。

　　查办了牛林敬，功劳是他和张鑫华平分，这财产嘛……

　　方如今静静地站立一旁，两位组长之间的对话，自己没有置喙的资格。

　　这时，张鑫华的目光忽然落在口供上的某处，又用疑惑的眼神看向方如今：“这个电话号码核实过了吗？”

　　口供上只有一个电话号码，那就是崛部隆一在紧急联系闫建波时需要拨打的电话，电话号码是8546。

　　电话里只要说——江洪涛，你安徽老家的老婆带着孩子来找你了。

　　“已经派人去电讯组查了，但还没有结果。”方如今道。

　　电讯组暗中控制着临城电话局，有所有电话的登记备案资料。

　　但电讯组看人下菜，他人微言轻，人家自然不会这么快就卖他面子。

　　张鑫华对临城站内部各部门之间相互掣肘的情况了如指掌，他立即赶赴电讯组。

　　没过多久，办公室的敲门声响起，竟是张鑫华和王韦忠同时走了进来。

　　由于崛部隆一供述藏有情报和财物的地点十分准确，王韦忠带人不费吹灰之力便将所有东西起获。

　　不过，让人感到意外是，记录情报的笔记本上都是一些看不懂的符号。应该是崛部隆一为了防止笔记本落入他人之手暴露，特意进行了加密。

　　张鑫华道：“韦忠，你马上提审崛部隆一，让他把笔记本上所有的内容都翻译出来，一个字都不许落下。”

　　王韦忠一起带来的还有一个沉甸甸的小木箱和一个小皮箱，不用问，里面装都是黄金、银元和钞票。

　　王韦忠将箱子放在吴剑光的办公桌上，便领命而去。

　　这时，吴剑光才道：“鑫华，怎么样，电话号码查到了吗？”

　　“查到了，是一家叫作回春堂的中药铺的电话。”

　　民国十八年年底，临城商办电话公司业务下滑，难以为继，接国民政府交通部指令，临城长途电话局出资三十余万元接收了商办电话公司。

　　由此，长途电话、市内电话趋于统一，更名为临城电话局，并安装自动交换机。

　　随之，一些有些实力的小公司、商铺也开始安装电话，特别是一些商铺里的电话，除了用于自身经营之外，还充当着公共电话的作用。

　　吴剑光当即拍板：“事不宜迟，马上查这个回春堂！”

　　查这部电话的任务自然就落在了方如今的头上。

　　他立即回到了第一行动队的大办公室，纪成林等人都在待命，谁都知道抓捕虽然结束了，但是接下来还会有大量的查证工作去做，没有一个人请假回家。

　　回春堂的“江洪涛”，极有可能是闫建波另一个联络人。

　　方如今不敢有任何的懈怠，足足带了十名荷枪实弹的行动队员。

　　他刚下楼，就看到智惠东也带着四个手下追了上来。

　　“智队长？”方如今看了智惠东一眼，这个案子就是一块大蛋糕，谁都想分一块。

　　“方老弟，组长说这次抓捕行动非同小可，怕你们第一行动队人手不够，让我过去给老弟打个下手，嘿嘿……”

　　智惠东刚才去吴剑光的办公室，吴剑光只交待让他赶紧去追方如今协助抓捕，其余只字未提。

　　方如今只好应允，既然是吴剑光决定的，还能说什么？

　　一行人分乘三辆车向回春堂药铺疾驰而去。