第八十八章 旧事重提

吴剑光背着双手，望着楼下汽车的灯光，说道：“鑫华，你说咱们行动组是不是该着时来运转了？”

　　原本一个毫无头绪的刺杀案，竟然在一个小警察的操作下生生盘活了。

　　虽然闫建波死了，但是崛部隆一的落网也是大功一件，在站长那里也说得过去了。

　　张鑫华并没有感到高兴，他脸色阴沉地盯着崛部隆一的口供，心中的无名火再次涌上心头。

　　在临城站的这些年头，他跟不少的军官打过交道。

　　似乎他们一直都在强调日本军队的武器装备多么精良，日军士兵训练多么有素，日军军官战术多么的先进，却唯独没有从自己身上找原因。

　　作为一名军官，却丝毫没有保密意识，将来给部队带来的将会是灾难性的后果。

　　对于吴剑光拿二十六师开刀的真实打算，他心知肚明。

　　二十六师的一些部门和单位已经烂透了，必须进行大洗牌。

　　其他的部队估计也是好不到哪里去。

　　可问题是，现在是不是最佳时机？

　　吴剑光见张鑫华不说话，便轻轻咳嗽一声：“鑫华，我知道你痛心疾首，我又何尝不是呢？你看看党国上下，谁还想什么‘振兴中华’？哪个不是挖空心思搂票子、占房子、弄婊子？

　　“我敢说照此下去，不用小鬼子来打，我们自己就已经烂得一塌糊涂了。哼哼！党国大业？唉……鑫华啊！你这个人就是太过正直！”

　　“你想在混水里趟出一片天地，唉！难哪！有时候随波逐流也不见得是坏事。咱们兄弟将分内的事做好就行了，至于其他的事情，上面还有站长，还有处座呢！”

　　吴剑光的态度很明确，只拿二十六师开刀，至于其他的部队，最好不要波及。

　　张鑫华心里不禁鄙视他，刚才是谁说的慷慨激昂的？

　　说什么临城站就是军警宪头上的一把利刃，必须得见血，让他们知道知道厉害，现在呢？

　　他不喜欢吴剑光这种两面三刀的人，但对方是自己的上司，他必须听命。

　　除此之外，让他能够一直忍气吞声的重要原因之一，就是吴剑光并不是那种一心想着搂钱却不做事的人。

　　在有足够利益的情况下，吴剑光做事还是很积极的。

　　吴剑光给张新华倒了一杯茶：“鑫华，喝点水，消消气。二十六师虽然出了日本间谍，但所幸的是情报并未传递出去。”

　　张鑫华倒了声谢，恭敬地接过了茶杯，欲言又止。

　　吴剑光是聪明人，眼睛一眯：“怎么，有话跟我说？”

　　张鑫华思复再三，道：“组长，您对刘冠军了解多少？”

　　“刘冠军？”

　　吴剑光明显一怔，刘冠军是他的前任，也是张鑫华老上司，可是他和刘冠军从未见过面。

　　原因很简单，在他到任前一个月，刘冠军便死在了任上。

　　也正是因为刘冠军的突然死亡，行动组组长才出了缺。

　　他之前了解到，刘冠军一行四人乘车夜间赶路查案子，刚好遇到暴雨，司机操作不当，致使汽车冲入暴涨的河水中，车上四人均溺水而死。

　　等尸体被发现时候，早就已经面目全非了。

　　这些早就是盖棺定论的事，张鑫华现在又提起刘冠军，是想对自己说什么呢？

　　吴剑光心中的疑团还没有完全地散开，张鑫华便给他解释了原委。

　　一年前，时任行动组组长刘冠军曾经调查过一宗日谍案，对方的代号叫作“候鸟”，这个案子一直都是由刘冠军亲自负责，即便是作为副手的张鑫华也只是听刘冠军讲过一两句而已。

　　当时，张鑫华听刘冠军说话的口气，案子似乎是有了眉目。

　　可谁也没有想到，在这样的关键时期，刘冠军竟然出了意外。

　　张鑫华当时就感觉刘冠军的死另有蹊跷，刘冠军出事的那天就是去往二十六师驻地方向的，只不过在半路上就出了事，随着轿车一起落入河里还有唯一的一份调查资料。

　　人死，证据消失。

　　“候鸟”的案子便成了悬案。

　　张鑫华以为站里甚至是处本部会追查刘冠军的死因，并且向时任站长申请加入调查小组，但是却被拒绝了，理由是他手里还有没有办完的案子，且刘冠军一死，行动组群龙无首，亟需他坐镇。

　　调查组由胡德胜任组长，半个月后，调查结论出来了——确系溺水死亡。

　　张鑫华亲眼看过验尸报告，瞳孔放大，在黏膜上有出血现象；耳膜破裂出血，肺里有积水；口鼻有泥沙……

　　基本上附和溺水的死亡特征，可张鑫华总觉得不对劲，他去找站长求证，提出要重新调查，却被无情地拒绝了。

　　又过了半个月，站长被莫名其妙地调走。

　　站里对此众说纷纭。

　　有人说是刘冠军在调查日谍案时发现了站长走私的秘密，从而被灭口。

　　也有人说刘冠军就是日谍安插在临城站的一枚钉子，为了保住临城站的颜面，被暗中执行了家法。

　　甚至还有人大胆猜测，站长跟日谍不清不楚……

　　凡此种种，莫衷一是。

　　至于“候鸟”的案子，则根据特务处本部的要求，流转到了情报组，由胡德胜负责。

　　不过，据张鑫华所知，时至今日，这个案子一直没有任何进展。

　　听着张鑫华的讲述，吴剑光的表情凝重起来。

　　崛部隆一潜伏在二十六师，而当年刘冠军要查的案子似乎也跟二十六师有某种关联，难道刘冠军早就发现了崛部隆一？

　　“鑫华，你提供的情况非常重要！”吴剑光心中暗自庆幸。

　　如果刘冠军真的是因为查案子无故身死，那他一定是触碰到了某些大人物的利益。

　　而从刘冠军死亡的调查结论来看，这个大人物即便是特务处本部也难以撼动。

　　军中有很多宿老，资历极高，即便不掌兵了，可在领袖面前影响力还在，那些手握重兵的将领就更加不用说了。

　　这些人从特务处成立的那天起就没给过处座好脸色，也就是有领袖压制着，他们才不敢造次。

　　处座虽然深得领袖的信任，但是在这些军中大佬面前，却十分低调。

　　二十六师简直就是个马蜂窝啊！

　　幸亏张鑫华提了一嘴，不然自己跟愣头青一样装上去，非得碰个头破血流不可。

　　两人意见达成一致之后，决定第二天一早请示站长之后再做定夺。