第六十四章 确认目标

“如果他在你们约定的时间来不了，怎么通知你？”

　　方如今觉得这两人绝对还有其他的联络方式。

　　不然，万一一方有事没来，另一方岂不是在茶园傻等着？

　　刘文博略一思索说道：“因为我父亲反对我和军人交往，所以每次见面都是偷偷摸摸的。周六早晨我沿着岳家湾跑步的时候，都会特意往东河那边绕一下，河边有个小亭子。如果他第二天约我见面，就会在亭子的底座下画一个记号进行确认。”

　　至此，方如今更加笃定林一博就是日本间谍了。

　　如果是单纯避开刘文博的家人，完全用不着这么隐秘的联络方式。

　　他将自己的这一想法跟刘文博说了。

　　说实话，这个疑惑刘文博之前也不是没有，但从来没有往这个方面去想。

　　经方如今这么一提醒，刘文博的脑子也清醒了。

　　林一博确实很神秘，如果他真的是日本间谍的话，自己就是在助纣为孽了。

　　经过方如今的引导和点拨，刘文博彻底放弃了心理上的抗拒，一五一十全部说出来。

　　一旁有行动队员现场记录口供，又让刘文博检查了一遍签字画押。

　　从目前来看，刘文博确实是被林一博利用的。

　　所以，方如今并未再为难他，只是命两名队员贴身看守，寸步不离。

　　方如今看了看表，已经是凌晨一点零五分了。

　　也就是说，林一博很有可能早就回到了市区。

　　接下来，便是真正开始较量的时候了！

　　方如今对纪成林道：“你安排四个人在这里看着，从现在开始，不准刘家人出这个门，直到我们的行动结束。”

　　纪成林自去安排。

　　方如今跟武警长说要继续委屈一下。

　　武警长连连点头，委屈一点不算什么，别挑自己的毛病就行。

　　此时的刘文博反而比刚刚被方如今抓获时更加的惶恐不安。

　　他一时难以接受林一博是日本间谍的事实，心中备受煎熬，双手用力地揪着自己的头发，显得痛苦不堪。

　　方如今看了看刘文博，心中也着实有些不忍。

　　像这样的热血青年虽然有一腔报国热情，但他们缺少必要的是非分辨能力，很容易被有心人蛊惑利用。

　　熊永俊、林一博正是抓住了这个弱点，表面上充当着进步青年的导师，但实际上却将他们引向了万劫不复的深渊。

　　像刘文博这样有文化的学生参军之后，不能说一定会有个好前程，但做到校级军官也是不成问题的。

　　今后，潜伏在军队各处，很快就会将国党原本就很脆弱的军事体系蛀蚀的千疮百孔。

　　由此来看，这个林一博为了达到目的，还真是处心积虑。

　　方如今轻叹了一声，对刘文博说道：“之前你是受人蛊惑，现在就要考虑戴罪立功的事了。该怎么做，你好好考虑一下。”

　　随后，方如今将刘文博连夜带到了城区的一处安全屋之中。

　　一早，又命马宝和李康立即赶赴临城站和警察局，查找林一博在军方的资料和租房时在警察局的备案资料。

　　临城站负责监督监控临城所有驻军，档案室对于军官的档案资料都有留存，查找起来相当方便。

　　不过，马宝在调档案的时候却遇到了问题。

　　原来，保安二团根本就没有林一博这个人。

　　当时吓了马宝一跳，好在他脑瓜转的快，立即又查了其他驻军的军官花名册，发现在二十六师师部有一个叫作林一博的军需官。

　　上午九点多，马宝后回来复命。

　　方如今看着马宝拿来的档案资料，这是去年一月份林一博晋升上尉时的任免材料。

　　林一博，男，29岁，吉林四平人，民国十六年参军，文化程度高小，现任二十六师上尉军需参谋，负责后勤给养工作。

　　照片上的林一博佩戴上尉军衔，显得英姿勃发，如果不是掌握了他的详细资料和一部分从事间谍行为的事实，怎么也不会相信此人就是日本间谍。

　　“是不是这个人？”方如今将林一博的照片拿到了刘文博的眼前。

　　当刘文博的目光落到照片上的一刹那，方如今明显看到他的瞳孔紧缩了一下。

　　看来没错了，身份确认无误。

　　神秘的联络方式，隐瞒家庭住址，编造的假服役部队和身份信息……

　　可以说，林一博是日本间谍的指向已经相当明显了。

　　巧合的是，二十六师师部和保安二团的团部都在金家门。

　　这倒是提醒了方如今，人们往往会将自己熟悉的内容编织到谎话中去。

　　而罪犯犯案也会有一个舒适区，选一个自己熟悉又觉得安全的地方下手。

　　他推测，这个林一博对东河边岳家湾的小亭子应该比较熟悉，或许他租住的房子就在附近。

　　李康比马宝晚了一个小时，主要是此时地方的户籍管理以户籍卡为主，并没有统一的身份证件。

　　而林一博只是在临城租房居住，并没有户籍卡，李康费了九牛二虎之力才找到了林一博当时租房时的备案资料。

　　资料上并无照片，只是登记了林一博的简单的信息。

　　方如今想要的是他现在的租房地址——

　　窑瓶巷183号。

　　“老纪，你来一下！”方如今将纪成林叫了过来，老纪是临城本地人，比自己对临城熟悉多了。

　　纪成林凑上前来，只是在那张租房契约上看了一眼，便道：“窑瓶巷和岳家湾只隔着两条街。”

　　方如今眼前一亮，距离这么近，难怪会选择在东河边上的亭子画接头暗号！

　　确定了林一博的住址，就要看他昨晚是不是回来了。

　　又过了一会儿，早早就派去小亭子侦察的行动队员也回来了，确认了接头符号。

　　方如今听了之后十分振奋，万事俱备，就等着实施抓捕了。

　　这可是一件大事，方如今不敢擅专，自己匆匆去向张鑫华和王韦忠汇报，留下纪成林带人将刘文博控制住。

　　一路上，方如今也在不停思考着，刘家弄的鸡飞狗跳，他倒也不担心林一博会察觉，因为刚才刘文博在交待的时候还透露了一个细节：

　　因为家里做生意亏了钱，刘父便将原来的房子卖了抵债，一家人搬到了灯笼街一带。

　　搬家的事，刘文博倒是曾对林一博说起过，但当时并未确定新家的地址，所以林一博并不知情。