第六十七章 动之以情

方如今倚在窗前，兀自静思，未察有一人轻步趋近。

　　“想什么事想得那么入神？”低沉嗓音突响，带着一点一易察觉的复杂慨叹。

　　方如今缓神，站正了身姿，看着身侧的王韦忠道：“我在想怎么让刘文博主动参与到这件案子里来。”

　　王韦忠不响，默然凝睇着他。

　　许久，他才缓慢地启口：“你刚刚到临城站，还不太清楚咱们这个行当。咱们只做事，什么时候去做育人的工作了？”

　　“我知道。”方如今轻轻接言，“但这样会毁了刘文博和他的家人！”

　　“强扭的瓜不甜！如果他自己不乐意，在行动中发生了意外怎么办？”王韦忠似在问他，又似自问。

　　方如今也知道，这个案子已经到了不容再有任何闪失的地步，一旦出现了意外，谁都担不起这个责任。

　　但他心意已决，便道：“我还是想试试！”

　　王韦忠点点头，最后的机会还是要给刘文博的。

　　方如今问：“师兄，监视人员都布置好了？”

　　“嗯，为了避免打草惊蛇，在岳家湾旁的亭子旁边，我们并没有安排人蹲守，那里河汊纵横，并不利于抓捕。在林一博的住所和一壶春茶园附近，我都布置好了人手监视。”

　　随后，王韦忠向他详细介绍了自己的监视人员的布置安排。

　　其中很多细节都是方如今没有想到的。

　　比如在抓捕方案没有最终确定下来的时候，王韦忠让行动队员们不仅仅是监视林一博，就是其邻居也在监视范围之内。

　　王韦忠的理由很简单，对于一个受过训练、经验丰富的特工来说，邻居的表现也会成为他预判危险的晴雨表。

　　由此，方如今更是对自己这位师兄感到由衷地佩服。

　　自己在行动方面要学的东西还很多，等闲下来的时候一定要向师兄多讨教一番。

　　方如今再次转身来到了刘文博的面前，相信经过一段时间的冷静，这个差点一步踏进深渊的年轻人应该会有了新的想法。

　　“怎么样，有什么对我说的吗？”方如今仍旧笑着，口中话语肯定而非疑问。

　　“我……我……”刘文博的双手紧紧地抓着桌子的边缘，指节早就被他捏得发白，“我可以……可以做什么……”

　　“并不是我要你做什么？”方如今轻嘲地笑了笑。

　　“而是你要做什么？你的行为虽然并未产生严重的后果，但继续发展下去必定会是万劫不复。

　　这个林一博是你的敌人，也是我们的敌人，更是我们这个国家的敌人。如何对待这样一个人敌人，你的心中可有计较了？

　　方如今深望他，目光柔和如暖风，但下一瞬又变幻，转为冷寂淡漠。

　　如果刘文博真是一个装睡叫不醒的人，自己肯定也不会再徒费工夫了。

　　“抓……抓住他……”

　　刘文博原本沙哑低沉的声音陡然拉高了两个调。

　　方如今轻轻地一句话，让他认识到自己只是一只迷途的羔羊，而罪魁祸首则是林一博。

　　作为青年进步学生代表，自己经常会参加一些反日游行集会，甚至还发表过慷慨激昂的演讲。

　　然而，在林一博处心积虑的阴谋算计之下，自己竟然在不知不觉当中距离理想和信仰越来越远，几乎与国家和民族为敌。

　　可以说，这个该死的林一博，简直阴险到了令人发指的地步，不是自己的敌人是什么？

　　“嗯，你能这么想，这很好！”方如今沉了声线，眼光亦变得凝定无波。

　　他相信刘文博的情绪转变，将会是一个好的开始。

　　但是，有些事情必须要提前同刘文博讲清楚，便又道：“刘文博，你必须做好最坏的打算！”

　　刘文博弓着的颈背已经微微挺直，目光直视方如今，语气坚定而有力：“纵然要用我的生命来洗涮我家人身上的耻辱，我也愿意！”

　　方如今点点头，说实话在恐吓刘文博的时候，他也曾经鄙夷过刘文博的软弱与怯懦。

　　但转念又一想，刘文博只是一个涉世未深的学生而已，也不能过分地苛求。

　　“你真的不在乎自己的生命？”方如今压低了声音，慎重问道。

　　“能用我的鲜血洗刷我的过错，值了！”刘文博轻声应道，心中已然是一片清明。

　　方如今恢复了正常语调，平淡说道：“很好，我就给你这样一个机会！”

　　刘文博忽然站了起来，向着他深深地一鞠，郑重说道：“谢谢，谢谢长官给我一洗刷耻辱的机会。”

　　方如今淡淡然地摆手，不置一词，心中却有些雀跃。

　　最难做的便是人的思想工作，刘文博的主动悔错并积极参加要求行动，让他有了一种强烈的成就感。

　　接下来，便是研究如何抓捕的事情了。

　　可行的抓捕方案大体上有三个：

　　一是直接进入林一博的住址窑瓶巷183号抓人。

　　其优点是只要确认了林一博在家，便可以直接实施包围关门打狗。

　　缺点是林一博的住所情况不明，如果他在家里设置了暗道或者是其他的报警装置，甚至还有其他的同伴在，很容易导致抓捕的失败。

　　二是直接在一壶春茶园进行抓捕。

　　其优点是可以事先安排人员化装进入茶园各个角落之中埋伏。

　　缺点是茶园里人多眼杂，周围道路四通八达，一旦惊跑了林一博，再实施抓捕就很困难了。

　　而且，方如今担心刘文博会在林一博面前露出破绽，从目前刘文博的状态看，这种可能性并不是没有。

　　三是在林一博去往一壶春茶园的路上实施抓捕。

　　优点是可以提前选定好最有利的抓捕的地点，进行精心的准备，打林一博一个出其不意攻其不备。

　　但缺点也同样明显，就是必须提前要对林一博的出行路线进行准确的预判，并且要随时在最短的时间内针对林一博的路线更改做出相应的调整。

　　这对行动指挥人员临场应变能力要求极高。

　　经过商量和仔细的图上推演，最终确定在路上实施抓捕的方案。

　　方如今虽然是头一次参加这样的行动，但是他一贯做事谨慎，倒是给王韦忠提出了几条不错的建议。

　　地点就选在了一壶春东边的一条叫作冷静巷的弄堂中。

　　这也是从林一博家的方向进入一壶春茶园门前那条大街的必经之路。

　　根据刘文博的交待，他之前从茶园里看到过好几次林一博都是从冷静巷里走出来的。

　　这个巷子长五十多米，两侧都是高墙，只要堵住两端，目标很难逃走。

　　确实是非常适合抓捕的地方。

　　为了以防万一，两侧的房屋上要布置行动队员。

　　一切准备工作就绪。

　　方如今心中十分兴奋，过了今晚，就要和林一博这个日本间谍见面了。