第八十章 深挖陷阱

孙大彪瞪了方如今一眼：“行，小子，说实话，我才刚刚对你有点好感，你就要让我失望了！”

　　说完，他就抱着膀子站在原地等着看戏。

　　开什么玩笑？

　　这个日本间谍一看就是经过严格的反审讯训练的。

　　要是被方如今轻而易举地审出来，自己这么多年的刑讯岂不是都白干了？

　　正在这时，审讯室外面传来了敲门声。

　　所有人的都是一皱眉，这个时候最不希望的就是有人打扰。

　　孙大彪眼睛一瞪：“他妈的，谁啊？”

　　话音刚落，一个行动队员走进来在吴剑光的耳边低声说了几句。

　　吴剑光当即腾地一下就从椅子上站了起来，火急火燎地就朝门外走去。

　　方如今诧异，又出什么事了，竟然让吴剑光紧张成这个样子。

　　他看向王韦忠，却见王韦忠轻轻摇头，看来也一是一无所知。

　　孙大彪和张腾飞脸上也是露出惊讶的表情。

　　下一刻，吴剑光又将头从门框外伸了回来：“孙组长，张副组长，走吧，三楼大会议室开会！”

　　“啊？”孙大彪一听，赶紧抓起自己的上衣，招呼张腾飞，两人大步走出了刑讯室。

　　方如今再看看王韦忠，王韦忠苦笑道：“三楼大会议室是站长召集副组长以上干部开会的地方。”

　　方如今恍然，这么说是站长回来了。

　　从吴剑光和黑白双煞的反应来看，站长的威望可不低，否则不会让吴剑光等人如此紧张。

　　不管怎么说，回来的还真是时候！

　　此时，审讯室里只剩下了方如今、王韦忠、两个帮忙的行动队员和被折腾的半死的林一博。

　　王韦忠说道：“刑讯你对这种事不在行，还是交给我吧！你放心，我有分寸，绝对不会打死他的。”

　　之前方如今的表现已经远远地超出了他的预期。

　　老实说，头一次见到刑讯，便能够坦然面对的人可不多。

　　仅仅是这份沉稳，就比他这个师兄当年强上不少。

　　不过，他并不想让方如今手上沾血。

　　在他的眼里，方如今似乎根本不应该出现在这种地方。

　　“师兄我……”方如今还想争取一下。

　　这一关迟早是要过的，刚才是看着人家刑讯，感觉肯定与自己亲自刑讯不同。

　　将来还要面对更多的日本间谍，总不能一到审讯环节就假手于人吧？

　　王韦忠摆手道：“行了，别说了，你在旁边看着就行。”

　　说完他又压低了声音：“在平时，审讯手段并没有今天这么残酷狠虐，一般都是让人皮开肉绽的浸水皮鞭、令人断筋裂骨的老虎凳、致人五内如焚的胡椒水。

　　像十指连心和烙铁这种都是到了后面才上，姓孙的就是想给你一个下马威，试试你的胆量，所以上来就用了重刑。”

　　方如今点点头，这一点他也猜到了。

　　刑讯的残酷性也有一个由弱到强的过程。

　　皮鞭、老虎凳、辣椒水的确只能叫作开席前的小菜，受刑者能够感受到清晰的痛苦，但是只要火候掌握好了，对于人体机能伤害并不是很大，不像张腾飞的手段那么阴损。

　　可即便是这样，很多人就已经熬不住了，继而竹筒倒豆子一股脑地全都招了。

　　没有了黑白双煞打横炮，接下来的审讯应该会顺利多了，起码不用再花费心思去应付孙大彪和张腾飞。

　　一名行动队员将林一博用冷水泼醒，随后将他架到了老虎凳上，用绳子紧紧将膝盖绑住勒紧。

　　王韦忠也是入行多年的老特工，经验丰富，对付人犯有自己的一套手段。

　　他觉得审讯力度应该一点一点的加重，否则后面很有可能连回转的余地都没有了。

　　加快审讯速度固然重要，但在拿到全部的口供之前，保证人犯不死更加重要。

　　从王韦忠的这些做法看来，怎么看着也不像是手重。

　　等老虎凳准备好之后，王韦忠说道：“如今，还是你先问问吧！”

　　审讯看着门道很多，但一切不过是万变不离其宗。

　　对付人犯不外乎肉体上的折磨，再加上针对人犯心理弱点的言语打击，以期能够摧毁人犯的抵抗意志。

　　王韦忠认为方如今和他一文一武相互配合，应该能够撬开林一博的嘴。

　　方如今顺手拿起刚才孙大彪打耳光用的竹片来到林一博面前，微微一笑，柔声说了句：“林参谋，你睁开眼睛好好看看你的膝盖，权当留个纪念吧。用不了多久，它们就不会像这样完整了！”

　　林一博脸上的肌肉明显地一颤，而他的目光也确实落在了自己的膝盖上。

　　他虽然是一名军需参谋，但作为一名特工，从未放弃过训练，故而身材保持的很好，完胜那些大腹便便的同僚们，甚至比基层里的连排长也是不遑多让。

　　方如今很快读懂了林一博的表情，这个日本间谍很在乎自己的身体。

　　也是，一个废人对于特高课是没有多大用处的。

　　“这种刑具，在我们中国叫作老虎凳，你的膝盖现在已经固定在凳子上面上，而脚跟将不断地被逐渐垒高的砖头抬起，最后当膝盖承受不了逆向推力时，膝盖会断裂。

　　到时候你可能会在极度疼痛中昏厥过去，如果严重的话，还会导致残废不过，有一点你尽可以放心，这种手段不会给你留下什么外伤，可以避免伤口感染，你大概率不会有生命危险。”

　　方如今一本正经地说道。

　　一旁的王韦忠不禁老脸一紧，这个小师弟可真是有趣的很，在这种情景下还跟人犯作起了刑讯说明。

　　可用得着跟一个日谍说那么多吗？

　　等下砖头往腿下这么一垫，什么滋味他自然就知道了。

　　“行了，时间紧迫，问点有用的。”王韦忠忍不住提醒。

　　这当然不是一点用用处没有，详细的描述会让林一博产生更强的代入感，增加刑讯的效果。

　　方如今便道：“林参谋，我不喜欢用刑，倘若你回答不出我的问题，对不起，我不会对你客气，明白了吗？”

　　王韦忠也很是配合地拿着一块砖头，在林一博的腿边比划着。

　　林一博的双腿不受控制地开始战栗了，两眼流露出难以压抑的恐惧。

　　他并不怕死，但却并不希望看到半死不活的自己。

　　他在心里却是不断地给自己打气。

　　绝对不能背叛帝国，不能背叛自己的组织。

　　“那好，咱们开始吧，”方如今的语速并不快，“首先我想知道，你痛恨你们的特高课组织吗？”

　　林一博直接懵了，这样的提问方式，是个彻头彻尾的陷阱。