第四十二章 叛徒下场

田野暗中观察着，危险的气息越来越近。

　　好在担心的事并没有发生，便衣们只是给乘警、乘务员以及包厢里的旅客录口供而已。

　　一个便衣看到田野身旁的空位，径直走了过来，但看了田野的证件后，态度顿时恭敬起来。

　　和其他的人一样，口供纯粹只是走个程序而已。

　　两个便衣都很清楚，真正的凶手早就跑掉了，如果田野是同伙的话，也应该早就趁乱离开了，而不是待在这里被他们盘查。

　　然而，就在田野以为自己平安无事的时候。

　　之前看到的那个穿西装的男人走了过来，这应该是那伙便衣的头目。

　　田野顿时心里一紧。

　　离近了才发现，男人长着一个鹰钩鼻，目光十分的阴鸷，好像一直在审视着自己一样，让人很不舒服。

　　“证件！”男人面无表情地伸出手。

　　田野将证件掏出递了过去。

　　“法租界巡捕房的巡捕？”男人明显愣了一下，随即双手将证件递还给田野，脸色缓和了很多。

　　田野接过证件：“混口饭吃而已！”

　　男人的脸上立即带上笑意：“鄙人是党务调查处临城调查室行动队队长刘海阳，田先生来临城这是公干？”

　　“原来是刘队长，幸会幸会！”田野拱拱手。

　　原来之前见到的便衣都是党务调查处的人。

　　联想到党务调查处暗中对付的主要对象，大背头的身份简直呼之欲出。

　　刘海阳笑着道：“如果田先生是公干，有什么用得着刘某人的地方，尽管开口。”

　　田野道：“多谢，多谢。不过，这次可不是公干，我们巡捕房的手还伸不到临城来。这次纯粹是为了私事。”

　　刘海阳点点头：“原来如此。私事也可吩咐我，毕竟我对临城还是比较熟的。”

　　说罢，他微微收敛了笑容：“田先生，我多嘴问一句，坐在您身边的这个人，您认识吗？”

　　田野摇摇头：“不认识，刚才我已经跟你们的人都说过了。”

　　一旁的一个便衣赶紧点头：“队长，田先生确实是跟我说过了。那个大背头除了看过他的报纸之外，并没有其他的交流。”

　　“报纸？”刘海阳的目光落在了小餐桌上的报纸上，“田先生，不介意我看看吧？”

　　真是一个难缠的对手，自己巡捕房巡捕的身份竟然没有让他知难而退，田野心想。

　　“当然可以，刘队长请便！”

　　刘海阳拿起报纸，随意地翻了翻，忽然问道：“这个人曾经下车买过东西，买的什么，您看到了吗？”

　　“应该是糕点吧，当时我恰好往外看了一眼。”田野如实说道。

　　对方想必早就打听到了大背头买糕点的事，自己看见了也是很正常的事情。

　　刘海阳点点头：“后来看见他将糕点盒子拿回来了吗？”

　　“这倒是没有！”

　　刘海阳看向对面坐着的年轻情侣，两人也是跟着摇头。

　　“好了，打扰田先生了。如果您的事情办完了，可以打电话给我，让我尽一下地主之谊！”刘海阳很是客气。

　　一个法租界巡捕房的巡捕虽然不是什么高官要职，但在上海租界里还是有相当的能量的，刘海阳自然生出了攀交的心思。

　　“呵呵，刘队长太客气了。”

　　上午十点，党务调查处临城调查室办公楼。

　　“啪”，一声响亮的耳光！

　　调查室主任彭浩良，一脸铁青地看着行动队队长刘海阳。

　　“你自己看看，你给我找的都是些什么人？三个行动队员在包厢里看着一个投诚的红党分子，竟然都被人都杀了！”

　　“耻辱，简直就是耻辱！你让我这个主任的脸往哪儿搁？”

　　彭浩良的声音近乎咆哮。

　　包厢里一共有四个人，其中三个是行动队派去上海押送红党叛徒的行动队员。

　　这个叛徒刚刚从临城工作调动到上海不久便被捕了，没怎么上刑就招供了。

　　为了自保，他说自己知道临城的地下联络点，联络办法和暗号他都知道。还发誓说，只要到了临城，他一定能找到地下党。

　　上海调查室考虑到此人对临城的红党地下组织比较熟悉，便联系了临城调查室的调查室主任彭浩良。

　　彭浩良一听这个消息，顿时喜笑颜看，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　他将任务交给了行动队长刘海阳，并叮嘱再三。

　　由于刘海阳手上还有另外一个重要任务，不能亲自前往，便推荐了三个得力的队员。

　　负责行动的这三个行动队员是刘海阳拍着胸脯跟彭浩良保证的。

　　为了达到意想不到的效果，这次的行动是秘密进行的，知情的只有上海、临城调查室的相关人员。

　　就拿临城调查室来说，仅限于彭浩良、刘海阳和三个负责接人的行动队员知道。

　　彭浩良本以为将叛徒接回来之后，可以将临城的红党地下组织连根拔起，没想到人在半路就出了事。

　　回到临城的只是四具冰冷的尸体。

　　对面的刘海阳低着头，脸上还清楚地印有巴掌手印，任凭对方的口水喷到他的脸上，竟是不敢吭一声。

　　“有眉目了没有？”彭浩良的声音低沉了下来，生气是没有用的，事情总归要解决。

　　刘海阳躬着身子，手捂着半张脸，战战兢兢地回答：“经过询问乘务员、乘警和部分旅客得知，有一个梳着大背头的男人有重要作案嫌疑……”

　　这时，门外响起了敲门声，一个梳着中分头的便衣走了进来报告说：“主任，尸体已经检查完了，子弹全部都是出自同一把手枪，枪手的枪法很好，击中的都是要害部位，一枪毙命！”

　　声音干脆利落，没有任何的拖泥带水。

　　彭浩良皱着眉点头：“知道了！金星，你也在这里听听。”

　　“是，主任！”中分头名叫杜金星，是第一情报组组长，他听到彭浩良的话后垂手站立在一旁。

　　刘海阳先是看了彭浩良一眼，又酝酿了一下情绪，这才说道：“主任，那个大背头是从上海火车站上的车，在出事之前曾经去过几次车厢的连接处抽烟，应该就是在观察和确定目标的位置。

　　据我所知，上海站候车大厅的盘查是十分严格，想要带武器进去是非常危险的，一定有人在配合他。有目击者看到大背头曾经在中间停靠的时候下车抽烟，顺便买了一盒糕点。

　　目击者看到的那个卖糕点的小贩就是大背头的同伙，他负责将武器带进站台，借着大背头下车抽烟透气的机会交给大背头。如果我猜的没错的话，武器就藏在糕点里面，是一把加装了消音器的手枪。”

　　彭浩良背着手在办公室里踱步，一言不发。

　　刘海阳咽了口口水说道：“包厢的门是从里面反锁着的，大背头偷了乘务员的钥匙打开门，然后……”

　　这时，彭浩良忽然不耐烦地道：“闭嘴。让金星说！”