第十九章 心生同情

“刑讯室？”方如今闻言如遭雷击，脸色瞬间苍白，怔怔地看着王韦忠。

　　原本以为吴剑光会让他跟着张鑫华一起找那个黄包车夫和客人，可怎么也不会想到是这个结果。

　　究竟是哪里又出了问题，让吴剑光这个老狐狸出尔反尔？

　　王韦忠一看方如今的表情，心知这位小师弟会错了意，不禁暗骂自己好心办坏事。

　　他自然知道刑讯室是个什么地方，毫不夸张地说，那简直就是人间地狱。记得当年他第一次看到刑讯的时候，就吐了个稀里哗啦。

　　完全可以想象，方如今这样一个刚刚走出校门的学生看到那些刑具，以及被刑讯折磨的不成人形的犯人们会是怎样一副表情。

　　所以，在这个问题上，王韦忠确实踌躇了好一会儿，可奈何嘴笨，一秃噜直接说出了口，急忙解释道：“你别误会，只是让你去那里看看而已！算是长长见识！”

　　方如今暗自松了一口气，这说话大喘气的毛病，简直吓死人！

　　既然不是去受刑，那就好办了。

　　叫让他去的理由，无非是他见过一壶春茶园门口的那些人，而杀手藏在其中的可能性在理论上也是存在的。

　　可这种地方，真不是一般人能受得了的。

　　正在方如今胡思乱想的时候，门忽然被从外面推开了，吴剑光赫然出现在了门口。

　　“走吧！”

　　“我……卑职……”方如今一脸苦楚，他就是再怎么沉稳，也不愿意去那种地方。

　　吴剑光冷笑了一声，凶狠地道：“怎么，难道你还想回牢房待着？”

　　方如今暗自苦笑，看来真得走一遭了。

　　刑讯室就在刚才方如今被关着的那个监狱的地下室之中，仍然是王韦忠带路。

　　方如今背着吴剑光，硬是对着王韦忠挤出了一丝笑容，可对方并没有任何的表情。

　　吴剑光曾经叮嘱过方如今口风要紧，关于“鹞子”身上的情报可能涉及临城潜伏的日谍小组这件事，临城站之中只有站长和行动组的两位组长知道，方如今是第四人，即便是王韦忠也不清楚具体情况。

　　为了保密，吴剑光连刑讯组的人都没用，直接让行动组的人审问这些被控制的人员。

　　三人刚刚来到牢房大门，醉醺醺的老闫就出现了，他屁颠屁颠地过来将吴剑光“请”了进去，又见到方如今安然无恙，脸上诧异的表情一闪而逝。

　　方如今看过去时，老闫打了一个长长的呵欠，垂下了眼睑。

　　即便是在行动组长面前，这个家伙还是一副老油条的样子，谁都能闻到他身上的酒气，但吴剑光好像浑不在意。

　　方如今暗想，这个老闫有点道行，他到底是什么身份，一个个的问号从脑袋里冒了出来。

　　这时，不知为什么，吴剑光示意王韦忠先去忙，不用跟着他们。

　　老闫先带着吴剑光和方如今来到了距离刑讯室最近的一个牢房。

　　三个瘦成皮包骨的小乞丐，见到吴剑光等人来了，像是受了惊吓的小鸟一样蜷缩在最里面的角落里，牢房里光线很暗，六只眼睛用惊恐的目光偷偷地打量着外面的人。

　　方如今一眼就看到了搁在地上的三个瓷碗，里面放着一些吃食。吴剑光的目光很快也落到了瓷碗上。

　　老闫解释见状道：“组长，这三个乞丐还是孩子，我自作主张给他们了一点吃的，看着挺可怜的！”

　　吴剑光点点头。

　　方如今不禁多看了老闫一眼，这三个孩子饿得手枪都拿不稳，怎么可能是神秘枪手？等其他的人甄别完毕，应该就可以放回去了。

　　他探头往里看了看，刚好和中间那个小乞丐对视，这个小乞丐的个子最小，和另外两个小乞丐一样，衣服破破烂烂，蓬头垢面，唯一不同的是，一双眸子非常的黑，闪烁着不一样的光泽。

　　方如今微微皱眉，这个时代，内有军阀与政客之间战乱不断，互相争权夺利，外有日寇虎视眈眈、烧杀抢掠，国民政府根本就没有多少心思顾及老百姓的生活，当真是国无宁日，民生凋敝。

　　小乞丐看上去也就是六七岁的年纪，要是在他那个时代，正是在父母怀里撒娇的时候，而现在却衣不遮体、食不果腹，为了活下去苦苦地挣扎着，看着都令人心酸。

　　方如今蹲下身，三个小乞丐本能地向后退，但背后就是墙角，根本退无可退。

　　两边的两个小乞丐已经发出了哭声，唯有中间那个紧紧咬着嘴唇，死死地盯着方如今，眼神中透出几分倔强。

　　这时，老闫忽然在身后说道：“孩子们，别怕，长官们就是来问你们几个问题，你们如实回答就好！”

　　他的声音不大，但是在这阴暗的牢房里听着格外地清晰。

　　吴剑光背着手，面色和蔼地说道：“是啊，我们在抓坏人，等找到坏人就放你们出去。”

　　他脸白白胖胖的，笑起来跟弥勒佛一样。

　　老闫指着吴剑光对三个小乞丐道：“这就是我们的长官，你们在一壶春大门口看到了什么，都可以说出来，如果提供有用的信息，不仅能早点放你们出去，还有奖励。”

　　吴剑光配合地点头，情报工作就是这样，不能小看了任何一个人，不能轻易地放过任何一件事，也许在不经意之间就能有收获。

　　两旁的小乞丐大概早就被吓坏了，只是木木地摇头。

　　中间的那个小乞丐似乎在思索着什么。

　　方如今更相信是老闫的话让孩子们紧张的神情放松了下来，而不是表面上看起来很和蔼的吴剑光。

　　他担心吴剑光耐不住性子，便赶紧掏出一张一元的法币递给中间的小乞丐：“不管你想得出想不出，这一元钱都是你的！”

　　小乞丐惊诧地望着方如今，拿着法币的小手开始颤抖，似乎不肯相信这一切是真的。

　　他们每天起早贪黑乞讨，受尽白眼，有人肯施舍一些残羹冷炙就不错了，最多也就是几个铜板，何曾有人给过这么多的钞票！

　　“老总，你说的是真的？”小乞丐终于开口说话了，声音虽然有些发抖但十分清脆。

　　方如今一脸笑意：“自然是真的了，钱不就在你的手上嘛，当着这么多人，难道我还能抢回去不成？”

　　小乞丐眼睛一亮，将那张法币赶紧塞到了口袋里，随后摇摇头，说道：“老总，我真的什么都没看到！”

　　方如今苦笑，这小家伙心眼儿还挺多的。

　　“你个小东西……”感觉被个孩子戏耍了，吴剑光被气得脸色铁青。

　　老闫急忙过来打圆场，才将吴剑光劝了出去。

　　吴剑光虽然生气，但也不至于跟个孩子计较，这些流浪街头的小乞丐虽然可怜，但天天同各色各样的人打交道，鬼精的很，这样的表现也不足为奇。

　　方如今拍拍小乞丐的头，走出了牢房。

　　这孩子的一双大眼睛给他留下了深刻的印象。