第八十五章 融洽关系

接下来，在方如今的攻势下，崛部隆一又交代了一个关键线索：

　　这些年，他虽然没有向特高课主动传递过任何的情报，但却会有意无意搜集情报。

　　用他自己的话说，就是不想让自己的专业荒废。

　　方如今心中泛起冷笑。

　　这些情报将来在发挥重要作用的同时，还会从侧面证明崛部隆一是一个非常努力、非常优秀的特工，从而让特高课高看一眼。

　　只可惜，你还是遇到了我。

　　崛部隆一还用化名在郎官巷另租了一处房子，用来藏这些年搜集的情报和积攒的财富。

　　果真是狡兔三窟。

　　如果不是崛部隆一主动交代，方如今未必查不出来，但显然需要浪费不少工夫。

　　对崛部隆一的心态，方如今倒是也有些了解。

　　此时的崛部隆一犹如一条丧家之犬，为了能够活下去，他必须要不断表明自己的态度、证明自己的价值。

　　方如今猜得没错，交代这条线索之前，崛部隆一确实犹豫不决。

　　其实，他完全可以用挤药膏似的的方式一点一点地交代，这样可以让中国特工有所顾忌，不会做出卸磨杀驴的事。

　　但问题是这并非长久之计，一旦自己身上的价值被榨干之后，还是难逃一死的命运。

　　在思想斗争最为激烈的时候，他想到了“当归”。

　　既然这么优秀的特工都能变节，他为什么不能呢？

　　我曾经抗争过，我曾经忍受着中国情报部门的酷刑，我尽力了！

　　一旦迈过了心里这道坎儿，崛部隆一顿时感觉浑身轻松了不少，心里的歉疚和负罪感也不像之前那么多了。

　　方如今可不知道崛部隆一的心理活动会是这么的丰富，他现在关心的是郎官巷的宅子里的情报和财物。

　　“崛部，你能交代这些，非常好。生命只有一次，我很高兴你做了一个正确的选择。告诉我，东西具体藏在了什么地方？”

　　如果不是被捕，谁愿意背叛自己的国家呢？

　　崛部隆一轻轻叹气一声，肿胀的脸上露出一个苦涩的笑容：“在厨房的橱柜抽屉里，里面有个夹层，情报都记在一个笔记本上。金条和银元都埋在水缸下，美元藏在卧房的顶棚上。”

　　这个时代，大部分人都没有将钱存在银行里的习惯。

　　崛部隆一作为间谍，需要随时应对突发事件，一旦遇到紧急情况需要撤离时，这样的布置的确可以让他在最快的时间内跑路。

　　这时门被打开了，孙大彪晃着膀子走了进来，他一眼就瞥见坐在椅子上的崛部隆一，惊诧道：“怎么回事，都撂了？”

　　虽然刚才去开会，但孙大彪一直惦记着这边的刑讯。

　　王韦忠的手艺太糙，方如今人很聪明，但着实太嫩，两个人不大可能将这个死硬的日本间谍拿下，该是他孙大彪大显身手的时候了。

　　毕竟人犯一开口，主要功劳虽然是行动组的，但刑讯组也出了力，可以妥妥地分上一杯羹。

　　孙大彪两步就到了崛部隆一的跟前，见他跟自己离开之前，身上似乎并未再添多少的伤痕，不禁更为诧异。

　　方如今现在也是心情大好，犯不着跟孙大彪计较，微笑说道：“说起来，这都是孙组长您的功劳！”

　　孙大彪听了丈二和尚摸不着头脑。

　　方如今又解释：“其实也没怎么着，我只是对他说，若是再不开口的话，一会儿可就不是我们哥俩审了，而是换您审！”

　　听到这话，孙大彪明显有些激动了，摸着光头也不掩饰，大笑道：“哈哈，这小子被老子下破了胆，哈哈哈……”

　　显然对方如今的马屁非常受用。

　　凶名，永远比善名更容易让人畏惧。

　　孙大彪的凶名太甚，他打造出自己的魔鬼形象简直就是临城站的金字招牌。

　　王韦忠嘴角一抽，不禁暗暗感叹，同是一个学校毕业的，他就拍不出这样的马屁，而且他也不会拍马屁。

　　像孙大彪这样的凶神，你夸他：老孙，你太牛了，刑讯工夫一流，他懒得理你。

　　但这不代表凶神不不喜欢被人拍马屁，只是需要换个方式，方如今的马屁就很精准，用孙大彪喜欢的方式，拍了一个让孙大彪感觉舒服的马屁。

　　王韦忠不喜欢拍别人马屁，但他知道，方如今借此机会和孙大彪搞好关系也是为了以后更好地开展工作。

　　孙大彪说：“这事可不是耍耍嘴皮子那么简单！”

　　王韦忠惊讶地发现孙大彪嘴角带着淡淡的笑容，这种表情是他从来没有见过的。

　　方如今自然懂对方的言下之意，嘴皮上说说是不算说的，只有结案报告白纸黑字才有效。

　　他微微点头：“请孙组长放心，这点事情我们还是拎得清的，审讯人犯得到了刑讯组的鼎力相助，正是由于孙组长关键时刻出马，审讯才取得了关键性的突破！”

　　孙大彪哈哈大笑。

　　这小子沾上毛比猴子都精！

　　随后，王韦忠又叫来了值班医生给崛部隆一治疗。

　　孙大彪却是将方如今拉到了一边，低声道：“你们到底怎么对付这小鬼子的，小子，你得给我一个实话，我孙大彪又不是三岁的孩子，不能随着你们糊弄。”

　　功劳得要，但真相也得弄明白，不然心里痒痒。

　　方如今将刚才刑讯的过程简要叙述一遍，至于崛部隆一最终为何会开口，那是多方面的因素，也并非他的刑讯手段多么高明。

　　在孙大彪面前表现自己刑讯手段高明，岂不是关公面前耍大刀？

　　果然，孙大彪一听方如今用了止血钳，眼睛瞪得老大。

　　他狠狠地抓了抓脑袋：“真的管用？”

　　方如今点头。

　　孙大彪绝对是个实干家，当即拿起止血钳夹在了自己的腋下。

　　方如今看着他的脸色大变、龇牙咧嘴，心中暗道：真是个狠人！

　　孙大彪很快将止血钳取下，放在手上把玩着，嘴一抽一抽地说：“好东西，好东西啊……”

　　方如今忙道：“其实效果也就那样，主要是孙组长的赫赫威名……”

　　孙大彪打断了他的话，继而伸出大手用力地在方如今肩膀上拍了拍：“以后有空的时候到我那里坐坐！”

　　“一定，一定！”方如今心里也是十分的高兴，只要掌握了方法，这个孙大彪倒是也好相处。

　　崛部隆一随后被单独关押，除了行动组的两位组长以及主审的方如今和王韦忠之外，任何人不准接近。

　　方如今相信他的身上一定还有可以榨取的剩余价值。

　　随后，两人拿了口供去向吴剑光汇报。

　　孙大彪背着手走在昏黄灯光的走廊里，一个手下屁颠屁颠地小跑几步过来上烟点烟。

　　孙大彪美美地吸了一口：“以后要是这个姓方的小子过来了，立即通知我！”

　　“是，组长！”手下一边甩着未燃尽的火柴，一边谄媚地说，“嘿嘿，您放心！兄弟们心里都清楚着呢，绝对不会让行动组的人顺顺利利地……”

　　话没说完，孙大彪抬手在他的后脑勺上就是一巴掌：“蠢货，老子什么时候说过要使绊子了？要讲团结，讲团结！懂吗？”

　　“啊？”手下一脸诧异，一直看不上行动组的孙组长怎么突然就转了性呢？