第六十一章 抓捕归案

行动队员们立即对刘文博的家里展开了地毯式的搜查。

　　一开始，他们在搜查时不管不顾，瓶瓶罐罐的说摔就摔。

　　方如今不禁眉头紧皱，纪成林敏锐地察觉到了方如今表情的异常，出声喝止众人。

　　“手脚都干净点，谁再损坏了东西就扣他的薪水！”

　　方如今微微点头。

　　破家值万贯，刘立明家本来就生活不易，任由这些队员们胡折腾一番，以后人家的日子很可能就没法过了。

　　虽然是一个小小的举动，但却让刘立明立即感到这位年轻的长官并不是不通情理，反而是很有人情味儿。

　　于是，他便不再像一开始时那么紧张了。

　　接下来，行动队员们的动作果然轻了很多。

　　不过，搜查的结果也让方如今感到失望，刘家没有任何涉谍的物品和线索。

　　通过询问刘立明一家，已经彻底地排除了刘文博本身就是日本人的嫌疑，进一步证实了方如今的推测。

　　另外，他还了解到，刘文博对亲情是比较看重的，这也与刘文博在外面打零工赚钱养家的行为相符。

　　当然，这并不是说刘文博人畜无害，毕竟他是被策反人员。

　　方如今不敢有丝毫的大意，同纪成林商量了一下，根据刘家的地形特点，重新调整了布控，将整个院子围得如同铁桶一般。

　　可是时间一分一秒地过去了，已经到了傍晚，仍是不见刘文博的影子。

　　出于保密要求，武警长也被留了下来。对此，他不敢多问一句。

　　方如今的神情变得凝重起来，这次来灯笼灯街也不是一点动静都没有，理论上存在走漏消息的可能。

　　他将刘立明叫到了跟前，询问刘文博是不是每天都很晚回来。

　　据刘立明介绍，刚刚搬来灯笼街后，刘文博每天都是早出晚归，有时候晚上甚至是十点、十一点才回家，听说是在外面打零工。

　　后来，回家的次数越来越少，甚至一连一个星期都不回来。

　　但是有一点可以肯定，每个礼拜五晚上他都会从药铺买药拎回家，并亲自给母亲煎药。

　　还是个孝子，方如今的心稍稍放了下来，今天正好是礼拜五。

　　方如今推测刘文博应该会回来，一是鉴于刘文博是个孝子，即便刘文博想要逃跑，他也应该回来跟家里人告别。

　　二是鉴于刘文博并不知道小个子等人已经知道了他们家的新住址。

　　关于这一点，方如今已经向刘立明进行了求证，这次为了躲避高利贷，他们是连夜搬的家，而且特意选中了这片城里人不怎么来的棚户区。

　　而刘立明也经常会叮嘱过刘文博，回家的时候多留意身后，不能带尾巴回来。

　　一直到了晚上十一点多钟，外面的行动队员终于传来了一个令人振奋消息——

　　刘文博已经回到了灯笼街！

　　方如今一声令下，纪成林带人便做好了准备。

　　如临大敌！

　　夜晚的灯笼街，被朦胧的月光和淡淡的雾气笼罩着。

　　整条街道似乎都已经睡了，只有街口的小酒馆还开着，还有几个喝醉了的男人在路上，东倒西歪，嘴里嘟囔着，时不时瞎吼一声。

　　刘文博慢慢地走在回家的路上，孤独的背影被月光拉得很长。

　　这几天学校里为了周凌云的事已经乱做一团，他索性就在外面打零工补贴家用。

　　昨晚经历了一劫之后，他趁乱翻墙、跳河逃跑，也不敢回家，便在一个偏僻的桥洞里躲了一夜。

　　内心纠结了很久，考虑到母亲日益严重的病情，实在是于心不忍，最终还是决定回家看看再说。

　　直到天黑之后，他才来到街上，先是给母亲抓了草药，又到粮店买了小半口袋的米，像往常一样拖着疲惫的身躯，深一脚浅一脚地往回走。

　　在距离灯笼街还有不到一里地的地方，他停住了脚步，找了个地势较高的地方观察着。

　　可是天太黑了，根本看不清家里的情况。

　　就这样一直等到十一点多，才往家里走。

　　家里一片漆黑，父母和姐姐肯定又早早睡了。

　　越是接近大门，感觉步伐越是沉重，想想自己已经得罪了熊先生，昨晚自己这么一跑，只怕是以后打零工的机会都没有了。

　　不能赚钱贴补家用，母亲买药的钱都付不起了。

　　越想越是头疼。

　　他今天又累又饿，感觉身子都要散了架似的，现在只想进门躺倒就呼呼大睡。

　　可是，没想到的是，刚一进门口的时候，就被突然从大门两侧窜出来的两个黑影摁住了。

　　刘文博声嘶力竭地叫骂，可这话刚说出来，小腹上就挨了狠狠一拳，一股疼痛瞬间袭来，到嘴边的话全都生生咽了回去。

　　纪成林更是老辣，直接抓住了刘文博的头发将他拖到了屋中。

　　刘家人见此情景犹如炸了锅一般，只是他们的嘴里都被堵着，无法发声，只能是干着急。

　　两个女人扑通一声跪倒了地上，早已经泣不成声。

　　屋内，一盏棉油灯被点燃，灯光幽暗，还照不到几尺远。

　　方如今在屋子里正襟危坐，见此情形内心还是相当有触动的。

　　但是他也很清楚，从事情报工作绝对不能掺杂任何的私人感情，必须心似镔铁。

　　他清了清嗓子，低声喝道：“都把嘴闭上！”

　　一声厉喝直将刘家人吓得再也不敢说话，唯有刘文博的呻吟声和两个女人的低低啜泣声。

　　刘文博此时才抬头，椅子上坐着一个外表冷峻的年轻人，看上去比自己大不了一两岁，留着常见的寸头，相貌俊朗，棱角分明，沉稳老练的气质与年纪并不相符。

　　方如今同样也在观察着刘文博，只见对方神色举止中还透露着几分稚气，无论如何也无法将他与日本间谍联系起来。

　　就在方如今这么一感慨的工夫，明显感到刘文博在瞬间绷紧了身体。

　　“刘文博，你有没有什么要对我们说的？”两世为人的方如今语气中自有一种威严气势。

　　刘文博的身体猛地哆嗦了一下，下意识地低下头，不敢与之对视，这更加引起了方如今的注意。

　　看来之前的推测果然不错，刘文博的身上果然有问题。

　　方如今以审视的目光直视着刘文博，犀利的目光穿透力极强，刘文博将头压得很低，方如今给他的压迫感太强了，睥睨之间那股子气势就让人呼吸为之一滞。

　　他在猜测着刘文博此时的心理状态，此时的刘文博一定很矛盾很紧张、焦躁，甚至有些彷徨。

　　“刘文博，你应该知道，我们断然不会无缘无故地找到你。接下来的问题，你想清楚再回答。第一个问题，一个月前你是不是去了临城图书馆借书？”

　　听到“临城图书馆”五个字之后，刘文博猛地抬起头。

　　“去……去过！”几乎是下意识地回答。

　　只是从这个眼神，方如今便基本断定刘文博并不是太知情，因为他的眼神中并没有被识破后的惊恐和躲闪，表情反倒是变得自然起来。

　　方如今点点头，继续问道：“很好，你的第一个回答让我很满意。你去图书馆干什么，是你自己要去的，还是别人让你去的？”

　　刘文博刚想张嘴回答，便被方如今打断，他继续施压说道：“我们临城站不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。包庇和隐瞒情况不报，你会坐牢，甚至以间谍罪枪决。帮助日本间谍获取情报，间谍罪，听清楚了吗？”

　　“临城站？日本间谍？”刘文博张大嘴巴，茫然地看着方如今，“你们不是临城调查室的熊先生的人？”