第十五章 找出破绽

吴剑光不禁疑惑道：“鑫华，会不会是兄弟们搜得不够仔细？”

　　张鑫华看向那个来报信的小平头，小平头连忙解释说：“回两位长官，卑职带着兄弟们将一壶春前面都搜遍了，不会出差错的。不过为了以防万一，卑职又留了两个弟兄继续搜索。”

　　吴剑光点头，强将手下无弱兵，这个行动队员都是张鑫华亲手调教出来的，能力不差。

　　吴剑光习惯性地征询张鑫华的意见：“鑫华，你怎么看？”

　　但张鑫华却看向方如今。

　　方如今明白，人家这是在有意地考校自己，他几乎是不假思索地给出了答案：“如果现场没有找到，那就说明弹头很有可能在某个人的身上。”

　　“有意思的推论。可你觉得这个人是谁呢？”张鑫华打量着方如今，目光中既有赞许，也有好奇，更充满了期待。

　　方如今对于昏倒之后的情况一概不得而知，他觉得有必要了解一下当时的情况，便问道：“长官，请问现场相关的人员当时是否已经都被控制住了？”

　　张鑫华点头：“只要是能看到的都控制住了，当然了，除了那个车夫和车上的客人。”即使是在这种闷热的环境中，他的声音依然清澈、冷静。

　　方如今暗赞，这个张鑫华应变能力极强，当机立断在第一时间就控制住了现场附近所有的出口，最大限度降低了目标逃离的可能性。但问题在于张鑫华当时带去的人不多，是以并没有将口袋扎牢，最终还是让黄包车跑了。

　　如果被控制的人中有人身上有枪伤，吴剑光和张鑫华早就应该掌握。由此推断，中枪的人并不在这群人当中，唯一的可能性便是那辆脱离控制的黄包车了。

　　方如今当即将自己的答案说出。

　　张鑫华赞许地点头。

　　方如今思索片刻又道：“两位长官，如果假定黄包车车夫和客人中有一人中枪了，他是不是当时就会停下来，而不是选择继续往前走？既然他们跑了，那是不是说明他们当中的一个人又或者是两个人都有问题？”

　　吴剑光和张鑫华不约而同地点点头，同意方如今的推断。

　　张鑫华正待说话，却被吴剑光一个眼神制止了。

　　吴剑光起身打开了办公桌后的保险柜，取出一个档案袋，扔给方如今。

　　张鑫华用疑惑地目光看着自己的上司，吴剑光做出这个决定，显然并没有同他商量。

　　“长官，这……”方如今同样感到疑惑，这间办公室里的每份文件、每个字眼儿都像是被烙上了“秘密”两个字，他能看吗？

　　吴剑光的语气不容置疑：“让你看你就看！”

　　“是！”尽管一时半会儿猜不出对方的真实用意，但方如今只能服从。

　　档案袋里只有寥寥两张纸而已，而且上面的笔记都很潦草，长则百字，短则一句，按照时间顺序排列。

　　单独看起来，都语焉不详，可随着方如今一字一字地读下去，他越看越是心惊，上面有不少都是水文观测数据，还有一些标注的部队布防情况。

　　“上个月，上海站传来一份情报，说日谍加快了对杭州湾一带地方驻军、地方保安团以及士绅的拉拢行径。日寇虽然占领了东北，但亡我之心不死。

　　毋庸置疑，这是日谍在为日军在上海一带登陆所做的前期准备工作。这些日谍都是特高课的精锐，机警狡黠，隐藏极深。”

　　吴剑光稍微停顿了一下，继续说道：“他们之前都是围绕着上海一带进行活动。但近期隐隐有向杭州湾喇叭口内发展的迹象。

　　最近，我们又得到一份秘密情报，日谍将在临城酝酿一场大的行动，但日本人的计划到底是什么，我们并不知道。

　　我们拼尽全力，也只是勉强地捕捉到了其中一个谍报小组的动向。”

　　说到这里，吴剑光用手指关节轻轻地叩了一下光亮的黑漆桌面：“本来我们已经跟踪了他们其中一个成员很长时间，想用他来钓出其他的同伙，可惜在跟踪的时候被对方发现，以致功败垂成，竟然让这个家伙给逃了！”

　　张鑫华补充道：“直到目前我们都不知道是哪里出了纰漏才被他发现的。”

　　方如今倒是都听明白了，大战前的情报较量是不可或缺的，可这些跟那个长衫男人有什么关系？

　　难道他就是日谍小组的成员？

　　在经过一番严密的推理洗清凶手的嫌疑之后，他最为担心的就是长衫男人的真实身份是地下党。毕竟中统和军统是地下党最为凶残冷酷的敌人。

　　可如果这个男人是日谍的话，那情况就又另当别论了。

　　这时，张鑫华在吴剑光的耳边轻轻说了一句，吴剑光点点头。

　　很快，张鑫华便从自己的办公室取回了一份报告，正是吴剑光口中那次败垂成的行动报告，将其扔给方如今浏览，隐隐有考校的意思。

　　既然前面的都看了，后面的也就没有那么多的顾虑了。方如今翻了一遍，最后指着其中一条记录说道：“如果我没有猜错的话，问题就出在这里。”

　　吴剑光和张鑫华的目光同时落到了他手指所指之处。

　　“日本人非常爱吃咖喱，但是他们在中国却会刻意隐藏这种习惯，想吃而不能吃，这种感觉咱们应该都能体会。张长官，你的人在餐厅中跟踪他的时候，恰恰点了一份咖喱饭，这自然引起了那人的注意，进而是警觉。”

　　张鑫华闻言，不由得怔在了原地，此前他和吴剑光对此有过分析，那个日谍是如何识破被人跟踪了的，结论莫衷一是。

　　而且，他一直认为是跟踪的行动队员距离太近才会露出破绽，没想到居然是因为一份最平常不过的咖喱饭。

　　他本来有意考校方如今，看其有没有真本事，结果反倒让人把自己手下的错处揪出来了。确实是大意了，只是把日谍当成间谍，却没有把其当成日本间谍。

　　不过，话又说回来了，即便心里一直想着那人是日谍，可谁又会知道日本人喜欢吃咖喱呢？

　　一念及此，张鑫华先是略有惭愧，可随后却微微笑了起来——之前还以为这个小警察那番关于子弹、黄包车的推论，是基于急于为自己开脱基础上偶然行为，可现在他却不会再这么想了。

　　这个小警察不简单！