第六十章 张网以待

灯笼街虽然偏僻，但武警长毕竟是警察系统的，信息并不算闭塞，也知道军事情报站是临城里数一数二的特权部门。

　　前几天他也听说了一壶春茶园的事，传的神乎其神，甚至有人说连市局的局长都被扇了耳光。

　　当时，他还庆幸来着，自己这穷乡僻壤的地方，虽然油水不如城区里的同僚丰厚，但总归是清闲啊，正所谓无事一身轻。

　　可他怎么也没有想到，特务竟然找上门了。

　　他心中将局长十八辈祖宗骂了个遍，好事不找老子，这种粘上可能掉一层皮的破烂事却想到了他。

　　武警长心情忐忑，臊眉耷眼地看了方如今一眼，这个一脸清秀的年轻人竟然是一名特务头子，那些特务头子不都是一脸凶相的模样吗？

　　“武警长，今天要麻烦你了！”

　　方如今的话将武警长从思绪中拉了回来。

　　“不麻烦，不麻烦！”武警长连忙道，“能够为方长官效劳是卑职的荣幸，荣幸……嘿嘿……嘿嘿……”

　　即使能以势压人，但也得让人家心里舒坦，方如今语气温和地说道：“武警长，出于保密原因，未能提前告知你详情，还请谅解啊！”

　　这种事还是少知道的为好，武警长下意识地陪笑点头。

　　“这次我们来主要是调查一个叫作刘文博的学生，他们家不久前刚刚搬到你的辖区，我们怀疑此人跟日本间谍有关，我想知道，对于此人，你是否有印象？”

　　武警长一听自己的辖区内竟然有人跟日本间谍有关，这是辖区不靖、履职不力啊，顿时吓得脸色蜡黄，两腿直打颤。

　　不过怕归怕，武警长对于日本间谍还是恨之入骨的。

　　这个叫作刘文博的年轻人，他还是有印象的，小伙子不错，人很老实，也很有礼貌。

　　看着一家子都挺老实的，刘父还曾跟他说一家子就指着儿子翻身呢，没想到竟然跟日本间谍有关系，真是识人识面不识心！

　　“知道，知道，卑职这就带方长官去刘家。”武警长不敢大意，引着方如今等人向前走去。

　　“各位长官，前面拐过弯第五家就是刘家了。”武警长矮矮胖胖的，脸上一团和气，心中着实忐忑不安，始终陪着一百二十分的小心。

　　这里的弄堂狭窄弯曲，如果没有武警长带路，外人还真不容易找到。

　　方如今等人跟着武警长七拐八拐地终于在一栋破败不堪的老屋前停下来了。

　　方如今看了看，对着纪成林使了个眼色，纪成林一挥手，几名队员便分赴各个道口将这座房子包围了起来。

　　方如今带人穿过几乎摇摇欲坠的木门，直接来到了院子中，屋里的人也听到了脚步声，一个穿着粗布衣衫的中年男人迈步走了出来，惊诧地望着院子里的人：“你们是……？”

　　武警长快步上前，粗鲁地将中年男人推到了屋里：“刘立明，你儿子刘文博呢？”

　　纪成林带着其余的队员一拥而入，将屋里的人控制住，并迅速进行搜查，并未发现刘文博的踪迹。

　　方如今随后迈步进入屋内，屋里的气氛犹如凝固了一般。

　　屋子里有一对中年男女，正是刘文博的父母，刘母脸色蜡黄，不时地咳嗽几声，另外一个二十出头的年轻女人则是刘文博的姐姐。

　　一家人被突如其来的行动搞得不知所措。

　　刘文博的父亲刘立明也是见过世面的，又认识武警长，忙开口问道：“武警长，我们都是老实本分之人，你们这是……？”

　　武警长没理会刘立明，而是转头看向方如今，解释道：“方长官，这就是刘文博的父母和姐姐。”

　　他见方如今点头示意，这才又对刘立明说道：“刘立明，你听好了。我身后这些长官都是军队里抓捕要犯的长官，要带你们家刘文博回去协助调查。刘文博昨天有没有回家，知不知道他去了哪里？

　　我可是把丑话说在前头，一会儿你们谁要是给刘文博示警，让他跑了，那可就是同犯，是要抓去坐牢的。这话我就说一遍，奉劝你们千万不要干傻事！”

　　此言一出，刘家三人如遭雷击一般，两个女人怔怔地望着刘立明。

　　刘立明是这个家里的顶梁柱，也是惊掉了下巴。

　　自己这个儿子，聪明好学，思绪敏捷，有理想有抱负，不像自己一样只满足于过好自己的小日子。这样一个好孩子好学生，怎么突然间和重要疑犯扯上关系了？

　　刘立明一脸茫然地看着方如今和武警长：“是不是搞错了，我们家刘文博他是……”

　　“闭嘴！”武警长粗暴地打断了他的话，“你儿子是什么样的人，你说了可不算，得这些长官们说了算。”

　　刘文博到底和日本间谍有没有关系，他不知道，但只要方如今说有关系，就是没有也得有！

　　方如今并未说话，但看当前的形势，刘家还真是老实本分的人家，不然不会被一个警察就吓成这样。

　　他使了个眼色，纪成林立即上前，而武警长则是很有眼力地向旁边一退。

　　纪成林问刘立明：“刘文博最近有没有接触过什么陌生人？”

　　一句话把刘立明给问懵了。

　　他这几年生意不顺，一心想扭转困局，每日里都是早出晚归。而且，刘文博从小就懂事，没有让他怎么操心。久而久之形成了习惯，便很少关注自己的儿子。刘文博在外面跟谁接触、认识了什么人，他哪里知道。

　　上个月，儿子还担心家里付不起学费，提出要辍学。为此父子两个还大吵了一架。

　　儿子这么懂事，刘立明怎么也不敢相信他会作奸犯科，便准备再解释一番。

　　可是，看着身边这些凶悍的汉子，刚刚鼓起的勇气霎时间便泄了一大半儿。

　　估计儿子真是惹了什么事，否则以自己家徒四壁的情况，人家也不会平白无故地找上门来，图什么？

　　心念至此，一转头看着身后吓得低声啜泣的妻女，低声吼道：“哭什么哭，赶紧想想，文博最近跟什么人来往？”

　　儿子大了，很多事便不再与父母说，而刘文博的姐姐比刘文博只大两岁，兴许弟弟的事情姐姐会知道。

　　可是，令刘立明失望的是，女儿咬着嘴唇向他摇摇头。

　　刘立明也是没辙了，转头对纪成林道：“长官，你看……我们真的不知道刘文博到底接触过什么人啊！”

　　方如今一直都在观察着一家人的表情，看上去他们并没有撒谎，的确对刘文博外面的事情一无所知。

　　武警长脸上表情复杂，心里矛盾的很。一方面他并不希望自己的辖区内有跟日本间谍有牵连的人；另一方面，又害怕刘家人没说真话，到头来把他给坑了。

　　在心里略微权衡了一下，武警长上前大声说道：“刘立明，你们几个可是想清楚了，事关重大，别以为耍个小聪明就能蒙混过关。这些长官们个个都是火眼金睛，你说没说假话，人家看得清清楚楚的。为了一个人，把一大家子都弄到大牢里去，不值得！”

　　说完，武警长又讨好似的看看方如今，等待着下一步指示。

　　方如今一挥手：“搜！”