第八十三章 杀手是谁

崛部隆一在中学时代便被日本间谍组织选中，随后进行了长达三年的特工训练。

　　训练结束后并没有立即被派往中国，而是就继续留在国内。

　　直到十年前，他拿着一张船票从日本远渡青岛。

　　从登上中国土地的那一刻起，崛部隆一这个名字就彻底地成了过去，他成了大连籍的青年林一博，正式开启了特工生涯。

　　至于真正的林一博，不是早就死了，就是被特高课杀了。

　　随后，他按照特高课的要求南下参军。

　　原以为凭借自己在本土学到的知识，可以迅速地在军中展露头角，从而获得上司的赏识，走上高位。

　　但是，他想的太简单了。

　　在军队中，除了能力之外，还有两个至关重要的因素——派系和靠山。

　　他一个孤身来自北方的青年，在军中无根无萍，最终只得在军需官的岗位上蹉跎岁月。

　　在军队中待了七年的时间，特高课都对他不闻不问，仿佛早就把他忘记了一般。

　　直到三年前，他才结束了蛰伏，正式开始情报工作。

　　“三年前才开始情报工作？”方如今眼中寒光一闪。

　　他简直不敢相信，崛部隆一这一潜伏就是七年，这七年中他接触到了大量的情报，难道没有任何的行动？

　　特高课还真是沉得住气！

　　“是的。”崛部隆一极力地辩解，“请听我解释，确实是三年前的一天，我通过收音机接受到了激活指令。随后我按照指令去了金牛湖，在码头上雇了一艘游船，到达湖心的时候，刚好遇到了一艘渔船，船上的人问我们要不要买新鲜的鲤鱼。”

　　“这就是跟你联络的人？”

　　“嗯，事后我在鲤鱼的肚子里找到了一把钥匙。”

　　“什么钥匙？”

　　“一家大众浴池储物柜的钥匙，储物柜里有一本《双雄斗智记》。”

　　“这么说来，这就是你新的密码本喽？如果我没猜错的话，你把这本书的每一个字都记在了脑子里，然后又将书销毁了，是不是？”

　　崛部隆一瞳孔一缩，旋即就明白了，这么长时间过去了，自己的住处和办公室肯定都被搜查过了，对方知道这些并不足为奇。

　　“因为驻地比较远的缘故，平时是无法回家的，但有时候又需要随时接受指令，而且我的职业也不允许我的身边有这么一本书，只能将这本书‘吃’进肚子里。”

　　方如今听着林一博这段经历，不禁慨叹，日本情报部门当真是下了一盘大棋，可以让一名情报人员蛰伏七年之久。

　　在中国，像崛部隆一这样的间谍不知道还有更多，想想都令人感到脊背发凉。

　　“好了，说说你所在的情报小组吧！”

　　“你的情报小组代号是什么？”

　　“成员都有哪些？”

　　“平时通过什么方式进行联络？”

　　抓到崛部隆一只是一个开始，通过他顺藤摸瓜，将整个情报小组挖出来才是最终目的。

　　崛部隆一缓缓地摇头：“我不隶属于任何的情报小组……我……”

　　后面的话话还没有说出口，就被王韦忠重重的一拳砸到了小腹上

　　肝部传来一阵巨痛，剩下的几个字当即被砸成了闷哼声。

　　崛部隆一腰猛的往下一弯，一张脸痛成了猪肝色，随即“呕”的一声，张嘴就要吐出来。

　　王韦忠左右开弓，闪电般的两个耳光：“闭嘴！”

　　崛部隆一已喷到了嗓子眼里的秽物，硬生生的被两个耳光扇的吞了下去。

　　“咳……咳……我说的是真的……”崛部隆一咳的撕心裂肺，“相信我……相信我……我只跟‘当归’一个人联系……”

　　方如今和王韦忠同时眼神一紧，“当归？”

　　此时的崛部隆一紧闭着双眼，表情痛苦至极，已经无法从他的面部表情上来判断话的真假。

　　而且，崛部隆一这样一个经过专门训练的间谍，完全可掩藏自己的真实心理活动，单纯通过观察其言行和举止来分析，很难判断其所思所想。

　　别说王韦忠不信，方如今也不相信，两人情报小组的架构几乎从未听说过。

　　这时，崛部隆一缓缓地睁开了眼睛，喉管里不断地反着酸水，腹部遭到的重击让他有一种想要呕吐的冲动。

　　“说说‘当归’吧！”

　　“既然你们已经抓住他了，我这里也没什么好是说的。”崛部隆一叹了口气。

　　王韦忠眼中寒光一闪，狠狠一拳砸在桌子上：“崛部，不要想着糊弄我们，当归是当归，你是你，询问你只是为了进一步确认你是否是真心合作。”

　　方如今摆摆手：“师兄，稍安勿躁，听他慢慢说。”

　　“对不起，我只是太累了！”崛部隆一舔了舔发干的嘴唇，方才遭到了王韦忠的暴击，痛苦瞬间就袭遍了四肢百骸，根本就没有注意到两人听到“当归”二字时诧异的表情和语调。

　　“你的主要任务是什么？”方如今问道。

　　这次审讯中，一直都是利用信息不对称吊着崛部隆一。

　　一会是闫建波，一会儿是刘文博，一会儿又是他们的特高课组织，总之不会让崛部隆一搞清真相。

　　“老实说，也没什么特别的任务，只是在他需要的时候策应他！”崛部隆一不疑有他，真的将对他的审讯当成了与闫建波口供的对照。

　　“平时怎么联系？”

　　崛部隆一微道：“我们只是通过死信箱联系，就在屏风街丰益丝绸商行后面一口废弃的水井井口下方，那里有一块方形的石头是活动的。”

　　方如今立即反应了过来：“因为那里是你回驻地的必经之路？”

　　“那里确实是我回驻地的必经之路，但却不是这个原因！地点是‘当归’指定的，那里是背阴小巷，很偏僻。后来我了解到，四年前小巷里面一户人家发生过一起灭门惨案，人们都说那里的房子是凶宅，所以平时行人很少。”

　　方如今点点头，死信箱地点一般都由上级指定，既然崛部隆一的任务是策应“当归”闫建波，这样的安排也算是合理。

　　“上一次传递情报是什么时候，传递的什么情报内容？想好了再说，真假我们一听便知。”他缓缓走到了崛部隆一的身后。

　　“一个月前……”

　　“……？”

　　方如今一个惊征。

　　王韦忠轻轻咳嗽一声，方如今立刻会意，自己有些失态了。

　　“你确定？”

　　“确……定！”

　　方如今看到他茫然失措的眼神，并不太像是在撒谎。

　　一个月前联络的，也就是说一壶春的刺杀，崛部隆一并不知情。

　　这倒是也在预料之中，否则崛部隆一也不会再约刘文博在一壶春见面。

　　虽然通过闫建波、刘文博一步步地锁定了崛部隆一，但方如今也没有想当然地将他认定为坐在黄包车上的杀手。

　　但崛部隆一说这个情报小组仅有他们两人，那么杀手到底又是谁呢？