第六十五章 无故树敌

走进临城站的办公楼已经是中午一点多了，天气闷热，蝉鸣声听着让人心烦的很，大部分人都在午休。

　　方如今去找张鑫华和王韦忠，发现两人都不在，问了值班的队员说他们午饭前就出去了，大概两点多才能回来。

　　方如今无奈只好下楼，科就在路过情报组的大办公室时，看到门是大开着的，听到里面有人在议论着什么，而议论的对象正是他。

　　方如今有意地放慢了脚步，瞟了一眼，发现是其中一人是情报组第二情报队队长赵旭天，另一个是个小胡子跟班，两人正背对着门口。

　　赵旭天屁股坐在办公桌上，一条腿踩着椅子，坐在板凳上的小胡子递去一块西瓜：“来，队长，吃快西瓜润润喉，然后再慢慢说事。”

　　这些天方如今主要是跟行动组的人打交道，情报组的人倒是也见过几个。情报组的信息一直都很灵通，反正张鑫华和王韦忠一时半会也回不来，不如听听赵旭天他们在说什么。

　　要知道，知晓各种八卦，也是机关里的生存的一种必要能力。因为这些八卦，在一些时候往往会透露出某些关键信息。

　　“队长，那个姓方的到底是什么来头？”小胡子问道。

　　赵旭天撇嘴摇头道：“谁知道啊，也许是走了姓吴的门道。”

　　这几天他也在四下打听，可得到的消息却是方如今似乎根本没有什么后台。

　　小胡子感慨道：“说的是呢，一个小警察都能调到咱们军事情报站来？姓吴的就是仗着站长不在跟前，糊弄站长。也不知道站长是怎么想的，竟然被他灌了迷魂汤！”

　　赵旭天抹了一把嘴角说道：“你说姓吴的就说姓吴的，背后少议论站长。”

　　小胡子连连点头：“是，是，是！前天晚上看到行动组的人出去了，神神秘秘的，但昨天早晨回来的时候一个个都耷拉着脑袋，肯定是竹篮打水一场空！”

　　赵旭天呸地一声将西瓜籽吐在地上，断言道：“一个小警察能翻起什么浪花来。行动组是没人了吧，竟然让他冲在前面。”

　　小胡子附和道：“别说翻浪花了，能不能坚持到站长回来还两说呢。咱们军事情报站是什么地方，哪个人身上没点真格儿的本事啊，他一个只会说鸟语的小警察能干了什么？

　　我私下听行动组的几个家伙说，姓吴的和姓张的对他寄予厚望，我呸，那姓吴的就是想找个替罪羊而已。

　　呵，要说起来，咱们跟这个姓方的也是无冤无仇，但要想看行动组的笑话，可不还得指望他嘛，嘿嘿……”

　　赵旭天伸手一抛，将西瓜皮扔到了墙角的垃圾桶里，笑道：“合着咱们应该感谢他是不是？”

　　小胡子又递过来一块西瓜：“感谢？那就不必了，您拿正眼儿看他一眼，就是抬举他了。”

　　赵旭天刚咬了一口西瓜，顿时被逗笑了，嘴里的西瓜汁混着口水喷了小胡子一脸，左脸蛋子上甚至还有一颗西瓜籽。

　　小胡子微微皱眉，赶忙掏出手帕，手抬到胸口的时候，又向前伸了出去，堆笑道：“队长，擦擦嘴！”

　　赵旭天往地上吐了一口汁水：“滚，老子嫌你的脏！”

　　小胡子嘿嘿笑了起来，也不再客气，用手帕抹了一把脸。

　　赵旭天道：“过不了几天站长就回来了，我倒是要看看行动组怎么收场，那个小警察又是何去何从。”

　　小胡子道：“对，到时候还得求咱们情报组。”

　　两人便吃着瓜边聊着，浑然不知门口的方如今已经听到了。

　　背后说我坏话？

　　我干的是抓捕日谍的大事，你们不帮忙也倒罢了，还盼着我失败被扫地出门？

　　都什么人啊！

　　显然赵旭天等人并没有把主要精力用在情报工作，每天想的就是如何争名夺利。

　　这一点倒是恨得胡德胜的真传。

　　方如今听得明明白白的，他们一直认为吴剑光没有眼光，将宝押在自己身上是个明显的错误，等站长回来大发雷霆，最终将案子移交到情报组手上。

　　谁告诉你们我们昨晚是竹篮打水一场空？

　　谁告诉你案子会移交给情报组的？

　　等着吧，我还就让你们见识见识了！

　　他不否认，人这一生需要追求名和利，但得到名和利的过程也得有意义才行。

　　既然入了情报这个行当，自己就会把全部的努力和精力都放在追查日本间谍上，尽可能地把临城的日谍情报网络连根拔起，彻底铲除。

　　努力总会有回报的，为了自己的信仰而奋斗，他就不信自己做不出一番成就来！

　　方如今下楼的时候和胡德胜走了个对面，想回避也不好回避，低头假装没看见更不行，只能是大大方方地跟胡德胜打个招呼。

　　“胡组长好！”

　　胡德胜带着满脸的笑容向方如今走了过来，他居然主动伸出手：“哦，你就是小方吧，你的事我听说了，剥丝抽茧，拨云见日，解开麻团，干得漂亮啊！今日一见，果然是一表人才，年轻有为啊！”

　　“胡组长谬赞，卑职愧不敢当，只不过是瞎猫碰上了死耗子而已。”

　　作为一个老牌的情报工作人员，胡德胜虽然并不知道案子的具体情况，但他显然不认为方如今有现在的突破完全靠运气。

　　胡德胜摆摆手：“年轻人谦虚是好事，但过分谦虚就不好了。等案子结束了，到我办公室来坐坐。”

　　“一定，届时还请胡组长不吝赐教！”

　　胡德胜为人狡诈，但在情报工作方面是有真本事的，很多地方值得自己学习，这就叫取其精华、去其糟粕。

　　两人分开之时，胡德胜的目光不经意间在方如今的皮鞋上扫了一眼。

　　胡德胜收起脸上的笑容，脸色阴沉，迈步进了情报组的大办公室，看到赵旭天和小胡子还在啃着西瓜，顿时就气不打一处来。

　　“吃，吃，吃……一天到晚就知道吃，你看看人家干了什么，你们干了什么？”胡德胜怒道，真是人比人得死，货比货该扔。

　　两人被身后的吼声吓得一激灵，赵旭天赶忙扔掉咬得还剩下一大半的西瓜，从桌子上下来，“组长，您……您怎么没有午休？”

　　胡德胜瞪了他一眼：“我问你，上次侦听到的秘密电台有线索了吗？”

　　赵旭天不知道胡德胜为什么发这么大的脾气，被吓得够呛，小声道：“还……还没……”

　　胡德胜吼道：“那还不赶紧去找！你看看人家行动组，再看看你们！”

　　赵旭天带着小胡子灰溜溜的跑出了办公室，他左思右想，越发觉得胡德胜无缘无故地发一通脾气有点不对劲，那部电台从发现到现在已经有小半年之多了，也不急于这一时啊。

　　后来，他问了办公楼门口的警卫，推测出刚才胡德胜应该是和方如今见了面。

　　这就对了，看着吴剑光的手下比我们优秀，嫌我们不争气。

　　赵旭天咬着牙，低声放狠话道：“方如今，你给我等着。不让你滚出临城站难解我心头之恨。”

　　一旁的小胡子附和道：“对，把他赶出去！”

　　赵旭天狠狠地瞪了他一眼，从牙缝里蹦出一句话：“从今天起，给我盯死他！”