第八十九章 深夜魅影

冷月如钩，孤悬天穹，夜色深沉，街上不少阴影地方伸手不见五指。

　　忽然，远处车灯一晃，紧接着三辆汽车依次从两个巡警身边疾驰而过。

　　“妈的，不就是有个车吗，有什么了不起的？”一个瘦子巡警拎着警棍朝着汽车的尾灯骂骂咧咧地道。

　　“闭嘴吧！”另一个巡警道，“是临城站的车！”

　　瘦子倒吸了一口冷气。

　　待汽车开远，再也不见了踪迹，他“呸”的一声将一口浓痰吐在地上：“临城站怎么了，老子又不怕你！”

　　大街上再次恢复了寂静，一个瘦子更是趿拉着一双没跟儿的陈年旧鞋，走起路来就“哧啦啦”的响。

　　这个时间，人家都在熟睡，他们这些臭脚巡却还在巡街，心里没点想法那是不可能的。

　　瘦子打了个长长的呵欠，扭向一旁问的同伴问道：“老高，有烟没？来一根儿！”

　　老高没吱声。

　　瘦子吧嗒吧嗒嘴又道：“我的今天下午抽完了，借根儿抽抽呗。实在是太困了，怕熬不住啊！”

　　老高白了他一眼：“如果我记得没错的话，昨天上午你也是抽的我的烟吧？”

　　“嘿嘿……也是啊，太困了，脑子都不好使了。”瘦子挠挠头，“我肯定买了就还你，明天一早行不？”

　　老高极不愿意的从口袋里摸出两根烟，想了想，又放回去一根。

　　烟盒里还剩最后两根，自己现在还不太困，剩下的留着实在熬不住的时候再抽。

　　瘦子接过来点上，美滋滋地吸了一口：“老高，不是我说你，咱们这些兄弟当中，就属你最抠门。人生在世，不就是及时行乐嘛，你说你总是扣扣索索的干什么？”

　　老高也不搭理他，自顾自地往前走。

　　两人走着走着就走进了一条漆黑的小巷子中。

　　这里是城北，周围的房屋有些破败。

　　瘦子猛吸了几口烟，直到用指甲再也掐不住那烟屁股了，这才恋恋不舍地将烟头扔在地上，用鞋在地上撮了几撮。

　　“呸！”

　　老高回过头，有些嫌弃地看着瘦子，继续往前走。

　　瘦子对着低矮的墙头解开裤子，准备撒尿。

　　就在这时，视线无意中隔着齐胸高的院墙往前望去，瘦子当时就是一激灵。

　　与之平行的一个小巷子中，一个黑影犹如鬼魅一样一闪而逝。

　　一大泡尿生生地被吓了回去，瘦子不禁发出一声惨叫，嘶声喊道：“是……是……是谁？别想吓唬老子，老子有枪，不害怕！”

　　边骂着，便提着裤子连滚带爬地去追前面的老高。

　　老高听到瘦子的喊声也是猛地一回头，却见到瘦子的提着裤子向自己猛奔过来。

　　“饶高，饶高，有鬼，有鬼……”瘦子的舌头都捋不直了。

　　这时，不远处传来低低的喘息声，老高睁大惊恐的眼睛看去。

　　借着点儿微弱的月光，他终于看清了——

　　一个披头散发的黑影就站在对面的那堵墙外，似乎是在盯着他们。

　　这么一看，老高也是头皮发麻。

　　瘦子更是吓得魂飞魄散，跌跌撞撞地冲出来，喊道：“鬼，鬼呀！别过来，别追我……”

　　“慌……慌……慌什么？”老高强自镇定，他不相信世界上有鬼，但不远处的那个黑影却实在是太过诡异。

　　瘦子抓住了老高的胳膊，发出撕心裂肺的哀号。

　　忽然，空气中飘起丝丝缕缕的笑声，就好像是从人的喉管里发出来的，令人毛骨悚然。

　　“饶高，鬼，是鬼……”瘦子脸色发青，浑身颤抖，哆里哆嗦地道。

　　忽然，那黑影又往前走了几步，瘦子已经缩成了一团，嘶声喊道：“饶高，走，快逃命啊……”

　　“假……假的，哪有什么鬼？”老高的声音也有点颤抖。

　　“有，有……”

　　“没有，你看看……走，走了……”

　　“骗……骗人……”

　　“你自己看！”

　　瘦子听到老高是声调恢复了正常，便壮着胆子看去，发现果然那黑影已经不见了踪迹。

　　他这才直起腰来，长出了一口气：“吓死我了，吓死我了！”

　　老高心脏也是砰砰直跳，可他一副早就忘记刚才自己的表现模样，嗤笑道：“你小子胆子太小了，一惊一乍的，不就是个黑影嘛，至于吓成这样吗？”

　　不是你，老子也不至于被吓到，他在心里腹诽着。

　　瘦子哆嗦着系上裤子，往地上吐了一口吐沫：“谁他妈的这么缺德，大晚上的出来吓人！”

　　“走吧，走吧，去前面！”老高不耐烦地催促。

　　相隔两条街的一座破庙前，一个“披头散发”的男人一步一步走到庙门前，抬起已经布满血丝的双眼，霍地一脚抬起，重重地踏在了大门之上。

　　“嘭！”已经摇摇欲坠的的大门剧烈地颤抖了一下，发出一声巨响。

　　“滚出来，我杀了你们，我要杀光你们这些畜生……”

　　带着几分绝望几分疯狂的嘶吼声，似古老深林里狂怒的野兽正在怒吼咆哮，男人全身每一块肌肉仿佛都在咯咯作响。

　　他死死地盯着那扇大门，听着门后的骚动，悉悉索索的声音从门后传来，里面的人似乎还没搞清楚状况。

　　“开门……”他嘶哑了声音，紧盯着那条紧闭的门缝，整个身子微微颤抖起来。

　　就在这个时候，忽然从他身后传来了一声深切的叹息。

　　男人猛地一回头，只见一个瘦小的身影出现在他的视线之侧。

　　仔细一看，正是一个小乞丐。

　　“喂，你没事吧？”小乞丐在男人的大腿上轻轻地拍了拍。

　　男人低下头，茫然地瞪着对方，脑海中一片空白，只有心中那股无比愤恨的火焰，带着疯狂不停地燃烧着，燃烧着。

　　“你不是……”话从男人的牙缝中挤出来。

　　然而，他的话还没有说完，眼前猛然一黑，瞬间失去了意识，整个人也仰面朝着台阶下摔了下去。

　　“哎呀！”小乞丐惊叫一声，他就在男人的身边，只好用自己瘦弱的肩膀顶住了他。

　　可毕竟对方是个成年人，原本就瘦弱的小乞丐根本就支撑不住那人的重量，急的他对着大门大喊大叫起来。

　　“喂，阿六，小四，开出来帮忙啊，哎呦，哎呦……”

　　没等搬来救兵，男人的身体就像是大山一样轰然压了下来。

　　“哎呦，哎呦……”小乞丐被男人压在身下，几乎喘不过气来。

　　“阿六，小四，你们两个是猪吗，睡得那么死，快出来，快出来……哎呦，哎呦……”