第四十一章 深夜刺杀

乘务员的后面还跟着两个便衣。

　　来者不善。

　　田野的身上并没有携带武器，身份证件也没有什么问题。如对方不是专门针对他的，倒也不用担心。

　　果然，一个戴着手表的便衣只是在乘务员查票的时候打量了他几眼，便将目光转移到了对面的年轻女人身上。

　　这也难怪，女人很漂亮，放在什么地方都会吸引人的目光。

　　女人被吵醒之后，显得有些不耐烦，一旁的男人轻轻地在她肩上拍了拍，示意她不要多事，随后将两张车票递给了乘务员。

　　等乘务员和便衣走后，田野起身向车厢连接处走去，那里有几个老烟枪在吞云吐雾，可其中并没有大背头。

　　难道他去了另一节车厢？

　　田野有些狐疑，对方在乘务员查票之前起身离开着实有些蹊跷。

　　他到底是什么身份？

　　田野回到了座位上，对面的年轻情侣又睡着了。

　　这时，车速渐渐慢了下来，到了一个不知名的小站。

　　田野忽然看到那个大背头又回来了，一边走着，一边伸着懒腰。

　　随后，看到他四平八稳地坐到了自己的身边，还对自己笑了笑。

　　“下去透口气，去不去？”大背头笑着问。

　　田野觉得这个大背头有些自来熟。

　　田野对他报以微笑，道：“不去了，太困了。”

　　大背头点点头，复又起身离开座位，向车门的方向走去。

　　列车缓缓停靠，田野很快就在站台上发现了大背头的身影，只见他悠闲地吸着烟，又去一个推车的小贩那里买了一盒糕点。

　　即使是深夜，站台上上下车的旅客仍然不少。

　　这个年达的交通并不发达，人们不得不赶这样的夜车。

　　大背头拎着糕点盒，夹着烟一路向前走去，目光时而看向车窗。

　　田野不知道他在看什么，也许是在找人。

　　这趟列车大部分都是硬座，车厢里有灯，从外面很容易看到里面的情况。但是也不排除一些车厢内是拉着窗帘的，尤其是卧铺包厢。

　　前面的车厢便是卧铺包厢。

　　其实，田野最初的想法也是买张卧铺票，十个小时的旅程呢，卧铺既安静，又安全，自己可以好好地养精蓄锐。

　　但是，卧铺票早就售罄了。

　　不多时，外面响起乘务员的喊叫声。

　　火车要开了。

　　在外面透气的旅客们纷纷上车，车厢内顿时一片嘈杂。

　　对面的青年情侣确实有些倦意了，吵闹的声音都没有将两人吵醒。

　　过了一会儿，大背头又神出鬼没的坐了回来。

　　他一定是去找人了，按照回到座位的时间来推算，大背头起码走了两到三个车厢。

　　大背头盯着盯着桌上的报纸看了几眼，然后对田野道：“先生，报纸能借我看看吗？”

　　田野没有说话，只是点点头。

　　他的心里始终对这个男人保持着足够的警惕。

　　“谢谢！”大背头说着便拿起报纸。

　　田野对报纸的内容很熟悉，从对方看的版面推测他是在看一些商业方面的新闻。

　　过了一会，男人放下报纸，又跑去车厢连接处吸烟。

　　田野不再管他，将头偏向车窗，窗外的树木飞速地后退，似乎在躲避什么。

　　忽然，田野看到一个黑影从窗外掠过。

　　直觉告诉田野，有人从火车上跳下，或者是掉了下来。

　　这一幕顿时让他睡意全无。

　　联想到行为有些异常的大背头，他忽然想到了什么。

　　大约过了五六分钟之后，前方的车厢内忽然嘈杂了起来，田野这个车厢的很多人也被吵醒了，其中就包括对面的那对年轻情侣。

　　乘务员和乘警纷纷跑向前方的车厢，旅客们也知道发生了大事，所有人都用好奇的目光向相邻的车厢看去，可是车厢连接处已经站满了人，什么也看不到。

　　不多时，有几个好事的旅客带着既惊惶又兴奋的表情走了回来，口水四溅地向这边的旅客播报着临车厢的见闻。

　　“杀人了，前面的那个包厢里死人了……好多血……”

　　“死了好几个……”

　　“太吓人了……”

　　“什么人干的？”

　　“那谁晓得呢。车窗都打开了，估计凶手早就跳车跑了。还等着你来抓？”

　　田野坐着没动，对面的年轻女人不时回头张望，显得很是慌张，但那个年轻男人则是一脸的淡定。

　　乘警很快就来干预了，他们一面封锁了现场，一面开始排查。

　　一个大胡子乘警嚷道：“围着这干什么呢！有什么好看的，都回座位去，不要给自己找麻烦。”

　　围观的人迅速地离开了，热闹已经看了，再看下去就要给自己找麻烦了。

　　田野意识到自己可能也要有麻烦了。

　　大背头竟然一直没有回来，这家伙是不是跟凶杀案有关系？

　　自己跟他坐在一起，被盘问是逃不过的了。

　　乘警很快走了过来：“这里刚才坐着的人呢？”

　　“刚才去抽烟了，一直没有回来。”田野仰着脸回答。

　　乘警认真地看着他的脸，问道：“出事之前？”

　　田野点点头，他只能实话实说。

　　“他有没有跟别人接触过？”

　　“跟我借报纸算吗？”田野扬了扬桌子上的报纸。

　　乘警想了想，没有说话。

　　他记下了田野的姓名，叮嘱他不要随意走动，也许一会儿还要问话。又问了对面的年轻情侣，但两人都说在睡觉，没怎么注意到大背头。

　　乘警走后，车厢里又热闹了起来。

　　突然发生的凶杀案让旅客们睡意全无，坐在对面的年轻男人便开始和田野聊天。

　　话题便是那个大背头。

　　很快，女人也加入了进来，直言大背头看着都不像是什么好人。

　　列车停靠下一站的时候，四个警察从站台上登车，进入了事发的车厢中。

　　好不容易捱到了第二天早晨，火车咯噔咯噔地终于驶入了临城站。

　　车停稳之后，旅客们暂时被告知先不要下车。

　　站台上七八个便衣簇拥着一个穿着西装的男人快步走来，男人脸色铁青。

　　很快，田野看到窗外有三个身上盖着白布的人被抬下了车，不知道是什么武器致死的，其中一个人的手软绵绵地从担架上垂下来，阳光照在他的手腕处竟是十分晃眼。

　　田野大致推测，自己之前看到的车窗外那个黑影，可能就是凶手。

　　尸体被抬走之后，便有便衣上来盘问。

　　其实，田野很担心，怕便衣就此就此盘问车厢里所有乘客。他的身份虽然没有问题，但并不想为此节外生枝。

　　况且，他此行还有一个极为重要的任务——协助临城地下组织寻找失踪的情报员秦俑。

　　时间一刻也耽搁不得。

　　就在他想着如何应对的时候，有两个便衣在刚才那个乘警的带领下，开始挨个盘问车厢里的旅客。