第13章 神话的预言，荷鲁斯

三天后，尼罗河的水流声已经充斥在三人一驴的耳朵里，哗啦作响。

　　他们运气不错，这会儿正好是退潮期，冲积平原上到处都是种植小麦的农民和奴隶。

　　其实这里的人们皮肤并不是太黝黑，嘴唇也不厚，甚至称得上是别有风情。

　　他们赤裸着脚踩在泥地里劳作，而女人们穿着长袍，头上顶着盆子或者陶桶。

　　对于这里的人们而言，尼罗河的暴怒之后带来的肥沃土地，带给了他们丰裕的粮食。

　　因此有许多额外的粮食能够用来酿酒。

　　日照周期越长的区域，酿造的酒和水果饮品便堪称一绝。

　　那些路边田地里的人们好奇地打量着从北边而来的几人。

　　为了不惊扰百姓，他们换为了步行，而非和之前一样被马鲁姆一个人所承载。

　　只有那头老驴，喜欢上了被马鲁姆背着的感觉。毕竟它劳作了一辈子，衰老之后，居然还能够被侍奉。

　　他们抵达了一处名为拉斯维特的小镇，要在这里暂歇。

　　拉斯维特已经算是埃及境内，风土人情已经大大变化。随处可见当地执政官的卫兵巡逻，毕竟城市各自散布在分散的适宜居住的地带。

　　只要不碰见大规模战事，治安问题很容易管控。

　　尽管周围的人们穿搭，建筑的类型大不相同。

　　但是亚伦依然能够在各处发现雅典等北方文化传递而来的因素，这些已经成为了埃及文化的一部分。

　　他们正在挑选住所，采购一些物资，就要继续朝着埃及的都城赛伊斯前去。

　　亚伦才帮忙把驴子卸了下来，一个穿着像是巴比伦王国的商人就靠近过来，打量着这头老驴，取下自己的像是一堆围巾堆叠起来的帽子，笑眯眯道：

　　“巴比伦的艾诺阿，见过几位老爷。这头驴要被人背着，而且年龄这般大，想来是搬到市集售卖，或者找屠夫宰杀的吧。”

　　如今埃及正处于赛特王朝尼科二世的统治之下，五年前，埃及刚刚结束和新巴比伦王国争夺卡尔基米什的战争。

　　如今休养生息，两地的商人倒是自然而然地完成了商路的构建，开始互通有无，这是人类的本能。

　　安达一言不发，马鲁姆更是不知该如何与凡人交流。

　　因此亚伦就成了艾诺阿交流的对象，毕竟哄骗这些小年轻，赚些小钱这种事情，在两千多年后依然无法杜绝。

　　艾诺阿凑到亚伦身边来，身上有一种奇怪的香水味，这些商人为了事业实在是付出太多。

　　他接着说道：

　　“正巧，小的认识几个本地商贩，只要一些小小的德拉克马或者十分之一德本的铜，就能卖出个好价钱。或者换成旅途所需要的面包和啤酒。”

　　“小的隆重推荐巴里克家的啤酒，美味甘甜，就算是荷鲁斯也会称赞。”

　　“呃——啊啊！老爷饶命！老爷饶命！”

　　亚伦还没反应过来，艾诺阿就被马鲁姆提着衣服领子举了起来，那幻化过的手臂，只要稍稍倾斜些方向，这位商人的头颅就会像是个西瓜，滚落在地上。

　　“闭嘴！人类，那个污秽的名字不是你能够提起的！”

　　对于所有阿斯塔特而言，“荷鲁斯”，是引起PTSD症状的关键词。

　　即使马鲁姆并非亲历30K时期的战士，但他们一脉相承的基因种子，依然传递着一万年前的愤怒和悔恨。

　　这份愤怒，对于圣血天使尤甚。

　　也就是马鲁姆是极限战士，基因种子最为稳定的阿斯塔特。

　　否则这个时候艾诺阿已经被捏碎头颅，咬着脖子被吸干血液也说不定。

　　安达直到这时，才直起身子，一边漫不经心检查着他们的行李，一边嘟囔道：

　　“行了，马鲁姆，那件事还没发生呢。放开这个可怜人吧，我们也没有卖驴的打算。”

　　马鲁姆这才松开手，任凭艾诺阿滚落在地上。

　　艾诺阿吓得屁滚尿流地爬开，爬了些距离才敢站起来，口中匆忙喊道：

　　“众神诅咒你们！你们这些粗鲁的野蛮人！”

　　“滚出拉维斯特！等等，你们忌讳神的名字，称作污秽！异教徒！异教徒！”

　　“荷鲁斯会杀了你们！”

　　真有意思，一个五年前还是敌国的商人，居然有脸说别人是异教徒。

　　亚伦终于赶上了马鲁姆的反应，挡在了他身前，免得这个不知道说错了什么话的可怜人当场横尸。

　　他极为聪慧，意识到了让马鲁姆暴怒的那个名字。

　　“马鲁姆，是‘荷鲁斯’这个名字有什么问题吗？这是阿蒙的孙子，奥西里斯的儿子。是日出日落的循环，代表着秩序对于混沌的胜利。”

　　马鲁姆的双眼紧闭，血管暴怒涌动着，阿斯塔特的诸多器官进入全功率运行状态。

　　“我想他只是在用荷鲁斯来称呼法老，每一任法老都自称荷鲁斯在人间的化身。叫什么，‘活着的荷鲁斯’。”亚伦还在解释着。

　　马鲁姆的拳头握紧，阿斯塔特的骨头发出喀嚓声。

　　“放轻松，每个地方有自己的神话。”

　　亚伦不怀好意地瞧了一眼自己的父亲，挪喻道：

　　“除非每个神话的主神都是一个人，你说对吧，父亲。有段时间其他地方的神找不到自己的父亲，只是因为这位父亲跑到了其他地方。”

　　亚伦的这些话无异于在马鲁姆的神经崩溃边缘左右横跳。

　　听听，什么叫日出日落，什么叫秩序对于混沌的胜利！

　　三万年后，一切都出了问题！

　　太阳被击落，混沌重创了帝国。

　　帝皇啊，人类的历史早在公元纪年之前，就已经预言了未来吗！

　　马鲁姆沉默不语，低头朝向清点行李的安达。

　　安达有些烦躁地扭过头来：

　　“别看我，和我没什么关系。你们刚才那些话，倒是可能导致很多本地祭司要过来找我们麻烦，他们会认为我们对神不敬。”

　　“放在雅典，要被处以绞刑。放在埃及，就得破费，交些赎罪的钱币。这边还是金属重量充当货币，而要买到外地的珍品，就得换成钱。”

　　父亲又一次说多了些话，没想到是在谈钱。这老东西其实一点都不正经，甚至很想看乐子。

　　他话音刚落，远处就走来几个卫兵，领头的人边上，就是刚才被摔倒在地的艾诺阿。

　　那商人已经换了副嘴脸：

　　“格特队长，我提到荷鲁斯的名字，法老的象征，那些外地人就称作污秽，暴怒着殴打我！这是对法老不敬啊！得好好教训他们，把他们抓起来，关在水牢里喂鳄鱼！”