第14章 战争恶魔与文明阶梯

马鲁姆冷眼扫视过去，朝前一步。

　　屠杀了无尽异形、异端的气势还没有展露出来，就被安达摁住肩膀。

　　“我可不想看见这些人被吓尿了，屎尿流了一地，或者干脆直接血管爆碎，猝死在这。”

　　“马鲁姆，他们是人，行为方式局限于所处的时代，并非敌人。”

　　安达苦口婆心，用着四万年后的语言安抚着马鲁姆，免得阿斯塔特一瞪眼，这座城的人们今天就得被送去见阿努比斯。

　　“拉维斯特引发的宗教审判事件，间接导致了一些波斯商队被屠戮，以至于70年后波斯帝国居鲁士二世征服了埃及。”

　　“额，扯远了，在这之前，正在四处扩张的罗马会来这里打秋风，从上埃及的底比斯开始征战。我想看的就是这件事，从中找到某个恶魔的阴谋所在。”

　　亚伦已经伸出了手，等着被这些人绑住；

　　“恶魔，基里曼正在对付的那些玩意嘛？原来这么早的时候，它们就出现了。”

　　听着这三人叽里咕噜的话，格特的鼻翼收缩一阵，喝骂起来：

　　“叽叽歪歪说什么呢！对神不敬可是大罪，需要缴纳10德本的银，或者羁押监狱，服劳役十年！”

　　安达终于清点好了自己的行李，扶着腰，大笑起来：

　　“这些东西，帮我看着。”

　　“走吧，我们今晚有住的地方了，而且还不用担心有人偷行李。”

　　拉维斯特的卫兵们愣在原地，这些家伙，到底在说什么啊！

　　完全无视了他们！

　　这已经不是一般的渎神犯了，必须要出重拳！

　　格特暗骂一声，臭外地的不懂规矩，非得逼得他们动粗。

　　朝着左右摆摆手，手下们点头，放下武器，各自捏着手腕走了过来。

　　但是在他们踏前一步的瞬间，便各自因为不同的原因摔倒在地，难以前进。

　　亚伦凑近父亲，小声问道：

　　“这是神力吗？拜托，教教我，其他什么都无所谓，这个一定要教给我！”

　　安达把亚伦推开，不满道：

　　“以后找你母亲学去，她的能力更适合你。”

　　三人一驴站在原地，连带着打包好的行李，终于等待着这些人们放弃了动粗的想法，颤颤巍巍地给他们绑上绳子，朝着监狱走去。

　　队伍最后，格特被这邪门的景象吓到，低声恐吓着边上的艾诺阿：

　　“你这老臭虫，要是他们真是什么异端，会那些传说中的法术怎么办？”

　　“这里可不是赛伊斯，法老的祭司没空帮我们，他们正忙着去更富庶的地方吃喝玩乐。”

　　“下个月的孝敬再多一点，明天我就抽空把他们放了，赶出城区。”

　　艾诺阿惶恐着，紧握着自己的帽子，手指把帽檐边缘捏起皱来：

　　“格特队长，我，我有些新消息，罗马，您知道吧。那个传说中，母狼养育的兄弟二人建立的国度。他们如今正在东征西讨，去年的时候，我就听说他们要去底比斯，之后再南下，就是我们这了。”

　　“我猜，那些人就是可恶的罗马人，是他们的间谍！”

　　谈到这里，格特停在原地，用审视的目光打量起来。

　　艾诺阿开始添油加醋，这是商人吹嘘自己货物价值的惯用手段：

　　“如果这是真的，那么赛伊斯那边一定会把您，拉维斯特的卫队队长，任命为军队的先锋官。”

　　“您看，那两个年轻些的男人，他们肌肉线条明显，完全就是罗马的士兵。尤其是那个扮作仆人的，我都能从他的步伐看出来一些集团化的军事训练的步调。”

　　马鲁姆的耳朵很灵敏，他低着头，思索道。

　　虽然极限战士的文化传承，早在泰拉内部就有学者研究过，是古代罗马的一种变体传承了下来。

　　但是跨越了四万年，还能被凡人看出来，这实在有些奇妙。

　　安达转过头，笑道：

　　“怎么样，人类，很奇妙吧。放宽心，等我找到这个在策划阴谋的恶魔痕迹，把它干掉，我们正好抵达埃及的首都赛伊斯。”

　　“然后我拿回些东西，就能做个项链送给基里曼。”

　　亚伦闷闷不乐，转悠着洛嘉送他的笔：

　　“我长这么大了，也不知道送我个什么。本来就那么一件兽皮裙子，结果还到了弟弟手中。”

　　“我不管，等我成年生日那天，你必须送我一个什么有意义的东西！”

　　安达疑惑起来：

　　“我亲自把你养大还不够吗？我漫长的生命中第一次抚养人类，从婴儿到这么大的个子。”

　　亚伦冷哼道：

　　“是啊，我要是个神就好了，一生下来就直接长大，免得你操心。你其他的人类儿子都是被你丢弃，长大之后干出英雄事迹了，你再冒出来说‘啊，不愧是我的儿子。’”

　　安达一脸认真起来，一副小亚细亚老实人的模样；

　　“瞧你这话说的，亚伦，儿子不都是直接丢那自己就长大了嘛。马鲁姆，你说是不是。”

　　马鲁姆不敢回答，满是惶恐。

　　亚伦愤怒起来：

　　“父亲，母亲教育我要有礼貌，但我真的很难对你保持尊敬。我真是不明白，马鲁姆说你是宙斯，母亲是赫拉，结果我是个人类。”

　　马鲁姆见状，急切道：

　　“老爷，亚伦，我们有更关键的问题需要解决。据我所了解，这个时候的罗马，还不具备横跨亚非欧大陆的能力，罗马真正的霸业，是公元前50-30年左右的事情才对。”

　　“现在他们还没解决马其顿王国。”

　　安达点头道：“不错，和基里曼一样聪明。”

　　马鲁姆心中爆鸣：父亲，帝皇认可您的智慧了！

　　“也一样死板。”

　　马鲁姆转作哀嚎。

　　“我不都说了，有恶魔作祟。”安达补充道，语气中带着浓浓的怨气，也不知道是对基里曼，还是对那只恶魔。

　　他们刚好到了监狱，被卫兵们小心翼翼地关押进去。还好不是什么阴暗潮湿的房间，只是个普通的土屋。

　　至于那头驴，被牵到了院子里，准备过几天宰杀。

　　亚伦坐在墙边，拿着手中笔刀，在墙面上涂涂画画，顺便听着父亲和马鲁姆的对话。

　　安达解释道：“这个时间段的社会基础，不支持一个帝国的征服行动。”

　　马鲁姆隐约觉得陛下好像在指指点点什么，是在说父亲的远征吗？

　　“人类需要再准备三四百年，然后开启各个洲际文明内部的战争，催生文明的进步。”

　　“那个恶魔，那个狗东西，想要提前催化战争，进而延缓人类文明的进步阶梯。”

　　“这将显著地影响到公元2000年前后的人类初次探索地外空间的活动，甚至推迟开发太阳系、乃至迈向星空的步伐。”

　　马鲁姆松了口气，原来是这回事，和父亲的远征没什么关系。

　　不对，这回事！

　　如果人类迈向太空的步伐被延缓，那是否意味着，要以更脆弱的姿态面对那场撕裂了整个银河的风暴！

　　这不能忍！

　　无论这个战争恶魔是什么存在形态，他都会亲自砍下它的头颅，代表父亲献给帝皇！