第17章 我是神？不知道，我爹没说

艾瑞巴斯不愧其阴险狡诈，思索间，已经有了办法。

　　他来到象征着唯一真神的火炬面前，像是即将开始高声歌唱的戏剧演员一般，伸长脖子：

　　“那就让吾主来评判吧！”

　　“洛嘉，我和这个可悲的幻象一同来到圣火面前！让圣火倾倒而下——”

　　亚伦怒吼道：

　　“打住——你是傻逼不要觉得我也是。”

　　但洛嘉居然点头了：

　　“亚伦，你的确需要证明自己。我不伤害你，已经是触碰了底线。如果你愿意皈依，圣火倾倒而下而你完全忍受得住，我便按照你的方式处理血肉。”

　　艾瑞巴斯露出阴险的笑容。

　　哪里有什么唯一真神，不过是伟大的黑暗诸神营造出来的把戏。

　　只要对方拒绝按照自己的要求来证明，他便可以撕裂洛嘉对亚伦的信任。

　　牢牢掌控这位半神的成长，将其束缚在自己的道路之中！

　　亚伦闻言，有些失望地看着洛嘉。

　　弟弟不懂事怎么办——

　　他爹如果在这，应该会一脚踢过去，踹到地上大打出手。

　　亚伦抬起头，握紧链锯剑的剑柄，恶狠狠地盯向艾瑞巴斯。

　　他笑出声来：

　　“既然如此，如果我忍受了你们所谓的圣火，你也需要向我证明一件事。”

　　反正是在梦里，受的伤又不会影响现实。

　　自己先想象他不受任何伤害，不就行了！

　　而艾瑞巴斯更是狂喜！

　　这人居然主动上钩了！

　　如果亚伦拒绝验证，那就是黑暗信徒。

　　如果愿意验证，自己便引导黑暗诸神的力量降临，怎么狂拽酷炫怎么来，把他营造成恶魔之子降临的意象。

　　这样，洛嘉就会第一时间杀了亚伦。

　　恶魔，不允许亵渎圣火！

　　他从来不担心亚伦不会堕落，毕竟那可是黑暗诸神亲自在你耳边诉说，引诱着可怜的人类最为极端的那些情绪。

　　亚伦将链锯剑靠在金属平台上，踏步走向那些火炬。

　　反正对他而言，一切伤害都在梦里，无非就是忍住不要消散，不苏醒过来。

　　他打量着那火炬，熊熊烈焰燃烧，温暖，但是没有任何情感。

　　只是物质燃烧释放的热量。

　　一路上，马鲁姆只用双手的力量搓出火花做饭的时候，是这么解释的。

　　天宫卫士极端情况下只靠皮肤摩擦就能产生钢铁碰撞的火花。

　　所以，亚伦开始将自己想象为天宫卫士，坚毅不倒！

　　在亚伦站在火炬之下的时候，洛嘉不知道为何，他的内心之中忽然有了些多余的情感。

　　好像，并不愿意这位自称哥哥的人去冒险。

　　他手指微微抬起，正要去阻止这一切，违背他刚才所说的话。

　　不过，那火焰并不致命，许多凡人都忍受过。

　　最多是一些皮肤烧灼，并不会伤筋动骨。

　　他们有专门的草药治疗这种伤害。

　　这也是洛嘉一开始会同意艾瑞巴斯的原因。

　　可即便如此，看着这个并不成熟，还装出一幅大人模样的小家伙，闭着双眼紧张地站在火炬之下的时候，洛嘉第一次感到自己的内心，发生了动摇。

　　亚伦深呼吸着，舒展身体，抬头看向注视着自己的洛嘉，嘿嘿笑起来，那笑容本身就是阳光。

　　“我的弟弟，放心吧，我小时候很皮，母亲说我干过很多麻烦事，或许也爬过阿波罗的圣火，只为了吃到第一口外焦里嫩的公牛肉。呼——不用担心我。”

　　洛嘉没心思去听亚伦的话讲述了什么，他只是看着那笑容，想要去阻止这场闹剧。

　　可他还没来得及说出口，就看见艾瑞巴斯已经兴奋地笑着，推倒了火炬。

　　艾瑞巴斯的笑，和亚伦的笑意截然不同。

　　艾瑞巴斯本应该是科尔奇斯最受欢迎的青年，谦恭有礼又不失勇武，那种得意的、幸灾乐祸的笑容，他从来没在这张脸上见过，是他的错觉吗？

　　火焰已经倾倒而下，燃烧着的块状物撞击亚伦的身躯，随后被弹开。

　　随后是下落的火星点燃了亚伦身上的衣服，将其燃烧覆盖。

　　艾瑞巴斯在心中诚挚祈祷：诸神啊，引诱这个可怜人回归混沌的怀抱吧！

　　引导被诅咒之子的计划，不容有失！

　　在艾瑞巴斯的祈祷下，那些火焰忽然化为了腾腾黑气，不断有狰狞恶魔的虚影从中飞出，围绕在亚伦身边，将其拱卫。

　　艾瑞巴斯装作大惊失色的模样，朝后摔倒在地：

　　“圣徒！洛嘉！你亲眼看到了！他是怪物，是黑暗诸神的诡计，是专门引诱你堕落的虚像！”

　　“烧死他，烧死他！”

　　伴随着艾瑞巴斯惊恐的吼声，亚伦身上的火焰已经完全化为了魔焰，而且只是燃烧其服饰，并不损毁，也不会烧灼亚伦的身体。

　　“就、就这？”亚伦张开眼睛，好奇地看着自己如今这奇妙的姿态。

　　还没有最开始那几个燃料块撞到身上的时候疼。

　　他抬起头，耳边的火焰之中传来诸神禁忌的低语：

　　“何时来的？晦暗之神？”

　　亚伦伸出手指着自己：

　　“啊？晦暗之神，我吗？宙斯啊，我果然是神啊！”

　　那声音疑惑道：“不对，这不是你的时代，你虽然没有归属，但也不应该出现在这里。晦暗，褪去，褪去！”

　　亚伦急切道：

　　“喂，你是谁啊，你为什么知道我是神啊！”

　　那声音纠结起来：“你不知道，自己是神？不对，你怎么能觉得你自己是神！”

　　艾瑞巴斯的剧本不太对，这畜生有问题。

　　这人怎么能直接承认呢？

　　他应该惶恐，畏惧，争辩，然后自己诱导其心智堕落，化为同族恶魔寄宿。

　　但这个人——他看起来比艾瑞巴斯还要更迫切相信他是神。

　　亚伦挠着头，感受着那些完全无害的火焰：

　　“不知道啊，我爹没说，只说我是个能活得久一点的普通人。”

　　“不过——”

　　他话锋一转，大笑起来，

　　“虽然晦暗之神，听起来名字不好听，但我终于被承认是神啦！”

　　“我就说那老东西不靠谱，他是神，我母亲也是神，我怎么可能是个凡人！”

　　亚伦状若疯癫，开怀大笑起来。

　　他居然在梦中确定了自己身为神的身份！

　　当然也有可能是火焰中的幻觉，是那些恶魔作祟。

　　但，不重要，现在开心这几分钟也够了。

　　亚伦很是乐观，正要分享自己的喜悦，就看见眼前众人如临大敌，诸多信徒手持武器对准自己。

　　就连洛嘉，自己的弟弟，脸色不忍，也拿起了那柄钉锤。

　　艾瑞巴斯匆忙爬起来，躲在洛嘉的背后，语气阴暗：

　　“圣徒！你已经亲眼所见，此人甚至就是一位黑暗诸神降临！”

　　“现在，诛杀祂！”

　　洛嘉沉默，举起了自己的钉锤。