第19章 爹，为了这个家牺牲一下吧

“算了算了，休息吧，距离天亮还早，我现在已经能逐渐控制，于睡梦之中和弟弟们见面的能力。”

　　亚伦看向呼呼大睡完全没有反应的父亲，不知道这老东西梦里会有什么。

　　马鲁姆安静道：

　　“如果见到我的父亲，还请告诉他一切安好。”

　　亚伦笑嘻嘻道：“这是当然，我也想问问我那兽皮裙子，基里曼穿起来合不合身呢。”

　　他倒头就睡，想要好好休息。

　　或许正是这个念头，让他再度睁眼的时候，来到了一处石质的宏伟大殿。

　　并不金碧辉煌，但也不显示出石头的粗陋。

　　因为这些石头各自被雕琢成精美的雕塑，栩栩如生。

　　一个金发寸头的巨大人影，正隐藏在大殿中心的浴池之内，被那些升腾的气雾遮挡。

　　亚伦觉得有些烫脚，看着温泉近乎沸腾的状态，惊讶道：

　　“这、这是已经把水烧开了吧？”

　　一个疲惫的声音传来：

　　“亚伦，或许我该称你为，兄长。请稍等。”

　　基里曼从浴池中站起，拍了拍手，四处响起机关涌动的喀嚓声，有什么开关被打开。

　　之后，清水冲荡而来，将浴池的温度调整到了合适的程度。

　　“请进，兄长。这么多年以来，你是第五个和我同处一个浴池的兄弟。”

　　基里曼正穿着那件兽皮裙，已经扩张到正好合适原体的身体。

　　亚伦心想，还是这个兄弟好交流，是个好弟弟。

　　他欢呼着跳进浴池，感受着灵魂的滋润，彻底放松下来。

　　等到游到基里曼身边的时候，他才看见那张称得上是年轻、完美但是眸子里流淌着近乎实质的疲惫的脸。

　　“嗨，基里曼，有什么事情是你操心的吗？”

　　“怎么看起来这么累。拜托，现在既然是休息时间，就什么也不要想。”

　　基里曼微微点头，再次躺回浴池之中。

　　他足以显露出臂膀靠在墙壁上，而亚伦则像是只水池里的鱼，一时半会还找不到稳定身体的抵挡。

　　基里曼注视着自己的兄长，平静道：

　　“马鲁姆和考尔的通讯我都清楚，看起来四万年前的父亲还算不错。”

　　亚伦当即岔过气，不小心喝了几口水，急忙干呕着：

　　“呕——”

　　“还算不错！天啊，他后面是怎么养你们兄弟的？以至于你们觉得那老东西养我的时候，还算不错！”

　　他紧咬着牙，像是要把那老东西生吞活剥。

　　基里曼思索些，不知道该如何回答，最后只得说道：

　　“至少父亲把你带在身边，而且把你养大。”

　　得嘞，和父亲说的一样。

　　父亲觉得把儿子丢在身边看着他长大就已经算是尽到责任了。

　　放屁！

　　母亲走后，一家子吃穿用度，都是自己在张罗好吧！

　　亚伦从基里曼的话之中，得到了一个个可怕的推论：

　　“所、所以，我后面的弟弟们，甚至没有被那老东西带在身边？”

　　“而且你们长大后，还要给你们各种麻烦事，自己却躲起来不露面！”

　　基里曼愕然，想要解释，却不知道该说些什么：

　　“不、也没有那么糟糕。额，或许比你说的糟糕得多。”

　　他不能违背本心说谎。

　　“好吧，父亲他就是个混蛋。”

　　基里曼低下头，不知道这句话会不会被如今黄金王座上的父亲知晓。

　　亚伦对此很是满意，凑到基里曼身边来，撑着他的肩膀。

　　两人算是第一次正式见面，却好比已经承认了对方的家人身份一般，没有任何隔阂。

　　他开口道：

　　“这才对嘛，我有个计划，我们找机会揍他一顿，怎么样？如果我的弟弟们都是你这种巨人，那么一定能把那个佝偻老头打翻在地！”

　　基里曼的神情已经逐渐不对劲起来，嘴唇颤抖着，当初怒斥福格瑞姆的时候，也没有这般颤抖。

　　“大、大可不必。好了亚伦，我得送你个礼物。”

　　基里曼再度站起，为了逃避这个话题。

　　他走出了大殿，没过多久又回来。

　　手中捧着一顶上白下蓝的长袍和橄榄桂冠。

　　“这是我的故乡马库拉格的服饰，在你的时代应该不会太过突兀。兄长，愿你度过美好的一生。”

　　基里曼语气沉重，反倒是让亚伦意识到了在弟弟们活着的时候，他已经死去了的事实。

　　他爬出浴池，踮起脚接过这身袍子。故作开心模样：

　　“哎呀，虽然我们无法在现实见面，你出生之前我就已经死了。但，在梦里见过也算是家人团聚。”

　　“哥哥爱你哟。”

　　基里曼半跪下来，拥抱这位兄长。

　　这还是有史以来第一次，兄弟对这位原体表示爱意。

　　鲁斯喝多了和莱恩一起吐在自己浴池里之后说的不算。

　　“谢谢你，兄长。”

　　亚伦开始虚幻起来，他要苏醒了。

　　“那、那个，最后，如果你的儿子们，就是那些天宫卫士们，让他们学会说话机灵点！马鲁姆有时候开口之后，父亲就会很生气，然后连带着咒骂你的名字。”

　　他急忙提醒道，随后消失一空。

　　再度醒来，自己已经披着基里曼送的衣袍，房间外阳光明媚。

　　倒是父亲捂着他的头发哀嚎：

　　“不要随便不通过仪式交换未来的东西啊！你们这俩兔崽子，不孝子孙！”

　　看来是没有一来一回的情况下，自己拿到基里曼的衣袍，导致父亲的头发受到了损害。

　　看着父亲怒视自己的眼神，亚伦强硬道：

　　“我在基里曼那里得到的家人的爱，远胜于你！弟弟给哥哥送个衣服怎么了！比你让我穿一辈子兽皮好吧！”

　　“照我说，你就为我们兄弟之间，为这个家牺牲一下，也算是尽到一个当爹的责任！”

　　安达捂着头发，怒斥道；

　　“蠢货，你是不知道那件兽皮裙子有多珍贵！马鲁姆，给我摁住他，老子要揍他屁股！”

　　马鲁姆只能惶恐地跪倒在地，同时有些羡慕地看着亚伦身上的衣袍。

　　那件马库拉格样式的袍子和桂冠，简直就是原体本人小时候曾经穿过的样式。

　　在奥特拉玛的历史文献中，亦曾记载。

　　安达嚎了半天，才发现马鲁姆只是跪倒在地一动不动，又看着儿子翅膀硬了挑衅自己。

　　最后一口气憋着坐了回去：

　　“你个小兔崽子，要是老马在这就好了，他收拾起我的儿子来那是一点都不留情。”

　　“等会那些狱卒到了之后，机灵点，我们要找到那个战争恶魔的线索，家里的事情就先放一边。”

　　亚伦还是第一次看到父亲因为自己吃瘪，兴奋道：

　　“抓恶魔嘛？我可想着把这些坏东西全部打成渣！”

　　安达只是抚慰着那块头皮，皮肉损失是谈不上，就是被揪头发的时候有些疼。

　　尔达当初也喜欢揪他头发，让自己再快点，填饱她的饥饿。

　　额，指的是烧火做饭快点。

　　四万年后的自己，是如何沦落到那种地步的呢？