第16章 艾瑞巴斯，三个光头一台戏

洛嘉皱眉：“阿喀琉斯？又是个没见过的名字。如果你帮不上什么忙，还是退下吧。”

　　眼见弟弟没有什么大碍，只是个小伤口。

　　亚伦松了口气，这张嘴也跟随着他父亲的不着调，随口道：

　　“帮忙？让我想想。既然普通的兵器没什么用，那么，我的好弟弟，你要不试试用你的牙把这块肉撕扯下来？”

　　“或者去看看那些信徒有没有什么同样的，正面情绪的力量，能够汇聚成一柄剑。”

　　洛嘉坐起身来，那些束缚本来就困不住他。

　　他直视着亚伦，为其语言中的亵渎感到不满：

　　“这恰巧就是问题所在。我们信奉唯一真神，但得到的只有无尽的苦修。”

　　“没有任何回应。”

　　“而那些黑暗诸神的信徒，或是得到战斗的畅快、或是诡计的施展。他们的力量肉眼可见，作用于现实。”

　　“我们，只能靠着内心的信仰苦苦坚持。”

　　亚伦转身坐到平台上，和自己的兄弟并坐，又一次无意识地在洛嘉的底线上左右横跳。

　　取笑道：

　　“听母亲说，以前人们祭祀之后，发现不管用，下次就不来了。就像狩猎祈祷，男神忙着唱诗，女神又是处女神，就跑去祈求爱神的儿子，反正都是射箭的。而现在，你们这么多人就信一个神，结果一点帮助都没有。”

　　洛嘉忍着太阳穴的血脉鼓动，捏着手指，咔咔作响，没有把亚伦捏成碎片。

　　“或许是唯一真神在考验我，我之前说过，我有预感，等我一统科尔奇斯，唯一真神就会降临。”

　　亚伦张开嘴，精准道：“‘或许’！哈哈哈，你也没那么虔诚嘛？人都要给没发生的时候，自己吃得苦找理由。说什么神明的考验。”

　　“照我说，要真是全知全能的神，祂一个念头，什么问题不都解决了？”

　　洛嘉怒斥道：“够了！不要再谈这个话题，说说你又来找我干什么。”

　　亚伦摇头叹气：“唉，我也不知道，好像是你遇见危险的时候，我就会出现吧。上一次是一对嘴里长触手的狼，这一次是你受了伤。”

　　洛嘉摇头：“不、不对，第一次我可没有遇见任何危险。”

　　亚伦吐着舌头，做着鬼脸，真的把洛嘉当做自己的弟弟一般：

　　“说不定是什么潜在的危险。好了好了，你想想，你现在需要一个能够切割你的伤口的刀是吧。”

　　“等会，我想想办法。”

　　亚伦从金属平台上跳下来，苦思冥想。

　　洛嘉并不抱有期待，道：

　　“你每次和我相见，间隔数月。帮不上什么忙，我或许应该考虑一下艾瑞巴斯的方法，用自己的信念使用那柄恶毒的匕首，压制恶念，切下污秽的肉。”

　　“这也足以证明我的信仰虔诚。”

　　亚伦挑起眉头：“谁？艾瑞巴斯？你朋友吗？”

　　“等等，以毒攻毒未免有些太危险，等我，我马上到！”

　　亚伦深吸口气，一头朝着金属平台撞了过去。

　　然后咣当一声，他消失不见。

　　他猜测得不错，在梦里受到冲击，或者现实之中快醒的时候，就会回到现实。

　　他飞快从床上爬起，滚了下来。

　　然后冲到假装睡着的马鲁姆身边，他知道这位闭着眼睛的天宫卫士，从来不需要睡眠。

　　他呼唤道：

　　“马鲁姆，我需要借一下你的那把剑，那个摁一下就嗡嗡嗡转起来的剑。”

　　马鲁姆睁开眼，伸出手，蓝色涂装的链锯剑浮现而出。

　　这是帝皇的伟力，让他能够随时切换凡人和阿斯塔特形态。

　　“你是要从这里杀出去吗？老爷说，明天才会碰见那战争恶魔挑拨的线索。”

　　亚伦一副你就别问了的神情，伸出手吃力地接过链锯剑，他居然能够拿起来！

　　然后抱着这个比自己还高大的危险武器，来到床边躺下。

　　几秒钟后，被极限战士羡慕的高效入眠启动。

　　科尔奇斯，洛嘉闭上眼睛，呼唤艾瑞巴斯，那个人人称颂的青年进来。

　　“按照你的方法吧，这的确能证明我的信仰。”

　　那个面目俊朗，同样是光头，穿着一身信徒长袍的青年承托着一块纯金打造的盘子，上面摆放着那柄恶毒的匕首。

　　至今依然在散发着不祥的气息。

　　就是这样，就是这样。洛嘉，你要自以为能够掌控混沌之力。

　　却不知，众神早已为你安排好了归束，哈哈哈哈！

　　在洛嘉伸手拿起那把匕首之前，身后传来巨大的撞击声。

　　一个人类青年，正努力扶着一柄高大、奇怪的锯刃武器，仿佛应该是天神使用。

　　“嗨，我搞到了，洛嘉，离那个狗东西远一点！”

　　等到洛嘉转身的时候，亚伦才看见捧着匕首盘子的艾瑞巴斯。

　　不好意思地抱歉：

　　“额，刚才没看见你，那个狗东西，不是特指你。”

　　（因为狗东西用来形容艾瑞巴斯是有史以来对犬科动物的最大侮辱。）

　　艾瑞巴斯一头雾水，对这个忽然出现的另一个人类光头，惊诧不已。

　　自己明明已经替换了真正人见人爱的艾瑞巴斯，顺利改换门庭，从混沌信徒变为了唯一真神的信徒，洛嘉信任的挚友。

　　这个家伙又是什么东西？

　　而且也是光头。

　　是那个之前传言中，洛嘉遇见的幻象吗？

　　艾瑞巴斯不能容忍另一个光头冒出来，尤其是比自己这张脸还要帅的光头。

　　他指向亚伦，出声斥责：

　　“洛嘉，圣徒！这秽物定是黑暗诸神的幻象，来动摇你的内心！”

　　“这是唯一真神的考验，快快做出选择！”

　　他大声朝前走去，呵斥着亚伦退散！

　　亚伦脸色摆弄起来，脾气不太好：

　　“我理解你们的信仰因素，看什么都像是异端。但你现在真有点欠揍了，艾瑞巴斯是吧？”

　　“洛嘉，把手伸过来！听哥哥的话！”

　　艾瑞巴斯破口大骂：

　　“恶魔！滚出去！你休想动摇我等圣徒！”

　　洛嘉站在原地，第一次产生了迟疑。

　　他的意识告诉他，应该拿起艾瑞巴斯的匕首，用信仰证明自己能够征服上面黑暗诸神的恶念。

　　但、但真的要这么做吗？

　　无论如何，艾瑞巴斯说得都更像真的，自称兄长的亚伦，大抵只是幻象罢了。

　　亚伦看出洛嘉的迟疑，擦了擦鼻尖，朝着艾瑞巴斯撞了过去，伸手抢过那柄匕首，下意识把它掰成两段。

　　奇怪的是，在亚伦触摸到那柄匕首的一瞬间，上面所有黑暗诸神的气息都随之消散。

　　不，是衰亡、湮灭才对！

　　“什么破烂玩意，我一只手就掰断的东西。”

　　亚伦随后一丢，回头看向洛嘉：

　　“现在，听哥哥的话，乖乖回去躺好，哥给你动手术。以前父亲不小心把我丢树上摔下来之后，母亲教过我怎么处理伤口。”

　　只剩下背后的艾瑞巴斯目瞪口呆。

　　不、不是，我们三都是光头，凭什么主动权会在你手中啊！

　　成为信徒也好，接近洛嘉也好，明明都是我先来的！

　　为什么洛嘉的脸色会犹豫，他怎么可能会听你的话！