第11章 承诺的完美之城

“那、那个啥，我估计很快就要醒了，我是在梦里才能见到你们。唉，你们这些弟弟一个比一个不省心。”

　　亚伦有些不好意思地摸了摸自己光滑的头皮，扯了扯洛嘉的袖子：

　　“你把我放下吧，反正我下次做梦，就会直接出现在你身边。”

　　洛嘉停下脚步，将亚伦放在地上。

　　巨人的脸色严肃：

　　“我还没承认，我是你的弟弟。亚伦，你不过是从危险的黑暗信徒，到了普通的异端信徒而已。对于这种人，我们一以贯之的方式，是在你们故乡修建石碑、祭坛，然后宣扬教义。”

　　“最终将整个世界，修建为供奉唯一真神的完美之城，那里将充斥着永久的和平与美好，人类的未来，就在其中。”

　　“不过，”他的脸色慢慢变得柔和起来，“给我讲讲你的父亲到底是什么吧？我，完全不记得我的父亲是谁。”

　　亚伦闻言，欣喜起来，一屁股坐在地上，拍着自己边上的空地：

　　“我的好弟弟，我来给你讲讲那个老东西。”

　　洛嘉盘膝坐下，他的身体实在太巨大，还得调整方向，避免遮挡了月光。

　　他找来木头，用手上的钉锤划过石头，飞溅出火星，点燃了篝火。

　　亚伦有些警惕地回头看了看，那座山崖上城堡的方向，问道：

　　“那些家伙不会追过来吧？”

　　洛嘉摇头道：“在他们打出个胜负之前，不用担心。如你所说，在你苏醒之前，讲讲你的父亲吧。我的养父是科尔·法伦，但在我长大后，他畏惧我，潜意识里排挤我。因为我并非同类，但我依然尊敬他。”

　　如果亚伦的父亲那也真是我的父亲，至少能排解我心中的一些疑惑。

　　洛嘉如此想道。

　　亚伦两只手压着自己的膝盖，咳嗽两声，道：

　　“咳咳，先略过母亲，否则要是描述有差错，她回来了肯定会揍我。”

　　“至于我们的父亲，众神之王，雷霆之主，那最高的山上的宫廷的主人，永恒的当下时代的权力拥有者。”

　　“好吧，神话里都是这么说的，现在他只是个佝偻的铁匠，而且还不怎么打铁，以给城市里的人烧制泥板为生。”

　　亚伦想了想，还是没提到他们的主要收入来源，是那些贵妇人追求父亲的时候留下的。

　　洛嘉看向天空：

　　“这样啊，看起来是一个小地方的文明神，至少还有权利和秩序存在，因此不像是黑暗诸神那样混沌不堪。”

　　亚伦砸吧着嘴，摇着头：

　　“哎呀，你和基里曼一样，怎么说着说着，就试图用你们的认知观念，来判断一件事了？一说到这些正儿八经的用词，我就觉得脑袋不够用了。”

　　“现在是听我讲故事呢，就以我的视角为主，好吧？”

　　洛嘉侧身低头：“随你便。”

　　亚伦冷哼道：“等以后在现实里，在真正的时间里见到你们本人了，我要狠狠踢你们的屁股！”

　　“算了算了，不说了，我要醒了，那老东西白天肯定会驱使我去做饭，你把你身上的东西给我一个，到时候，我就能把父亲的某个东西给你。马鲁姆是这么解释的。”

　　亚伦伸出手，向洛嘉讨要着什么。

　　洛嘉低头四顾，自己身上除了衣服，就只有钉锤武器。

　　他想了想，把自己钉锤上的一根较长的、没那么尖锐的钉子折断。

　　或许能够用来当做在泥板上刻字的工具。

　　亚伦接了过来，顺手转了几圈，很是舒适。

　　洛嘉笑道：“当成一把雕刻刀吧，你可以用来记录任何东西。”

　　亚伦点头，把这只“笔”珍重地收好，感受到现实世界的自己苏醒的呼唤，最后告别道：

　　“洛嘉，我的弟弟，你的最终梦想，是打造完美之城是吧？我会帮你实现目标的！”

　　亚伦消散不见，巨人呆滞在原地，视线空望着“兄长”方才所在的位置。

　　他起身，重新握起钉锤。

　　洛嘉并没有说谎，他被黑暗信徒“抓住”，就是为了把他们聚集在一起，一网打尽。

　　指引同伴们找到这些潜藏起来黑暗势力的聚居地。

　　他要一步一步，摧毁这些黑暗诸神的异端信仰。

　　巨人振臂高呼起来，远处传来顺应呼唤而来的唯一真神的战士们。

　　“我们终于找到了黑暗领域的其中一座城堡，那些罪恶的聚集地。”

　　“同胞们，摧毁那座城堡，建立只属于唯一真神的完美之城！”

　　“艾瑞巴斯，去袭击城门，如今那里城防空虚。其他人，跟随我的脚步！”

　　信徒们紧随着巨人冲锋的脚步，奔跑在月光之下。

　　这是科尔奇斯统一历史上的第一战，跟随原体的信徒们，有许多都是后来怀言者军团的中坚力量。

　　原体洛嘉·奥瑞利安曾经被色孽恶兽莱克斯麦“舌吻”的记录，并没有流传下来就是了。

　　亚伦从美好的兄弟相遇的梦境之中醒来，他舒展身体，跳下马鲁姆的背，顺带替这位天宫卫士卸下那头驴。

　　“这老东西还不至于走不动路，只是老眼昏花而已，现在是白天了，让它自己走吧。”

　　马鲁姆表达了自己的敬意，询问道：

　　“亚伦，你又做了什么梦？”

　　亚伦朝前看了看，他们和父亲的距离很近。

　　他看向自己的腰间，那柄钉锤折断下来的钉子，果真存在。

　　亚伦兴奋地取出钉子，对着父亲喊道：

　　“嗨，我梦见另一个弟弟了！他给了我这个！”

　　安达转过头来，注视着那个此时还未沾染不洁的物件，眉头紧蹙，像是要把整个大地裂缝都能够捏合起来。

　　“亚伦，把那东西掰断，丢了，不，烧了！”

　　安达大吼出声。

　　亚伦毫不犹豫地拒绝：

　　“这是弟弟送给我的礼物！和你在一起我一点也感受不到家人的意味，但在梦里，弟弟们一个个说话又好听，还各个都是要将立一番功业的英雄！”

　　他还记得洛嘉所说，要毁灭科尔奇斯的所有黑暗信徒，让人们过上美好的生活呢。

　　安达不由得愣住，脸色越发阴沉，宛若夏天的雷云。

　　就连马鲁姆也觉得自己的体内的多个器官，都无法继续运行下去。

　　安达终于开口了，他忍住自己雷鸣一般的怒火：

　　“随你便，反正你兄弟们的时代，距离你很遥远。等明年你一成年，我就把你逐出家门，自个讨生活去。”

　　亚伦不屑道：

　　“赶我走？我懂了，我的弟弟们，以后都是一成年，就被你赶出去的吧？”

　　“他们遇见困难的时候，寻求你的帮助，你却永远不会回应！”

　　马鲁姆很想为陛下解释，原体们最初的失落并非陛下所为，而是你的母亲促使。

　　不过，原体们回归泰拉后，没过多久，又被送往大远征。

　　陛下他——的确是个甩手掌柜。

　　摊上这样的父母，真是够了！