第10章 从我弟弟身上下来！

亚伦嗷嗷叫着，想象着自己就是马鲁姆那样的天宫卫士，阿斯塔特。

　　他甚至还有空捡起了地面上散落的青铜剑，好像这剑身也开始嗡嗡作响。

　　黑暗信徒们转过身，为首一人露出邪恶的狞笑声，口中念诵着亚伦熟悉的雅典语言：

　　“λύκοςθάλασσα！莱克斯麦！我的孩子们啊，把这个狂妄的人类吞噬！”

　　狼群中信步走出一只巨大的、浑身燃烧着幽灵火焰，却并没有炽热之感，反而像是燃烧在海底一样的形状的狼。

　　它每一次行进，足印都会在石砖上留下珊瑚生长的痕迹，隐约有紫色的灵光潜伏。

　　莱克斯麦扭动着脖子，脖子两侧的火焰鬃毛摇晃，从那腥臭的巨口中伸出舌头来，分化为了十几瓣，每一个舌头舌尖又都生长出来形状各异的尖锐凸起。

　　有意思，狗会通过舔舐主人的身体来提供情绪价值。

　　那么，有哪个主人会需要这些奇怪惊悚的舌头，那些构造一看，显然是为了深入某些身体组织而生长的。

　　嘶~

　　这一定会很疼。

　　亚伦不由得夹紧腰胯两侧，加快了冲锋的步伐。

　　怪物已经到了他身前，巨口中的恶心味道实在令人生厌。

　　他宁愿相信，这是一只章鱼塞在一只狼喉咙深处，也不愿意认为这畜生就是这般模样。

　　哈迪斯、波塞冬，你们的宠物在天宫宴会上喝醉了吗？

　　他想起来母亲以前讲故事哄自己睡觉的时候，说刻耳柏洛斯其实很乖，他还拽过那只小狗狗的尾巴呢。

　　所以亚伦完全感受不到自己第一次真正面对神话生物、这骇然巨物时候的恐惧，他甚至想象起来刻耳柏洛斯和克拉肯在海底岩浆之中缠绵的画面。

　　他扭动手腕，学习着底比斯每年上演的纪念赫拉克勒斯的剧目中，演员们挥舞长剑的动作。

　　他斩击莱克斯麦的头颅，虽然只是划开一道口子，随后就被掀动，朝后跳开几步。

　　可惜另一只手上没有盾牌，没有办法用剑敲击盾牌来模仿剧目中战吼挑衅的环节。

　　通常这个时候，舞台下的少女们会惊呼起来。

　　因为敲击盾牌的动作，会更显得角色的肌肉强健。他们还会提前抹橄榄油，好让晚上表演的时候，这些部位能够在火光下油光发亮。

　　亚伦只能凭空摆着动作，想象自己有一面盾牌，弯着腰，做出恐吓的姿势，大骂道：

　　“哈，你们这些畜生，从我的弟弟身上下来！”

　　妈的，这些狗在干什么！

　　有好几只莱克斯麦已经和洛嘉贴身，那些奇怪的舌头鞭挞着可怜的洛嘉，像是苦修者的受刑。

　　狼群们不满地嘶吼着，有许多想要离开洛嘉，袭击这个新出现的、惹狗厌恶的家伙。

　　在看见亚伦的一瞬间，它们便都觉得尾巴一紧。

　　黑暗信徒中为首那人感受到了这些恶魔造物仆从的思绪，伸手示意停止对洛嘉的折磨，他迈步走出：

　　“你的思绪、灵魂，是如此鲜美——我感受到了！吾主都为你的想象而颤抖。”

　　“伟大的欢愉之主啊，请赐给您的仆人，安德略，征服一切的——”

　　安德略的话没能说完，因为从城墙的另一边，正有几柄斧头被当做攀登城墙的工具扣了上来，几个同样身为黑暗信徒，但是身形更加雄壮，袍子下的身体披着铁甲和骷髅装饰的人影，跳上城墙！

　　为首一人，“猎犬”库拉卡，高声叫嚣：

　　“狗娘养的安德略！这家伙是我们挑选的敌人，应该和我们战死在竞技场中，将完美战斗献给颅骨之主！”

　　“你们这些娘娘腔，阴阳人，被这些狗舔屁股就算了，居然用这些秽物来侮辱我们选中的对手！”

　　“你们该死啊！”

　　那精壮汉子就连衣袍的兜帽都没披上，展示着脸上用鲜血涂满了自己颅骨的凸起的印记，手中的斧子径直朝着安德略投掷过去。

　　嘭！

　　这位豢养巨狼的黑暗信徒，显然并没有足够强大的肉身力量，便被那斧子直接爆头而亡。

　　不、不是，即便是神话故事里，这种反派头目也应该打上几个回合才死啊！

　　暂时群狗无首的机会下，洛嘉终于得以从战局之中挣脱出来。

　　那巨大、完美的身体一旦得到自由，便展现出来难以抑制的暴怒和力量。

　　两只手臂各自夹紧一只莱克斯麦，将它们活生生地扼杀。

　　随后从地上捡起自己的钉锤，还好，这些敌人们没有尝试把自己的武器塞进他们的屁股。

　　否则洛嘉会更加暴怒！

　　他挥舞钉锤，把周身的几个敌人砸了个稀巴烂。

　　然后趁着颅骨之主和欢愉之主的信徒们各自为战之际，冲上前来，一只手握住亚伦的躯干，直接朝着城墙外跳了下去。

　　在坠落的过程中，亚伦还看见有一些绿色、蓝色为主色调的黑暗信徒，在攀爬城墙。

　　看起来，都是来凑热闹的。

　　他不由得大笑起来：

　　“我亲爱的弟弟，洛嘉，这就是你口中的那些黑暗信徒？他们看来并非一派。”

　　身体遭受了几次颠簸，洛嘉落地后只是翻滚一圈，腰身弯曲的弧度正好避免亚伦的头撞倒地面。

　　随后洛嘉起身大步奔跑着：

　　“闭嘴，你今天看到的一切，都不过是我的计划的一部分。我是为了将所有的黑暗信徒引导在一个地方，好一网打尽！”

　　亚伦看向洛嘉皮肤上，那些莱克斯麦的舌头留下的各处舔痕，算是同意，他叹道：

　　“谁都有点黑料，很正常。对了，你这次为什么没有直接攻击我。趁着现在，捏碎我的腰，或者嚼碎我的头，我不怀疑你的咬合力办得到这件事。”

　　洛嘉的语气已经逐渐平静下来，他好像从来不知疲倦，跑起来比马其顿王国最好的骏马还要快，他开口道：

　　“我依然抱有怀疑，但你并非黑暗信徒，因为他们没有你身上的一股气质。”

　　亚伦好奇起来，兴奋道：“什么气质？是刚才奋不顾身来救你的英雄气概吗？”

　　洛嘉冷哼道：

　　“比起你的救助，那位库拉卡显然起到的作用更大。我很难解释那股气质是什么，只能说是，唯一真神的启示在指引我。无论你是谁，我都得先把这个世界的黑暗信徒全部毁灭，届时，我的太阳就会降临。这是，冥冥之中我的命运。”

　　亚伦努力在洛嘉的怀抱中换了个舒服的姿势，叹道：

　　“就像赫拉克勒斯那些英雄们，完成了自己的任务之后，才能功成名就，但他们最终还是会死，甚至结局很悲惨。对了，我亲爱的弟弟，为什么那些黑暗信徒们，相互之间会大打出手？他们既然有派系，那就应该合作起来，共同对付你们才是。”

　　这是亚伦第一次在洛嘉脸上看到笑容，这位弟弟笑起来真可爱：

　　“合作？黑暗信徒能合作？哈哈哈——现在我更确定，你不是黑暗信徒了。你只是个异教徒而已。”