第18章 窜变领主与艾瑞巴斯的痛苦

艾瑞巴斯看着洛嘉脚步坚定朝前走去，脸上的笑意难以抑制。

　　虽然和那位恶魔“咖乐思”约定好的构陷剧本，有些出入。

　　这个傻子一开头就承认自己是黑暗诸神的身份。

　　不过结果一致就好，洛嘉会杀死这个阻碍。

　　然后此处被黑暗信徒围攻，他们拼尽全力突围。

　　自此，洛嘉悔恨没有一开始就听自己的话，日后对自己言听计从！

　　这样也能够实现诱导诅咒之子堕落的计划。

　　“喂、喂！这下完蛋了，刚才高兴过头了，忘了你是一神教的...”

　　亚伦的声音结巴起来：“但刚才是个什么声音在我身边这么说的。洛嘉，你相信吗？”

　　洛嘉低头，握紧钉锤，正在下决心。

　　他知道自己杀不了亚伦，这个存在一旦受到冲击就会消失。

　　在几个月后又忽然出现，像是个晦暗的鬼神。

　　亚伦对上洛嘉的目光，忽然灵光一闪，他仔细看了看，火焰只是依附在衣服身上。

　　他急忙开口道：

　　“慢着！”

　　他飞快脱下上衣丢在一边，果不其然，那些代表着晦暗的火焰存留于衣物之上。

　　而自己的身体没有任何扭曲变化，上半身和凡人无异，下半身燃烧着晦暗火焰。

　　“我、我是要把裤子也脱了么？”

　　亚伦不好意思起来，虽然他小时候见过太多希腊众神，也就是自己兄弟们的雕像。

　　但是在自己的弟弟面前坦诚相见，至少不应该是现在。

　　怎么也得是罗马那边最豪华的洗浴温泉才行，听说那边奢华到便桶都是金边的。

　　该死，自己的思绪怎么这么乱七八糟的，在想什么啊！

　　“离开这里，再也不要来找我。”

　　一道微弱的声音传来，直接在他的脑海中传递。

　　这是，洛嘉的声音？

　　亚伦疑惑着。

　　后者抡起钉锤：

　　【滚开，然后捡起你的武器，和我战斗，冲击之后，你回到你的领域。

　　【亚伦，我的本能告诉我，你可能是黑暗诸神专门针对我设计的幻象，也有可能你真是我的兄长。我不知道该做什么，或许这就是最好的选择了。

　　钉锤挥舞起来，在空气中划过呼啸的风，在没有击中什么东西之前，就已经宛如风雷齐聚。

　　没有任何凡俗之物敢于抵挡。

　　亚伦心想，即便是马鲁姆穿着装甲的拳头，也无法与其比拟。

　　好吧，自己遗传自父亲的不善交流的能力，导致事情没能解释清楚。

　　现在先退开吧，至少不能让弟弟这个信徒在其他同教之人面前丢面子不是。

　　作为兄长，应该考虑到这些。

　　亚伦趁势翻滚，朝着链锯剑冲去。

　　还有，要趁着战斗切下洛嘉的伤口。

　　他想象着自己就是马鲁姆，甚至奔跑起来的时候，脚步踩空，好像真的有一个金属战靴被他踩在脚下一样。

　　嗡嗡嗡！

　　抄过链锯剑，将比自己还要高大的武器启动，挥舞起来。

　　朝着洛嘉冲去。

　　他的眼神炽热地盯着洛嘉，后者不知为何，心有灵犀一般，钉锤旁敲侧击，故意将自己被划伤的血肉暴露。

　　嘶嘶嘶——

　　链锯剑摩擦出炽热的火花，将那块肮脏的血肉撕裂。

　　几乎是一瞬间，洛嘉的伤口就开始愈合，那些黑暗气息尖啸着逃离。

　　艾瑞巴斯也在这一刻，感受到定位的能力失效了。

　　等、等等！这和自己的安排对不上！

　　该死，咖乐思，那个自称畸变领主的恶魔，是把自己耍了吗？

　　如果自己计划不能顺利推行，诅咒之子，一定会怀疑自己的异常。

　　可恶，早知道就该自己计划，而不是和那些蓝家伙们合作。

　　它们通常会把自己人也算计进去，甚至以此为乐！

　　艾瑞巴斯思索期间，战斗很快结束，毕竟实力差距实在太大。

　　亚伦被打作幻影。

　　洛嘉稳稳收回钉锤，转过身来。

　　所有人都见到了亚伦破碎的场面，齐声赞颂洛嘉圣徒的伟大。

　　是了，那就是黑暗诸神，来自奇异的空间，扭曲影响世俗之人的心灵，堕落向无尽深渊。

　　艾瑞巴斯保持着劫后余生的欣喜神色，心中已经将自己的合作伙伴骂的狗血淋头。

　　他想要继续推进计划，查探洛嘉的情绪。

　　正要走上前去，巨人只是平静道：

　　“诸位，黑暗的威胁还没有远去，加强据点的驻守。退下吧，我要为我之前的犹豫而赎罪，向唯一真神祈祷。”

　　无人可以拒绝圣徒祈祷的请求，信徒们一个个离开，留下安静的空间。

　　艾瑞巴斯心有不甘，现在计划全部乱套了，自己肯定已经被洛嘉怀疑了！

　　难道只能捏着鼻子，去找科尔那个蠢货合作？

　　那是洛嘉的养父，还有机会参与他们塑造诅咒之子的过程。

　　艾瑞巴斯表面上恭敬退去，回到了自己居所。

　　他耐心等到深夜，陷入了冥想之中，呼唤咖乐思。

　　在无尽的思绪之中，一只形态畸形，皮肤上流淌着无数畸变的文字和符号的鸟蜥蜴从上空垂落而下。

　　其生有鸟嘴和蜥蜴嘴，但却用手臂上的人类嘴巴开口：

　　“艾瑞巴斯，你找了个什么人。我们的计划，是要构陷那些能够重创洛嘉心理防线的信徒，而不是一个傻子！一个我说他是神，他就自以为是的傻子！”

　　该死的咖乐思，居然反过来质疑自己。

　　艾瑞巴斯恼怒起来：

　　“那家伙不是你们搞来的吗？他并非实体生命，而且果真取得了洛嘉的情绪动荡。”

　　“若真是某个自称为神的你的同类，我就要考虑，继续和你合作下去的风险。”

　　咖乐思愣住，抖落起来身体，舒展那些被鳞片夹住的羽毛：

　　“你说，那个家伙并非实体生命！”

　　“哈哈哈！真是有趣，是没有见过的变化啊！果真是这样，计划在确定的时候，如果现实按照计划一成不变的发展，那便无趣了起来！”

　　“还是出现一些我们都未曾知晓的变故，才是美事！”

　　咖乐思兴奋地嘶吼着，蜥蜴嘴巴伸出舌头，舔舐它的鸟嘴。

　　只有艾瑞巴斯愤怒到极致，捂着自己的脸。

　　混沌、混沌，果真是一团浆糊。

　　只有自己目的明确。

　　他真得去找科尔·法伦，然后审视继续和咖乐思这只恶魔合作的必要。

　　艾瑞巴斯愤然离去。

　　泰拉，四万年前。

　　亚伦被击败的瞬间，牢牢地盯着洛嘉的眼神，并且发誓以后一定要亲自踢洛嘉的屁股。

　　再睁开眼的时候，已经从床上滚落。

　　而马鲁姆的链锯剑，还好好地躺在原处。

　　“嘿，马鲁姆，运气还算不错，我解决了弟弟的麻烦。你的链锯剑，还给你。”

　　亚伦捂着快要脱力的胳膊爬起来，马鲁姆走来，收好武器，跪坐在亚伦身边检查。

　　“只是些扭伤，问题不大。亚伦，你是和什么战斗了吗？”