第12章 考尔，夫の机前犯

父子二人似乎从来都没有完成过一次正常的合乎逻辑的对话。

　　俩人剑拔弩张之下，安达忽然开口道：

　　“昨天的烤鱼还没吃完，早上我抓了只兔子，你来穿孔吧。”

　　亚伦摆着臭脸看着自己父亲，把洛嘉送给他的笔收好，闷闷不乐道：

　　“每次都让我干这些活，兔子这么可爱，为什么要——”

　　咔嚓！

　　马鲁姆已经仰察上意，伸手扭断了那只野兔的脖子。

　　“老爷，这些事情交给我来就好。”

　　让帝皇看看，他们极限战士们，每一个都是全能均衡的人才，十三爷的子嗣绝不丢份！

　　马鲁姆忙碌起来，又有条不紊地摆好简陋的桌椅，烧烤的架子。

　　灵巧地剥皮生火，甚至还取来路边野果，压榨出来汁水。

　　条件简陋，如果有酿造果酒的器皿就更好了。

　　马库拉格的酒虽然没有芬里斯那般狂野，但也称得上是美味醇香。

　　马鲁姆俨然成了一位普通人类，而非曾经那个在被亚空间污染的铸造世界杀得进进出出的阿斯塔特。

　　他这般做法，也有私心在。

　　好让三万年后的帝皇有那么一瞬间，觉得星际战士在大远征结束后，能够解甲归田，回归正常的人类生活，不失为一件好事。

　　这或许也是避免帝皇和一些原体们矛盾激发的关键点。

　　马鲁姆自己想不到那么多，都是考尔贤者事先准备好的记录，要求他这么去做，以在四万两千六百年前，就着手保留帝皇的人性。

　　等等——

　　马鲁姆想到一个可怕的结果，如果考尔对于帝皇曾经的“缺陷”了如指掌，而陛下身为人类的性格，显然有些小家子气。

　　所以考尔贤者此时，是否在遭遇什么极端的报复呢？

　　四万年后，神圣泰拉。

　　机械神教为了维护黄金王座，设置了专门的圣所，并且会从那些泰拉贵族中，挑选拥有技艺天赋的孩子。

　　挑选方式，通常是一些机械技术考核。

　　以及对万机之神的象征祈祷的时候，教士们感受到的机械共鸣之中，传来的万机之神的启迪。

　　有的时候，大贤者之一，会亲自降临，教授那些被万机之神选中之人。

　　今天，考尔大贤者就是如此。

　　只是，这些贵族近亲通婚的产物，神智未开、流着鼻涕往贤者袍子上抹的孩子们，帝皇严选的自己的学生。

　　让考尔崩溃不已。

　　他今天的工作就是，眼睁睁地看着这些孩子们摆弄自己珍贵的机械造物，而且还不能出声纠正那些错误的用法。

　　螺丝刀捅错位置已经无所谓了，反正可以大力出奇迹，滑丝了也还行。

　　运行错误，摆错位置都无所谓了，无非就是血压升高。

　　哦，他的血压数值和常人不一样，应该是，气压和电压升高才对。

　　至少今天过后，他还能修好这些宝贝。

　　但——

　　但这些没有人照顾，生理行为都无法掌控的孩子，直接尿在精贵的机械部件上的行为，让考尔体内的排气管道都轰鸣起来。

　　尼玛，你尿完就算了，我权当是一堆磷素。

　　喂喂！

　　你怎么过去上舌头了！

　　人类药丸！泰拉药丸啊！

　　“我的陛下！帝皇啊！原谅我！饶恕我！”

　　“请不要用这种方式来折磨您的仆人！”

　　无法行动的贤者嘶吼着，甚至开始乞求，这些熊孩子不要对自己产生兴趣。

　　而黄金王座上的尸骸永远保持着沉默。

　　这个房间里没有其他人，因此没有人知道这是帝皇对考尔的惩罚。

　　而外界已经在传言，考尔可能是在代表机械神教，争取泰拉贵族的支持，近期会有大的动作。

　　本地其他阵营的权贵应该警惕才行，提前做好准备，以应对天有不测风云。

　　四万年前。

　　亚伦离开底比斯的第一个月，他的作息正常了许多，梦中再也没有见过弟弟们。

　　或许是他们的情况并不危急吧。

　　距离尼罗河流域还有十二天的路程，额，或许三天后。

　　因为马鲁姆正在制造一个器具，一个能够同时让安达、亚伦和驴还有一堆行李架在一起的载具。

　　然后这位天宫卫士将扛起它，开始奔跑。理论上一天之内就能赶到。

　　但是驴承受不住这么快的速度，吐了好几次。

　　对于陛下的财产应该予以最大的尊重。

　　安达去附近的小镇换钱了，底比斯的货币越往南，价值越低。

　　所以得趁着有商队在小镇贸易的时候，换到合适的价值。

　　亚伦帮着为马鲁姆递工具和材料，洛嘉送给他笔刀很好用，但是马鲁姆一直拒绝使用。

　　仅靠着天宫卫士的指甲盖，就足够切割大部分木材。

　　亚伦喝了口果汁，又给身边的驴喂了一口，调侃道：

　　“让我看看，你会做饭、缝制衣服、打磨工具，甚至是唱诗讲故事。”

　　“我认为这很有罗马人的风格，他们把宙斯叫作朱庇特。所以，基里曼，我的那位弟弟的长袍应该也是罗马风格。我听说罗马人很喜欢和自己的干儿子一起喝酒，然后寻欢作乐。军团的首领，通常会有很多干儿子。”

　　马鲁姆认为这是一个危险的话题，他深知那些混沌腐化就潜藏在智慧生物情绪的每一次放荡之中。

　　他严肃道：

　　“亚伦，人类要遵循道德和秩序，放纵内心，寻求那些猎奇的想法，会很危险，会把你变成，很可怕的事物。”

　　亚伦摆摆手，轻松道：

　　“哎呀，放心啦，我虽然不会成为一个圣人，但至少会是个好人。只是对那些传闻很好奇就是了。按你的信息推断，我的弟弟们分别是各自军团的主人，你们是他的士兵，也是儿子。”

　　“按照我对你的了解，你们这些天宫卫士绝不至于和自己的父亲荒淫无度起来。哦，可恶，我刚刚在说什么，这种事怎么可能发生！”

　　马鲁姆陷入了深层次的沉默，就连那些晦暗众神也无法动摇的意志，在亚伦面前，再一次恍惚起来。

　　他由衷地怀疑帝皇的人性究竟是不是什么好东西。

　　毕竟从帝皇首子刚才所言的混乱，还有原体几乎全部都有精神问题的情况来看，这人性，咱们不要了吧！

　　马鲁姆的沉默，让亚伦摸不着头脑，嘴巴结巴起来：

　　“你、你、为什么不说话？抱歉，马鲁姆，如果我的话冒犯了你和我的兄弟，我表示诚挚的歉意。”

　　“但、只求你别告诉我，那些事情，干儿子们和他们的父亲——真的发生过那些荒诞的事情？”

　　嘭！

　　马鲁姆手中正在搭建的框架碎裂开来，因为那种事情真的发生过。

　　而且发生在极限战士们过去以来，最为痛恨的原体身上。

　　正因如此，曾经专门有一支极限战士战斗小队，在四处搜刮帝皇之子和他们的原体堕落的缘由，在马库拉格的文献资料之中，记录下来那些秘辛。

　　（详见帝皇之子为了驱赶福格瑞姆体内的恶魔而所做的行为。）