第1章 生物爹罢了

人类帝国历前600年，神圣泰拉，底比斯。

　　“安达·威尔，你儿子真俊美，如果他能参加底比斯的马车比赛，一定能拔得头筹。”

　　“当然，如果是你亲自上场，我想，就连雅典的贵妇们都会为你疯狂，哦，我的安达。”

　　贵为城主夫人的妇人正试图把自己肥腻的身体贴在正在烧制泥板的男人身上，而她口中“安达·威尔的儿子”，也就是亚伦·威尔，正靠在墙边迷迷糊糊，他最近有些嗜睡。

　　梦里总是有人大声质问，“父亲到底在哪！人类需要他！”

　　而每当亚伦想要和梦中的人对话的时候，就会有万般色彩扭曲他的梦境，将他驱赶出来。

　　他只隐约记得，对面的人，或者说，半神？

　　那个有两人多高，全身好像是雅典最著名的雕刻大师雕琢出来的完美躯体，带着橄榄桂冠穿着白袍的男人，神情忧郁着，问自己父亲在哪？

　　可笑，你找不到你爹了你来问我？

　　看情况，这位大家伙好像遇见了极为困难的情景，正在寻求帮助。

　　如果找不到父亲，就算是父亲的遗物也好，也能扭转战局。

　　半神子嗣持有宙斯的雷电来击败那些泰坦恶魔吗？

　　最后，那位半神吃力地诉说着名字，好像叫做什么，萝卜塔·祭礼忙？

　　亚伦摇摇头，清醒过来，他实在听不清楚那人的口音。

　　此时他约莫十七八岁的年纪，赤裸着上身，只披着一件兽皮围裙。

　　父亲说这是迈阿密巨狮的屁股皮，从赫拉克勒斯的坟墓里找到的。

　　要不是母亲一直坚持自己得穿个衣服，否则亚伦觉得自己会光着身子直到成年。

　　因此父亲才大动干戈，花了一晚上时间，回来的时候，就捧着这些缝制好的皮。

　　自己每长一岁，父亲就把这兽皮裙缝缝补补一次。

　　亚伦猜测，父亲可能是随便找了一个那些追求他的贵妇要了一件猎人们狩猎的狮子皮而已。

　　父亲从来没关心过自己，小的时候洗澡都是直接丢进河里，被冲到几公里以外才爬上岸，吐着水，这是司空见惯的事情。

　　安达·威尔实在不是个会照顾孩子的父亲。

　　他只是个底比斯的铁匠，偶尔帮城里的人们烧制写满了文字的泥板。

　　母亲也实在受不了父亲的随性，留在了北方马其顿王国当回了女祭司。

　　真是奇怪，雅典的人都说，祭司必须是童男童女身才对。

　　亚伦打着哈欠站起来，舒展自己从未锻炼过，肌肉线条却异常健美的身体。

　　只是那位夫人的眼神从未从父亲身上移开过。

　　那个皮肤有些黑，手指上布满老茧，身上的亚麻布衣服粗陋肮脏，看起来就是个瘦老头的男人。

　　宙斯啊，这样的男人怎么会让贵妇人们为之倾心呢？

　　难道爱神的弓箭是父亲做的，并且在其中做了手脚？

　　他摇摇头，摸了摸自己的光头，有些羡慕地看着父亲那茂密的披肩长发。

　　他终于开口：

　　“勒当斯夫人，城主大人的车驾一刻钟后经过这里。”

　　勒当斯夫人这才依依不舍地离开安达的手臂，那健美有力，仿佛能把十个自己举起来的手臂。

　　她整理仪容，露出让人生理不适的笑意，从怀中取出几枚斯塔特尔，上面正好印着赫拉克勒斯的头。

　　“亚伦！”勒当斯夫人高声叫道：“照顾好你的父亲。”

　　“其实今天那死鬼会回来得晚一些，罗马有使者抵达，不过你提醒我了小伙子，我得去准备晚宴。”

　　亚伦熟练地收起这些斯塔特尔，这是接下来几个月的家用，顶得上父亲的铁匠铺十年的收入。

　　亚伦模仿着竞技场那些勇士们战斗结束后行礼的姿态，陪笑道：

　　“那是当然，夫人您就放心吧，我不会让父亲的皮肤受到任何损伤。”

　　他回头看了一眼还在烧泥板的父亲那有些佝偻瘦弱的身体，心想，或许人家就好这一口呢。

　　唉，母亲啊，我们家得靠父亲出卖美色才能维生了。

　　还好没到需要自己出卖美色的时候。

　　亚伦如此庆幸，同时陪伴着勒当斯夫人出门。

　　他有许多疑惑，试探着问道：

　　“夫人的家族名是勒当斯，但是城主大人的家族名是米农达斯，为什么还要称作勒当斯夫人呢？”

　　今天夫人心情很不错，来到道路旁，走上仆人们准备好的车驾，回头把自己臃肿的身体塞进去，只露出个头，脸上的肉挤在一起，笑道：

　　“如果是和你的父亲在一起，我愿意成为威尔家族的一员。可惜我的丈夫和我只是无情的政治联姻，正如同我无法避免他去妓院寻欢作乐一样。我们只需要维持体面就好了。”

　　亚伦接着问道：“可，我听坊间传闻，夫人对您的父亲并不上心，骂过他好几次老东西怎么还不死。”

　　妇人面色一变，冷声道：“我忠于勒当斯家族，而不是和我用同一个父名的废物男人。那个老东西，只是我生物学上的父亲罢了。”

　　“小屁孩，这不是你该操心的事情，不过看在你父亲的份上，我会帮你看看那些富家小姐们，有没有和你相配的。呵呵呵。”

　　女人自以为娇声笑着，消失在了帘子后。

　　亚伦退后，看着车驾逐渐离开，这才回到屋内。

　　“父亲，父亲？好吧，你总是不管我。但——今天你非得听我说说了。我的嗜睡症状越来越加重了，如果母亲在，这个时候已经在为我准备草药。而不是像你这样摆弄泥板。对了，今晚吃什么？”

　　他气势逼人，可到了父亲身边的时候，语气已经逐渐衰落下来，最后变得柔弱得像一个面对雄狮的小狮崽子，只会哈气了。

　　父亲终于站起身来，徒手把高温成形的泥板取了出来。

　　他转过身，普通平凡的小亚细亚人的脸色没有任何变化，冷漠开口道：

　　“抓些鱼就行，买些香料烤制。”

　　亚伦无可奈何叹道：“好吧，又吃鱼，附近的鱼都快要被我抓光了了。”

　　他深切怀疑，父亲只是前几年准备学习钓鱼，结果一只鱼都没钓起来，这才开始喜欢吃鱼。

　　亚伦走向屋内，收拾好木质的鱼叉，背上芦苇编织的背篓。

　　“那、父亲，记得问问那些追求你的贵妇人里，有没有懂医学的，我宁愿吃药，而不是送到某个神的祭祀那里被女祭司摸屁股。”

　　亚伦从未希望得到回应，他只是不说话不舒服。

　　而父亲，除了对食物的要求之外，几乎从不和自己说话。

　　直到他的脚迈出门前的一瞬间，屋内传来了父亲的声音；

　　“对了，你在梦里，梦见了什么？”

　　亚伦欣喜地回头，这还是几个月来父亲第一次回答他的其他问题。他语气颤抖道：

　　“是，是个半神、不，甚至就是神一样的人物，祂在问我，他的父亲在哪？我怀疑是阿瑞斯，但是奥林匹斯的神怎么会不知道伟大的宙斯在哪？”