第15章 再次入梦，洛嘉你把自己绑起来干什么？

亚伦在墙边画着一个穿着宗教风格、亚麻色长袍的光头巨人，自己的弟弟，洛嘉。

　　听着父亲和马鲁姆的交谈，又在边上开始画那些自己没有亲眼见过，但是想象出来的恶魔形象。

　　战争恶魔？

　　那个要推动人类国度之间战争的坏家伙，不对，这难道不是战神阿瑞斯的权柄吗？

　　一切战争都要经由祂手的。

　　自己到现在一个神明兄长们都没见过，合理怀疑，那些希腊众神，父亲宙斯的儿子们，都被亲爹坑死了。

　　以至于战争的权柄被恶魔所窃取。

　　弟弟啊弟弟，愿你在科尔奇斯不要遭遇战争的苦难。

　　如果你遇见了什么危险，还请呼唤我，我一定会在赶到你身边。

　　他站起身来，主动说道：

　　“有什么需要我来做的吗？如果是阻止战争的话，那也是英雄功绩！”

　　安达正在专心致志为马鲁姆讲述，一点也不搭理自己的儿子，呵斥道：

　　“你乖乖待着，然后看着我们找到那只恶魔，把它湮灭就好。”

　　“要是你受了什么伤，尔达会拒绝我后面的一系列计划。”

　　亚伦闻言，缓缓靠近，不怀好意道：

　　“所以，你这是在关心我，害怕我因此受到伤害？”

　　安达冷漠无情：“不，我只是为了之后的目标服务，我需要你的母亲来配合我。”

　　亚伦脸臭了起来，扭过头去，用洛嘉的笔在墙壁上偷偷刻画着宙斯被自己的雷劈中，头发烧焦，脸黑一片的情景。

　　“无情无义的老东西，无论你未来要做什么，我都会告诉母亲不要答应你！”

　　马鲁姆小心翼翼地擦着额头上的汗，对不起，父亲，我实在跟不上帝皇和首子的交流模式。

　　我认为，星际战士不太适合这项工作。

　　的确，原本考尔也没想到这个仪式会直接把马鲁姆送到过去。他们原本的计划是，直接通过仪式和四万年前的帝皇沟通。

　　现在面对这个人类帝国有史以来最大的内部问题，帝皇的亲子关系。

　　马鲁姆也无能为力。

　　他只好集中注意力，请求道：

　　“老爷，我该如何去做，找到那只恶魔的踪迹。如今时代，亚空间和现实的联系并不紧密。”

　　“它们绝无可能将实体降临，更多以依附在合适的宿主身上的形式，在现实世界完成那些可恶的诡计。窜变之主，必须为其付出代价！”

　　是了，战争恶魔听起来像是恐虐的归属，实则属于奸奇。

　　就如同马鲁姆不久之前得到了泰图斯的战斗记录所记载，有一个能够引动灵魂深处最为恐惧欲望的恶魔，看起来应该是色孽恶魔，但也是奸奇的使徒。

　　（详见不久前的《秘密关卡》的战锤动画。）

　　所以，这个宇宙发生的一切烂摊子事情，全部甩给那只蓝色妖鸡就好了。

　　绝对不会有甩错锅的，要是真甩错了，那鸟东西一定会蹦跶出来，高声嘶吼：

　　“这就是我计划的一部分哈哈哈！你没看出来吧！”

　　马鲁姆推断起来，只有在这些事情上，能够展现一位极限战士的智慧。

　　他接着开口：

　　“所以我们要找到矛盾的激发点，宗教冲突亦或者利益冲突。”

　　“从当地渎神的罪行来看，多半是大规模的渎神行为导致的冲突。罗马和平过渡了古希腊神话的众神，而——”

　　他小心扭头看了眼不知道什么时候睡着的亚伦：

　　“而在埃及，按理来说，不会有这般激烈才对。毕竟从后面的历史来看，他们都是被动者。无论是亚历山大或者罗马的征服，亦或者，后来的殖民活动影响，埃及一直被欧罗巴的文化和政治所影响，并无可能作为冲突本体。”

　　安达总算是满意地点了点头，侧身靠在床上，像是个刚刚从河里抓鱼回来的老头：

　　“不错，你能理解这么多，省得我解释了。”

　　“要让埃及具备挑起事端的能力，就是那位战争恶魔所做的。目前来看，战争的气息已经弥漫开来，而且和法老无关，那就只能是各个巡游的祭司。这里神权和君权还没有完全割裂。”

　　马鲁姆俯身低头，这个话题是能讲的吗？

　　陛下你最忌讳这个才是。

　　安达摆摆手，笑道：

　　“那是几万年之后的我，荷鲁斯和我的战斗，贯穿了时间，让现在的我也了解了未来。但那毕竟是未来，还没有发生的事情。”

　　“行了，今天就休息吧，明天这座监狱就会迎来几个渎神的平民，灾祸也是从这一刻开始蔓延。”

　　安达转了个身，也呼呼大睡起来。

　　这父子二人指定有什么毛病，说睡就睡。

　　呼噜打得朝天。

　　唉，父亲，愿您也拥有帝皇这般美好的睡眠，这是最诚挚的祝福。

　　马鲁姆心疼地想起了父亲基里曼所遭受的苦难。

　　远处另一处土床上的亚伦再次沉入了梦境。

　　终于，他又一次进入了那无比真实的未来梦境，见到了自己的弟弟洛嘉。

　　和上一次洛嘉被几只莱克斯麦用舌头缠住身体鞭挞的情况不同，这一次，洛嘉正把自己绑在一处钢铁平面上。

　　周围忙碌的信徒们准备着锋锐的、被火焰灼烧到赤红的刀具。

　　已经有人正在洛嘉的手臂面前猛然使劲，腰身耸动。

　　额，别误会，是在用手里的刀切割着什么，只是那些金属无法伤害到原体。

　　刀更换了十几把，都无用。

　　“喂喂喂、洛嘉，你这次又搞什么呢？”

　　“怎么每次见你的情景都这么奇怪。”

　　亚伦见状，焦急起来。

　　他快步冲了过去，在其他信徒作出反应之前，洛嘉已经示意他们退开。

　　免得被亚伦误认为是敌人。

　　洛嘉的脸色如常，只是手臂上蜷缩着一个丑陋的新鲜伤痕。

　　那丑陋恶心的肉面外翻，原本清晰可见的肌肉纹理如今搅和做一团。

　　像是直接把一堆秽物堆积进去。

　　原体的身体正在尝试努力治愈、驱赶这些污秽。

　　但效果不佳。

　　洛嘉平静道：“只是个小伤口，那些家伙用丑恶的情绪化为匕首，刺伤了我。但接下来几天后，有一场战斗，我需要这只手臂来挥舞武器。”

　　“而且，黑暗信徒们，会跟随这些污秽痕迹，找到我们的位置。所以必须尽快处理。”

　　亚伦捂着鼻子，小声骂道：

　　“所以你就准备让其他人用烧红的刀把这块肉割下来？”

　　“真让哥哥心疼，我被木头毛刺扎一下手指都疼得不得了。”

　　他看了眼地上已经卷刃的刀，语气甚至惊叹起来，带着一些羡慕：

　　“而这些普通的金属，根本无法割下你的肉。”

　　“你就像是被冥河之水浸泡的阿喀琉斯一样。”