第23章 艾瑞巴斯的诡计

亚伦睁开眼，举目四望，是一片灰暗的废墟。

　　各处燃烧着熊熊火焰，深沉的烟气纠结扭动，汇聚到天空之上。

　　正巧还是个阴沉天气。

　　“咳咳、这是烧了一座城？”

　　亚伦看向四周，这座堡垒的风格很怪异，到处都刻画着污秽、暴力的血肉涂抹的壁画残骸。

　　还有难以计数的人类骸骨被处以令人不忍的刑罚，随意穿刺。

　　是黑暗信徒们的堡垒，还好，看起来是被弟弟摧毁了。

　　他费力从废墟之中爬出来，到这片建筑的最高处去。

　　按照之前的经验，自己的弟弟现在应该正面临什么困难，就在身边不远处。

　　希望不是这次战斗导致的重伤，不对，最好不要受伤才是。

　　亚伦爬到了一处即将倒塌的哨塔之上，终于看见了废墟之外被清理出来的一片空地上，一队身穿长袍的苦修士们，正拱卫着自己的弟弟，洛嘉·奥瑞利安。

　　这位巨人有些疲累，坐在地上，一只手扶着那柄钉锤。

　　眉眼间显露出一些茫然，只是低着头，并没有展示给众人。

　　艾瑞巴斯，那个让亚伦讨厌的光头，正驱赶着另一群手脚被束缚起来的老弱，到了洛嘉身前。

　　艾瑞巴斯的声音本应该清朗动听，是个不错的唱诗的苗子，能够在演出时站在前面的，大家都喜欢的俊朗年轻人。

　　可是那声音开口的时候，亚伦便本能地厌恶起来。

　　“圣徒，此地堡垒已经被您所征服，应唯一真神的指引，这些便是黑暗子民，为黑暗信徒提供支持的罪孽之人。”

　　“我等将处决这些罪人的权力，贡献于您。”

　　艾瑞巴斯恭敬俯首，贡献出自己手上拿着的蛇鳞鞭子。

　　亚伦从地上唯一真神教徒的尸体取下一身长袍换上，握着尸体的手表示歉意：

　　“愿、额，愿洛嘉保佑你得到安眠。我父亲不着调，神话里，冥界之神和宙斯关系也不好。”

　　“洛嘉明显比我这个哥哥更像个神。”

　　亚伦一时半会找不到应该保佑这些逝者们的神，只好让洛嘉自己来了。

　　至于让他爹来保佑？

　　那可算了，总感觉如果父亲来保佑死者的话，会出现什么不得了的事情。

　　也不知道自己的祈祷管不管用，换好衣服的亚伦慢慢混入人群之中，观察着世态变化。

　　此时已经是战后收尾阶段，弟弟看起来没受什么伤，那他遇见了什么麻烦呢？

　　前面的声音也越发清晰，他看向那些老弱，身体上没有之前见过的黑暗信徒那样的装饰。

　　完全就是没有吃饱肚子的瘦弱人类。

　　只有老人和孩子，他们均神情麻木，茫然地看着面前的一切。

　　是因为大人们被视为战斗力，已经被杀了吗？

　　亚伦的视线看向坐在地上的洛嘉，后者沉默起身，举起手中钉锤。

　　“今天的杀戮已经够多了，他们没有价值被黑暗诸神选中，也没有被我处决的价值。”

　　“就地修建圣所，用我们的教义征服，收容。”

　　洛嘉说完，便转身准备离开。

　　艾瑞巴斯焦急起来：

　　“洛嘉！你不能再这般仁慈？”

　　洛嘉扭头：“仁慈？我今天杀了成百上千人，轰碎他们头颅的时候，我的心从未动摇。”

　　艾瑞巴斯忙解释道：

　　“我们不能再这么下去了，攻占一个堡垒，然后修建圣所，传播教义。这太慢了，我们应该一举摧毁所有的黑暗信徒的堡垒，完成科尔奇斯的统一！”

　　“否则，在我们徐徐推进的时候，这片陆地上，还有数之不尽的人们备受黑暗诸神的折磨。”

　　亚伦皱起眉头，听起来洛嘉的行事风格是徐徐图之？

　　攻占下来一座城市之后，非得完全转化，才肯继续前进？

　　艾瑞巴斯指向这些老弱：“我无权干涉您对这些人的决定，一切都是唯一真神的引导。但我希望，我们能够加快进度。”

　　“如果您愿意，我可以率领一支军队，冲锋在前，扩张我们的领地。”

　　亚伦吸了口气，哦，这是要兵权了。

　　原来这些老弱的处置并非重头戏，而是艾瑞巴斯需要独立的军队指挥权。

　　这家伙，要干什么呢？

　　从之前的反应来看，亚伦觉得艾瑞巴斯是个有执行力但也有野心的家伙。

　　艾瑞巴斯的表演接着进行：

　　“就当是，以唯一真神的名义，以圣徒的名义，让我们尽快解决那些身陷黑暗困顿的子民。”

　　“至少像是科尔·法伦一样，您信任他，给他一支军队，也同样可以信任我！”

　　洛嘉不言，不知道他的大脑之中在思考着什么。

　　片刻之后，他把手中的钉锤放下，看向天空：

　　“你的先锋队现在开始，独立于我的指挥。艾瑞巴斯，愿唯一真神引导我们走在正确的道路上。”

　　艾瑞巴斯颤抖着手，跪倒在地，随后五体投地，表现着自己的信仰和忠诚。

　　可谁会知道他自己内心的想法呢？

　　是了，就是这样。

　　未来的诅咒之子的军团，会有一大半是他和科尔·法伦带出来的。

　　诅咒之子的影响力，会被大幅度降低。

　　随后反过来，用军团来诱导洛嘉做出改变，

　　就这么一步一步，将洛嘉塑造为自己想要的模样。

　　在上一次腐化失败，担心未来的洛嘉可能会动摇之后。

　　这是艾瑞巴斯临时调整的策略。

　　“退去吧，让我一个人祈祷。”

　　洛嘉言罢，就连自己的武器也不带走，径直走向远处最大的帐篷。

　　艾瑞巴斯振臂一呼：

　　“同胞们，把我们战友的尸体燃烧，奉献给唯一真神！”

　　他不会放过任何增长名望的机会。

　　直到有一天，在完全没有洛嘉的命令之下，自己能够指挥洛嘉的军队。

　　“以圣徒的名义！”

　　他补充道，艾瑞巴斯向来思虑良久，步步为营。

　　人们忙碌起来，亚伦冷眼看着艾瑞巴斯，这个帅气俊朗、被众人尊敬的青年。

　　这傻逼肯定肚子里有一堆坏水。

　　自己弟弟那么纯良可爱，不能被艾瑞巴斯带坏了！

　　亚伦确定，艾瑞巴斯的举动，就是此次弟弟所面临的危险。

　　他急忙混入人群，不着痕迹地朝着洛嘉的营帐摸去，趁人不注意，进入营帐之中。

　　“从你降临的时候，我就知道了，亚伦。”

　　洛嘉疲惫的声音传来，他靠在一处座椅上，看起来像是得了和基里曼一样的毛病。

　　亚伦大大方方走近，掀开长袍兜帽：

　　“我的好弟弟，让我看看你这次又遇见了什么麻烦？按理来说，你应该去参加告别战友的仪式，而不是把所有事情都交给别人。”

　　“虽然听起来像是在挑拨离间，但我还是想说——”

　　亚伦走到洛嘉身前，在怀里摸索着，翻出来一枝橄榄叶。

　　是基里曼送他的那一身服饰的头冠上折下来的。

　　“艾瑞巴斯有自己的野心，你得多加注意。”

　　“诺，这个拿着，我不知道你和基里曼谁大，不过对我来说，都是我的弟弟。我感觉这东西能让人放松，想来对你有用。”

　　洛嘉接过橄榄叶，放在自己之前的伤口愈合之处，那里已经光洁如新，他看向亚伦：

　　“我知道，所以我想看看，艾瑞巴斯到底想做什么，他以为自己能骗过我？”

　　“和我的养父一样，畏惧我的智慧，又天真地相信，只要计划周密，就能把我掌控。”