第22章 需要七匹狼的安达

“准备50德本的银，他的父亲值这个价钱。”

　　达莱特面无表情地吩咐，随后面带怜悯地看向安达：

　　“你的儿子并不爱你，但你不必担忧未来。”

　　他期待从安达眼中看见愤恨、苦涩、纠结的情绪。

　　自己新做了一顶狮子鬃毛的黄毛帽子，到时候戴头上，伪装自己是威武的雄狮。

　　品味你的魅力。

　　至于那些银，问题不大。

　　这些罗马间谍绝无可能在厄斯特的战斧之下存活，那家伙获得了神的赐福，曾经独自杀死过尼罗鳄和河马。

　　所以达莱特一开始就没打算放过此二人，只不过是换了个有尊严的死法而已。

　　厄斯特会割下他们的头，达莱特会请求留下亚伦的头，挂在床铺顶端，俯视着床榻上发生的一切。

　　这感觉，该多美好。

　　到时候怀里的安达，一定会泪眼蹒跚，我见犹怜。

　　达莱特施施然离去，他不介意多等些时间。

　　反正要准备迎接祭祀的仪式，不能让厄斯特找自己更多的麻烦。那混蛋总是喜欢挑一些由头，举行对决。

　　然后杀几个自己钟爱的侍从仆人，把他们的头割下来。

　　达莱特离开之后，一切又陷入了诡异的平静。

　　马鲁姆不敢抬头去看二人中任何一人，因为他都惹不起。

　　达莱特的仆人抬过来50德本的银，装在一个小箱子里。

　　马鲁姆一路上拿行李习惯了，因此亚伦一歪嘴，马鲁姆就顺手接过，还没意识到这是帝皇的卖身钱。

　　约莫4.5Kg的银子，能够救回4个被判处渎神罪名的重犯。

　　亚伦打开箱子，赞叹一声，暗自握拳，好勒，把爹卖了个好价钱。

　　而且这光头祭司要忙着宗教仪式，不会对自己的父亲做什么侮辱行为。

　　听起来，那位祭司厄斯特就是一个战争狂人，说不定就是他们要找的战争恶魔！

　　马鲁姆合上箱子，又有侍从带过来达莱特的侍卫护甲和武器。

　　毕竟装样子要做全套。

　　三人被安排在同一个帐篷内，按照达莱特的说法，这是他的仁慈与怜悯。

　　留给安达和过去告别的机会。

　　“马鲁姆，你知道你手上拿着的是什么吗？”

　　安达脸色阴沉，极限战士就是没有眼色这一点不太好，多恩虽然也固执，但好歹拎得清。

　　基里曼呢？其行事风格一度让自己的其他儿子们，怀疑是不是极限战士发动了叛乱的地步。

　　马鲁姆恭敬道：“老爷，是50德本的银，按照当前的购买力，足够您和亚伦在埃及享受到不错的生活待遇。”

　　安达一拍桌子：

　　“你发誓效忠于我！就把我这么卖了！”

　　他现在迫切需要七匹狼，一个两千六百多年后修复父子关系的器物。

　　马鲁姆忙跪地，却一言不发。

　　他已经摸清楚了，这些和帝皇唇舌相讥的事情，交给亚伦就好。

　　大伯和爷爷之间的矛盾，那是家事。

　　他爹才排老十三，他一个孙子掺和什么。

　　哦，他还不是真孙子。

　　亚伦开始护侄子：

　　“喊什么喊，从小到大你就算是生气的时候，也没怎么和我说过话。这次还吓唬别人，你就不能正面问我？”

　　安达的嘴显然对于带有“儿子”这个词缀的对象，没有办法正常运行。

　　后面那些儿子都是流落之外，捡回来已经长大了。

　　管教的时候都是老马在看着，打打骂骂，也过来了。

　　他别扭起来，怀疑自己对儿子没法正常交流，到底是不是因为未来和荷鲁斯的战斗，导致了无数时间线的自己都受到了影响。

　　还是基因问题——

　　安达坚定起来，未来是需要原体来当工具人的，他不能因为现在而犹豫。

　　即便是未来要欺骗尔达回来帮助自己。

　　他索性直接忽略了亚伦的问题，开口道：

　　“让我们回到正题，那位厄斯特大概率就是我们要找的战争恶魔的附体者。”

　　马鲁姆终于遇见一个自己能开口的话题，恭敬道：

　　“老爷，只要确定位置，我就直接毁灭那个恶魔在现实的凭依。”

　　安达冷眼道：

　　“你以为你是泰图斯？虽然你的表现也不错，我闲得无聊的时候，会觉得像是在看一堆模糊、像素化的战斗画面。”

　　“但能够介入泰拉早期文明发展的恶魔，在亚空间都还没有掀起风暴的时候，就能够影响现实，其实力非同一般。”

　　马鲁姆自信道：“正因如此，其力量在现实世界，绝无可能太过强大。它的现实凭依仍然只是凡人。”

　　安达声音越发冷冽：

　　“极限战士对战况的判断总是这么乐观，所以基里曼义无反顾跳帮的时候，我都不想说什么。”

　　“听好了，那东西谨慎得很，不能打草惊蛇。按照我的计划来。”

　　亚伦倒是能理解，那个亚空间，就是恶魔们的领域。

　　至于基里曼跳帮什么的，他理解不了，似乎是未来会发生的事情。

　　和自己没什么关系。

　　亚伦吐槽道：

　　“父亲，我就是按照你的计划，拖延时间，寻求线索。你瞧，我们今天能这么顺利找到厄斯特的情报，不正是因为我的选择？”

　　“而且你现在不也好好的，没有躺在那祭司的床榻上。”

　　安达好不容易平息下来的脸再次变得铁青起来：

　　“够了！现在休息。今晚如果你做了梦，梦见那些逆子们，不要再随便拿什么东西回来！”

　　“这个世界是公正的，有来，就有回！”

　　但自己不是个公正的交易对象，儿子们，我得从现在开始做心理建设，才能做好抛弃你们的准备。

　　安达阴沉着脸，来到帐篷边角躺下。

　　马鲁姆看向亚伦，后者也不高兴。

　　这个爹真是一句人话都说不出来。

　　“睡觉睡觉，我弟弟说话又好听，还知道关心我，掩护我离开。”

　　亚伦也扭过身去，呼呼大睡起来。

　　只剩下马鲁姆沉默地躺在中间。

　　“父亲啊，伟大的基里曼，请在冥冥之中保佑我能够顺利完成任务。”

　　至于祈祷的对象为什么不是帝皇。

　　额、马鲁姆刚来的前几天依然持续着阿斯塔特每天的祷告，然后安达就会从睡眠中一脸毛躁地惊醒，让自己滚远点。

　　顺便大骂那些祈祷的文书都是哪个混蛋写的，在脑子里念叨起来像是鲁斯那蠢货喝完酒睡着之后的呼噜声，没完没了了！