第21章 我爹不是奴隶，除非出价美丽

果然又出现了，父亲的独特魅力！

　　而且，这次就连性别也没有限制！

　　亚伦忍不住惊呼，还好及时捂住了嘴，没有发出声音。

　　达莱特的语调完全区别于普通男性，上眼皮涂成黑色眨巴眨巴，舌头就差直接伸长舔到安达身上的情景。

　　亚伦隐约有些兴奋，倒不是有什么奇怪癖好，而是觉得自己之前的猜测总算是得到了证实。

　　可是，接下来要怎么把自己爹从这个变态光头祭司色魔手中救下来呢？

　　他挪到父亲身边，小声问道：

　　“你的能力可以自由控制吗？”

　　他非常害怕这不仅仅是面前的祭司被迷惑，更是自己父亲的一厢情愿。

　　父亲故意要玩点刺激的，能力能够自由控制释放。

　　如果真是如此，亚伦觉得自己无颜面对母亲，更是觉得母亲离开父亲是一个无比正确的决定。

　　安达用白痴的眼神看着自己儿子，并且对自己以后儿子们的双商感到心痛：

　　“蠢货，要是能控制这能力，我还用沦落到快到要饭的地步？”

　　“我直接询问谁是挑起战争的恶魔不就好了？”

　　达莱特优雅地调转手指，点在自己的嘴唇上：

　　“别说那些北方语言，间谍们。去年就已经有风吹草动，罗马，那个母狼的孩子们建立的国度，正蓄势待发，要撕扯下来足够的血食。”

　　“看来他们的间谍培训做的并不好，像是胡乱叫喊的麻雀般烦人。我给你们个机会，皈依我国，成为我的奴隶。否则，剖去内脏，献给塞赫迈特。”

　　祭司的卫士们朝前走出一步，他们使用特制的剥皮曲剑，是正常士兵所配备的赛尔喀弯刀的精细版本，不会破坏胸腔和腹部人皮的完整性。

　　“塞赫迈特，这是第三次听到这个名字了，那是什么？你们的神吗？”

　　亚伦换回了底比斯的语言，底比斯严格意义上，属于上埃及的一部分。

　　他准备拖延些时间，父亲说过，要尽量引诱那位战争恶魔露面，或者获取信息。

　　了解到哪个身份背景，会更容易掀起战争激发矛盾。

　　如果情况顺利的话，他们应该调查出来情报。

　　而不是牺牲安达躺在这个光头祭司的床榻上，然后吹耳边风问出来。

　　这是父子二人都不能接受的。

　　哦，不说马鲁姆，是因为基里曼教得好，乖乖的极限战士联想不到这一幕。

　　“外乡人，你们做间谍之前，对我国的习俗都不了解吗？”

　　达莱特大笑起来，嗓子像是被阉割过的伶人，用以在身体进入变声期后，依然保持优美的歌喉。

　　他从床榻上坐起，高声赞美：

　　“塞赫迈特，狮首的女神！”

　　“战争由你而起！瘟疫由你而起！火焰由你而起！”

　　“唯有血之甘酿，方能平息汝之怒火！”

　　马鲁姆总算是听懂了他能理解的话，阿斯塔特的气腔能够精准控制发声频率和方向，低声道：

　　“听起来是本地文化的神，带来战争、战争导致瘟疫、随后需要用火焰焚烧来清洁战场。说实话，在我无数征战的历程中，这种文明神倒是很少见，一般不会有人将战争和瘟疫绑定。”

　　安达随口道：“除非是文明早期，一切都还算混乱的时候，信仰有的时候会混合在一起。”

　　这老东西看向亚伦，示意他继续多问些，说不定直接就能找到谁是推动战争爆发的幕后黑手。

　　亚伦干咳几声，心里暗骂几声，这老东西遇见事情就变成了十分抗拒和别人交流的模样，好像完全丧失了社交能力。

　　这个家全靠自己啊！

　　他尽量语气放缓，接着问道：

　　“所以是塞赫迈特有什么预言降临吗？我们并非间谍，而是来自底比斯。那里已经有罗马军队抵达，我们是躲避祸乱而来。”

　　达莱特皱起眉头，张开双手，左右看了看，侍从们跪倒在他身体两侧，为其披上纱衣：

　　“傻乎乎的，一点装模作样的理由都编不出来。还是说，这是你们罗马人的诡计，故意送过来几个傻子好让我们放松警惕？”

　　“我明说了吧，我们早就知道罗马要对底比斯动手的消息，并且会派遣使者告诉我们。罗马只是需要底比斯作为和我国商业贸易的枢纽，会让那里更加繁荣。”

　　“就这样、一步一步——”

　　达莱特缓缓走下阶梯，身上的纱衣摩擦地面，仿佛真有一种蛇鳞在地面上刮过的动静。

　　“一步一步蚕食我国的疆域。”

　　他已然越过了发问的亚伦，来到了沉默的安达面前。

　　只要把那轻举着的手指微微翻转，就能挑起安达的下巴。

　　亚伦无奈叹气，转过身来急忙发问，吸引达莱特的注意力：

　　“所以你们要反击？要把底比斯打回来？”

　　达莱特转过身来，一脸疑惑地说道：

　　“那是自然，小子，不要用这种低智的言论来吸引我的注意！”

　　他义正言词起来，拒绝道：

　　“我对你这样的，不感兴趣。和他比起来，”达莱特转身指向安达，“你简直暴露了人体的一切缺陷！”

　　“不要妄想得到我的注意，来换取存活的机会！”

　　“卫兵！把这个狂妄的小子拖下去！”

　　这个时候，安达也没办法不管不顾了，急忙喊道：

　　“等等，那、那是我儿子。”

　　达莱特瞬间怔住，双手合拢交叉在身前，脸上笑容意味深长，声音之中夹杂着太多的情绪：

　　“喔~”

　　“我明白、我明白。你们罗马把这种关系称之为父子，以此躲避世人的目光注视。”

　　“那好吧，饶他一命，我本人并非主战派，还是比较喜欢听从神的旨意，观想人生。”

　　亚伦却从达莱特的语气中听出来一丝邪门的味道。

　　这老东西，知道他们的父子关系后，明显更兴奋了！甚至需要保持刻苦训练的祈祷姿态，才能忍住身体的颤抖。

　　该死，自己的观察力这么敏锐搞什么啊！

　　“这样吧，我也不太相信罗马的间谍会这么幼稚、准备不充分。你的名字？”

　　达莱特看向亚伦。

　　“亚伦·威尔，你、你要干什么？”

　　达莱特捂嘴轻笑：“没什么，买下你的父亲。然后你们俩，作为我的护卫侍从。后天会有另一位祭司赶来，狂鳄·厄斯特，那是个暴躁家伙，成天想着战争、掠夺。”

　　“我得在他来之前搞定程序上的问题，免得你们落入他手中。”

　　“哎呀，该死，这几天没办法陪你，我要专心准备仪式，免得在厄斯特面前落了下风。他，正是塞赫迈特的祭司。每次见面，都要找我的侍从决斗。”

　　“我可不想我真正的侍从受伤。”

　　“你们要是能活下来，算是拉神保佑，要是死了，也是死得其所。至少你的父亲不会面临死亡。”

　　好了，看来潜在目标找到了。

　　达莱特依依不舍、含情脉脉地注视着安达，一双手抬起又落下，不忍触摸其躯体。

　　亚伦已经忍不住干呕的欲望，那眼神，太可恶了。

　　“那、那个——等一下！”

　　达莱特眼神冷冽：

　　“嗯，你要拒绝这个唯一活命的机会吗？”

　　安达也抬起头来，眼神感动，好儿子！

　　“不、先把钱给我，能在埃及全境通用的钱币，不用换来换去的。”

　　安达捏紧拳头，逆子啊！