第24章 洛嘉与金色太阳

得嘞，又是个觉得一切都在自己计划之中，所以放心大胆看戏的家伙。

　　亚伦白了洛嘉一眼，四处找了个座椅搬过来。

　　“既然你有自己的打算，我就不折腾什么。我给你讲讲父亲的故事吧。”

　　洛嘉这一次没有过多否认什么，只是点点头。

　　亚伦咳嗽两声，润润嗓子：

　　“首先需要明白一点，他是个彻头彻尾的混蛋，你们见面的第一天，你必须揍他一顿！”

　　“这个要答应我！基里曼看起来太过稳重，应该会怂。所以我只能希望你来替我报仇。”

　　洛嘉皱起眉头：“报仇？你不止一次提过这件事，你的父亲到底对你做了什么？”

　　说起这个，亚伦侃侃而谈起来：

　　“小时候洗澡，就把我丢河里，半天没见我人也不知道去下游找找。”

　　“天天和母亲吵架，吵不过母亲的时候，就被母亲拉着头发扯进房间里打起来。打输之后就一脸精疲力尽的模样，出来没事踹我一脚。”

　　洛嘉急忙制止道：“只是普通的家长里短，够了。”

　　他还以为那位父亲做了更激烈的事情。

　　比如献祭仪式、或者和恶魔交换自己的儿子，使其命运走向注定的悲剧。

　　这些事情倒是在科尔奇斯的很多黑暗信徒疆域发生过很多。

　　父亲会为了一时欢愉或者治愈疾病，把自己的儿子奉献出去。

　　“我没有这些情感，科尔养大我的时候，只是在教我信仰无所不能的唯一真神。”

　　洛嘉甚至没有察觉到自己的语气有些，羡慕？

　　“不过，我答应你，如果见到了你父亲，我会揍他一顿的。”

　　亚伦握紧拳头，从座椅上跳下来！

　　“好耶！看到我们能站在同一个阵地上，我真是欣慰，我的弟弟。”

　　他才不管洛嘉承不承认呢。

　　亚伦再度落座，听见了帐篷外传来的艾瑞巴斯主持的祭祀仪式。

　　那是告慰逝者的经文，为今日战争牺牲的教友送行。

　　“洛嘉，我觉得你得去主持仪式，这么下去，很多信徒都只会记得艾瑞巴斯。”

　　洛嘉恢复平静，在自己的座椅上祈祷起来：

　　“愿唯一真神抚慰逝者，保佑他们的灵魂得以见证永恒的平静，不受侵扰。”

　　随后才抬起头：

　　“这是考验艾瑞巴斯的一部分，我说了，我自有打算。”

　　亚伦无奈，跟着祈祷道：

　　“愿你保佑他们。不知道我到底算不算神，我也想保佑。”

　　洛嘉忽略了亚伦的不敬，闭上眼。

　　帐篷外，祭祀到了最庄重的时候。

　　艾瑞巴斯已经在琢磨着，自己要不要联系咖乐思，整出来一些光影特效。

　　天上云雾散开，光芒接应而下那种。

　　以显示自己主导祭祀的时候，唯一真神的回应。

　　是洛嘉不会得到的那种回应。

　　不过谨慎的艾瑞巴斯还是选择了稳妥，毕竟洛嘉就在不远处的帐篷里。

　　恶魔的波动会引起他的注意。

　　艾瑞巴斯有些失望，不过看着信徒们跟随自己的祈祷称颂的神情，他就满足起来。

　　至少目的达到了。

　　艾瑞巴斯高声喊道：

　　“唯一真神！你将庇护这些灵魂！”

　　嗡嗡嗡~

　　四周响起奇怪的声音，咖乐思焦急的声音在艾瑞巴斯脑海之中响起：

　　“不好了，有一位欢愉之主的恶魔看上了这些灵魂，我拦不住。”

　　艾瑞巴斯忙骂道：

　　“你搞什么，咖乐思！不是说好了，你们不来打扰吗！”

　　咖乐思的声音带着些幸灾乐祸：

　　“这是个意外，绝非我所愿。否则我就不会这么高兴，还来给你通风报信了。你得赶紧作出决定，结束仪式！毕竟你们那乱七八糟的唯一真神的呼唤，真的回荡起来一些涟漪。”

　　“要么就——”

　　咖乐思的声音戛然而止，然而其欲望已经昭然若揭。

　　艾瑞巴斯咬牙切齿：

　　“要么就让你来人前显圣，装作唯一真神的回应，吞噬这些灵魂，是吧？”

　　艾瑞巴斯两腿颤抖，跪倒在地，信徒们还以为他情到深处。

　　他果真感受到了那位欢愉之主的使者的接近。

　　“够了，就按你的方法来。我可不想去对抗欢愉之主的使者，那感觉不想再重复第二次。”

　　咖乐思状貌恭敬：“谨遵您的命令，艾瑞巴斯，咖乐思为您服务。”

　　这只窜变领主回想着记忆之中各种神迹的模板，要把艾瑞巴斯一口气烘托上贴近圣徒的位置。

　　咚！

　　圣洁的钟声响起。

　　那些牺牲的同伴们，正逐渐显化灵魂，眼神从茫然到清澈，意识到自己的存在形式。

　　他们和同伴告别，等待着进入天国。

　　看见这神迹的人们，纷纷跪倒在地，即便是并非信徒的普通信众，也不得不为这神迹叹服皈依。

　　艾瑞巴斯感受着众人看向自己的目光，多了一些崇高的意味。

　　虽然有些冒险，但，好像效果出奇的好。

　　艾瑞巴斯警惕地看着洛嘉帐篷的方向，那边没有动静。

　　“咖乐思，继续，做好准备，不要在你吞噬他们的时候让这些灵魂显露出来痛苦，不能被人发现马脚。”

　　“咖乐思、咖乐思？”

　　艾瑞巴斯呼唤着自己的合作伙伴，却没有得到任何回应。

　　现实之中，灵魂们完成了告别和最后一次祈祷，并没有升向天空。

　　而是走向了洛嘉的帐篷，好像那里才是天国一般。

　　“咖乐思，该死，收起你那些把戏，别玩了！不要每次让我来处理这些超出计划的事态！”

　　“咖乐思！你个狗杂种，你在干什么！”

　　艾瑞巴斯咒骂起来，心里甚至想到了一个比较好的解释。

　　因为自己对洛嘉的忠诚，所以这些灵魂在自己的祈祷之下，顺应洛嘉圣徒的身份得到解脱。

　　顺便还能避免洛嘉的怀疑，信众们也会信任自己。

　　啊，自己这该死的智慧，总是这么容易发现混乱事态中对自己最有利的一面。

　　至于咖乐思，自己非得拔了它的羽毛才行！

　　得到安息的灵魂一个个走进帐篷，朝着洛嘉走去。

　　原本冥想的洛嘉也为这一幕惊疑不定，这是黑暗诸神的幻象，还是唯一真神的启示？

　　第一个灵魂接触到洛嘉的瞬间，洛嘉意识到自己的视觉、不，应该说所有的感官，全部超脱了肉身的束缚。

　　来到了一片金色的虚空之中，四周燃烧着愤怒的火焰，却并不灼伤自己。

　　一个虚影，一个高坐在黄金王座上的虚影，充斥在虚空的各个方向，无所不在。

　　祂注视着自己：

　　“吾之子嗣，洛嘉·奥瑞利安，你的兄长找到了祸乱之前的时间线。”

　　“你有权利决定，成为一个怎样的人，而非我所强加于你的使命。或许这样会改变那个满目疮痍的未来。”

　　“回去吧，回去吧，你所梦想的完美之城，终会实现。”

　　被金色太阳笼罩的那一瞬间，洛嘉相信，自己就是唯一真神的子嗣。

　　亚伦，是自己的兄长。

　　然后他记起了自己对兄长的承诺，挥出一拳！

　　“你无所不能，为什么不直接创造一个美好的世界，要让生命在痛苦之中煎熬，被那些黑暗伪神折磨！”

　　“回答我，父亲！”

　　拳头砸在王座之上，金色的太阳破碎，一个衰弱到极致的尸骸，显露而出。

　　“因为吾并非全能，亦非全知，也，不足以正视自己的错误。洛嘉，你是一切的根源，维系人类文明在黑暗深渊中撑过了一万年。因此，这故事从你开始改变。”

　　“我，向你道歉。”

　　洛嘉被逐渐剥离出去，未能听见——

　　时间尽头，另一个古老且嬉笑着的声音询问着金色太阳：

　　“这是你的真情流露，还是另一种控制自己儿子的手段呢？被诅咒者。你无情无义，终究要毁灭一切，你是我们之中最丑恶、最肮脏的存在！”

　　“哦哦，这一次用‘真心换真心’的套路了？真为你的儿子们感到可怜。”

　　太阳保持沉默，只是静静燃烧着。

　　一切归于平静，洛嘉保持着挥拳的姿势。