第27章 你，去把帝皇干掉

“恐虐，那是恶魔的名字吗？”

　　亚伦抬起头，张望着好奇的眼神，手里跃跃欲试，挥舞着那枚钉子。

　　安达扶额，眉头紧蹙：

　　“不要让我同时见到恐虐和钉子这两个元素，总感觉头疼得慌。未来的记忆并不完全明确，该死，你们这些逆子未来到底闯了什么祸出来！”

　　亚伦撇着嘴，恼怒道：

　　“按照预言，我们会把你推翻，让天上的星座们全部燃烧起来，进入新的时代。但又根据一些祭司的解读，因为未来一定会变成现在，所以新时代也不会到来。”

　　“大概会变成一个僵持着的时代吧，就像堵住的粪坑一样，只能凑合用，期待堆满之前找到解决办法。”

　　安达捂着自己的脸，痛苦道：

　　“你真应该多学点遣词造句，亚伦。我和你的母亲都不怎么说脏话，你的比喻是如何变得如此腐败的？”

　　“马鲁姆，今天晚上去调查厄斯特的行动轨迹，把他去过的几个城市记录给我。最好搞到当地驻军情报，粮草筹备等信息。我们并不直接介入战争，但要保证信息通畅。”

　　马鲁姆恭敬低下头颅：“永远为您服务。”

　　安达搬来那盒卖身钱，从中取出10德本的银子：

　　“用人类的方式去解决问题，你是极限战士，口才上应该没问题，我不想人类历史中发现太多没法解释的事情。”

　　马鲁姆无比感动，虔诚地伸出双手接过银子。

　　父亲啊，你可曾见证，陛下对我们的认可！

　　亚伦收好钉子，鼓着脸：

　　“看起来你什么事情都计划得不错，怎么就不知道好好告诉我你到底要干什么？我是你儿子诶，什么事情都瞒着我，非得让我自己发现吗？”

　　让我自己发现的时候，我会做出什么反应，可就由不得你了，父亲。

　　亚伦这样想道，开始思念自己的弟弟。

　　他们可千万别这样学坏，一定要有什么就说什么。

　　“那个，中午吃什么？这里的人有时候一天就吃两顿。”

　　他摸着肚子，很快被饥饿感占据了思考的精力。

　　这一点倒是和父亲一样，不管闹得有多僵，提到吃饭的时候，就能够瞬间切换过来。

　　根据亚伦的推测，这好像是父母吵架时候的安全词，本来是为了避免饿着还在长大的儿子。

　　结果他们吵起来根本想不到这一点，还是亚伦自己长大之后会说自己饿了，才缓解了一些。

　　唉，这么想起来，会不会自己母亲，也不靠谱？

　　亚伦骤然感觉到了一种可怕的惊悚，攀附在他的脊椎之上。

　　这、这种事情，不要啊！

　　远在马其顿阿波罗神庙的尔达，此时正在帷幕背后大口喝着葡萄美酒，享受着侍女的按摩。

　　不知道儿子长得怎么样了，今年还是明年成年来着？

　　不管了，反正儿子长大到饿了会自己叫的时候，她才离开的，安达那个蠢货不至于养不活人。

　　这个千年前就在纠缠自己，非得说他们的儿子是拯救人类的希望的蠢货，如今过得怎么样了？

　　等儿子成年后，她就要动身南下将其接回来。

　　她能感受到冥冥之中，亚伦的存在。

　　这并非位于安达所言的亚空间之内，而是，独属于她们母子二人的联系。

　　（注：未来艾瑞巴斯找到尔达时，惊骇于尔达的力量不用经过亚空间就能释放。）

　　不敢去多想母亲是否也和父亲一样不着调的亚伦准备趁着马鲁姆离开之前，问他一些问题。

　　他很担心洛嘉会不会玩脱了，为什么要考验艾瑞巴斯？

　　既然觉得他有不可告人的秘密，为什么不采取措施，反而给他兵权呢？

　　亚伦大口吃着埃及烤鱼，这边的鱼肉算不上鲜美，但是香料味道很足，吃起来口感相当不错。

　　“马鲁姆，我有些问题请教。如果我是一个将领，我的麾下有一个人能力挺强，但是我觉得他有异心。这个时候，他跟我请求一支独立的部队指挥权，我应该给他吗？”

　　“你们是带兵打仗的，应该有经验。”

　　马鲁姆装模作样吃鱼的动作一停，这个话题，有些敏感。

　　他忽然觉得这地上的土也不是不能吃，为什么要和亚伦待在一起吃鱼呢？

　　这是帝皇首子正在影射父亲的《阿斯塔特圣典》吗？

　　也难怪马鲁姆为之忧虑，因为父亲回归后，阿斯塔特兄弟们对于《圣典》的纷争一度甚嚣尘上。

　　毕竟大叛乱为帝国带来的伤痛实在是太过惨重，涉及到军权划分的问题上，马鲁姆很难以一个星际战士的身份做出回答。

　　“抱歉，亚伦，我无法解答你的疑惑。”

　　马鲁姆决定真诚道歉，他大可以按照奥特拉玛的文化储备，诉说许多可以作为例证的事迹。

　　但他没有资格引导帝皇首子，担心带来错误的观念。

　　毕竟，首子会在梦中遇见其他原体，他或多或少了解大远征时期，其他原体对于父亲的一些偏见来自何处。

　　亚伦只好叹气，拍了拍马鲁姆的肩膀：

　　“唉，算了算了，你和那老东西不一样。他啥都知道，就是不给我说，你倒是真诚些。晚上出去之后，注意安全，虽然我觉得没人能和你这样的天宫卫士抗衡，但还是要避免马失前蹄。”

　　“再厉害的英雄，一旦中了诡计，也难以脱逃。”

　　马鲁姆恭敬低头，聆听殿下训言。

　　安达一个人躺在帐篷内，一只手提着烤鱼，他的喉咙肌肉强健到能够无视鱼刺。

　　他茫然地张开着散发着无尽金光的瞳孔，注视着虚空某处。

　　当前时间线锚定的亚空间某处，一只科莫多巨蜥为主体拼凑起来的奸奇恶魔，比莱尼，正给自己浑身刷上红色的血液，然后戴上狮毛装饰，伪装成塞赫迈特。

　　比莱尼注视赐福的凡人，便是厄斯特。

　　“麻烦麻烦，为什么要伪装成那些成天砍砍砍的没脑袋的蠢货。唉，吾主不让我思考未来的景象，却让我这么大动干戈，来对付一个弱小的猴子灵能者。”

　　比莱尼扫向正在摸鱼的安达，长相平平无奇，也没多帅嘛。

　　它回忆起被送来这里之前的景象，在伟大的奸奇宫殿之内，那银色高塔的顶端，伟大的万变之主下达了指令；

　　“你，去把帝皇干掉。”

　　没意思，区区猴子自称帝皇，这个孱弱的种族都没能冲出他们的母星。

　　猴子的帝皇，能有多厉害？

　　只是，为何万变之主不允许自己了解未来呢？

　　还非得让它换个马甲，不能暴露真实身份。

　　它无法出现在后面任何一个时间点，它的时间被奸奇亲自锁住，只能在这个纪年一步一步朝前移动。