第28章 给弟弟的信，基里曼与洛嘉

下午，亚伦找到了他们家的行李，那些马鲁姆所珍视的“陛下的财产”，然后根据马鲁姆教给自己的工匠技艺，打造了一个躺椅。

　　他得意洋洋地躺在上面，等待着一天的结束。

　　太阳落山后还能躺在上面乘凉，美滋滋。

　　亚伦没意识到自己有些懒惰，他好像除了吃就是睡，实在没有展现出来任何作为宙斯子嗣的天赋。

　　毕竟赫拉克勒斯刚出生就能掐死巨蛇，自己除了长得帅一点，没有其他优势。

　　哦，长得帅一点也不行。

　　在父亲在场的时候，人们总会觉得自己是个讨人厌烦的小鬼。

　　在底比斯的时候，同龄女孩子找自己问父亲的喜好就算了，同性玩伴也会慢慢试探着开着玩笑，打听那个老东西喜欢什么。

　　那只驴，至今为止都没名字的驴，时不时舔着舌头甩在自己脸上。

　　自从驴发现它随便欺负马鲁姆，后者都不会反抗的时候，就觉醒了一些奇怪的癖好。

　　亚伦拨开驴的舌头，掰着手指盘算道：

　　“咱们家现在有父亲、母亲、我、马鲁姆、你，你是第五个，以后就叫你老五吧。”、

　　老五不说话，因为它只是头驴，而不是什么跑得飞快的草原骏马。

　　亚伦兴奋起来：“就这样决定了，以后你就是老五，要不然每次喊你都没个名字。”

　　老五哼哼唧唧几声，转头去看身边那几位体态神骏、皮肤毛发光滑柔顺的母马，靠近过去。

　　亚伦暗骂道：“喂、搞什么呢，我在给你起名字呢！”

　　这下好了，马鲁姆要趁着太阳下山离开打探情报，老五爱美马没空搭理自己。

　　那老东西躺在帐篷里不知道在搞什么。

　　他实在觉得无聊，偏偏这个时候还睡不着，没法去找弟弟培养感情。

　　亚伦索性从躺椅上爬起来，翻找着父亲的工具。

　　那些用来烧制泥板的模具、拨杆以及和泥的瓮。

　　这东西，以前没被自己当过尿壶吧，亚伦心想着，往里面倒入清水，开始和泥。

　　在泥板上刻字是个精细活。

　　泥土太过湿润，没有办法保证笔迹的清晰，太过干燥，则会变得断裂，烧制之后裂纹很多。

　　不过因为从小到大看着父亲烧制泥板，亚伦动起手来也是驾轻就熟。

　　毕竟这是父亲唯一教给他的手艺。

　　一个铁匠，沦落到用烧制泥板来挣钱，可见这门手艺其实还算不错。

　　当然亚伦觉得，这都是那些贵妇人们照顾生意，毕竟一些情话太肉麻，不好说出来，就写在莎草纸上，让父亲亲手在泥板上刻下。

　　亚伦从来没见过父亲刻那些情话时脸红过，那老东西好像完全没有感情一样。

　　按照基里曼所言，未来的父亲应该更不当人，一点人性都没有了。

　　所以他们才会把马鲁姆送回来，希望在过去就尝试保留父亲的人性。

　　他在泥板上写下基里曼的名字，觉得自己可以给弟弟写一封信。

　　亚伦从腰带上取出洛嘉送他的钉子，开始书写，居然无比顺畅：

　　“我的弟弟基里曼，顺便祝愿你的养父母安康。”

　　“这是在过去书写的信，我会把它埋在抬头就能看见猎户座三星的位置，吉萨的三个金字塔与之对应。”

　　“好像没什么能说的，我现在只是太无聊了。不知道你为什么看上去会那么疲惫，是因为在管理父亲留下的烂摊子，还是忙于和恶魔的战争？”

　　“对了，我在梦里梦见了另一个弟弟，洛嘉·奥瑞利安，他在一个叫作科尔奇斯的地方。我以为是在埃及，但是等我到了之后，才发现不是。”

　　“洛嘉也很乖，已经答应我，到时候见到了父亲，就揍他一顿。现在用来书写这些文字的笔，就是洛嘉的钉锤上折下来的。他虽然很帅，但和我一样是个光头。如果你见到洛嘉了，可以想想办法能否解决我们家族头发稀少的病症。”

　　“不知道未来，你们这些弟弟们的关系怎么样，希望不要太过僵硬，不然我这个当哥哥的死了也不好受。”

　　“见字如面，但我都没法保证你能认识这些文字。”

　　“好了，晚饭端过来了，是烤牛肉，听说是为竞技前的勇士提供的。”

　　“爱你的哥哥。”

　　“——亚伦·威尔。”

　　亚伦小心翼翼地把这块泥板放入炉子之中，看着达莱特祭司的侍从们端过来的烤牛肉。

　　那些侍从们都在关切帐篷里的父亲什么时候出来，没人关心自己这个后面要上场和厄斯特战斗的战士。

　　他闷闷不乐，扯下一块牛腿啃食。

　　等着泥板烧到恰到好处之后，急忙手忙脚乱将其掏出来。

　　泥板很快冷却，他看着那些侍者们打开帐篷，像是在侍奉一位皇帝一般，服侍着自己的父亲用餐洗面。

　　而那个刮了胡子的老东西居然一点不适都没有，好像他本来就应该是这些人的主人。

　　真是奢靡，居然愿意张开嘴让侍女搂在怀中，拿着牙签清理。

　　亚伦看着那些侍女们的眼睛像是在冒星星一样，周围的男性侍从也一样——

　　顿觉一阵鸡皮疙瘩。

　　他们甚至没人注意到马鲁姆的消失，也没人在意自己。

　　亚伦找来铁锨，背上泥板，去寻找埋藏的地方。

　　会不会有可能，这是父亲在用他的魅力吸引人们的注意，好让马鲁姆能够顺利收集情报、

　　怎么可能！那老东西最自私了！

　　亚伦闷闷不乐，挖了一个正好能够容纳泥板，约莫一臂长的坑，将泥板放入其中。

　　反正又不是挖棺材，没有必要挖太大。

　　埋上土，亚伦擦着自己的汗：

　　“呼——也不知道基里曼能不能找到这东西，该死，今晚怎么一点困意都没有，我都没办法把泥板的位置在梦里告诉他。”

　　亚伦摇摇头，转身离开。

　　四万两千六百年后，马库拉格之耀正从火星的港口驶离，机械神教完成了这座荣光女王级战舰的修缮。

　　原体要先抵达卫星露娜，随后来到火星汇合，远赴数万光年之外的前线。

　　那里闹虫子，到处都在闹虫子，可恶的虫子——

　　还有，捕捉到了怀言者大规模活动的痕迹，目的可能是将他们被束缚已久的恶魔原体置换降临到现实。

　　洛嘉——

　　基里曼心中如此说道，帝国的情报部门坚信洛嘉被什么东西困住了。

　　因此怀言者们才如此活跃起来。

　　在基里曼穿戴命运之铠时，他见到了最近有些安分的考尔，难得调侃道：

　　“看来我们的举动有了些作用，帝皇跟你开了个玩笑。”

　　“我以为你会在圣所待上十几年不出来，没想到会来主动送别我。”

　　考尔合拢自己的手指，发出喀嚓声：

　　“有些新发现，您公务繁忙，只有出征前穿戴铠甲的时候有空答话。”

　　伺服头骨发出几声滴答声，几位仆人拖行着一块金属箱子走近，在地面发出刺耳的嘶嘶声。

　　“那几个倒霉孩子的所属家族之一，为了表达对我的歉意，送上了一些古代泰拉的文明遗物。您知道的，因为国教的缘故，私藏这些古代遗物，算是重罪了。我们没有办法在不损坏其中事物的情况下打开这个箱子，但我觉得这对您有用。”

　　“或许是欧姆尼赛亚的指引吧，您会找到打开这个箱子的办法，或许对您的战事有益。”

　　原体默不作声，等待着铠甲穿戴完毕。