第29章 套马的汉子（上）

侍从们服侍安达的行为，在一瓶鲜血灌入他的口中之前停止了。

　　这些侍从们是达莱特祭司所属，因此相信血液会平息塞赫迈特的心情。

　　安达驱赶这些人离开，像是赶走家里尽职尽责忙碌了好几年的奴才，一点情面也不留。

　　侍从们只好依依不舍，眼含泪光，一步三回头地离开。

　　“父亲，他们对你这么恭敬，你享受完之后，就这么不客气？”

　　亚伦很是不满，他才回来，风尘仆仆，身上还有许多沙尘。

　　安达看了一眼自己的儿子，下意识地捂着头发，警惕道：

　　“你又把什么东西送到未来了？”

　　亚伦放好工具，躺回自己的椅子：

　　“那倒没有，我都没睡着，怎么做梦？只是埋了一块泥板。我在上面刻字的时候，你正把头枕在人家姑娘的腿上等着被喂葡萄。”

　　“我现在担心马鲁姆出去可能会不太好和人交流，你就一点也不担心？”

　　安达调整了一下睡姿，仰着头：

　　“马库拉格人是谈判和辩论的专家，虽然没有阿尔法瑞斯那样优秀，但足以应对普通的情报获取工作。”

　　亚伦挠头道：“又来了，一些我听不懂的名词，阿尔法瑞斯？”

　　安达语气有些毛躁：“我的记忆都是混乱的，别问我为什么知道这个名字，你们未来一定闯了大祸，搞得如今的我都有些分不清楚哪些记忆是应该运用于现在的。”

　　“对了，起开，把你那躺椅给我。”

　　安达站起来，拎着自己的儿子往边上一丢：

　　“还是这个躺椅舒服，你自己随便找地方休息吧。凌晨之后，马鲁姆会回来，记得接应他。”

　　“哈啊——今天忙了一天，真困啊。”

　　安达伸着懒腰，闭着眼睛满意睡去，甚至没去看自己儿子一眼。

　　亚伦焦躁起来，趴在自己父亲耳朵边上叨叨：

　　“你真不关心我即将面临的战斗吗？那个敌人喜欢把对手的头砍下来，还独立杀死过鳄鱼。”

　　“要是我的头被拧下来丢到你面前，你要趴在那个光头祭司床上偷笑吗？”

　　安达背过身去，口中嘟囔：

　　“你的兄弟刚生下来就能徒手捏死凶猛的野兽，你是他们的哥哥，只是对付一个凡人而已，无须担心。实在不行还有马鲁姆，让他排前面就行。”

　　“这正好发挥其用处。”

　　亚伦牙齿咬紧，重复道：

　　“发挥其用处？”

　　“听听，多么冰冷的话，你简直把所有人都当做恰巧发挥用处的工具？”

　　安达已经打起呼噜，任凭亚伦如何呼唤，都不会答话了。

　　算了，这年头爹不靠谱，就只能靠自己了。

　　亚伦站起身来，狠狠地唾弃自己的父亲。

　　然后翻找出行李之中的木剑，这是他某年在底比斯准备登台演出时准备的道具，结果因为老东西那天不知道吃坏了什么上吐下泻，嘴里喊着什么“莫塔里安、臭东西、莫塔里安”。

　　等情况好转之后，演出已经结束了。

　　还好那些排练时积累下来的经验还在，如何格挡敌人的攻击。

　　对斧头、长剑要如何区分兵刃相加的角度减少磨损。

　　或者怎样徒手抓握剑刃碰触的位置来实现缴械的效果。

　　可是，这些都是排练的时候，由同龄人一招一式“演”出来的。

　　真希望有个人能够教他如何战斗。

　　想着想着，亚伦忽然来了困意。

　　眼睛上下眼皮开始打架，手中的剑也丢在地上，蹒跚着走到帐篷内找了个合适的姿势趴下。

　　“父亲，早晚我要把你打的屁滚尿流。就像赫拉克勒斯在奥林匹斯运动会上把你摔在地上一样。”

　　他再也抵挡不了困意，彻底睡去。

　　在他的梦中，一片宽阔的草原无边无际，蔓延开来。

　　手中还握着一把木剑，和自己从来没有拥有过的圆盾。

　　盾牌上是蓝底白色未连接圆环的标志，大概是因为马鲁姆的原因。

　　耳边响起马的嘶鸣声，一头他从来没见过的，近乎比马鲁姆的天宫卫士本体还要巨大的骏马，正轻轻地扯着嘴边的嚼头，示意它的主人朝前。

　　骏马的主人，是一个赤着上身，留着辫子的高大“孩子”，腰间挎着一把阔刀，和一些编织绑起来的绳子。

　　“你是传说中的亡灵吗？草原上快要起雾的时候，大人们说会有亡灵出现。那是未能天葬的骸骨，等待着被路人的经过，请求新的战斗，以期再次迎来死亡。”

　　那孩子面色还有些稚嫩，身体已经比自己高出一个头，口中说着词调飞快，却无比清晰的话语。

　　终于，不是个光头了！

　　亚伦在看见他的第一眼，就知道这是自己的弟弟，只不过比遇见洛嘉和基里曼的时候要更为年轻。

　　甚至可以说是，这位弟弟不过童年，正处于长个子的阶段。

　　亚伦看了看脚底下，他果然又没有影子。

　　这才抬头看向这孩子，装神弄鬼道：

　　“退去，让成年的战士来这里。你还只是个孩子。”

　　那孩子摇摇头，并不畏惧这个“鬼魂”，而是拉着自己的坐骑继续朝前走：

　　“虽然我才四岁，但是按照巧高里斯的传统，等我独自一个人抓到一只野生的巧高里斯战马，就能够进行成为战士的成年仪式，得到掠夺的资格。而不是当一个没资格拿起刀剑的普通人。”

　　“亡灵，该退去的是你。”

　　孩子拉扯着自己的战马远离而去，他并不骑乘这匹马，走的步调也很缓慢。

　　似乎是为了之后的战斗积蓄体力。

　　亚伦只好转身跟上，难得有一个他不用把头抬得太高的弟弟，他问道：

　　“我是亚伦·威尔，你的名字是什么？”

　　“察合台，”幼年的察合台平静回答，“我没有从你身上感到敌意，所以没有第一时间出手，否则你会成为我这一路上第十七个被斩首的敌人，离我远点。”

　　好吧，除了一开始就知道自己身份的基里曼，其他弟弟都还是因为所处的环境影响，一开始对自己保持警惕。

　　这倒是不错，省得自己担心弟弟被别人给坑害了。

　　亚伦并没有站远些，而是装作洛嘉祈祷的模样神态，双手合十道：

　　“察合台，我只是个修行的僧侣，”他的光头熠熠生辉，“据我所知，马的驯服并非个体，而是要通过不断的育种、驯化，把一个种群之中稳定的部分保留下来。”

　　“独自一人去驯服野兽，那是神话传说中的英雄们的事迹。”

　　这巧高里斯的马还真是神俊异常，甚至可以给完全体的马鲁姆搭配骑乘，比例上都不会太奇怪。

　　就是弟弟们以后个子会长得更大，的确要换个合适的。

　　察合台眉尖微微挑起，冷漠道：“白疤的战士各个都是英雄，不对，我听到了——”

　　“滚远些！”

　　他的耳朵竖起，手臂搭在身侧马匹的肩膀上，整个人像是和自己的马化作一个整体一般，肌肉连接在一起，随时可以暴起。

　　咚咚咚——咚咚！

　　“那狂傲的巧高里斯野马的马蹄声。”