第20章 别摸我爹脸啊！

亚伦郑重地把这一身衣袍收拾好，他隐约觉得。

　　即便是马其顿的王室的服饰材料，也无法和其比拟。

　　同时拜托马鲁姆将其收拾起来。

　　这身衣服，要等到有意义的时候穿。

　　比如见到母亲的时候。

　　一直等到上午“拉明”，意为“拉神在天空”左右，那些狱卒们才姗姗来迟。

　　在马鲁姆的时间系统中，对应上午十点。

　　看来这个时代的公职人员上班就是安逸，放在后来的泰拉，公职人员甚至不需要休息时间，时刻位于工作岗位之上。

　　那位昨日将他们送来的格特队长，正秉承着多一事不如少一事的原则，准备把这三个疑似罗马探子的罪犯释放。

　　他嘴里嘟囔着，经过一夜的思考，选择不听从艾诺阿的建议。

　　“起码去那些大城市搬弄是非，我这儿执政官忙着每天抓鳄鱼剥皮献给法老，哪还有人能打仗的。”

　　格特小声唠叨完，打开了门，这才大声起来：

　　“听好了，你们几个，赶紧滚蛋，那头驴就留下来，当做是罚金。”

　　“感谢我格特大人的恩情吧，要不然你们昨晚上就被抹了脖子。”

　　马鲁姆被要求稳定情绪，视若无睹。

　　安达和亚伦父子二人则愣在原地，不知道接下来该如何去做。

　　他们已经准备好了借助这次事件接触到可能引发战争的人员，结果这家伙一上来反而要放了他们。

　　真有意思，要是以后全人类都是这样谨慎，不知道能避免多少无谓的战争。

　　亚伦凑到父亲身边，小声问道：

　　“现在怎么办，他们要赶我们走。这和设想的不一样啊，他们应该安排人审讯我们，把战争间谍的罪名安插，然后显露出来更多的线索才对。”

　　安达黑脸道：“闭嘴，让我想想。”

　　“有了，你现在往地上一趴，打滚，就说那头驴是看着你长大的。要把那头驴一起带走。”

　　亚伦扯着父亲袖子：“你听听你说的是人话吗？你为什么不在地上一趴，就说那头驴是你从小养大的？”

　　安达正色道：

　　“因为那头驴真不是我从小养大，但的确是看着你从小长大。你是我儿子，怎么能把自己和一头驴相提并论！”

　　格特听不懂这些人的话，唉，大概真是罗马探子了。

　　但是自己一个小小的城防队长，又有什么能力呢？

　　还不如眼不见，心为静。

　　他催促道：

　　“快走吧，我们可没准备餐食。”

　　他也不敢让人冲进来使用武力，毕竟昨天好多人在试图抓捕的过程中总会摔倒在地的情景，还历历在目。

　　这地方天热，身上衣服不多，摔个跤破个皮，要是没在意，被塞赫迈特（战争、瘟疫之神）诅咒，皮肤溃烂而亡，那就得不偿失了。

　　亚伦犹豫之际，正要拉下脸往地上一趴，开始诉说自己和那头驴的感情。

　　想来拿不到一点好处的城防队长，最后就会恼羞成怒，把他们接着关押起来吧。

　　还好下一刻，事情发生了一些奇妙的转变。

　　他还没趴下来，外面就传来喧闹声。

　　“格特队长、格特队长！”

　　“‘蝰蛇’达莱特祭司抵达拉斯维特，达莱特大人听闻您抓到了几个罗马探子，正要审问呢！”

　　几个忙匆匆的卫兵冲进来，他们面色欣喜。

　　作为普通的卫兵，能够有幸见到法老之下行走人世的祭司，乃是天大的荣幸。

　　法老是人间之神，而祭司们则是能够和天上神明沟通的媒介。

　　如果他们见过了祭司，神明和祭司交流的时候，便会知晓自己的存在！

　　这是多么光荣的一件事啊！

　　若是让亚伦知道他们心中所想，肯定会觉得，母亲当祭司的时候，压根记不住那些虔诚祭拜的人的名字。

　　亚伦止不住埋怨：

　　“看来我们不用撒泼打滚了。呼、父亲，下次这种丢脸的事情，还是你来吧。”

　　安达扭头看向马鲁姆：“他来也行。反正他发过誓，愿意为我奉献一切。”

　　马鲁姆一怔，不是，自己都一言不发当个雕塑了，怎么又谈到自己了！

　　“我、我，若是老爷需要，我——”

　　安达恼怒起来：“你，基里曼的子嗣，居然在犹豫！你要违背自己的誓言吗！”

　　马鲁姆惶恐低头：“绝无此意！我随时准备为您奉献我的生命！”

　　亚伦小声骂道：

　　“你吓唬他干什么，怪不得昨晚梦里基里曼很认同我，说你的确是个混蛋。”

　　马鲁姆猛然抬头，不是，你在说什么口牙！

　　安达捏紧拳头，鼻孔蹦出强烈气流。

　　“好好好——”

　　他还没能发怒，就被格特的埋怨声打断：

　　“够了！你们这些细作，现在好了，祭司大人点名要见你们，活命的机会没了。”

　　格特嫌弃地摆摆手，吩咐道：

　　“带着犯人们去觐见祭司大人，我随后就到。”

　　麻烦麻烦，祭司什么时候到的，拉斯维特城居然一点消息都没有。

　　那位蠢猪城主一点消息可别被抓到什么把柄，法老的陵寝还少几个陪葬呢。

　　唉，古往今来，基层都害怕上面不打招呼忽然出现在你的工作范围内，吓死个人。

　　三人倒是很顺从地走出去，甚至有人端来餐食，打理他们的面容，尤其是安达那老东西的散乱头发和乱七八糟的胡子。

　　可恶，那个侍者刮胡子的时候在父亲脸上乱摸什么！

　　唉，不得不说，刮了胡子的父亲，好像没那么丑了。

　　亚伦急忙把这个不必要的思绪湮灭在脑海里。

　　“觐见祭司需要保持仪态，即便是罪犯也是如此，毕竟神明在借助祭司的眼睛观察大地生灵，不可污了神的眼睛。”

　　侍者一本正经打理完，随手又在安达的脸上摸了一把。

　　“咳咳、听说你们罗马人荒淫无度，希望你们身上的罪恶不要让神明愤怒。”

　　亚伦咬着牙，这老东西，别是那股其他人看起来奇奇怪怪的魅力又散发了出来？

　　三人被引导洗刷身体，这会好在没有什么其他人过来搓澡。

　　要不然他真害怕那些罗马流传的荒诞故事现场发生，主角还是自己的父亲。

　　等到一切洁净之后，他们穿过建筑，来到一处临时搭建起来却华丽异常的帐篷面前。

　　掀开柔顺的布料，觐见那位法老的祭司，“蝰蛇”达莱特。

　　一个同样是光头、脸上有蛇鳞纹身的中年消瘦男人。

　　“罗马人，”达莱特闭着眼睛，感受着面前香料的味道，慢悠悠从床榻上坐起，接着说道：

　　“对于间谍细作，需要剥皮抽筋，献给玛阿特神。”

　　达莱特这才睁开眼睛，几乎是睁眼看见安达的一瞬间，语气便温柔下来：

　　“但也有赎罪的机会。你，可愿成为我的奴隶？”

　　达莱特娘娘腔一般伸出手，指着安达。