第26章 家门不幸

安达暴起，冲向自己的儿子。

　　那钱，朕的钱！把朕卖掉的钱！

　　在他的撞击下，亚伦被撞了个满怀，两人共同跌落进去帐篷。

　　远处高台，才完成了每日祈祷的达莱特惊慌起来，看向帐篷的方向。

　　罗马人都这么粗鲁的吗，而且还是大白天。

　　这帮北方人是真的不掩盖自己的情感，这么火热、炽烈。

　　是因为我心爱的安达两日后要和年轻的儿子分别，所以这才要抓住每一个机会！

　　真是个痴心人啊。

　　达莱特不免落泪，他们这些祭司都有些共情能力，能够让献出家财的富人们相信，祭司是真的代替神明体悟到了他们的难处。

　　他吩咐道：“记录下来这些情景，我要让这个故事变作演出的戏剧，永远流传下去。”

　　随后施施然回到了自己华丽的营帐之中，早有备好莎草纸的官员觐见。

　　为首的是拉斯维特本地的城主莫德略和治安卫兵队长格特。

　　莫德略是个略微精壮些的五十多岁的光头，或许是因为气候问题，这边光头的确多。

　　过去也是个出名的将领，曾经在法老的麾下击溃叛军。

　　只是如今声色犬马，已经有些撑不住原本的体型，勉强还能算是个壮实人。

　　莫德略恭敬跪下，伸出自己的手掌，祈求祭司的接触：

　　“达莱特，塞赫迈特的使者，请容许我贴近您的身体。”

　　达莱特已经换上一身黑色轻纱，伸出自己手指轻轻一点，便即刻抽离。

　　“我知道你为何而来，拉斯维特是距离底比斯最近的边塞城镇，紧急行军的情况下，七天之内就能抵达，对罗马的挑衅行为做出反应。”

　　“那么，莫德略，你愿意为守卫荷鲁斯的国土，而奉献一切吗？如果战况焦灼，你的城市也会沦为前线。”

　　远处马鲁姆的眼皮一跳，好像又有什么奇怪的刺激。

　　不管了，他现在最迫切的职责，是守卫在帐篷面前，照顾帝皇的天家颜面。

　　避免里面发生的情景被外人所知。

　　他甚至开始走神，这算不算帝皇和他的儿子的战争，某种预言的实现。

　　古泰拉有句老话：“儿子的成长，是从反抗父亲的那一天开始的。”

　　虽然听里面的动静，亚伦不太能打得过老爷就是了。

　　达莱特的营帐内，只剩下了火焰和香料的灼烧烟气，再无其他动静。

　　那些香味其实有些刺鼻，仿佛是为了掩盖其他味道。

　　祭司耐心等待着城主的回答，并不着急。

　　片刻过后，莫德略才抬起头，失落道：

　　“拉斯维特，愿为法老献上一切。”

　　祭司们是神职人员，称呼法老为荷鲁斯。莫德略不必如此。

　　达莱特满意点头：

　　“不要想着从中获取什么利益，对荷鲁斯的忠诚，就是最大的奖赏。你带着自己的城防队长，想来是要为他谋一份前程，或者，为了及时把握战争的境况，安插自己的人也无妨。”

　　莫德略心中的事情被说中，一时间结巴起来：

　　“全、全凭祭司大人安排。”

　　格特则俯首跪倒在地，他倒是想成为先锋官，然后成为帝国的军士贵族，凭借着战功成为一座城市的主人。

　　“恐怕你们是忘了，狂鳄·厄斯特要到了，为了平息我比他还要早来几天的愤怒，我甚至要付出我的侍卫的生命，去和他战斗。”达莱特口中无奈，语气沉重，带着浓浓的惋惜。

　　他现在是真有点不想让亚伦死了，要不然心爱的安达所寄托的情感，没有了见证。

　　只是一个死人头挂在床上，又怎么会更刺激呢？

　　达莱特收回思绪，换上一副苦涩的脸：

　　“厄斯特的脾气，你我都知道，即便是荷鲁斯也会宽容他。你们要是和他争抢战争的职责，有被他发起挑战的风险。至今为止，厄斯特百战百胜，从无败绩。”

　　“失败的结果，就是死亡。”

　　莫德略再无争取的可能，他忽然觉得，自己舔着老脸过来争取的选择，本身就是一个笑话。

　　他好像觉得，仿佛真的有什么东西站在达莱特背后，如果那就是神的话。

　　法老背后的荷鲁斯，为什么不展现他的神力，一举毁灭那些威胁帝国的因素呢？

　　多半疑惑无法解答，莫德略只能答道：

　　“多谢祭司大人提醒，我等会准备好迎接厄斯特大人的章程。”

　　唉，还是先把眼下这个最难搞的问题解决。

　　狂鳄·厄斯特，埃及境内最臭名昭著的祭司。

　　明明达莱特和厄斯特都信奉塞赫迈特。

　　但达莱特更倾向于塞赫迈特的火焰、瘟疫的一面。

　　厄斯特则是战争、血液，每一场祭祀都要用敌人的血来浇灌自身。

　　听闻厄斯特会用一把半人多高的战斧砍下敌人的头颅，趁着动脉的血管喷射干净之前，将其身体挑起，拎过头顶。

　　每一个迎接厄斯特驾临的城市，都要为其修建好竞技场，以满足其战斗的欲望。

　　据厄斯特的侍从声称，这是塞赫迈特神的战斗权柄，在磨练着厄斯特的意志，随时准备着守护荷鲁斯的帝国！

　　莫德略黯然离去，当即开始组织仆役们修建竞技场，并不需要多壮观，只要能满足主体的擂台部分就好。

　　当然，不要搞什么另辟蹊径的想法。

　　曾经有一位城主将擂台设置为自己女儿的床铺，以至于厄斯特把城主府邸的卫兵杀了大半，才找到适合女性使用的斧头。

　　然后一招砍下那个握着斧子颤颤发抖的可怜姑娘的头。

　　没错，厄斯特从来不和没有武器的人战斗，但他会为对手找到合适的武器。

　　并不鼻青脸肿的亚伦，手里拿着洛嘉的笔，在地面上画着听来的厄斯特的故事。

　　半个小时前，约莫是莫德略离开的时间。

　　马鲁姆背后帐篷里的战斗结束了。

　　鼻青脸肿的亚伦躺在地面锁住老腰不利的安达，僵持在一起。

　　还好，老爷占上风。

　　虽然这个时候的陛下还远没有未来那般强大，因此会被自己的儿子稍微拦阻。

　　马鲁姆告知早上饭食做好了之后，父子二人才各自松开手，整理着衣袍，像是刚才那一幕完全没发生过一样。

　　“家门不幸啊。”安达揉着老腰，其实亚伦根本打不过他，这逆子再来二十个都不行。

　　他一只手就能摁倒。

　　只是他的腰因为一万多年的久坐，有些不适。

　　未来的一些投影，影响了现在的他。

　　安达看了眼坐在边上专心画画的傻儿子，叹道：

　　“好了，根据目前的情报，基本可以确认，厄斯特是恐虐的信徒，在那场大风暴掀起之前，恶魔们的力量不够，因此更需要凭借现实肉身来积累信仰。”

　　“我现在只担心，埃及的帝国高层，是否都已经被腐化。”

　　他忧心忡忡，盘算着如何平静地引导人类度过这一历史时期。

　　又得想个神话故事或者英雄传说忽悠人类文明？