第2章 被诅咒的罗马士兵，绿尸瘟疫

是啊，神的儿子怎么会不知道，全知全能的众神之王身在何处？

　　而且阿瑞斯一定没有梦里的那个神那般忧郁，就好像是被赶着在莎草纸上抄写了几万字的小吏一样。

　　偷偷跑去学认字的亚伦见过那些公务小吏毫无生气的眼神，两者如出一辙。

　　“去捉鱼吧，我会问问医生有没有安神的药。”

　　父亲低声答道，随后抱着泥板去了后院暴晒。

　　亚伦抖了抖脸上的肌肉，乐观想道：至少父子之间的互动多了些，不是吗？

　　等到父亲能够像个正常人一样和自己交流的时候，他就该动身去马其顿，把母亲接回来。

　　至少告诉母亲，父亲变得拟人了。

　　他高兴着，蹦蹦跳跳，模仿着路边七八岁小屁孩的动作，却并不觉得幼稚或者羞耻。

　　孩子们跟在他身后，高声叫着；

　　“亚伦，我们又见到那些肥胖的夫人去你们家找你了？”

　　亚伦正要点头，忽然察觉到不对劲，面色疑惑起来，停下脚步，仔细问道：

　　“找我？不不、夫人们都是——”亚伦结巴起来，也不能说那些夫人们都是去找父亲的，否则这些消息会流传得很远，母亲回来后，难免会各处听到流言蜚语。

　　他看得清楚，任凭那些夫人是否美貌，或是执掌大权，或是身家不菲，无论她们百般献媚，父亲从未动摇过。

　　只是在平静地烧制泥板。

　　他只好承认：“好吧，她们是来找我的。对了，你们是从哪里得到这个消息的？”、

　　小孩们童言无忌，大声道；

　　“是你父亲说的，说那些女人为什么脑子就不能正常点，他很担心你受到侵犯。”

　　亚伦闻言，暴怒起来，握紧拳头，当场推倒了那个喊叫得更大声的孩子：

　　“够了，闭上你们的嘴巴，现在滚回去！”

　　他觉得欺负小屁孩好像不太好，但刚才，他就是有这种违背道德感的冲动。

　　如果是自己的弟弟的话，教训起来，是不是就心安理得多了。

　　亚伦这样想道，变得闷闷不乐，走向河边。

　　父亲，我又知道一条母亲离开你的理由了。

　　你这个满嘴谎言的骗子。

　　就这样，亚伦哭丧着脸到了城外河流上游。

　　人们会把生活垃圾丢到河水之中，上游的水更加干净。

　　爬过一个下坡，前面就是通往河岸边的冲积地，已经有些泥泞。

　　亚伦停住脚步，躲在灌木丛中。

　　因为原本空旷的河岸，今日却有了几顶木杆支撑，皮革和帆布风格铺就的帐篷，落在较为干燥的土地上。

　　帐篷外围摆放着一些木栅栏拒马，三个身穿皮革护具，佩戴着短剑并没有拿起长矛，戴着装饰有马鬃的青铜头盔的士兵，正在从河中取水捉鱼。

　　从整个营帐的规模来看，所有士兵加起来应该有一百多人。

　　他们是罗马人！

　　亚伦深吸口气平静下来，罗马人来这里干什么？

　　他倒是知道今天有罗马的使者抵达底比斯，寻求罗马通过底比斯和南边埃及贸易的沟通事宜。

　　可他们，为什么要带士兵呢？

　　还躲在城外。

　　底比斯已经很久没有士兵驻扎了，城内除了城主府，几乎没有军事防卫力量。

　　这一百多人全副武装，足够把整个城市搞得天翻地覆。

　　亚伦目光迟疑起来，准备折返，先回去告诉父亲有士兵占据城外，今天晚上不要吃鱼了。

　　可以买些肉回来，或者把家里那头老驴剁了，换一匹更年轻力壮的骡子。

　　之前看着父亲拉磨的时候，捶了好几次腰。

　　亚伦这样想着，正要回头，鼻息之间忽然闻到了一股扑面而来的恶臭。

　　这股恶臭从空气中弥漫开来，像一只腐朽的巨手正要来扼住你的喉咙。

　　这并非单纯的臭味，而是一种有生命的、蠕动着的气息，带着粘稠的湿润感觉侵入你的肺。

　　还有那些腐败的甜腻，让忍不住对这些恶臭甚至产生一种身体需要这些味道的错觉。

　　那些气息涌入肺部之后，化为了霉菌和蛆虫等一切让人厌恶的存在。

　　这些秽物的生命开始活跃起来，混杂着化脓的伤口、腐烂的果实的发酵味。

　　随后顺着鼻子呼吸管朝上爬，到了耳道和眼泪鼻涕连接的位置。

　　终于，亚伦好像看见了那些本不应该存在的绿色孢子从空气之中漂浮而出。

　　是的，这些孢子没有任何凭借的载体，就像是从另一个空间切换进来。

　　就像是从水体进入空气一样，而非在现实之中拥有实体。

　　渐渐地，亚伦感到无法呼吸，所有供给生命行动的气息全都被占据了自己肺部的恶臭所夺取。

　　最终，绿色的气雾，原本应该代表着勃勃生机的绿色，遮盖了他的视线。

　　隐约间还听到了众多喜悦天真的幼稚童声，在高兴地欢叫着，仿佛找到了什么朋友一样。

　　那一瞬间，就好像有无数小精灵从神的国度降临，要来迎接自己。

　　他甚至看见那些欢呼着伸出来的肉嘟嘟的小手。

　　声音的本体或许天真可爱，但夹杂在这些恶臭之中，怎么也无法让此时大脑还在运作的亚伦觉得其真实样貌会美观些。

　　下一刻，雷鸣一般的声音在亚伦的脑海之中炸响，带着无尽的愤怒。即便是真正的宙斯，也不过如此了。

　　那声音高声怒斥：

　　“汝这秽物，上一次受到的教训还不够吗？”

　　但亚伦知道，这声音来自于一个快要崩溃的肉身，因为他能听到那些声音所代表的肌肉纹理的撕裂、甚至没有肌肉，单纯依靠骨骼的碰撞发声。

　　“吾迟早要让汝饱受一切世间生死病患折磨！在汝褪去生死之后！”

　　嘭！

　　剧烈的金色闪电爆鸣，像是提丰的子嗣正在怒吼，天地都为之震颤。

　　终于，那些占据了亚伦身体的恶臭消失了。

　　仓皇退去，像是败军之将。

　　呼、呼、呼——

　　亚伦挣脱出来，跪倒在地，猛烈地喘着气。

　　刚才、是谁救了自己？

　　果真是众神之父宙斯么？

　　他来不及细细思考，便猛然抬起头来。

　　因为危险并没有消失。

　　那些罗马士兵们并没有自己这般幸运，此时，他们皮革护甲下的健康肉体如今变得千疮百孔，化为了无边地狱之中的恶鬼，蹒跚着身子。

　　周身飞舞着恶心的苍蝇，体表的伤口里钻出蛆虫。

　　他们——

　　它们发现了自己，随后举起已经生满铁锈的剑，奔赴而来。