第39章 目标是荷鲁斯！

亚伦还是第一次见到马鲁姆使用那名为爆弹枪的武器。

　　在他一直以来的看法里，这东西都是用来点火的。毕竟马鲁姆的肉身肌肉打响指搓出火星点火的方式，实在有些骇人听闻。

　　他一直觉得，边上那个能够将光芒实质化的激光小孔作用最大，能够缝合衣物，也能够点火烤肉。

　　没想到反而是中间那黑不溜秋的洞口，此时像是爆鸣的龙焰一般，疯狂喷吐着火舌。

　　那些命中钢骨河马的爆炸更是令人疑惑，被发射出去的，是否就是宙斯的神力体现。

　　那个堪比神话怪物的巨兽仓皇后退，还能听见上面那个人样子叽叽喳喳、一堆听不懂的废话。

　　亚伦好奇问道：“这是什么武器？好像是会爆炸的弓弩。”

　　安达换好衣服，双手抱在胸前，神清气爽，终于不用捂裙子了。

　　“这是爆弹枪，阿斯塔特VB，里面的弹药更倾向于炸弹，产生爆炸伤害。”

　　“亚伦，你不用关心这玩意，反正你活不到那个未来，这么想来，你比你那些弟弟们运气好多了。”

　　安达还是一向不说人话，或者说他的思维方式压根不是人。

　　但至少愿意主动为亚伦解释些问题，这在亚伦眼中，多半是昨天的抱爹杀有了些作用。

　　他不由得朝着自己父亲靠近了几分，希望父亲能表现出来一些更多的亲近举动。

　　当一个父亲的底线过于低下的时候，他任何的拟人行为，都会被视为神迹。

　　然后安达就一脸嫌弃地把驱逐恶魔的断手甩到亚伦脸上：

　　“把这东西烧了吧，拿手里乱玩什么。”

　　算了算了，深呼吸，习惯了。

　　亚伦提着厄斯特的断手，直接坐在了看台上，看着竞技场之中的战斗。

　　在无限火力的爆弹枪轰击下，即便是摆上桌算是个精英单位的钢骨河马，根本无力抵抗，被重火力压制在墙角。

　　那些覆盖骨骸的血肉还没能完全包裹起来，就被炸开。

　　伴随着马鲁姆天神一般地逼近，那些钢铁在地面上移动带来的声音，仿若天上的雷霆轰鸣。

　　这就是天宫的卫士，他们自称父亲的天使。

　　在和恶魔进行一场永久的战争。

　　据马鲁姆自己解释，他只是个平平无奇的极限战士，像他这样平平无奇的极限战士，还有二十几万。

　　他们甚至没有资格守卫父亲的天宫，有更强大的存在驻守父亲的王座。

　　所以马鲁姆一度请求亚伦不要用“天宫卫士”这个名字来称呼他。

　　要不然禁军派人和考尔大贤者接洽的时候，接收到了这些资料，对于阿斯塔特的态度不会太好。

　　虽然之前也不好就是了。

　　在火力压制缩减了敌人的攻击范围，却没有办法造成致命伤害之后，链锯剑就派上了用场。

　　马鲁姆已经稳稳地站到了钢骨河马面前，毫不留情张口就骂：

　　“你这秽物！怎敢冒犯吾主！”

　　“这丑陋的模样是从你们污秽的粪坑里爬出来的时候没看镜子吗？”

　　“狗东西，我要亲手把你剁碎！”

　　链锯剑挥舞轰鸣声伴随着钢骨河马的惨叫绵延不绝，像是在进行一场暴虐的宰杀。

　　那恶魔的声音痛苦又哀嚎，它们研究出来的无痛赐福只能针对凡人，给自己没有什么意义！

　　安达皱着眉头，又来了，那些奇奇怪怪的情景在他脑海中爆发，就连眼前的情景，也变得模糊像素化起来。

　　亚伦更是目瞪口呆，嘴巴上下打架，结结巴巴：

　　“父、父亲，马鲁姆什么时候说过这些脏话？我知道他是个话痨，以为是基里曼那样一板一眼的那种。”

　　安达捂着额头，叹道：

　　“如果你知道他说过的每一句脏话都会在我的脑子里复述一遍，你就会明白我有多煎熬。”

　　更不用说未来数以兆亿计的人类的祈祷。

　　“不过那是未来的事情，现在的我依然是我，管他未来是什么鸟样子。”

　　安达瘫坐在地上，一摆手，那些果酒漂浮过来：

　　“就像是罗马贵族一样看一场决斗，”他喝了一口古老啤酒，面色一变，“太涩了，给你。”

　　随手塞到亚伦怀里。

　　亚伦黑着脸，闷闷不乐：

　　“你在罗马是朱庇特，那边从小亚细亚更东边的沙漠传来的葡萄酒应该喝过吧？”

　　两个人没有一个关心此时的恶魔被揍得有多惨，专心讨论起来哪种酒味道更好。

　　安达坚信果酒最为纯正，啤酒算什么玩意。

　　尔达也喜欢果酒。

　　倒是提到有个老朋友欧尔佩松，算是亚伦的伯伯，喜欢啤酒，就是几百年没见过，可能亚伦一辈子也见不到。

　　等到正在专心进行肢解工作的马鲁姆快把这只恶魔劈成板件的时候，安达终于抽空挤出来一句：

　　“停手吧，马鲁姆，等会给你洗干净动力甲本来就麻烦。现在亚空间的缝隙太小，你把它打不回去。”

　　“拎到我面前来，该问话了。”

　　马鲁姆瞬间从狂暴状态切换回来，一只手提着这个血肉丸子的脖子，在地上拖行一大堆肠子、炸开的肺泡絮状物等等。

　　“吾主，”他单膝跪地，一只手撑着链锯剑的剑柄，“基里曼之子，不负使命。”

　　亚伦眯着眼睛，咦了一声，就溜到了父亲后面，他还没见过这么刺激的景象。

　　马鲁姆这样的战士，所经历的战场全都是这般景象么？

　　安达点点头，一脚踩在面前有个球形的颅骨上：

　　“让我想想，你的名字是——”

　　他的眸子再度睁开，金色的光芒大盛：

　　“啊，找到了，比莱尼，审判庭和灰骑士就这点好处，他们会记录所探查清楚的恶魔的名字，而且不会保存在那些帝国档案里，免得我找一辈子都找不到。你本应该死在某次灰骑士的清扫工作里。一辈子碌碌无为。”

　　“那只吊毛鸡把你送过来，亲自抹除你的记忆，为了逗我玩，顺便催化人类战争。”

　　比莱尼努力张开嘴，帝皇允许它修复喉咙发声：

　　“你、你到底是谁！”

　　比莱尼的手努力摸出一把匕首要刺过去，却根本没有刺穿帝皇的脚皮。

　　“我现在又不是神，你把能杀神的匕首拿过来干什么。再说了，你手里的也是个假货，真的早就不知道哪里去了。那吊毛鸟也真是，就为了这么乐呵一下？”

　　安达干脆地踩碎了比莱尼的大脑，获取了所有的记忆。

　　“很无趣，未来的我只会给我需要的信息，其他一片混乱，这只死蜥蜴的脑子里也没有未来的记忆。”

　　他站起身来，“不过，我们也找到了下一个目标。”

　　亚伦也站起来，好奇道：

　　“父亲，你昨天才说自己是神，今天又说自己不是神，这么灵活的吗？”

　　“我们接下来要去哪！还是埃及首都嘛？”

　　安达忙着抠脚，刚才踩得力气太大，一些脏东西卡在了指甲盖里：

　　“没错，我们去干掉这些祭司口中的法老，干掉荷鲁斯。”