第3章 帝皇的首子

完了，脑海中宛若神明的力量，只是阻止了自己也转化成为这污秽、丑陋的腐尸。

　　如今这些行尸走肉扑来的时候，亚伦只能夺路而逃。

　　他甚至觉得，这些怪物腐烂的身体，展现出来的力量，比他们还活着的时候，都要强大。

　　毕竟死去之后，没有痛苦，挥舞手臂，调转大腿肌肉奔跑的时候，完全不用顾忌血肉之躯的束缚。

　　天啊，难不成是神界爆发了内乱。

　　否则何至于冥王哈迪斯将自己的权势降临大地之上。

　　嗯，果然那些吟游诗人说的是对的，哈迪斯抢走了宙斯看上的农神之女。

　　该死，这都什么时候了，自己脑子里为什么还会想这些奇奇怪怪的东西。

　　他得跑，比那些竞技场里的狮子跑得更快，然后赶回家中。

　　背着自己瘦弱的父亲，一路朝着北方而去，投奔自己的母亲。

　　母亲所在的马其顿至今依然是强大的北方王国，他们的士兵胜过如今的罗马。

　　想来击败这些死后的罗马士兵，也不在话下。

　　亚伦奔跑着，却被绊倒在地。

　　这条路他走过无数回了，如今却马失前蹄。

　　他立刻起身，顺手搬起刚才绊倒自己的石头，朝着后方砸去。

　　石头将一个没带头盔的士兵的头砸成了被捏成浆糊的果子，水混淌迹地，散落一地。

　　酒神的宴会上，那些鲜美的果实就是这样堆积在金属杯子里，然后最美丽的女人用自己的脚把这些踩出汁液来。

　　额，之前他们邀请自己过去来着，说是如果能让自己的父亲上场，就给自己介绍底比斯最漂亮的女孩。

　　果然，大家都只爱自己的父亲。

　　说不定城主大人和城主夫人愿意三个人一起也说不定。

　　不行，亚伦，不要胡思乱想。

　　要跑！

　　这可是在逃命啊！

　　他再度撒起脚丫子狂奔，每次看见那些合适的石头就停下捞起来，朝后砸去。

　　奈何有许多士兵戴着头盔，他们死后，这些头盔依旧履行着保护主人的职责。

　　终于，跌跌撞撞，底比斯城的大门已经近在眼前。

　　但，自己要是跑过去，是不是就会把这些怪物们也带领过去？

　　亚伦开始犹豫起来，他只想着带着自己父亲跑路来着。

　　可是这样的话，会死很多人，包括刚才那些流传自己坏消息的小屁孩们。

　　绕路吧，把腐尸们引到别处去，自己体力不错，能绕晕它们。

　　亚伦无奈叹道，屈服于自己内心之中的想法。

　　“父亲，如果我不在了，请照顾好自己。你这个只会做糊糊和烧焦烤肉的老东西，给老妈认个错吧。”

　　他低声说道，面色反而平静下来。

　　“要不然我真担心你会不会饿死，不过，凭借你的魅力，或许会有很多人愿意包养你。真不知道，你这个低矮、佝偻的臭老头，为什么这么招人喜欢。”

　　亚伦调转了方向，引领着身后的一堆腐尸们，到了底比斯城外的一处山谷。

　　他得在这里绕开这些怪物，然后回城寻求救援，或者干脆说服整个城市搬家。

　　让这个欧罗巴的兄长们追随着神牛抵达的土地建立起来的城市，走向衰亡。

　　唉，自己真是太喜欢听那些吟游诗人们的故事了。

　　可惜第一次见到神话之中的怪物，却是生死危机之时。

　　他灵巧地穿过山谷之中的阻碍，像是牧羊人一样，将这些腐尸们的注意力牢牢地牵引在自己身上。

　　“嗨、臭家伙们！”

　　他试着模仿刚才脑海中喝退了恶臭的人的语气说话，但却不伦不类，没有一点威严。

　　有的只是年轻人的活力，但年轻人，尤其是当儿子的，自己老爸活着的时候，他们的声音很少会管用。

　　除非等到自己也有了儿子，或者一大堆儿子。

　　所以这些臭家伙们完全无法理解亚伦的话，只知道顺从本能，将这位拒绝了加入美好花园的敌人撕碎，吃掉。

　　让生命重新融为一体，享受美好。

　　亚伦的运气并没有持续太久，因为接下来，他拐到了一条死路。

　　并且，他再次感觉到了疲惫。

　　那种完全侵入身体，占据一切肉身和灵魂的疲惫。

　　以及那个自称萝卜塔的神一样的人物的声音：

　　“父亲、在何处...”

　　“人类需要你，我、我也需要你。虽然很不想承认，但是，父亲，回来吧。”

　　“我们不要王座上的神，我们坚信，你的儿子坚信，作为人类的你，一定还存在着！”

　　额，这真是对父亲的呼唤吗？

　　怎么没有感受到一丝情真意切，更像是照着谁写好的稿子念一样。

　　四万年后，黄金王座前，基里曼看着手中的文稿，对着考尔问道：“这真的有用？能够让帝皇的人性存留？”

　　“这让我想起了小时候第一次替母亲主持唱诗班的仪式，有些别扭。”

　　原体身边，考尔拍着自己的几双手，迟疑道：

　　“额，我让你的人找到的书上，是这么记载的。对了，马鲁姆·凯多，快给你的父亲解释，书上真是这么说的。”

　　基里曼看向身边的星际战士，马鲁姆·凯多，自己的子嗣。

　　后者低声道：“父亲，的确如此。”

　　下一刻，他们面前的巨大王座上的骸骨传来了声音：

　　“我要死了，萝卜塔或者罗伯特，鬼知道你的名字要怎么发音。唉，一堆爬起来的尸体正要吃了我，再见，死人大概不会做梦了。”

　　考尔好奇问道：“那就是您提到的，会顺应仪式回应你的人？血亲之人，唯有您的父亲，至少在那个时代。看来我们的帝皇正在面临一些危险，其实他根本死不了啦。”

　　原体点头道：“没错，但是他更年轻，更、更不可靠。是个毛头小子，不是父亲。”

　　考尔震声道：“什么！这不可能，这个仪式只能沟通到您的父亲，也就是帝皇！”

　　“这个时间线上，和您的构造称得上血缘关系的，唯有陛下！”

　　原体沉默，而身边的马鲁姆·凯多则出声道：

　　“父亲、贤者大人，或许还有一个可能，那就是，陛下的亲戚？例如侄子之类的。”

　　考尔摇头道：“不会，你不了解，帝皇没有兄弟姐妹，这是不可能的。”

　　原体忽然想到了一个可怕的结论，并将其说了出来：

　　“那就只能是，我的兄长，原体们的兄长。”

　　他当机立断，继续仪式，大声呼唤：

　　“告诉我你的名字，我或许能帮到你！”

　　亚伦已经昏昏欲睡，倒在地上，最近的腐尸距离他只有数米。

　　他在梦中露出恬静的笑意；

　　“我是亚伦·威尔，帮我？你难不成是神吗？刚才天上的宙斯已经救过我一次。”

　　仪式还在进行，亚伦已经感受到了那些腐尸的臭味，最后说道：

　　“或许不需要一个神来救我，天宫的卫士便足够了吧。”

　　刹那间，仪式达成，帝皇亲手缝制的兽皮裙化作金光，冲入时间长河之中。

　　下一刻，基里曼的手中，尚有余温的兽皮裙落下。而身边的“卫士”马鲁姆，消失不见。