第37章 被锁喉了，爹，救我！

咚咚！咚！

　　周围的埃及武士已经开始拍击自己的盾牌，在前方组成一条道路，引导亚伦走上平台。

　　亚伦深吸口气，活动着手脚，试探着朝前走去。

　　这看起来根本不是个祭司的护卫应该有的表现，完全是个新手。

　　但是厄斯特并没有任何质疑的意思，他举起手中的斧头，扭动着脖子，面目狰狞起来。

　　“报上名来！”

　　“吾乃厄斯特！塞赫迈特的使者！荷鲁斯的战士！”

　　马鲁姆皱着眉头，握紧拳头。

　　这埃及什么都好，就是喜欢把法老称为荷鲁斯很让他不爽。

　　亚伦已经站上台去，用右手持盾，左手持剑的保守姿势，微微躬身。

　　前脚慢慢踮起脚尖，已经做好了随时朝着右边躲闪的准备。

　　那刚好是敌人挥砍的轨迹终点。

　　如果翻滚得当，回身劈砍的瞬间，就是敌人的腰胯或者腿部肌腱，这样就能够极大地削弱对方的行动能力。

　　“亚伦·威尔，额，我没什么称号。”

　　厄斯特等着亚伦说完名字，才狞笑着，单手翻转巨斧，朝着亚伦劈砍而去。

　　他的挥砍速度自然比不过马鲁姆，加上昨天对父亲丢过来的鱼的躲避，在亚伦眼中，他甚至觉得厄斯特的攻击有气无力，比不过底比斯剧台下往台上丢花束的姑娘们。

　　身体前倾，右肩发力，借着盾牌碰撞地面的摩擦，身体迅速蜷缩翻滚。

　　腰身一沉，已经到了翻转之后半蹲的姿势，人还没来得及停稳，左手长剑便飞快朝后劈砍。

　　嘭！

　　厄斯特的斧子先落地，将平台地面砸出来一个坑陷。

　　随后其巨大的身体朝前踉跄几步，捂着后腰。

　　那里正好被亚伦切出来一个伤口，可惜没有伤害到动脉血管，溢出的血并不多。

　　更没有损坏到厄斯特的盆骨或者大腿肌肉。

　　亚伦心里发狠，想起来察合台直接跳到白疤那匹野马的背上的情景，身体不由自主地蹦跳起来，左手长剑当作钉子一般，刺向厄斯特的脖子。

　　他倒是想用盾砸的，只是看着对方和自己一样都是光头，手上的力道就慢了几分。

　　长剑刺入了厄斯特的肩胛骨上方皮肉，随后被厄斯特的肩部滑开，好像那里有什么柔顺的毛发、或者光滑的鳞片一样。

　　使得亚伦没能稳定住身体，直接砸在了厄斯特的背上。

　　长剑脱手，只好随机应变，左手勒住对方的脖子，两只脚快速蜷缩蹬起，支撑住自己的身体。

　　这下有了缓冲，右手持盾狠狠砸向厄斯特的头。

　　咣——咣——咣！

　　清脆的敲击声起伏不断，亚伦的动作不停。

　　马鲁姆十分警惕地注视着亚伦的脸色，很好，只是单纯的累，还在喘气。

　　完全没有打人打到上头的表现。

　　确定了，这玩意就是个披着狗皮的鸟，根本不是恐虐信徒，也不算什么混合信仰。

　　后脑勺被砸出血来的厄斯特并不觉得痛，他反而直接朝后倒去，将亚伦压在身下。

　　塞赫迈特赐予了他完全无痛的能力。

　　实际上，比莱尼只是根据需求，屏蔽了厄斯特的一些神经信号，按理来说这是那些绿胖子们的能力。

　　或者小狗狗们砍嗨了，也会无痛，只有它们没办法。

　　于是自己直属的一位大魔，为了搞清楚纳垢是如何让病人不觉得痛的物质原理，亲自去研究了些时间，得出了一个这么鸡肋的灵能法术。

　　那几天，万变之主干呕的声音从迷宫深处传来，经久不绝。

　　然后主人下达命令，禁止大魔研究任何纳垢的法术。

　　于是，自己才被下令，被调转了学术方向，来到这个对未来一无所知的时间节点，尝试从恐虐那边找找思路。

　　奸奇的大魔认真搞起学术来，也一样会压榨手下的牛马们。

　　现实之中，亚伦被厄斯特压在身后。

　　这下便再也挣脱不开了，前期的操作无论多好，没能造成有效伤害的时候，就已经难以扭转局势。

　　他只好放弃了取胜的打算，专注于一开始的目标。

　　即，让厄斯特释放身上恶魔的力量。

　　他索性抛开盾牌，从腰间摸出洛嘉送给他的钉子，这东西无论是形状还是大小，都挺适合戳人。

　　“弟弟，原谅我用这礼物做这些事。”

　　亚伦口中喃喃道，手中钉子便朝着厄斯特的眼眶戳去。

　　他的身体被砸击数次，瞄准了几次才戳进去。

　　此时，看台上的人们已经愣住，一点声音都没发出来，竞技场中只剩下厄斯特的吼叫声。

　　这、这怎么忽然就，打成这个局势了？

　　原本他们以为，亚伦在厄斯特面前毫无抵挡之力，能够躲开几次攻击也没什么，不畏惧伤痛的厄斯特，迟早会把他的头劈砍下来。

　　可没想到，这个年轻光头小伙的应对实在出彩，算是第一个对厄斯特造成了伤害的对手。

　　只是，唉，他们都亲眼见过厄斯特蒙受神迹的场景，这位狂鳄被激怒之后，将爆发出远超于人类的力量。

　　“啊！看不见、看不见了！”

　　“塞赫迈特，我找到你的目标了！”

　　厄斯特大吼着，塞赫迈特让他来这里杀一个人，说是命运会将其推动到自己身前，作为敌人。

　　这个人将威胁荷鲁斯，成为未来统治人类的帝皇。

　　必须提前扼杀！

　　一定就是亚伦·威尔！

　　神话故事里，这种冷静迎战、和大号的敌人对峙的主角，不都是这个剧本么。

　　厄斯特成为祭司以前还挺爱看书的，故事里都这么写。

　　但现在，神站在我这边！

　　厄斯特猛然坐起身，伸出手朝后扼住亚伦的脖子，拎到面前来。

　　亚伦只来得及拔出那钉子，整个人已经悬在半空中。

　　可恶，这家伙，不知道痛的吗？

　　要知道奥德修斯面对独眼巨人的时候，只需要对付一只眼睛就够了！

　　亚伦被厄斯特锁着喉咙高高举起，他并没有弟弟察合台那样在空中都能发力的身体素质，但是除了有点闷得慌之外，也没有什么快要窒息，憋得脸通红的感觉。

　　父亲！

　　亚伦努力扭头看着自己的父亲，达莱特含情脉脉地用刀叉刺着水果喂食安达，后者偶尔掀起轻纱吃掉。

　　就是始终不和达莱特发生物理接触。

　　得嘞，亲爹指望不上了。

　　还好，紧接着，亚伦期待的事情就发生了。

　　厄斯特被刺穿的那只眼睛不再流血，取而代之的而是一些淡灰色的鳞片，缓缓流淌而出，随后凝滞，将那些破损的眼球聚合起来。

　　这就是，恶魔的力量开始显现，它既然露面，就逃不了了！

　　看台上，达莱特手中的刀叉一愣，塞赫迈特把疾病和治愈的权柄也交给厄斯特了？那自己又算什么。

　　安达习惯性又掀开轻纱，张开嘴，等了许久都没水果递过来。

　　哦哦，原来是儿子完成目标了，自己还没吃够呢。

　　唉，不得不说，埃及的瓜果味道还真不错。

　　既然恶魔力量已经显现，接下来该干活了。

　　安达顺手一拳，打爆了达莱特的头，拿过其手中的叉子，不能浪费食物。

　　这死娘娘腔，忍你很久了。