第33章 马鲁姆的训练，帝皇爱埃及

“亚伦，老爷说的不错，我该教你一些战斗技巧了。”

　　“根据《马库拉格新兵训练规范第四版》，一位帝国士兵应该具备合格的射击能力，能够熟练使用帝国的制式武器。”

　　“不过是这个时代没有热武器，我只能教你近战搏斗和弓箭射击的技巧。”

　　“首先是第一条——”

　　马鲁姆一本正经地描述着训练章程，他的话说得越多，亚伦的脸色就变得越来越僵硬。

　　“停停停，我分析过厄斯特的战斗技巧了，你只需要教我如何躲避势大力沉的斧头劈砍，以及如何快速贴近敌人身体，伤害什么地方能够致残，让敌人失去行动能力。”

　　“那可是个块头快要贴近你的大个子，你让我从最基础的开始练习，已经来不及了。”

　　对于亚伦的问题，马鲁姆有些无所适从，他是土生土长的马库拉格人，一旦遇见那些超出了章程的现实情况。

　　他就会陷入短暂的犹豫，然后——进入一种为了实现目标而同时保持兴奋和冷静的狂暴状态。

　　体现于他在那个铸造世界大杀四方的时候，还有时间在开枪的间隙双手合拢大吼一声“帝皇保佑”。

　　很少有其他极限战士拥有这种能力，而他的偶像泰图斯比自己更强大，无时无刻都处于这种状态。

　　根据他为数不多见过泰图斯的记忆，后者曾经提到过一种进阶的奇怪状态，或许可以被称为，神恩。

　　仿佛是帝皇亲自在他耳畔呼唤。

　　那个时候的泰图斯，强得可怕。

　　马鲁姆没能感受过这种状态，不过的确有爆弹枪打得尽兴，自己的冷静思维却精确数到，爆弹枪多射击出来几发子弹。

　　因此解决了不少危机。

　　马鲁姆那温和的眼神变得严肃起来，伸出手，链锯剑高高举起。

　　“我用不惯斧头，都是混沌信徒用的多。”

　　他低语道，手中的链锯剑没有启动，而是单纯下砸。

　　他的身体腰部和腿部甚至没有为这个动作提供力量，兵器下砸的速度用人类的肉眼也能够分辨。

　　可这个动作带来的威势却让亚伦觉得好像面前有一个巨神一般的铁甲巨人正在朝着自己袭击而来，根本避无可避。

　　那是一整个天压下，又有何处能逃？

　　链锯剑稳稳地停在亚伦的头皮上，说老实话，没有转动起来的锋刃间隙并不是尖锐的，甚至有些钝。

　　这会儿就像是有什么冰凉的器具正在按摩自己的头皮一样，很是舒服。

　　光头就是这点好，头皮容易受到刺激，活化大脑，寿命长一些。

　　马鲁姆愣住：“正常的帝国士兵是可以躲开这个速度的袭击的，我已经精准控制了力道，还有判断你的身体的速度。亚伦，你要专心。”

　　亚伦不好意思地稍微半蹲下绕开，摸着自己的光头：

　　“不好意思，刚才第一反应是躲不开。后来就是，这个东西按在头上的时候，”他指了指链锯剑锯刃之间的间隔，“还挺舒服的。未来有没有胆大的人，用这个兵器来剪头发呢？”

　　马鲁姆倒吸一口凉气，如果这位不是帝皇首子，而是普通的凡人帝国士兵，他相信这个时候政委已经在来的路上，手上塞子弹，扳机摁得飞快。

　　“父亲啊，”他低声祈祷，“我怀疑首子也不是正常人类性格。”

　　咦？他为什么要说“也”。

　　难道果真是因为帝皇的种性坚韧，以至于后来的原体们也各自都有些大病。

　　亚伦倒是没听清楚说什么，他深吸口气，闭上眼睛，道：

　　“继续来吧，我这一次一定专心。没有什么我办不到的事！”

　　亚伦的眼睛再度睁开，仿佛进入了梦中观想自己是如何状态，就该是如何状态的境况。

　　他可是能勉强挥舞链锯剑，和原体洛嘉过两招的啊，虽然弟弟那个时候肯定放了不少水。

　　马鲁姆点头，几乎是在他下巴活动的瞬间，手中的链锯剑已经再一次举起又砸下。

　　停在亚伦肩侧。

　　这一次，躲开了头部，放在战场上，最多断一臂。

　　足够一位帝国士兵在面临嗑嗨了的混沌帝子的时候，把热熔枪塞到对方未经维护的动力甲缝隙之中去。

　　但也仅此而已了。

　　“再来，我快要找到节奏了！”

　　亚伦很是兴奋，他正在感受到，自己的现实肉身，逐渐跟上思维，如使臂指的快感。

　　马鲁姆持续着挥砍动作，为每一次亚伦的进步做出推演。

　　几个小时之内，亚伦表现最好的一次行动，足以让一个混沌帝子趔趄后退个几步，好给身后队友们的重型武器争取瞄准的时间。

　　然后自己被混沌帝子撞成渣滓，被对方精准躲开重型武器的轰击。

　　至于为什么评价对象都是混沌帝子，而不是别的阿斯塔特——

　　自然是因为这帮堕落的帝子常年精神不正常，多次食用色孽派系的魔药，神经反应落后不说。

　　加上他们的动力甲为了方便取乐，都开出来不少空隙，用以容纳他们增生出来的肢体，也更能够以更柔韧的姿态寻欢作乐、追求刺激。

　　所以凡人有机会把自己那脆弱的武器火力靠近混沌帝子。

　　换成吞世者，这个时候亚伦已经成两瓣了。

　　等到安达钓完鱼回来，侍从们满载着装满鱼的篓筐，欢呼雀跃的时候。

　　他看见自己的儿子浑身是汗，面色露出些欣喜。

　　亚伦回头一看，父亲看着自己笑了！

　　不容易啊，母亲，这还是自己有记忆以来第一次见到父亲对自己露出笑意！

　　亚伦忍住想要流泪的冲动，刚刚爬起身，就看见自己爹脸上的笑容从温柔变得嘚瑟起来。

　　那张嘴一开口说出来的话，就让人讨厌：

　　“啊哈哈！亚伦，你看，我今天钓鱼可谓是收获颇丰！我就说不是我的问题，是那些底比斯的鱼不给我面子！”

　　安达从篓框里提起两尾各自一臂长的鲤鱼，朝着亚伦丢了过去：

　　“快快！今天你来烤鱼，”

　　“还有那些埃及特有的香料，我真是爱死这个地方了！如果他们不想着拿管子塞我身体里就更好了。”

　　“怎么这么没精打采的模样，快爬起来给我干活，我好不容易由衷的高兴，你这个当儿子的——”

　　“你那眼神是怎么回事！”

　　亚伦满腔怒火，从地上爬起来，捡起这两条鱼就丢了回去，砸在安达的脸上。

　　两人各自暴怒起来，安达索性把背后的鱼篓端好，不断朝着亚伦丢过去。

　　后者能反击的机会不多，但却能精准地闪避过每一次攻击。

　　马鲁姆都为之叹服，至少如果帝皇朝着自己丢东西，他是绝对不会闪开的。

　　等等——

　　亚伦的闪避速度，又提升了！

　　马鲁姆感动起来，这都是帝皇的计划啊！