第31章 亚伦的大胆推测与帝皇的暴怒

“除了基里曼，我该不会每次见到一个新弟弟的第一面，都会被打碎？”

　　亚伦捂着脑袋从床上爬起来，全身上下有些酸痛，虽然很快就能恢复。

　　但那时身体被撞碎的感觉还是有一些残留，让他觉得自己的心脏现在是分成两瓣在跳动。

　　甚至两边节奏还不一样。

　　帐篷被掀开，亚伦看过去，调查完情报的马鲁姆缓缓走进，不敢发出任何声音。

　　因为安达正在屋外的躺椅上睡得香，时不时换个睡姿，挠挠腋窝。

　　重新垂下帘幕，马鲁姆才恭敬道：

　　“亚伦，我已经收集到了需要的情报。等到明天老爷醒来，我们就可以着手做出应对。”

　　“埃及作为战争的弱势方，他们果然准备趁着底比斯的风波，将军队压到上埃及的底比斯，然后进一步朝着东北方向进攻，占据三个大陆之间的关隘。”

　　亚伦一点不用担心自己的声音会吵醒父亲，这老东西睡着之后怎么喊都喊不醒的。

　　他惊讶道：

　　“你说埃及要主动进攻欧罗巴和小亚细亚？这怎么可能，他们的自然环境根本没有足够的金属矿物制作兵器，人口也比不过北边。”

　　“法老是怎么敢决定自己来占据这中心区域的？就为了商路贸易？”

　　马鲁姆低声回答，一边从自己的怀中取出一堆写满了笔记的莎草纸，这是他出发时从达莱特的财产之中取的：

　　“埃及的劣势显而易见，因此雅典文化的底比斯建立在上埃及，并且尝试将埃及文化的神明吸纳的时候，埃及没有办法阻止。他们能做出如此愚蠢行为——”

　　“正因如老爷所言，的确有一位战争恶魔在挑动战争。”

　　“我感受到了那极度衰弱，但又的确存在的恶魔气息。”

　　极限战士都有极度适配一位书记官的天赋，据说如果战况允许，他们甚至会考虑直接上手帮助新任的行星总督处理事务。

　　出于五百世界的路径依赖，这些被帮助过的星球的确很像是五百世界的一员。

　　当然，这些未曾证实的谣言，在大远征期间，毫无疑问地成为了原体们对自己这位兄弟的不信任的原因之一。

　　你们奥特拉玛五百世界，在帝国新收服的区域，这么推行自己的体制，到底想干什么！

　　以后这人类帝国到底是姓帝皇，还是姓你们马库拉格啊！

　　看着马鲁姆怀中那写的密密麻麻的文字，亚伦甚至怀疑，这家伙是不是在飞奔过来的路上，还有精力维持上半身稳定，方便书写。

　　“好了，把你这些笔记都收起来吧，估计明天也不用给那老东西看，他最烦这些了。说实话，就连我看着这些报告文字，头都觉得大。”

　　亚伦急忙伸出手，拒绝了马鲁姆把这些报告送到自己身前的举动。

　　这些玩意，看一眼就心累。

　　“另外，还有这个奇怪的腔调，”亚伦从床铺上跳下，来到马鲁姆面前，学着刚才报告的姿势：“这和罗马的文官简直一模一样。你们这么说话真的不累吗？”

　　马鲁姆愕然，仓促道：

　　“这、这、吾等极限战士聆听教诲，遵从圣典，向来如此，并未觉得有什么疲累。”

　　亚伦呆呆地看着马鲁姆，最后无奈地摇摇头：

　　“算了算了，你也休息吧，距离天亮还有些时间。明天有什么话我来转述给父亲吧，要不然他又要对基里曼有不好的印象了。”

　　“万一他任性到了极致，觉得未来的基里曼这样的性格太过讨厌，索性未来不准备生孩子了。那就完蛋啦！”

　　马鲁姆更是惊骇异常，甚至没注意到自己没控制住帝皇赐予他的外表，显露出来真正的星际战士形态来。

　　“这、这不可能吧！帝皇在上，我怎么敢听闻如此言论！”

　　马鲁姆当即单膝跪地，开始祈祷。

　　如果父亲未来不存在了，没有了基因原体，极限战士也将不复存在。

　　亚伦摇着头，很是关怀，伸出手安抚这位不知道多重的侄子，叹道：

　　“唉，自从我意识到未来我会有弟弟，所以推动父母和解的决心更大。你放心，我的弟弟们一定会一个不少，全部出生。”

　　马鲁姆心想，倒也不必，那几个叛乱的就不要生下来了？

　　帝国内部，推测原体的诞生和亚空间恶魔有关的言论，一直是最高机密。

　　马鲁姆并不知道这些，只觉得那一半叛变的原体如果没了，帝国就不会陷入此等境地。

　　第二天一早，马鲁姆照顾安达的动作便更加温柔、毕恭毕敬。

　　这都是为了让帝皇认可极限战士的潜力，不要突发奇想，既然未来一堆逆子，那还是决定以后不生孩子为好。

　　虽然原体的诞生，是不是和人类认知的生产繁衍有什么关系，都还不确定。

　　安达倒是没察觉出来马鲁姆的态度有什么变化，在他眼中，阿斯塔特都是一个模样，未来捏的时候都是搞个模板，批量生产。

　　只有禁军才是自己一个个精雕细琢创造出来的完美人类典范。

　　就如同，给棋子涂色的时候——

　　哪些是补土、调色、打光一应俱全，宁愿摆在玻璃柜子里都不愿意上桌磨损。

　　哪些是成型色随便贴个标志就直接上桌。

　　区别对待嘛，人都是这个鸟样。

　　安达抠了抠鼻孔，他一起床，就有达莱特吩咐的侍从过来洁净身体。

　　那些侍从们从未如此期待新的一天的到来，直到安达看见某个手指粗细的动物皮缝制的管道送了过来，连接着清水和正在调配的草药。

　　显然不是往人的嘴里塞的。

　　明天就是迎接厄斯特对决的日子，达莱特下定决心还是让亚伦死了算了，今天就做好准备工作。

　　明天晚上正式享用陷入悲伤的安达。

　　作为遵从塞赫迈特瘟疫疾病一面的祭司，自然知道洁净程度和润滑措施能够有力避免开裂感染。

　　侍从们已经做好了准备，请求安达趴在铺着白色布匹的架子上，在下方放好了盆子，拉起来帘子遮挡。

　　亚伦好奇地闻着那些药草香气，凑了过来，问道：

　　“父亲，这些东西既然熬制出来，为什么要用这么一个管子连接呢？而且搞这么多动静做什么。”

　　看着自己儿子天真懵懂又愚蠢的眼神，安达握紧了拳头。

　　他的头发飘散起来，仿佛有一种无形的力量将其吹拂而起，随后亚伦就亲眼见到自己的父亲——头发着火了。

　　“马鲁姆！把这些人全部干掉！”

　　亚伦惊慌失措：“父亲，你自己说过不要大动干戈，免得惊扰那只恶魔！它要是逃走了，再找起来就很难了。”

　　安达的眼睛里也逐渐冒出神圣的火焰光彩来，头发之间摩擦出金色的闪电，语气压抑：

　　“打晕他们，我会重新塑造一段记忆。”