第32章 我提议，让基里曼当帝皇

几秒钟后，所有的侍从都陷入了温柔的睡眠，安达的力量扫过，模糊了这段记忆。

　　他甚至不愿意去捏造一个虚假的记忆，因为这实在太难为情。

　　还要自己构想。

　　“马鲁姆，”安达疲惫地坐在躺椅上，用手撑着自己的额头，他的伟大力量已经平息下来，“明天达莱特一定会让亚伦先和厄斯特战斗。”

　　他抬起头，目光恢复如常，和刚才暴怒的自己做了切割，这是本能行为：

　　“教他一些看得过去的战斗技巧，昨天亚伦就找我说过这些事。为了表示我是个尽职尽责的父亲，我指定你作为他的老师。你的实力，我亲眼见过，没啥大问题。”

　　“虽然战斗场景看上去的确太糊了，你不佩戴任何防护就往恶魔盘踞之地闯的行为，也实在鲁莽。”

　　亚伦偷偷摸摸记下：这是父亲对他的请求第二次正儿八经的回应，朝着拟人的方向更进一步。

　　唉，为了父母爱情，还有以后弟弟们能够顺利出生，他这个哥哥真的背负太多了。

　　等到侍从们茫然地离开，自以为完成了他们的工作。

　　安达才询问道：

　　“昨天收集的情报如何，如果埃及的上层决策者真的是蠢猪，那我相信，肯定有更多恶魔入侵。这还没到那场风暴爆发的时候，这里不至于变成一个魔窟。但它们那些恶心的小小手段，应该被彻底焚烧。”

　　亚伦伸手示意马鲁姆不要开口，自己答道：

　　“有三个军团正在朝着拉斯维特靠近，先锋军就是厄斯特。埃及准备彻底通过底比斯来占据三个陆地之间的主要商路，获取利益。”

　　“这是个很愚蠢的行为，他们根本没有走出这片陆地的实力。”

　　安达扫视这位子嗣，露出玩味的笑容：

　　“看来你下了不少功夫？好吧，让我不必听见极限战士那冗长的报告，是一件好事。现在可以确定了。”

　　他撑住自己的膝盖，吐出口气：

　　“埃及的高层，已经被恶魔侵占。一定是有什么力量说服了他们，相信他们的帝国可以征服世界。”

　　马鲁姆深知陛下所言的“力量”指的是什么，恭敬询问道：

　　“老爷，腐化，是否已经降临？”

　　他担心之前那些被瘟疫转化为腐尸的动静——

　　安达摆手道：“和那个没关系，是因为你被送来这里的时候，那个时间点我对亚空间最强大的状态，刚好位于那肮脏的花园里，夹带了一些东西。那些东西稍后出发，却比你来得更早。”

　　“不必太过担心，最多只是一些被强化的凡人士兵，或者少数几个低级恶魔。”

　　他站了起来，身体已经恢复如初，彻底平息：

　　“我们的目的，就是化解这些异常，避免人类的历史将其记录下来。”

　　“文明自己产生的信仰虽然危险，但我会施加引导。而恶魔们最孱弱的入侵，也是人类文明历史上最污秽的干涉行为，需要被彻底抹除！”

　　亚伦面色不善地看着这个时候侃侃而谈，说起自己的伟大目标，脸上充斥着坚定色彩的男人。

　　他承认这个时候的父亲的确有吸引力，说不定母亲当初就是被这一嘴口花花给吸引了。

　　亚伦来到马鲁姆身边，戳了戳他的腰，小声问道：

　　“你有没有亲眼见过未来的父亲？那个时候他也是这个样子？”

　　“我是说，他统治人类、或者诱导我的弟弟们干活，让你们去战斗的时候，就是这个模样？”

　　马鲁姆又开始流汗，这些问题，他一个都回答不了啊。

　　要是放在四万年后，问这些话的人，当场就要被拿下爆头。

　　毕竟，为帝皇战斗本身，就是他们存在的意义。

　　“在未来，所有的战士都是自发为了自己的信仰而战斗。履行自己的忠诚就是最大的奖赏，别无他求。”

　　“我们从未亲耳听到老爷口中的任何话语，至少有一万年，老爷不曾发表演讲或者执行你认为的其他鼓励人心的手段。”

　　他只好有选择性地叙述一些实话，也不算是说谎。父亲啊，原谅我。

　　我宁愿在恶魔的领地战斗一千年，也不愿面临这种问题。

　　这极限战士的蓝色涂装，蓝得有些发亮了。

　　亚伦唉声叹气：“我觉得，还是让基里曼来当——帝皇是吧，你们未来这么称呼他。”

　　他得时刻为基里曼赚足眼球，要让父亲明白后面弟弟们的不可或缺！

　　吧嗒！

　　亚伦的话刚说完，马鲁姆已经跪倒在地。

　　亵渎！这是亵渎之举！

　　安达逐渐从刚才的自信状态变回那个邋遢的老男人，扯着自己头发，道：

　　“这又在干什么？我对未来的记忆不是每一份都能看得清清楚楚。如果基里曼能代替我处理许多制度上的事务，我觉得未尝不可。”

　　马鲁姆已经觉得自己回到过去所见所闻的刺激，让作为阿斯塔特的生命维持系统，无法支撑他的心脏运作。

　　亚伦则不怀好意地吐槽道：“所以现在是基里曼找不到你人，我猜你早就溜之大吉，躲在什么地方偷懒。”

　　安达伸了个懒腰：

　　“随你们怎么想，我准备去钓鱼。底比斯的鱼不喜欢我，不愿意上钩。既然到了埃及境内，或许这里的鱼儿会给我面子。”

　　“马鲁姆，开始教学吧，我不觉得厄斯特能杀了我的儿子，但也不希望看见他被打得屁滚尿流，被打翻在地的狼狈模样。”

　　这个老男人安排好事情就袖手而去，无比顺畅地和祭司的侍从寻求鱼竿，还有附近的钓鱼地点。

　　随后乐呵呵地坐上别人的马车，被人们簇拥着，欢呼离开。

　　不远处，达莱特慈祥地看着安达离去的背影，擦擦眼角的眼泪，鼻翼抽动几分，很是感动。

　　看来他的安达已经从过去的感情中走出，经过了今天的洗涤之后，要开始迎接新的人生。

　　他的面容抚平，脸上的蛇鳞样式纹身舒展开来。

　　现在是处理正事的时候了，厄斯特，要来了。

　　用来迎接这位狂鳄的竞技场也搭建完毕，十分简陋，只不过是一些石块垒就，但也足够满足这位祭司的血腥渴望。

　　随后，就该出兵北上，夺回底比斯。

　　在路上，他会好好疼爱自己的安达。