第38章 钢骨河马，无限弹药模式马鲁姆

安达狞笑着，从看台上踉跄走下，因为身上的轻纱不像衣袍那样轻便。

　　每下一个大台阶，都得小心不能走光。

　　他不能成为在场第二个灵能污染。

　　“你，就是未来的人类之主？”

　　厄斯特张开嘴巴，口中传来恶魔的比莱尼的声音，那些鳞片还差一点就能修复厄斯特的眼睛。

　　只是这最后一点，就是做不到。

　　“是那个钉子的缘故？上面的信仰气息，闻所未闻。那是在——让我好好想想。”

　　“唯一真神？至高信仰、人类帝皇！”

　　钉子上面的信息素被识别，得到了这些结论。

　　比莱尼确认着伟大奸奇标记的目标，因为自己没办法了解未来，动用了唯一一次和奸奇联系的底牌。

　　后者的目光从迷宫的深处投射而出，再次确认，那久远的黄金王座上，人类的帝皇身影几次变化，先是个披肩长发男性，随后变成金发寸头男性，最终变成了亚伦的模样：

　　“就是他，那气息，和被诅咒者，一般无二！”

　　什么，自己看眼花了？

　　那不可能，奸奇怎么会看错信息呢？

　　得到了篡变天的认可，比莱尼兴奋起来，找到了！

　　只要杀了眼前的亚伦，它就能完成奸奇的试炼，进一步晋升。

　　要不然自己把人砍多了，模仿恐虐的仪式，总要提心吊胆，自己会被那只坐在黄铜王座上的猎犬抓走拔光毛、剃光鳞片。

　　“啊，没错，是你，就是你！”

　　厄斯特的声音逐渐回归，毕竟亚空间和现实的间隙此时非常稳固，不像未来可以随便互通有无。

　　还是要交给自己赐福的人类来战斗，自己给buff就行。

　　用来兜底的东西并不在厄斯特身上。

　　厄斯特的意识回归，顺手一拧，要扭断亚伦的脖子，却发现自己用不上力气。

　　原来是亚伦也意识到了那钉子造成的伤害不会恢复完全，刚才正在拼命划拉对方的手臂肌腱。

　　“洛嘉，下次见面请你吃烤鱼。”

　　亚伦争取着时间，下一刻，链锯剑的轰鸣声响起，他还没听见马鲁姆的脚步声，没看见链锯剑挥舞的痕迹。

　　厄斯特的手臂就已经被切下，亚伦的身体朝后倒去，落在极限战士的怀中。

　　那白色的肃卫头盔在阳光下熠熠生辉。

　　“接下来，交给我。”

　　马鲁姆一脚踹出，将厄斯特拦腰踢爆，转身单膝跪地，避免飞溅出来的血沾到亚伦身上，将其放下。

　　亚伦脖子上还挂着厄斯特的手，挣脱出来，朝着台下跳去，顺便叮嘱道：

　　“解决快点，我去给父亲换一身衣服，这样子太不成体统了。”

　　马鲁姆瞥了一眼因为微风吹拂而不得不捂着轻纱裙角的陛下，一口气差点没吸上来。

　　要专注，基里曼之子。

　　他这样告诉自己，站起身来，从腰间取下爆弹枪。

　　敌人果真是恶魔赐福，被自己踢成两半了，上半身还活着，正在摸索四周，要爬起来。

　　“不是大魔，级别要更低，只是，奸奇的恶魔处理起来都比较棘手。”

　　马鲁姆走上前去，调整着链锯剑的链速。

　　他正在寻找着对方赐福的主要身体部位，还要防备着当场冒出来一只蓝毛主龙类怪物。

　　滋滋滋——

　　链锯剑贴了上去，把嘴里还在咕咚咕咚冒着血泡的厄斯特的头磨成了碎末。

　　周围的人群已经被这接二连三的变故惊吓，四散奔逃。

　　作为当地城防队长的格特骂骂咧咧地挤开人群凑进去：

　　“安静！安静！这是为塞赫迈特献上的战斗！”

　　“要是惹得祭司大人不高兴了，你们都得——”

　　格特才好不容易逆行挤进去，嘴巴张开说不出话来，难以合拢。

　　只因为他现在看见了两位塞赫迈特的祭司，都没有头。

　　一个人还坐在看台最高处，只剩下个脖子在那冒血。

　　另一个被打得拆成了血肉零件，前一刻还在冒气的头，下一刻就被一个白盔蓝甲的巨人用那恐怖的剑刃兵器磨碎。

　　啪嗒！

　　一只手甩在格特脸上，那个被达莱特祭司选中送死的光头小伙，正跑过来：

　　“你是这里的城防队长，我记得你，现在去组织周围的人们撤离，离这里越远越好！”

　　亚伦喘着气，不忘回头看一眼：

　　“现在那恶魔还没完全露面，还有时间。”

　　格特下意识地抱着厄斯特的那只手，忽然这只手蹦跶起来，从切开的断口处长出来许多羽毛。

　　亚伦皱着眉头，把这只断手又扯回来，这些羽毛便不再增长。

　　不知道是自己的缘故，还是因为之前洛嘉送自己的钉子。

　　轰隆隆！咚！咚——

　　竞技场另一边，匆忙搭建的石块看台被一阵令人毛骨悚然的巨力撞开，一只浑身被血肉包裹着搭建起来的巨兽，摇摆着头颅。

　　那是一只河马的完整颅骨，此刻厄斯特侍卫们的金属武器都被融化，流淌向这只战争巨兽。

　　在河马头上，厄斯特的身体重新凝聚出上半身，只是没有皮肤，覆盖着钢铁鳞片：

　　从其口中，已经没有人类的意识，那只恶魔正在降临，目标就在眼前，它必须得干掉这些泰拉猴子们的帝皇。

　　“这是从那些狗狗们的钢骨铁牛上面学来的样式，我并不喜欢，但是用起来还不错。”

　　“原本我要用它来撞破底比斯的城墙，催促三个大洲的猴子们开始军备竞赛！现在可好，得提前露面了。”

　　比莱尼的声音聒噪又繁琐，每个字节的发音明明无比清晰，却让人觉得耳朵里多出来几只叽叽喳喳的鹦鹉。

　　钢骨河马发出低沉的嘶吼声，像是漏气的大钟，骨头嘛，没有舌头没有喉咙，能发出声音就不错了。

　　格特已经被吓得两腿打颤，动弹不得。

　　亚伦催促道，拍了一下格特的肩膀：“快跑啊，去组织人们离开，这是你的职责啊！”

　　“好、好——”

　　格特猛然清醒过来，急忙朝后跑去。

　　亚伦这才拎着那只手朝着自己的父亲爬去：

　　“父亲，这玩意一离开我的手，就开始长出羽毛，我担心有什么危险，你想想办法，比如用一道雷把它劈了！”

　　“对了，这身衣服你换上，现在这纱衣太透了，我都不好意思看。”

　　他另一只手递过去自己的长袍，自己穿着祭司卫兵的铠甲就好。

　　感受着清凉无拘无束的安达黑着脸，换上衣服：

　　“把那手给我吧，”安达拿过那只手，又看向马鲁姆：“火力压制，把那畜生打穿！不用担心爆弹枪的子弹问题。”

　　在安达手中，这只断手上的混沌力量被湮灭，他的眸子亮起金色光彩。

　　马鲁姆沉声喝道：“谨遵您的旨意！”

　　手中的爆弹枪朝前举起，扣下扳机。

　　火力倾泻而去，压制钢骨河马，比莱尼倒是捂着脸看过去：

　　“旨意？我判断错了，还是说你们这人类帝皇是继承制！那可真糟糕，我只准备了一把匕首。”