第36章 基里曼的哄睡机，这狗一股鸟味

四万两千六百年后，距离马库拉格之耀完成亚空间航线，还有三天。

　　此时不会有任何来自外界的消息传递进来，坐在休息舱室一遍遍整理战况的基里曼倒是没有那么疲惫。

　　原体的休息舱室并不比其他阿斯塔特的豪华，这里还能闻到一些机油味，和听到墙壁外围飞行而过的伺服头骨的滴答声。

　　原体揉了揉眼睛，他的视力根本不会衰退才对。

　　但至少处理战况比帝国政务更轻松些。

　　因为现在只有一个主要问题，虫子，该死的、到处都是的虫子。

　　在基里曼身边，就是那个还未打开的箱子，现在应该还不是打开的时候，外壳掀开后，里面是父亲，是帝皇在四万年前亲自设下的封印。

　　保护里面的东西跨越了数万年保留至今。

　　基里曼有些抵触上面的灵能痕迹，这让他想起之前在纳垢花园里，举起父亲的圣剑时候的感觉。

　　那火焰、那太阳，曾经就在自己的脑子里。

　　“再试试吧，四万年前的父亲，还没那么糟糕。”

　　他伸出手再次触摸上面的力量，一阵微弱的波动传来：

　　“传朕的旨意，严禁原体跳帮作战！”

　　滋啦！

　　箱子被强行关闭，基里曼对灵能实在了解不多，此时依然不到打开的时候。

　　但那一瞬间，他好像看见一个项链，还有项链下方承载着的泥板，上面刻有古老的文字。

　　是父亲，在四万年前就为自己准备的东西吗？

　　父亲啊，为何不把你知道的，告诉我们。

　　从一万多年前我们创造的时候开始，就是如此。

　　既然没有信任，又为何创造你的儿子。

　　基里曼沉思着，居然有了些睡意，这对于原体而言，简直是一件难以置信的诡事。

　　他无视了那块父亲打造的项链上面的灵能痕迹。

　　脑海中只剩下箱子最底下的那块泥板，正在安抚着原体的思维，让他放松警惕，沉沉睡去。

　　“哥哥——”

　　他感受到了一丝，兄长的意味，并非灵能，如果把整个泥板全部拿出来，见到里面的文字，又会有什么变化呢？

　　但已经来不及深思，他渴望休息。

　　或许睡不着、无法真正休息的毛病，有的治了。

　　四万两千年前。

　　这天早上，亚伦还未睡醒，梦中也没有遇见可爱的弟弟们，他们三人所在的帐篷就被从外面拆除。

　　祭司的侍从们走来，为他们装扮，在亚伦手上塞进去真正的金属单手剑，和一柄木质铁边圆盾。

　　真正的武器诶，亚伦如此兴奋地想着，举起自己手中的剑挥砍几下。

　　比那些木头玩意爽快多了。

　　安达则被蒙上了一袭轻纱，遮住身躯，被送往达莱特的身侧。

　　安达的身体被遮盖之前，偷偷伸出来一个倒着的大拇指。

　　亚伦好奇地看向身边的马鲁姆，问道：

　　“这个手势是什么意思？是在鄙视我吗？”

　　马鲁姆思索道：

　　“在罗马的竞技场，这代表着希望战斗的胜利者处决敌人。”

　　“我想，应该是老爷希望我们击败敌人，不留活口。”

　　陛下对敌人向来没有任何仁慈。

　　亚伦无奈叹道：

　　“我倒觉得不是什么好意思，从昨晚到现在，他一句话也不说，对你也一样。”

　　“难不成我昨晚那些话，打击到他了？他多大的人了，我多大的人了，这都想不明白。”

　　马鲁姆心想，等到陛下几万岁的时候，仍然想不明白。

　　他整理好自己的服饰，跟随在亚伦背后，前往那个粗陋的竞技场。

　　整个竞技场并不高大宏伟，结构也很简单，就是一些石块垒就。

　　很多古代建筑都是如此，那些被称为奇观的存在会让很多普通人觉得，古人们的技巧高超。

　　但大部分建筑，其实都是科教纪录片里那些小土堆和石块废墟的模样。

　　即便是马鲁姆所获取的军团历史阅读到的那些异形文明的废墟，也是如此。

　　整个竞技场并没有完全合拢，他们没有足够的时间搭建拱道，而是直接留出一个开口充当出入口。

　　竞技场中央，就是几块更大的石头混合木质的框架打造的一个平台。

　　平台四方的顶点和边缘中间，立着七个木头架子，是较为稳固的三角形，而非十字架。

　　每个木头架子上都挂着一个人类颅骨，一个体型高大的男人，厄斯特，正扛着第八个架子，朝着最后一个空位走去。

　　亚伦低声道：

　　“他好残忍，对塞赫迈特的祭祀，需要用人的头骨吗？在雅典，都是用公牛等牲畜，因为那老东西喜欢变成公牛。”

　　“给神的肉，还是用皮蒙住骨头，看起来完整，里面根本没多少能吃的。能吃的肉都被取出来被祭司们瓜分。”

　　马鲁姆倒是觉得有些奇怪。

　　八个颅骨、斧子、淋血——

　　这无疑是恐虐的信徒，可是这个厄斯特的身上，却根本感受不到任何恐虐恶魔的气息。

　　奇怪，不知道老爷有没有看出来。

　　他哪里知道，老爷正忙着修正身边这个变态的认知，避免出现什么恶心的画面。

　　周围的巨石上坐满了观众，达莱特坐在主位，身边就是安达。

　　他试探着伸出手要拉住安达的手，安慰这位即将失去儿子的可怜美人。

　　却始终无法下定决心，好像有什么奇怪的力量在阻止他的认知一般。

　　“这是今年第八个，你们运气不错。”

　　厄斯特眯着眼，大声高喊着，把第八个木架子插到竞技平台边缘，举起身边的巨斧。

　　“我、厄斯特，为塞赫迈特献上战斗！”

　　“我的对手，站上台来，站上台来！”

　　观众们也跟着欢呼起来，但总觉得有气无力。

　　他们大多是厄斯特的奴仆，充当气氛组，身上也有些血色的纹路纹身。

　　马鲁姆彻底皱起眉头来，这些人吼得情绪也不到位，尤其是厄斯特本人，身体肌肉甚至没有那么兴奋的颤抖。

　　这真的是血神的信徒吗？

　　这眯眯眼、摇头晃脑的样子，怎么一股装神弄鬼的模样，一股子鸟味。

　　他在那个铸造世界，几乎见过所有的恶魔种类，对于如何分辨他们，了解得一清二楚。

　　不对劲，十分不对劲。

　　这家伙是在模仿恐虐信徒的行为方式，那就说明背后的战争恶魔其实还是奸奇派系。

　　因为只有那帮鸟人、蜥蜴人，最喜欢搞这些。

　　还是说，因为那场风暴没有发生，人类文明的信仰神此时依然带有浓厚的原始混合意味。

　　塞赫迈特同时代表战争和瘟疫，现在多一个诡计，好像也正常。

　　怪不得陛下需要主动入局，引导人类文明的信仰正常发展，而不是继续这么混沌下去。

　　否则，迟早会回荡起来一些乱七八糟的玩意。

　　但是否，这些混合的特征也代表着，人类对于帝皇的期盼呢？

　　一个全知全能，代表一切的神。

　　陛下能够抗衡四神的原因找到了！

　　这个思绪，也被考尔的程序所记录。