第30章 套马的汉子（下）

嘶——律律吕！

　　那高声嘶鸣而来的声音让人的耳膜都有些难以忍受，可亚伦举目四望，甚至看不见那只野马的踪迹。

　　那东西，总不能是从天上飞来的天马吧？

　　就像是珀尔修斯的坐骑。

　　“它来了，巧高里斯野马中最为暴虐的君主，我们的部落也因此为名。”

　　“白疤——”

　　察合台绷紧身体，轻拍自己的马匹，安抚着。

　　亚伦看过去，顷刻间，原本平静的孩童此刻已经化作疾走的雷电。

　　他并没有完全骑乘自己的坐骑，而是侧身跳起，两只腿共同支撑在马匹的一侧。

　　只用一只手抓着缰绳，就把自己牢牢地固定在马匹身侧。

　　他的身体好像经受过特殊的柔韧性训练，亦或者其天生天赋就足以做到，将身体扭曲藏在马匹的身侧，从另一个角度看去，根本看不见他的存在。

　　在亚伦眼中，看上去就像那些表演马戏杂耍的演员们的动作一样。

　　察合台的身体完全适应马匹的速度，而演员们则需要避免自己不慎摔下来被踩碎头的风险。

　　前几年底比斯还是有这种演出的，但是随着战车文化的盛行，现在更流行驾驶战车赛跑。

　　毕竟战车上还可以多站几个人，比赛过程中射箭掷矛。

　　“这速度比马鲁姆全力跑起来快多了，风这么大，他连眼睛也不眨。”

　　亚伦感慨着，等到那如同雷震一般的马蹄声终于包裹住所有的听觉方向的时候，他才看见那匹野生的，比察合台现在使用的坐骑还要大一个头的狂躁野兽。

　　如果是父亲在这里，只会说，这是一匹马，就是长得丑了点。

　　那老东西只对家里那头驴比较感兴趣。

　　而在亚伦眼中，这只野马就是风的具象化，奔跑之时，甚至连身影都捕捉不到，只剩下那些雷鸣一般的马蹄声。

　　还好，这匹马没朝着自己冲过来，否则，亚伦估算着被撞一下，他就得从梦中苏醒回归现实。

　　渐渐地，察合台成功控制着马匹贴近了白疤的身影。

　　他的马匹已经奔跑到了极限，每一次脖颈位置的肌肉朝前耸动，就会被勒出舌头来。

　　而白疤的身影依然模糊，根本无法判断对方什么时候会感到疲累。

　　察合台计算着距离，三次呼吸之后，就是自己的马匹和白疤距离最近的时候。

　　时间一过，他就再也没有机会追上白疤了。

　　虽然可以随便找一只野马驯服，通过考核。

　　但是察合台怎么会放弃，这只跑得最快的野马！这才是配得上自己的坐骑！

　　三——二——

　　察合台猛然跳起，出现在自己马匹的马鞍上，脚步还没站立稳当，腰间的套好的圈绳便被甩出。

　　等到套圈勾入白疤脖颈的时候，亚伦甚至还没看清楚这位弟弟是怎么翻上马背的。

　　这连数一个数字的时间都不到。

　　自己的弟弟们，不愧是半神之躯。

　　怎么偏偏自己这个哥哥就不行，他眼睛都看得花了，身体反应更是一点都跟不上。

　　但这并不影响亚伦大声叫好，称赞察合台的动作。

　　“好样的，察合台！我觉得你都能去征服最强大的半人马战士了！半人马是出了名的战斗技巧大师，培养出来众多英雄。”

　　察合台的耳朵捕捉到亚伦的话语，只觉得有趣。

　　这个鬼魂是来自久远时代之前，还是其他传说中的世界？

　　说的典故和名字，自己从来没听说过。

　　但是现在他不能分心，不去想那个半人马到底是什么东西。

　　嘭！

　　自己部落的马匹终于无力奔跑，用尽最后一丝力气跳跃，将察合台朝上抛去。

　　随后步伐缓慢下来，乃至于最终跪倒在地，吐着舌头，体表原本漂亮的毛皮都开始溢出血丝。

　　“辛苦了，我一定会驯服白疤。”

　　察合台在心中默默说道，身体在高空近乎违背物理规律一般，开始拉扯套圈绳子，将自己的身体送到白疤的正上方，随后重重地压上前去。

　　这操作已经看的亚伦目瞪口呆，人的身体在空中都能发力吗？

　　这些弟弟真是一个个，都是身怀绝技啊！

　　这样健美的身体，要是也同意揍父亲一顿，那就更稳当了。

　　反正亚伦自认为，自己干不出来，把刚生下来的儿子丢在其他地方的事情。

　　从察合台如今才四岁的情况判断，半神英雄一生下来就足以自保。

　　怪不得父亲总是觉得，养儿子嘛，丢在那不管自己就长大了。

　　合着有问题的是自己？

　　亚伦急忙摇头晃脑，坚定信念。

　　一定是那个爹不靠谱，和自己有什么关系！

　　再往前看去，察合台和白疤的身影反而越来越近。

　　因为这位弟弟已经将自己强而有力的臂膀勒住了白疤的脖颈，这匹马的脖子粗壮到堪比撞城门的柱子。

　　他们的血肉紧密贴合，无论白疤如何扭转方向，都无法将身上的察合台甩出。

　　渐渐地，白疤的身影彻底从高速移动之中跌落下来，显露出来真实的形体。

　　这只白色的骏马更像是只凶兽而非神骏，它的身体结构和巧高里斯野马一致，只是毛皮全部变为了灰白色。

　　状貌凶恶，神态之间充斥着蔑视万物的愤怒。

　　因为四足行走动物的结构需求，白疤的肩部延伸下来的肌肉体块最为明显，甚至能够用肉眼看见那些肌肉块相互磨合拉扯的痕迹。

　　也只有这样强劲的肌肉，才能支撑白疤那奔跑到极致，甚至化作一阵风的速度。

　　要是这样的肌肉被烤制，自己牙都要嚼碎了，恐怕都嚼不烂吧。

　　还没等亚伦观察清楚，自己的弟弟已经高高勒起手臂，拉扯着白疤的头朝后，速度进一步慢了下来。

　　也让亚伦看得更清楚。

　　从脖颈右侧延伸到右边肩胛骨的位置，有一道完全白化，没有毛皮的伤疤。

　　按照母亲教过的知识，这些肉已经烂了，需要剖下来。

　　那些掌控不好火候的新祭司，经常在献给宙斯的公牛的处理仪式上，搞出来三分熟但十分火热的火牛阵。

　　火焰熄灭之后烧成的烂肉就是这样。

　　唉，自己四岁的时候正被母亲抱在怀中，听她讲那些祭司生涯遇见的奇葩事情。

　　等等、这马怎么离自己越来越近了！

　　亚伦回过神一看的时候，面色像是在和便秘斗争的察合台正顶着他实在太过可爱童真的脸，还有那一身劲霸强肌肉的身躯，那凶悍到呼吸都是蒸汽的野马，已经到了自己脸上。

　　正在相互角力的一人一马都没心思注意到眼前是不是有个年轻光头，白疤的马蹄飞驰而过，将亚伦踏碎，奔向远方。

　　察合台甚至来不及回头去看刚才发生了什么，他正努力用自己的臂膀夹紧白疤，驯服这头恶兽。

　　“你这畜生，归顺于我！”

　　“我是未来巧高里斯所有部落的可汗，天下的主人！”

　　“整个草原上，最快的骑手！”

　　看来在察合台的潜意识里，最快的骑手这个身份，比起可汗还要重要一些。