第34章 帝皇旨意：严禁原体跳帮，奸奇的屁大点计划

马鲁姆精确判断着亚伦的身体能达到的闪避速度极限，然后用自己的超级大脑判断安全词：

　　“老爷、亚伦，鱼摔得差不多了，再摔就烂了，不好吃。”

　　两人同时停下，看了过来。

　　马鲁姆暗自庆幸，果然，“吃饭”就是帝皇一家的安全词！

　　等后面有未来的东西交换过来，他就要把这个宝贵情报传输回去。

　　以后父亲和帝皇再次争吵，就可以用这个来平息。

　　这么一想，原体们和帝皇搞关系不好，大多是因为他们没有口腹之欲，没有个坐下来一起吃吃喝喝的时间来缓冲一下导致的。

　　因此，许多研究原体历史的学者认为，只有鲁斯在大远征期间最没有什么花花肠子。

　　甚至从来没有官方记录的，对帝皇的质疑和问询。

　　很难不让人怀疑，是不是芬里斯的酒食缘故。

　　极限战士也热衷于调查历史，总结经验，了解过这些往事。

　　“对哦，这鱼都摔成这样了，还行，再烂一点就只能做鱼丸，现在还能保持个形状烧烤。”

　　亚伦有些可惜这些半死不活的时候还要经受痛苦的食物。

　　父子二人忙碌起来，把这些丢得到处都是的鱼捡起来，各自骂骂咧咧。

　　马鲁姆则一脸欣慰地准备烧烤的架子还有锅底。

　　肉还可以通过煎的方式处理，然后混入当地蔬果。

　　因为之前在那个铸造世界见过太多奇怪的血肉混合物，在那样混乱的状态下还能够保持行动能力。

　　马鲁姆突发奇想，如果血肉混合搅拌到一定程度，能否体现出来一些奇怪的口感呢？

　　这是否，有些混沌！

　　要警惕，要警惕，不能动摇。很多那些奇思妙想的行为，背后都是混沌诸神的诡计！

　　不过，要是自己怀着为帝皇的餐食做好服务的心，或许就没问题了。

　　不久之后，营地传来阵阵飘香。

　　三人围坐下来，埃及的小麦历史比较完善，得以有一些面食辅助。

　　安达大口吞着鱼肉，但无论多快，都会嚼一下。

　　“明天他们会让你先上，亚伦，躲开攻击，偷袭对方的下盘。赢不赢无所谓，只要逼迫出那家伙使用出来恶魔的力量就好。”

　　“那个时候，敌人会陷入短暂的‘卡顿’，就像是卡在两个世界的缝隙之间，没有逃跑的能力。”

　　“然后马鲁姆上去干掉他。我不能立刻出手，灵能反应会被察觉，后面还有大鱼，不能把它们吓跑了。”

　　马鲁姆恭敬称是，只是疑惑：

　　“老爷，我还是不懂，虽然之前提过，如今的恶魔腐化，比不过四万年后的状态。之前您听到过催化文明的事情，但他们为何要针对人类这个如今弱小的文明？”

　　“是因为恶魔们早在如今，就知晓未来人类帝国的情况吗？”

　　安达抹着嘴角的油：

　　“那帮龟孙子没有时间概念，如果你先出手，他们会认出你是阿斯塔特。”

　　“所以亚伦这一顿打，必须得挨。”

　　“按照人类历史，文明正常延续，所经历的神话传说，也都符合一个正常的文明自发性的信仰，和混沌诸神无关。我只要确保这一点就行。”

　　马鲁姆恭敬道：“所以，您要先让自己成为诸多人类信仰的神？这和您在三万年后的理念完全不同。”

　　安达终于又笑了起来：

　　“哈哈！不愧是基里曼的子嗣，你终于想明白了。我引导着人类的文明经过自然的原始信仰发展，度过那最危险的时期，然后进入人文时代、科技时代。”

　　“加上那场大风暴还未发生，混沌对于现实的影响有限，人类文明得以顺利成长。从某种意义来说，人类文明，也是我的孩子。”

　　“没错，我就是神！”

　　亚伦听着越来越不对劲，在边上埋怨道：

　　“听起来都是些崇高的目标，好像没法挑你的毛病，但是，人类摊上你这个爹，我也不知道该如何评价了。”

　　安达居然主动揽住了自己儿子的肩膀，放声大笑：

　　“哈哈哈哈！如果你母亲有基里曼子嗣的聪慧，就不会选择离开我了，我可是在做这么伟大的一件事情。”

　　“从别人嘴里听见我的目标，这还是第一次。”

　　亚伦挣脱不开自己父亲的胳膊，还有对方身上的汗味：

　　“所以，应该这么说，宙斯只是你的一个身份。”

　　安达得意道：“的确如此。至于那些母牛、天鹅、小男孩什么的，都是你母亲当初编出来的。她那个时候是赫拉，非得给我搞点什么乐子。”

　　“这下好了，人们依然崇拜我，众神之王！但都认为赫拉是个善妒的妇人。”

　　“话语权掌握在大众手中，人们普遍讨厌赫拉！”

　　亚伦的眉头紧紧皱起来，挤成了一堆，觉得自己内心中的信念正在动摇。

　　那就是，母亲可能和父亲，半斤八两——

　　那种事情，不要啊！

　　“呼——”亚伦深深吐出口气，开始催眠自己，母亲一定是个大好人，小时候对自己那么温柔，只是因为父亲的原因才离开了这个家。

　　“休息吧，记得洗碗，我争取明天把厄斯特的恶魔力量逼出来。”

　　亚伦站起来，用清水洗了把脸，就躺进了帐篷。

　　他知道自己那躺椅是要不回来了，已经变成了爹的形状。

　　马鲁姆正要主动收拾餐具，被安达阻止：

　　“有现成的仆人收拾，你跟我过来，讲讲未来的战况。我不太能分辨清楚那些事情的先后顺序，让我捋捋——”

　　“你出发前，基里曼的下一个目标，依然是处理那些只知道吃的虫子，顺便解决怀言者的大规模行动的目标。就像是马格努斯准备献祭一颗星球被阻止一样。”

　　马鲁姆搬来躺椅，单膝跪在帝皇身侧，低声道：

　　“陛下，”这个时候该转变用词了，“对虫子的战役在按部就班进行，虽然不太乐观，但，不乐观，已经算是战况平稳。”

　　“混沌依然是第一大敌，尤其是那些混沌无分的敌人。情报显示怀言者的原体已经失踪许久，或许这一次行动，就是为了让他们的原体降临现实世界。”

　　“但我更觉得，这像是在帮助洛嘉逃离什么束缚，有什么东西，在拦着他。”

　　安达一只手拽着自己牙齿缝隙里面的肉丝，一边支吾道：

　　“说的信息太多了，所以基里曼要和变成那鬼样子的洛嘉打一架了？天啊，他上次和福格瑞姆打完变成了什么样，你们还不知道吗？”

　　“我们得加快进度，把那个项链做出来，要不然我担心基里曼会重蹈覆辙。传我的旨意，严禁原体跳帮作战！”

　　与此同时，营地之外远处十里的道路上。

　　狂鳄·厄斯特的队伍逐渐出现在视野之中，那位端坐在河马的颅骨搭建的轿子上的男人，正一只手撑着下巴，摆出无情的姿态。

　　“塞赫迈特大人，我真得坐在一个被剖干净的河马头骨里面，这腰后面也没有个支撑，实在太难受了。”

　　“还有，每次杀完人都要用对方的血淋身体，事后清理很恶心的。”

　　脑海之中，那恍惚着狮子毛发，但是看起来像是个蜥蜴嘴的“神灵”呵斥道：

　　“做好我交代你的事情，世人只会畏惧狂鳄·厄斯特，而不是一个娘娘腔厄斯特。听我的命令就好，明天杀掉那个被标记的诅咒之人，我就赐给你所需的奖赏。”

　　伪装成塞赫迈特的比莱尼正躺在一堆具现化的莎草纸之上。

　　至圣奸奇的计划真有些摸不着头脑，让一个娘娘腔伪装成那只大狗狗的信徒，只为了杀死一个猴子种族的灵能者。

　　还要自己提前布局把人吸引过来。

　　真有必要那么重视吗？

　　那人它看过一眼，没啥值得在意的地方，想来是土鸡瓦狗罢了。