第35章 发癫的安达

达莱特的营地前，亲自守卫祭司大人的格特队长急忙挥着手，示意自己的手下退散开来，把道路让开，留给祭司们之间去接洽。

　　那个高坐在一具河马颅骨之内的男人，仅仅只是被他们所看见，就吓得各自两腿打颤。

　　真要出现什么失态行为，格特担待不起。

　　他远远地看着厄斯特那健壮的身躯，遍布伤痕，却没有一个伤痛能够摧毁他。

　　若说是以前，格特并不相信真的有神话英雄一般，以一当千的战士。

　　可今天看见了厄斯特，他忽然觉得那些传说未必不是真的。

　　“为了荷鲁斯！”

　　达莱特高昂到有些变调地声音远远传来，同为塞赫迈特的祭司，他需要对厄斯特表示尊重，亲自迎接。

　　河马颅骨的轿子缓缓落下，厄斯特起身走来：

　　“为了荷鲁斯——”

　　他的声音听起来沉闷无力，毕竟耳朵里一直有塞赫迈特在低语，很难集中注意力。

　　而这种不耐烦的表现，显然更会让人畏惧。

　　厄斯特进入帐篷，自顾自走向最高处的床榻落座：

　　“吾友，我需要的战士，可曾准备好？”

　　达莱特隐藏眼中的厌恶，平静道：

　　“你的每一次到来，我都有精挑细选的战士和你战斗，献给塞赫迈特。只是，我再强大的战士，也无法在你面前撑过几个回合，这样的战斗，不知道塞赫迈特是否会满意。”

　　厄斯特摩擦着自己的下巴，微微眯着眼神，脑海中“塞赫迈特”比莱尼，正在倾情教学：

　　“对对对，要用审视的目光，不要开口去回答问题。”

　　“那帮小狗狗们张开嘴的时候就是砍砍砍，从来不会解释自己要做什么。”

　　但是厄斯特觉得自己这样特别傻，像是个憨憨，可没办法，这是神谕，他不得不这么做。

　　果然，达莱特有些无法承受厄斯特的目光，言行拘谨起来：

　　“我无意冒犯塞赫迈特，吾友，明天拉神在天空的时候，就是战斗之时。如果你愿意在我的床榻上歇息，这是我的荣幸。”

　　达莱特只觉得被这无情的目光盯着的时候，他什么话都说不出来，好像这是一种高深的谈判技巧。

　　我的问题你必须回答，而你的问题，我不回答。

　　这样你也没办法追问。

　　“荷鲁斯在上，塞赫迈特在上，吾友，等我攻进底比斯的时候，我代表塞赫迈特的战火喧嚣而过，紧接着，就是你所代表的瘟疫肆虐。”

　　厄斯特吐出这些字来，达莱特拱手将自己的营帐让出。

　　这家伙，从他的语气里，听不出来任何对神的恭敬。

　　达莱特来到帐篷外，他还有侍者们准备的其他休息的床榻，正好搭建在一颗三层的木质结构上，能够一抬眼，就看见安达的帐篷。

　　那位他的美人，今天钓到了不少鱼，但其实，都是他的侍从们提前准备好打窝。

　　放进去两天没喂东西的鱼，这才一钓一个准。

　　（帝皇:嗯?我不能接受。）

　　那本来是自己的娱乐活动，美人坐在自己怀中，两人一起拿着鱼竿，感受着大鱼的拉扯。

　　但今天没空，只好让安达自己去。

　　唉，美人啊，等着我，等把厄斯特应付过去了，明天晚上，我们将共登极乐！

　　我已经很久没有，这般兴奋了！

　　想来这个时候，安达正在和“儿子”亚伦告别吧？看起来营帐里烛火直到现在都没熄灭，哎呀，真想加入进去。

　　此时的帐篷内，父子二人的确有激烈动作。

　　两人怒目而视，各自占据在马鲁姆身边。

　　马鲁姆发誓，他宁愿现在去面对两个恐虐大魔，也不愿忍受这般困境。

　　安达沉声喝道：

　　“把那钉子、给我！”

　　在亚伦眼里，马鲁姆不过是提到一句，为什么父亲的左边脸，看上去有些歪。

　　安达就又不知道哪根神经搭错了，要把洛嘉送给他的钉子拿走。

　　据这老东西所言，他要通过这钉子诅咒洛嘉，让未来的洛嘉右手暂时失去行动能力。

　　也就是，钉起来。

　　“我想起来了，这逆子居然敢打我的脸！”

　　安达怒气冲冲，那些未来混乱的记忆纠结在一起。

　　亚伦不甘示弱：“我让他揍你的！不只是洛嘉，就算是基里曼，不，察合台！我现在遇见过的三个弟弟，我都要让他们揍你！”

　　他话音刚落，安达就捂着头，痛苦异常，就像是又被什么钝器给砸了一下，整个人飞向一边，撞到边上支架上，滚落下来。

　　“荷鲁斯！”

　　他大吼着，然后神智进入了诡异的状态。

　　一股超然的气质在安达身上流淌而下，背后隐约有金色的光彩升起，宛若真神。

　　他的口中重复着只有马鲁姆能听懂的语言：

　　“欧尔佩松！”

　　“不不、不是你、洛肯？也不是——”

　　“瓦尔多？”

　　“该死，我是谁，我是谁！”

　　（《终结与死亡》中，荷鲁斯和帝皇的战斗持续在已知的每一个时间点。）

　　亚伦只努力听懂了最后一句疑问：

　　“你是谁？你这个可怜的父亲想要逃避责任的时候，甚至会装疯卖傻吗？”

　　他伸出手握住自己父亲的手臂：“起码表现正常点，你让马鲁姆都无比羞愧。我还要见到你和母亲和好，给我把弟弟们生出来。”

　　下一刻，这一切诡异便消失不见，

　　这个刚才被自己的儿子、敌人击中的父亲，回到了安达·威尔的状态。

　　“呼、呼、刚才发生什么事了？”

　　“还有，你一副我就要死了的样子是什么鬼？”

　　安达甩开自己儿子的手，口中嘀咕着：

　　“刚才好像又被一个脸上插着管的光头打中，我过去的记忆也开始复杂起来。”

　　“算了，那是三万年之后的事情了，瞧瞧你，马鲁姆，你来自四万两千多年后，基里曼还能主持大局，说明问题不大。”

　　亚伦黑着脸，冷冷道：“我觉得问题很大，几万年后的事情我管不着，但你不能再这样下去。”

　　安达已经平复下来，抬头看向自己的儿子，咬着牙：

　　“你是在——对我说教？”

　　“你不过是能活得久些的凡人！我可是神！有多少人类糟糕的未来在等着我做出抉择！你知道我背负了多少吗！”

　　亚伦摇头，只是低下身子轻轻抱住自己的父亲：

　　“不，我只是在关心我的家人。”

　　“我不知道未来发生了什么，无论是多糟糕的结果，我都相信自己能够改变，而不是被迫做出各种选择。”

　　“我希望我的弟弟们能够正常出生。如果情况允许，我宁愿亲自陪伴他们长大。”

　　马鲁姆猛然抬起头，他好像捕捉到了什么特殊的信息。这是考尔为他安装的特殊构件的反应，检测到重大的时间节点的时候就会启动。

　　亚伦站起身回到自己的位置，对着马鲁姆说道：

　　“休息吧。”

　　他抚摸着自己腰间藏好的钉子，闭上眼睛。

　　安达一言不发，身体僵硬。

　　帝皇的首子，能够安抚帝皇的发癫？

　　那么，原体们的呢？

　　马鲁姆觉得自己的思维出现了巨大的崩坏，一个可怕的可能性在他的脑海中缓缓成型。

　　四万两千年后，神圣泰拉，考尔的圣所。

　　“是了、是了，无论未来多糟糕，要相信自己，而不是被迫做出选择。否则就如同原体之母畏惧原体留在泰拉导致的可怕结果，就将他们丢进了银河。”

　　“如果当初原体之母和您亲自教导原体们，或许足以支撑过那些糟糕的未来。”

　　“陛下，这就是您借助首子带给我们的启示吗？”

　　考尔感激不尽，把这些宝贵的数据记录下来。

　　但他的思维逻辑，无论是生物上的还是机械上的，还是觉得有些不对劲。

　　这是否意味着，陛下在甩锅？

　　轰隆隆！

　　黄金王座正在进行例行的泄压工作，飞溅而出的螺丝钉弹到了考尔的兜帽上。

　　按理来说，作为人类智慧的顶尖科技产物，黄金王座是不会出现这种极其低级的问题的。