第43章 基里曼的固定词条：迟到

马库拉格之耀和摄政的舰队，即将在前方脱离亚空间。

　　这是两位混沌巫师亲自向万变之主祈祷而来的结果。

　　届时，怀言者们将用污秽的科尔奇斯泉水，遮盖基里曼。那固守在阴影之中的乌鸦，便会产生迟疑。

　　乃至放松对于真正的怀言者之主的警惕。

　　然而，数百个泰拉时过后，污水之泉已经彻底将这颗小行星污染，马库拉格之耀依然没有抵达的迹象。

　　以至于这支冒着危险来到现实世界的怀言者小队，用充满怀疑的眼神看向这两位混沌巫师。

　　格莱·斯内恩，这支小队的队长，一位受祝之子，挪动他的动力甲，走向贾文。

　　“恐怕万变之主再一次戏耍了我们，科尔·法伦没给我们多少时间，我可不想被他手里那把匕首捅一次。贾文，告诉我们真正的时间。”

　　格莱的动力甲甚至称不上腐化，但却保留了众多开放的接口，似乎是为了某种变身状态而预备。

　　那种如同山楂红一样的漆面在动力甲的各处成型，随后用金色的文字书写满经文。

　　“很像是一种食品包装，听说色孽喜欢写满正字。”

　　这是格莱体内恶魔勒布朗斯对自己的人体湿件外观的评价。

　　所谓受祝之子，即是附魔战士，能够自由切换人类和恶魔形态。

　　缺点便是人类死亡，恶魔也会一起衰亡，而非回归亚空间内。

　　当然，所有的初代受祝之子已经全部被禁军和更强大的亚空间阴影屠灭。

　　到了格莱这一代，战士和体内恶魔的关系已经没那么好了。

　　巫师贾文揉搓着自己干枯的手臂，他的面容俊美，只是和脖子以下的皮肤泾渭分明，在破烂的兜帽里阴沉沉道：

　　“万变之主自有其安排，祂亲自预言了，洛嘉和基里曼的相遇。因此，汝之主人，必将脱困。”

　　格莱沉默，若是万变之主亲自开口告诉这位混沌巫师，他的确没有任何怀疑的资格。

　　贾文趁机取笑起来：

　　“你可是受祝之子，科尔·法伦不过是个拼凑起来的家伙，称不上是阿斯塔特，畏惧他作甚？”

　　格莱握紧拳头，语气变得可憎：“无须挑拨我等共同信仰之教友，做好你们该做的事情。”

　　啪叽——

　　一个清脆的踩入水中的声音响起，格莱身为阿斯塔特的敏锐听力，让他瞬间看向了对应的方向。

　　那里，什么都没有。

　　不可能，他的敏锐直觉帮助自己从无数次生死危机之中逃脱，绝无可能判断错误。

　　“怀言者兄弟们！准备战斗！”

　　作为叛变军团中，少数维持着完善军团秩序的阿斯塔特，怀言者之中分布数量最多的，依然是数之不尽的战士兄弟。

　　甚至可以说，除了信仰区分之外，他们看上去和帝国阿斯塔特无异。

　　以至于在背叛之初，一些明显使用了混沌灵能的怀言者，还能假模假样地和极限战士们一起抗击兽人。

　　那个时候，极限战士内的类似凡人政委职责的部门，要么全部掉线，要么就是太过心大。

　　否则他们是怎么敢和这帮前脚才跪过自己爸爸，指不定心里有什么怨恨，更是看起来已经不对劲的“兄弟”们合作的。

　　混沌巫师就没有那么多警惕性了，奸奇都发话了，未来只会朝着至圣奸奇所说的那个结果发展。

　　为什么要如此焦躁呢？

　　说不定只是些腐败山脉上落下的小型混沌力量第一次来到现实世界，诞生出的破碎形体。

　　不过是移动一下，因为没有现实寄托，就轰然破碎。

　　啪！

　　一朵水花炸开，这一次，水花的痕迹被所有人看见。

　　格莱已经大吼起来，伸手拍向自己的动力甲腰侧，随时准备解放体内的恶魔，变身为附魔战士。

　　贾文依然不觉得有什么危险，看向自己沉默寡言的同伴，低声调笑道：

　　“这些星际战士就是如此警惕，所谓战士的直觉么？呵呵，在绝对的计谋裹挟的大势面前，任何战士都只能俯首于命运。”

　　嘭！

　　这一次，掀起的是巨大的水浪，还有什么东西被丢出的巨大涟漪，撞击向众人。

　　那个超然存在，正行进在污秽泉水之中，通过水浪判断其体型，几乎与原体无异。

　　这使得格莱原本的警惕，有了一丝松懈。

　　终于，所有人都看见了一个只穿着沾湿长袍的光头巨人形象，身高快要接近两个阿斯塔特堆叠在一起的高度。

　　“是洛嘉！他成功逃脱了暗影的束缚！”

　　贾文高叫起来，欣喜溢于神色：

　　“万变之主的预言从来不会被命运背弃，现在，迎接你们的原体，等待帝国的可憎船舰驶出亚空间，给予他们重创！”

　　而他身边的同伴，混沌巫师杜伦·贝克，一向沉默寡言，将贾文护至身前，自己微微退至身后，准备传送法术。

　　不对劲，怀言者之主已经晋升，不会是这副原始、低等的姿态才对。

　　轰隆隆！

　　等到下一次水浪掀起的时候，那原体的身影骤然出现在了怀言者们背后，一拳挥来，将贾文的砸成了肉沫，在第二拳挥出之前，杜伦传送离开。

　　甚至果断放弃了引导被腐化的小行星撞击即将进入现实世界的马库拉格之耀的巫术。

　　随后，那个原体身影才缓慢转过身来，注视着面前的一切。

　　一万多年前，科尔奇斯。

　　一个人揍翻了所有被腐化的护卫的洛嘉，审视着眼前逐渐迷幻起来的视角。

　　那些颜色像是窜起来的粘稠度极其稀释的混合物滚动着，绿里面透着黄，黄里面透着红，乱七八糟一大片。

　　数个模糊的，穿着奇怪盔甲的战士正盯着自己的方向。

　　然后洛嘉就感受到自己的肩上多了个人，神智恢复过来。

　　原来是兄长刚才从侧边爬上了自己的肩膀，此时，温泉的水已经不再滚烫。

　　“嗨，洛嘉，你刚才眼睛里冒光唉，我担心你有什么事。”

　　亚伦体贴道，伸出手扒拉着洛嘉的眼皮，仔细观察着。

　　洛嘉平静道：

　　“无碍，兄长，只是那可憎的恶魔降下如此灾祸，竟然试图腐化我。”

　　他带着亚伦朝着地面走去：“刚才好像看到了诡异的视角，置身于虚无之中。但你不用担心我会被腐化。”

　　亚伦缓了口气，下意识用胳膊撑着洛嘉的光头：

　　“我倒不担心这个，只是害怕你受伤，那些恶心东西指不定有什么阴险谋划。”

　　“哈啊——奇怪，我是通过梦境和你们见面的，但是为什么，在梦里我也会——”

　　“好困啊——”

　　当！

　　亚伦的光头撞在洛嘉的光头上，沉沉睡去。

　　下一刻，周围逐渐平息的环境开始扭曲，天上才刚刚出现的灿烂阳光，被无尽的黑暗星空所笼罩。

　　巨大的紫黑色漩涡爆闪，数座宛若天穹的金属舰船从中驶出，难以计数的小型飞船速度更快，保护在那些大型船舰周围。

　　这些情景在洛嘉抬头视角的不远处，而他肩上的亚伦已经消失不见。

　　身后传来金属作响，那些刚才所看见的战士们，正单膝跪倒在地。

　　那为首一人低头伸出手来，祈求他的回应：

　　“吾主，信仰之引，圣言之述，尽管只是一个灵能分身，但怀言者恭迎您的归来。”

　　“科尔·法伦和艾瑞巴斯正在勾结各自的派系，吾等信仰应当一统，而非分歧。”