第41章 两刀都剁艾瑞巴斯

亚伦紧了紧身上的衣服，大步跟在洛嘉身边，他们正朝着前方的颅骨之峰而去。

　　他四处张望着，想要找到什么危险：

　　“这一次是什么危机呢？没见到敌人，那个讨厌的艾瑞巴斯也不在身边。”

　　洛嘉脸上保持着平静的微笑：

　　“他在最前面，这会已经在那具巨兽颅骨之中。”

　　亚伦朝前看去，瞧着那快要比得上一座小山头的巨兽颅骨，感慨道：

　　“我和父亲不久前也才见到一个野兽的颅骨活过来，只是块头没这么大，最多当个椅子，不能当做房屋。”

　　洛嘉露出感兴趣的意味，问道：

　　“你们是在冒险吗？你们的世界，也有恶魔存在？”

　　亚伦像是打开了话匣子一样，飞快地诉说着这段时间以来的经历。

　　还有在梦中梦见其他两个弟弟的事情。

　　洛嘉抬起手摩擦着自己的下巴，那里和他的头皮一样光滑：

　　“极限战士，基里曼~”

　　“唔，总感觉有些讨厌这个名字。”

　　亚伦双手抱在脑后，大踏步走着：

　　“哎呀，基里曼是个没得说的好人，就是有些固执、还喜欢用各种长篇大论来解释自己要做什么。”

　　洛嘉打趣道：“那么，兄长，在你眼里我是个什么人呢？”

　　亚伦摇头晃脑，仔细思索，片刻才答道：

　　“在我眼里啊，好像很难形容唉。也是个好人吧，我的弟弟们，肯定都是个顶个的大好人。”

　　洛嘉有些故作失落的摇摇头：“唉，看来没留下什么深刻印象。对了，另一位兄弟，你提到他有头发？”

　　两个光头凑在一起，亚伦认真解释起来：

　　“我应该有二十一个弟弟，马鲁姆，那个极限战士告诉我，里面大概有四分之一是光头。不过就算是基里曼和察合台，他们一个是寸头，一个算是光头中间留了个辫子，朝后算是马尾。”

　　“反倒是父亲母亲都是长发飘飘的模样，可能是生儿育女的时候，吃错什么东西了吧。不管了，光头还省得洗头麻烦。”

　　洛嘉也摸了摸自己光滑的后脑勺，支吾道：

　　“之前艾瑞巴斯还建议过，愿意和我一起把经文刻在皮肤上。”

　　亚伦恶狠狠道：“我就知道那家伙坏得很，说不定已经被黑暗诸神、被那些恶魔们占据了。”

　　洛嘉点头道：

　　“所以对他的考验到了，如果他悍不畏死和卡恩博斯，这位颅骨之峰上的战士战斗，那就还有得考量。如果露出了马脚，那这里就是他的葬身之地。”

　　洛嘉叹息起来：“唉，毕竟他在我们之中的声望也不错，我得找个理由。”

　　亚伦仔细瞧着前面，低沉道：“洛嘉，我们要不现在——”

　　他做出抹脖子的动作：“反正前后也没人，我看他不爽很久了。然后你再干掉卡恩博斯，回来就说他是牺牲。”

　　洛嘉认真思索着可行性，然后一脸懊悔：

　　“我出来的时候，带了卫队，他们会看见的。真是失策了，没考虑到这一点。”

　　亚伦有些失望：“好吧，现在只能寄希望于那位卡恩博斯足够强大，能够一招干掉艾瑞巴斯。”

　　洛嘉探查着艾瑞巴斯的前进轨迹，把控着登山的节奏。

　　三个小时后，他们便见到了位于颅骨之峰顶端的巨大骨质结构的黑暗堡垒。

　　这似乎是完全用数只远古巨兽的骸骨混合砖木结构完成的堡垒，整体强度比不上那些完全用砖木石块搭建的城堡。

　　只有数十位披着血色袍子，尾端沾湿血迹的赤脚黑暗信徒们，行走在堡垒之中，维持着堡垒的运转。

　　不像其他黑暗堡垒周边，还聚集着普通人的村落城镇，有人类生活的烟气。

　　颅骨之峰唯一有战斗力的，便是那位等待着挑战者的卡恩博斯。

　　一个体格不过常人大小，穿着兽皮缝制的衣裙，手中拿着一把木柄铁斧的男人。

　　斧头锋刃的一面，还是钝的。

　　往日里，这位黑暗堡垒的主人，便一直坐在王座之上，等待着挑战者，不用饮食吃喝，没有休息需求。

　　今天，那巨大的肋骨搭建起来的门，被奴隶们拉动，显露出来嘎吱嘎吱的声音。

　　好像下一刻这个结构并不稳定的建筑就会轰然倒塌，那些已经风化的骨头还保持着最后的倔强，相互摩擦发出哀鸣的声音。

　　博斯咔咔地抬起他的头，居然显露出来一个没有人皮面容的骸骨面孔。

　　他已经死去数十年，一直是卡恩，那位回应他的超然存在，维持着其战斗的冲动。

　　博斯像是个摆放了多年不曾活动过的人偶，从自己的王座上站起身，脚下的阶梯都是用人类和各种野兽的颅骨铸就。

　　他穿着一身已经生锈的铁甲，慢慢走下来，拽起摆放在阶梯最下方的两把长刀。

　　“挑战者，报上名号！”

　　颅骨之峰阴沉的天空之上，逐渐有红色的漩涡卷动孕育，回应着博斯。

　　打开的大门前，艾瑞巴斯咽了咽口水，握紧自己手中的小号钉锤。

　　他知道，洛嘉的护卫就在身后不远处，现在该是自己表现忠诚，打消其疑虑的时候。

　　艾瑞巴斯模仿着过去所见过的真正艾瑞巴斯的勇气和谦逊，朝前走去：

　　“我是唯一真神的使者，圣徒洛嘉的先锋官！”

　　博斯摇动着他那看起来快要掉落的脖子，天上的红色云气垂落而下，覆盖在他的面孔之上，生出来一张恶魔面孔：

　　“不、我是问你的名字！世间万千生灵，皆为自己而战！”

　　嘭！嘭——

　　铁甲踩踏在真正的地面上，这个明明站直身子都没有艾瑞巴斯高大的人影，却映照出来的一只无法计算边际的血色魔鬼的影子。

　　“挑战者，告诉我，你的名字！”

　　艾瑞巴斯深呼口气，他从来没有和咖乐思融合过，但也了解过黑暗信徒们和恶魔们融合的境况。

　　像是博斯这种死后还能保留自我意志的存在，放在合适的环境里，都是有资格竞争混沌勇士甚至是冠军勇士的猛人。

　　他不甘示弱，大声吼道：

　　“我是，艾瑞巴——”

　　嘭！他的声音还未宣告完毕，那巨大的血色翅膀就爆炸而出，将中间比例极其微小的博斯衬托起来，手中的双刀同样被血色掩盖。

　　一个无比强大的恶魔正在将自己的实体降临，拥抱在博斯的身体背后，而非选择和人类融合，那愤怒的嘶吼声滚滚而来：

　　“艾瑞巴斯！你怎敢出现在我面前！”

　　那是卡恩的声音。

　　“啊！狡诈者！背弃者！死！”

　　完整的卡恩博斯俯冲而下，在空中激荡起无数血色虚影，手中的双刀迎头劈下，以至于背后的血色影子被惯性带动，做出同样的动作。

　　两把刀，都剁在了艾瑞巴斯身上。

　　下一刻，艾瑞巴斯就只剩下一颗孤零零的光头，被近乎完整降临的恶魔捏在手中。

　　“我要让你受尽永恒的折磨，永远作为我手中的玩物！而不是像之前那样，看着荷鲁斯仅仅撕掉你的脸皮。”

　　在这个完全背弃时间线的事件发生之后，高坐在黄铜王座上的颅骨之主并不在意，反倒是迷宫内传来一阵阵鸟叫，又悲又喜：

　　“嘻，艾瑞巴斯没了，嘻嘻——”

　　“咕咕咕——大计划、大计划，荷鲁斯、荷鲁斯，该死，谁让卡恩提前见到艾瑞巴斯的！”

　　“你居然把卡恩升魔了！该死、该死，如果要让艾瑞巴斯活着，我也得把这个恶心玩意——呜呜呜、呜呜呜（鸟哭声）”

　　（艾瑞巴斯会在未来杀死名为阿格尔的怀言者，一位堕落后被恶魔附身且具备人性，且相互成为好友的共存典范。阿格尔有一位至交好友为吞世者卡恩，在卡恩复仇发起处决的时候，艾瑞巴斯被迫逃离。）