第4章 天使降临在我身边，马鲁姆·凯多！

四万两千六百年前，亚伦口中呢喃着：“父亲...母亲...”

　　嘭！一个高大的蓝色钢铁身影撞击在他身前的死胡同上，撞碎了那些需要工人们挖上半个月的山壁。

　　巨大的烟尘遮盖，让亚伦瞬间清醒过来，以至于忽略了自己身上唯一的兽皮裙消失的事实。

　　凉飕飕的风冲刷而来，但现在不是顾及这些的时候。

　　他抬起双臂勉力抵挡，伴随着烟尘散开，这才看见那个巨神一般的蓝色身影屹立不摇。

　　其佩戴着白色的头盔，胸甲是一只展翅的金色雄鹰，中心位置却是一只人类的颅骨标志。

　　铠甲各处披散着精美、威严的金属饰品。

　　圆形的肩甲之上，刻画着一个暂时看不清楚的标志，似乎是一个并未合拢的圆圈？

　　这个宛若独眼巨人一般高大的身影，姿态上完全没有任何撞击缓冲泄力的姿势，只是沉静地站在那里。

　　那一瞬间，整个天地都为之平静下来。

　　“这定是帝皇的伟力。”

　　那个声音缓缓说道，夹杂着一种类似钢铁肌肉咬合呼吸的质感。

　　并且从声音的宏厚程度来看，他恐怕并非只有左右两半边的肺。

　　呃、啊——吼！

　　尸体们只是被刚才的撞击烟尘冲倒在地，并非归束于死亡。

　　这些死过一次的家伙们再度爬起，抬起自己扭曲腐烂的臂膀，坚定冲来。

　　但这一次，怪物们疯狂的面目，已经无法为亚伦带来任何紧张的感觉。

　　因为那蓝色巨神，已然到了自己身后。

　　那充满安全感的声音再度传来：

　　“殿下，请站至稍后的位置。”

　　他称呼我为，殿下？

　　亚伦的双腿移动，到了蓝色巨神的背后，为之疑惑，不由得发问道：

　　“你、你是谁？为什么称呼我为，殿下？”

　　难不成，安达·威尔并非自己的父亲！

　　而是母亲和天上的神明生下了自己，这也解释了为什么父亲对自己毫不关心！

　　在自己面临危难之际，天上的父亲总算派遣来了奥林匹斯的守卫。

　　亚伦难免如此多想，却只听得那巨神的声音再度开口：

　　“我等是帝皇的天使！”

　　那个声音如此说道，面前怪物已经冲杀到了不过一个胳膊的距离。

　　“而它们，混沌！死敌！诛杀！”

　　嘭！

　　亚伦根本无法看清这家伙的动作，好像那个拳头本应该出现在一只腐尸的脖子上，轰碎其头颅。

　　这也意味着这家伙的力量之大，腐尸的身体强度完全无法防御这样的攻击。

　　而这样的拳头，甚至不足以让这家伙的腰部扭动一分。

　　那些模仿竞技场勇士战斗的玩伴们，总是强调他们偷听来的，腰部扭转发力的技巧。

　　可这技巧对这庞然大物全然无用。

　　轻描淡写到，只不过是抬起手臂抚弄一片叶子而已。

　　嘭！咚！咚——

　　就像是酒神的宴会上，最漂亮的少女用自己的脚一遍遍踩着木桶里面的果实一样的声音，绵延不绝。

　　往常在少女大半身子都已经身陷木桶，白色的长裙被沾染湿透的时候，会有许多同龄人哄笑着跃入其中，或者直接低下头开怀畅饮起来。

　　听城里唯一的医生说，每次酒神宴会之后，爆发的肺部和肠胃病症比较多。

　　亚伦又觉得自己的思维过于跳脱。

　　毕竟腐尸们的头被击碎成“果汁”一般的粘稠物的时候，看起来和酒神宴会上的情景别无二致。

　　唯一还算是白色的脑花并没有发绿，混合着已经腐烂发霉的汁水和组织混合液流淌一地。

　　失去了头颅的腐败尸体倒像是那些湿润地带的树木林子，长满了苔藓。

　　果然，这些家伙彻底死后，看起来反而有勃勃生机了。

　　这真是奇妙的想法，生与死，果真是一体么？

　　在动弹的时候是死，不动的时候反而是生。

　　终于，或许是十几次呼吸之后，又或者是数个小时之后。

　　浑身沾满污秽，但称得上是毫发无损的蓝色巨神正走向自己。

　　随后单膝跪下，他身上沉重的铠甲宛如火焰与工匠之神亲手铸造，严丝合缝。

　　“殿下可称呼我为，马鲁姆·凯多，基里曼之子。”

　　基里曼！

　　那个梦中呼唤自己、正在找爸爸的人的自称！

　　亚伦的大脑正在试图将所有的线索联系起来。

　　基里曼显然是个神，至少并非常人。

　　他有如此强大的儿子，不对，不是亲生儿子。

　　亚伦注意到马鲁姆的胸甲前方的金色骷髅雄鹰标志下方的绶带，还有肩甲上的标志，那是罗马人区别军团的样式。

　　分别是军旗和徽章，并且鹰徽是最高的荣誉，代表着朱庇特，也就是宙斯。

　　而罗马的将军都喜欢招纳许多干儿子，并且和他们一同喝酒，同床共枕。

　　所以，这其实是基里曼的士兵。

　　同时基里曼失去了他的父亲，马鲁姆称自己为殿下。

　　那或许意味着，他的父亲就是基里曼的父亲，是一位王、

　　绝非凡俗之王，而是，众神之王！

　　至少亚伦不认为，像马鲁姆这样的战士，会是人类。

　　他思索期间，一言不发，这位巨神战士便一动不动。

　　亚伦迟疑许久，像是连珠炮一般，终于找到了一个可以倾诉自己疑惑的人，开口道：

　　“请起身吧，马鲁姆，我、说老实话，我并不知道自己是谁。也不知道自己是不是值得让你跪拜，是不是你口中的殿下。”

　　“我的父亲是安达·威尔，一个铁匠，不是当地人，因为当地是父名而非姓氏。母亲的名字则是尔达，是马其顿的一个女祭司。虽然我直到现在都不清楚母亲到底是哪个神的祭司。我一点也不觉得她对神有恭敬，她甚至用阿波罗神像上的布匹给我擦屁股。”

　　“很抱歉，我看起来很话痨，但，宙斯啊，我终于找到了一个能够让我敞开胸怀诉说我的疑惑的人了。”

　　“我父亲，这座城市里我唯一的亲人，他一点也不管我，甚至每天还要靠我做饭养活。我说的任何话，他都当听不见。嗨，马鲁姆，等会你要是见到他了，可以揍他一顿。”

　　马鲁姆不语，只是心中产生了一个大逆不道的想法。

　　儿子和父亲的关系总是没那么好，他的父亲和陛下总是在吵架。

　　尽管禁军们看起来是疲惫的儿子对着一个坐在王座上的骷髅在争辩，他作为星际战士，很少有见到这一幕的机会。

　　看来陛下并不擅长亲子关系，至少在这个时间点就已经是如此了。

　　四万两千六百年后，神圣泰拉。

　　王座前。

　　原体的眼神冷静地审视着马鲁姆消失的位置，试图从中感受到自己所熟悉的灵能痕迹。

　　奈何这并非他的强项。

　　他只能勉强感受到，刚才那股力量远超人们所认知灵能者的上限。

　　更不可能有人能够在黄金王座下撕开亚空间。

　　那么，结论就只有一个了。

　　原体抬起头，直视着那具枯坐在王座上的骸骨。

　　他低语道：

　　“父亲。”

　　考尔的声音像是被干扰的广播信号，沙沙作响，义眼看向原体手中，正变得适配其躯体大小的兽皮裙，念出了上面古老晦涩的文字，至少不是底比斯人能阅读的：

　　“送给我的儿子。”

　　电子播音器的波纹都有些跳脱起来：

　　“哇哦，摄政冕下，我由衷地建议您穿上它，绝不离身。”