第45章 长兄如父，孩子得教啊

屏幕前，洛嘉抬起自己的手，试探着穿透过这些投影，显露出好奇的神色。

　　这才打量着亚伦背后那个一脸忧虑神色、身材几乎和自己一般高大的兄弟，开口道：

　　“罗伯特·基里曼？兄长说，我们是兄弟。”

　　“我暂时能理解你们警惕的缘由，从我未来的子嗣情况来看，他们迷失了信仰。”

　　“恐怕，我也一样。”

　　洛嘉注意到自己说完这句话后，基里曼的脸上居然出现了一丝动摇，甚至是后悔的神色。

　　“我不能维持多久了，这是兄长的能力，”他举起快要消散的灵能分身的手臂，“基里曼，不管未来你做了什么，我原谅你，就如同父亲向我道歉——”

　　嘭！基里曼身后的一位禁军捏爆自己面前的椅子：

　　“污秽、亵渎！陛下怎会——”

　　亚伦急忙从基里曼的椅子上跳下来，冲到禁军面前，大喊道：

　　“闭嘴！这是我们之间的家事！那老东西都没说什么，你们跳脚做什么！”

　　洛嘉被自己兄长的行为逗笑，轻声笑道：

　　“所以，我也请求你，我的兄弟，基里曼，请你相信我们的兄长。至少他比父亲靠谱，也比父亲要更爱我们。”

　　基里曼的手依然没有从按钮上松懈下来，他一言不发，只是看着洛嘉的灵能分身逐渐消散。

　　等到彻底丢失了原体的反应之后，基里曼才像是从转轮里紧绷着释放出来的仓鼠一样，瘫倒在自己的椅子上。

　　他很疲惫，但开口的第一句话依然在履行自己的职责：

　　“这段信号记录列为绝密。对于任何查询行为，均导向于克隆原体的秘密层级。”

　　他的眼睛很想闭上，却依然在确认着检测到的洛嘉灵能的数据，没有任何腐化的气息，纯净无比。

　　这该死的职责。

　　他为什么非得压抑内心的情感，务必冰冷地执行每一个理性的命令呢？

　　中控台逐渐升起，基里曼的亲卫们被一位禁军陪同，亲自执行信号源的封存情况。

　　另一位刚才被亚伦阻止的禁军，佛贝尔，正徒手把座椅掰回去。

　　口中沉声道：

　　“殿下，刚才太冒险了，如果这是混沌诸神的诡计，准备趁着舰队刚刚离开亚空间，发动打击。那我们就得损失不少兵力。”

　　“应该直接开火的，如果正是殿下所相信的仪式效果，那也不会有坏处。”

　　亚伦还是第一次见到这些完全由金属构建的巨大房间，可惜青年特有的好奇心没能得到发挥，就得赶紧专注于怼回去：

　　“怎么说话呢？你们都这么魔怔吗？见面就开打，自己人反正打了也没事。就为了赌面前是敌人的可能性？”

　　佛贝尔保持着最大程度的冷静，沉闷的声音从他的面甲之下喷吐而出：

　　“吾等毫无选择！只有毫不留情地出击，才是对陛下最好的回答。”

　　“你没见过那些可憎异形的出尔反尔、污秽异端的丑恶诡计，我们没有时间去判断对方是敌是友，因为我们没有失败的机会！”

　　亚伦能感受到佛贝尔语气中的愤怒，基里曼适时将捂着脸的手放松下来，叙述道：

　　“佛贝尔，这和兄长无关，这本非他的责任。洛嘉的错误，的确有父亲的因素在。”

　　“我也参与其中。”

　　佛贝尔无法容忍摄政的言语，压抑着自己的愤怒，声音颤抖起来：

　　“殿下，亚伦·威尔或许无法分辨，但是，您刚才已经要将开火指令摁下，为什么要停下！我们没有冒险的底牌，没有做出选择的机会。”

　　“够了！佛贝尔！”基里曼大吼出声，甚至面色都红了一些。

　　他很少在别人面前发怒，养父母告诉过他，愤怒的人不能解决问题，只会把自己送向毁灭。

　　他刚才其实就要摁下去了，只是他还是第一次在命运之铠下，穿着那件兽皮裙。

　　说起来很荒诞，他的动作被那件兽皮裙阻止了，就像是父亲的恶趣味玩笑，扯着身体的什么地方。

　　让他迟疑，直到见到哥哥出现。

　　这一切简直太荒谬了。

　　亚伦来到基里曼面前，伸手拍着基里曼的膝盖，回过头来看向佛贝尔：

　　“抱歉，我对未来一无所知，并不清楚你们的处境。”

　　“但，佛贝尔，请允许我称呼你名字。”

　　亚伦深吸口气，脸色坚毅起来：

　　“现在你们有新的选择了！我不知道我的豪言壮语对你们经历过的痛苦而言，是否只是个玩笑。但这一切我不知道的黑暗未来，对于我来说，还未曾发生过。”

　　“我会尽我一切力量去阻止，去改变。哪怕是做到，我父亲都没能做到的事情！”

　　亚伦从父亲那里学到的唯一一件事，就是不要心理内耗，坚持自己的目标。

　　如果父亲未来选择了放任自流，甚至开始后悔。

　　那么他，就代替父亲，改变这一切！

　　长兄如父，孩子得教啊！

　　佛贝尔站直身子，握紧手中的锋刃：

　　“我已听过众多豪言壮语，但唯有行动方能践行成果。”

　　禁军转身离去，不愿过多纠缠。

　　此时，中控平台上，就只剩下亚伦和基里曼兄弟二人。

　　亚伦来到弟弟面前，安慰道：

　　“过去的事情，交给我，未来的事情，你放手去做。我相信你能撑得起这一切，父亲也——额，父亲算是相信吧。他亲口说过，如果你能代替他的职责，那也不错。”

　　基里曼的手终于放松下来，口中长长吐出一口气来，看向自己的哥哥。

　　亚伦努力踮起脚尖，戳着基里曼的脸颊，试图让他露出笑容：

　　“如果见到我们其他的兄弟，在他们犯下错误之前，我会去爱他们。不，我从没见到他们的时候，就已经在爱着他们了。”

　　亚伦的身体开始变得虚幻起来，这个双重梦境不能持续太久。

　　“哦，我要走了，记得在三座金字塔抬头能看见星星的地方，我用泥板写了一封信给你！”

　　“还有，父亲说同意你当帝皇，我不知道这对你有没有什么帮助，不过有关你的事情，只有这么多了！”

　　他开始消散，最后消失不见。

　　下一刻，刚才离开的禁军佛贝尔被一个小小的挡板摔倒在地，他那完美的躯体在捕捉到那些话之后，出现了错误。

　　若是让任何一个了解禁军的人看到这一幕，都会觉得这是不是奸奇亲自来伸出腿绊倒了他。

　　佛贝尔的双手在地面上抓出痕迹：

　　“陛下、陛下说他要做什么！传位于摄政？这不在上交的马鲁姆和考尔的通讯内容内！该死，这阴险的极限战士，果然野心勃勃！”