第42章 基里曼和洛嘉会在同一个温泉，我怎么会做这样的梦？

洛嘉脚下一空，身为基因原体居然摔倒在地。

　　不只是他，整个科尔奇斯世界，都陷入了奇妙的剥离观感。

　　像是有什么超然的存在正试探着干预进来。

　　“艾瑞巴斯，嘿嘿嘿，你落到我手里了。”

　　一道万古而来，诡奇突兀的语调在洛嘉脑海之中爆鸣，作为科尔奇斯最强大的灵能者，承受奸奇的注视即便是基因原体也无法安然无恙。

　　还好那万变之主的视线并不关注他，而是看向了只剩下个头颅，灵魂即将被升魔的卡恩撕碎的艾瑞巴斯。

　　“那、几乎和父亲一样的存在——”

　　洛嘉站起身来，伸出手护住抱着自己的腿左摇右晃，快要被吹飞的哥哥。

　　他的脸色忧虑，虽然不会有畏惧和崇敬的心理，因为他已经找到了更高的信仰追求。

　　可是，客观实力的差距还是要认清的。

　　亚伦就没有那么多思虑了，他怀抱着弟弟的大腿，整个人快要被吹成平行在地面上的飘带，大叫道：

　　“那是什么东西啊？好像整个世界都被一股庞大的风吹过，实在是太神奇了。”

　　洛嘉直视着天空中的漩涡，靓蓝的光影轻而易举地摧毁了之前的红色漩涡，但是光影背后的力量终究无法降临哪怕一分一毫实体。

　　“艾瑞巴斯，醒来！你是我的奴仆了！而不是以混沌取乐的小丑。”

　　篡变天发出宣言，没想到这个狗玩意最后落在了自己手里。

　　卡恩博斯手中的艾瑞巴斯颅骨没能献给恐虐，被吸纳而走。

　　随后，一切慢慢归于平静，久违的阳光穿透了云层照射而下，将颅骨之峰变为了光明之地。

　　卡恩愤怒地握紧拳头，艾瑞巴斯，被升魔了，下次要杀他的话，必须颅骨之主亲自出手，或者借助——

　　卡恩抬起头，注视着天上的恒星。

　　神皇之力，湮灭恶魔。

　　咔嚓！

　　博斯的头颅掉在地上，附魔状态被解除，卡恩回归了亚空间，颅骨之峰不再有任何黑暗诸神的力量存在。

　　只以艾瑞巴斯一人的战损赢得了一座战争堡垒。

　　等到那股狂风平息，亚伦才落在地上，喘着气：

　　“呼、呼、所以艾瑞巴斯早就被恶魔选中了？不过感觉，那东西像是在吃一口不得不吃的粪便。吃了恶心，不吃又有大麻烦。”

　　洛嘉单膝跪地，扶起自己的哥哥：“那东西？你知道是什么吗？”

　　亚伦缓了一会，才说道：“听马鲁姆和父亲说，好像叫什么奸奇，他们从来没跟我解释过，不过应该是超级恶魔。问题不大，我们的兄弟基里曼，打的就是恶魔。”

　　“他有二十多万被称为阿斯塔特的超级战士，你未来应该也会有一大堆。”

　　洛嘉沉思道：“我的战士吗？”

　　亚伦认真点头：

　　“没错，甚至你们可能有基因上的关系，马鲁姆是这么说的，具体我不太懂，不过你的战士们会将你视为父亲。”

　　他还不忘提醒道：“记得不要有多余的情感哦，总感觉得提醒这些事，但不知道是不是对你有用。”

　　洛嘉站起身来，将兄长扛在肩上，笑道：

　　“那就等以后再说吧，现在，我们去接收这座堡垒，有了颅骨之峰作为据点，我们将能够长驱直入，摧毁黑暗诸神的领域。”

　　亚伦倒不是第一次被高大的人举起来，坐在其肩膀上。只是洛嘉远比马鲁姆更高，而且亚伦的手无处安放，看着洛嘉的光头，胳膊总是要忍住一种冲动。

　　亚伦局促道：“所以我这次来，只是来看一场大风和地震？实际上你并没有经历什么危险？”

　　洛嘉随口道：“或许吧，其实我都不觉得前面几次是——”

　　原体声音停滞，皱起眉头来，脚下感受着大地传来的颤动。

　　余震？

　　洛嘉伸手扶紧了自己的兄长：“我得加速了，抱紧我。”

　　亚伦没办法，只好抱着自己弟弟的大光头，看着自己的视野开始无限逼近前方。

　　身下明明是以人形奔跑的弟弟，展露出来的姿态，却比那些草原上的豹子更为迅捷。

　　就连风声也快听不见。

　　还好有洛嘉的大手扶着自己的腰，不至于颠簸下去。

　　在原体的全力奔跑下，亚伦总算是感受到了察合台当初勒住白疤时候的感觉。

　　不多时，他们便齐齐看见前方发生了塌陷，一块山崖从中断开，显露出来里面的滚烫泉水。

　　这绝非自然之力。

　　原本洛嘉的卫士们，正被这些泉水冲刷，皮肤被烫得通红，身体哀嚎着在地上摔打，被碎石摩擦出来血色伤疤，形成了污秽、令人晕眩的癫狂文字。

　　“唯一真神的战士们，来到我身边！”

　　“你们能抵御那些黑暗诸神的侵蚀！”

　　洛嘉跳下山崖，还不忘记将亚伦安置在边缘，以免兄长这个凡人受到伤害。

　　那些滚烫的泉水已经被卫士的血液沾染，加上水温的作用，一种糜烂的味道随之扩散开。

　　“是奸奇所为，那东西离开之前留下了陷阱。”

　　洛嘉在接触到泉水的第一时间，就明白了是谁在玩弄他们。

　　自己那些忠诚的卫士们，此刻已经蹒跚着从滚烫的泉水中爬起，不再挣扎，他们的皮肤神经痛感被剥离，正好是比莱尼所使用的小小法术。

　　奸奇闻了闻自己的一只手，还行，不是臭味，自己有能力隔绝纳垢的力量。

　　就是手下恶魔们不能随便用，应该还是按照老规矩，用法术来麻痹痛觉。

　　现在没人关心奸奇的手是不是臭了，洛嘉在跳入这污秽泉水的一瞬间，那些护卫们已经用手刺穿了自己的瞳孔，将眼珠掏出。

　　沾满血迹的面孔，散发着对于通晓一切的狂喜。

　　兴奋地朝着洛嘉冲来。

　　“圣徒，我们找到了唯一的真理！”

　　“快、快来和我们一起——”

　　“见证世间至理！”

　　泉水伴随着卫士们的踩踏四溅，他们、不、它们各自的形体已然扭曲、膨胀。

　　洛嘉握紧拳头，低声咒骂：“恶魔！”

　　距此一万多年后，战场。

　　一整片山脉正在从亚空间内被剥离。

　　这是活生生地从某个星球上撕裂下来的碎块，带着被亚空间腐蚀了久远时间的混沌气息。

　　尽管怀言者们在亚空间的主要据点，是科尔·法伦占据的西卡留斯星。

　　（卡托·西卡留斯：什么玩意，跟我用一样的名字？）

　　但科尔奇斯的一部分在这一万年内，依然被不断收集、剥离。

　　永无止境、永远在沸腾的污秽之水，正在从山脉上涌落，冲涮着这颗被作为战场的小行星。

　　两位混沌巫师共同完成了这个壮举，身后是数十位怀言者混沌阿斯塔特。

　　“这是科尔奇斯的一块血肉，原体的故乡。等我们将这颗小行星转变，撞向马库拉格之耀。纵使在近处被击散，零落的混沌之力，也足够腐蚀周边的舰船。”

　　一位混沌巫师扭头，对着这支怀言者小队的队长笑道：

　　“吾，贾文·福莱恩，伟大奸奇之仆人，已经完成了使命。有了这块诱饵，那阴影会被暂时吸引，汝等主人会有机会挣脱。”