第48章 马车比赛，但是我们没有马，只有驴

瓦什托尔的意识寄托在自己的使者之上，一个精妙的恶魔灵魂造物混合着沉金的人偶。

　　人偶漂浮在至高梦幻的灿烂星空之下，直面篡变天。

　　至少这里没有其他三家那么恶心。瓦什托尔已经在思考自己的领域完全晋升后，该如何打理。

　　他要加入棋手的位置，非得把前面那个占着茅坑冷不拉屎的人推下去。

　　瓦什托尔的声音是由无数个加密的字节组成的，当然不用担心奸奇听不懂：“我们的领域有重合的地方，我们一样奸诈。”

　　“是智慧。”奸奇纠正道，“你会恶心到给恶魔签下昂贵的债务，这是逼迫的手段，而我的智慧会引导他们步入结局。”

　　瓦什托尔的人偶亮起：“我无心和你争辩，我们合作也无法送过去更强大的恶魔。即便是人类时期的黑暗之王，恶魔也无力对抗祂。”

　　无形之奸奇从灿烂星空之中抓取下来一条时间线：

　　“但是有一场战争，虽然大局已定，但是在过去，正在发生。”

　　荷鲁斯和帝皇在复仇之魂上的揭幕拉开，这场战争成为了帝皇所经历时间的一部分。

　　“我们只需要引导荷鲁斯来命中帝皇，就能将其重创。”

　　“你瞧，这里，正好有一个荷鲁斯。而你，不也正怀疑自己有没有资格和我们同列。当初你没能参与对荷鲁斯的计划。现在，你也加入其中，成为古老之，五。额，或者说六。毕竟我们有时候也把祂当自己人。”

　　奸奇的声音几乎彻底说服了瓦什托尔，祂在埃及最大的布置，便是尼科二世，法老，“活着的荷鲁斯”。

　　而瓦什托尔之前没能参与荷鲁斯的腐化，现在也有了介入的机缘。

　　这正是证明，瓦什托尔未来将会晋升的体现。

　　瓦什托尔的人偶得到了满意的答案，伴随着那个可怜恶魔的哀嚎声，爆炸消散。

　　他不会在奸奇手中留下任何痕迹。

　　而万变之主只是终于从躺姿变成了坐起来的姿势，手臂，如果能够这么称呼的话，那些奸奇的手臂各自纠缠在一起。

　　“真是太有趣了，一成不变的粪坑，总得丢进去些大石头，甚至是火药。这样坐在马桶上的人，屁股就会被沾到，一定会恶心地跳起来。”

　　祂并不忌讳自己的比喻过于污秽、卑劣，祂通晓世间一切智慧！

　　至于是不是真的要帮瓦什托尔插队，奸奇认真思索了一下。

　　那还是算了，自己只是比较馋他身子，那些恶毒技艺的领域里面，和自己重合的那一部分。

　　公元前600年，优努，太阳之城。

　　第二天一大早，亚伦就起床做饭，一些当地蔬果的拼盘，和自己榨的果汁。

　　早上起来没必要吃那么荤腥，主要是亚伦想看看自己爹吃素的时候，嘴巴会不会没有那么臭。

　　总算是安安心心吃完早饭，就要出门了。

　　老五主动咬着自己的缰绳来到安达身边，它最近好日子过的太多了，以至于出门散步成了一个松缓心情的手段。

　　安达随手扯过缰绳丢给亚伦：

　　“我们要进行危险的情报工作，你带着老五，咳咳，你居然还给它称号。你起的名字，你自己照顾。”

　　亚伦接过缰绳，叹道：“你只需要睁开眼睛，目光闪过金光，就能知晓一切。为什么非要去探查情报呢？”

　　安达没有解释，而是带着马鲁姆离开，两人仿佛正在进行一场奇怪的角色扮演。

　　或者只是父亲玩心四起。

　　亚伦抚摸着老五的脖子，牵着它出门，朝着另一个方向而去，那里是优努的马车竞技场的位置。

　　人类总是有竞技的欲望。

　　从丢东西丢得远、再到跑得快，总是要比拼些什么。

　　作为人类目前唯一驾驭的更快的工具，马车自然也成为了一种比拼形式。

　　至少没人会带着驴车、牛车来比试速度。

　　因为其受伤的几率远远大于奔跑运动，加上这也是和平时期的人们见证战场情景的绝佳机会。

　　马车竞技几乎是每一个大城市的标配。

　　这在马其顿、罗马和埃及区域，都很受欢迎。

　　在这一方面，即便是正要阻止希腊神话入侵的埃及，都会欣然接受。因为这也能代表他们的拉神，是献给至高神的运动。

　　也有能收取门票钱的原因在。

　　毕竟不是所有人都喜欢看戏剧表演，但是一定会有更多的人喜欢马车竞技。

　　亚伦引着老五，走在人群越来越密集的道路之中，周围也有不少肤色和他差不多的人，倒也不会引人注意。

　　毕竟北方的商队来往不会放过优努这个大城市，难免会有间谍甚至是小股军队混入。

　　法老自然想要把控这条商路，甚至不惜掀起战争。

　　亚伦饶有兴致地看着路边摊贩市集，心里很是高兴，长这么大，他还是自己一个人第一次面对这般生活情景。

　　优努比底比斯繁盛太多了。

　　一个戴着帽子的男人努力朝着自己挤过来，亚伦露出警惕的神情，上一次遇见主动过来的戴帽子的商人。

　　间接导致了他卖掉了父亲。

　　这一次总没什么好事。

　　“赛伊斯的乔德文，我隶属于法老荷鲁斯亲自签署的商队，请无须担心。”

　　乔德文脱帽致礼，终于挤到了亚伦身边。

　　“呼、呼——今天人真是太多了，抱歉，我是来邀请您参加一场比赛的。”

　　“今天有一场单匹的马车竞赛，是用来热身的，就是人凑不够。没人喜欢看开场表演，人们都在等那些四驾马车出场。但是有人开了盘口，我压了注，如果凑不齐比赛的人手，我就得亏了。到时候不管名次，分你二十德本的铜，怎么样？”

　　随后，乔德文的目光才转移到亚伦手里牵着的毛皮柔顺、神采奕奕的老驴。

　　便像是看到骇然一幕一样，眼睛瞪得滚圆，语无伦次起来：

　　“等等、等、这、这是一头驴！拉神之上，这还是一头驴！这怎么能是一头驴呢！”

　　亚伦觉得这些商人是不是都是白痴，开口道：

　　“这不是一头驴是什么？”

　　乔德文的怪异行为让周围的人都不由得让开一些，好给这个发癫的商人能发狂的空间。

　　乔德文咬着自己的帽子，目眦欲裂：

　　“你、你为什么把一头驴照顾得这么好！我从远处看上去，这简直是一匹神骏的幼马，等待着高超的竞技比拼来磨炼技艺。”

　　“结果这居然是一头驴！”

　　老五伸出舌头甩在乔德文帽子上，咕叽几声，表示自己的不满。

　　大胆，居然又出现对自己不敬的人类了！