第49章 老五，我们上！五岁的察合台

对于这些商人的智商，亚伦表示深切的怀疑。

　　他牵着老五准备绕路离开，父亲说不能和傻子离得太近。

　　可他刚走没几步，就被一脸发狂的乔德文扯住手臂：

　　“不、等等！如果我离得那么远，把这头驴当成了马。那么——其他人在观众席上也不一定能看出来！”

　　“帮帮我，我给你三十德本的铜！这足够买上三头驴子。”

　　亚伦迟疑了，自己是不是也得给家里赚点钱。要不然现在花的钱都是父亲或者因为父亲搞来的，自己呛声的时候都没太多底气。

　　年轻人嘛，最害怕有证明自己的想法。

　　但亚伦还有些警惕，扯着老五的缰绳，问道：

　　“这个比赛，没有风险吧？我只要跑最后一名就行？”

　　老五毕竟是马鲁姆口中的“帝皇财产”，这么多天以来都照顾出感情了，他可不舍得老五断个腿、破个皮什么的。

　　乔德文眼见亚伦松口，总算是长出一口气，松开胳膊，道：

　　“放心，到时候你慢慢悠悠跑最后面就行，本来这也不是正式的马车竞技，只是个开胃菜。”

　　“对了，就是有个要求，希望你能接受。请放心，不会有任何损伤。”

　　亚伦好奇道：“还有什么要求？是我要穿戴什么比赛的铠甲服装吗？”

　　亚伦对这些很感兴趣，他只有一套马鲁姆制作的罗马士兵服装缝合，还是去掉了明显的军事标志的。

　　最后就是舍不得穿的基里曼送他的长袍。

　　如果能有一身没见过的异国文化的祭典长袍，也算是提前替母亲收集一些情报。

　　他隐约记得母亲离开前，有更换神庙的祭司服饰的打算。

　　乔德文笑呵呵起来，问题解决了，那就没有什么好忧虑的，这个盘口，他能赚100德本的铜，拿到参加真正的马车竞技盘口的入场券。

　　他笑道：“放心，会有专门的服饰，毕竟这是献给拉神的运动，到时候还要佩戴头冠。虽然有些重，”他不着痕迹地扫了一眼亚伦的光头，“不过你在最后面跑着，不用担心安全问题。”

　　“我们只是到时候，要在马匹上用染料画一些标志，好让观众们能够第一时间区分。这些标志也都是赛伊斯的祭司们挑选的文字，对应各自的神祇，好让神们也能第一时间保佑。”

　　所以那些开盘口的人，也是将自己视为神明了？

　　乔德文心中莫名多了这个想法。

　　不对不对，这都是那些雅典人的想法，他们的神话故事里，神总是在打赌。

　　然后搞出来各种乱七八糟的东西，甚至是灾祸。

　　亚伦无奈想道，后面要辛苦马鲁姆又给老五洗干净才行。

　　他其实挺想把所谓的极限战士标志画在老五身上，也算是老五报答这些天来、以及肉眼可见的未来，马鲁姆对于老五的照顾。

　　要是马鲁姆用各种理由不接受的话，也可以说是送给基里曼。

　　“好吧，我们现在就出发吧，不过你得先把钱给我。”

　　亚伦深刻了解货币的重要性，不想再被自己父亲唠叨。

　　乔德文从包里不慌不忙取出十德本的铜：“先给三分之一，带多了太重，到时候等你结束比赛，再一起给你。”

　　亚伦接过这包钱，打开掂量了几下，还行，自己真正意义上赚到的第一笔钱。

　　两人各自喜笑颜开，乔德文引着亚伦从竞技场边缘处绕到了后台。

　　“那边是四驾马车的准备区域，你最好不要过去，他们脾气都不好。”乔德文把亚伦用到地方，指了指远处大红色的帘幕遮盖起来的区域。

　　“姑娘们，快来给我们的小伙换上衣服，还有这头长得像驴的马，配上马鞍！”

　　商人说起胡话没有一点心理压力，优努的姑娘们肤色比底比斯更深一些，在漂亮程度上其实都差不多。

　　反正亚伦很难觉得美是个客观的概念，因为他爹那模样都被人爱得死去活来的，无论男女。

　　所以亚伦觉得自己还是以后见到母亲了，再请教请教寻找伴侣的知识。

　　然后反着来。

　　他被脱下衣服，换上埃及的亚麻短裙和牛皮束腰，然后是皮带从一侧肩膀拉过，绑在腰间。

　　埃及客观的生产力比不过北边，所以衣服材料上，布匹很少。

　　女孩们嬉笑着端来一种油膏，要给肤色没那么深的亚伦抹上。

　　这也能在阳光下，显得肌肉线条明显。

　　亚伦换上装扮没花多花多少时间，反而是老五比较不配合。

　　因为之前为老五服务的那是极限战士，身体控制堪称完美的阿斯塔特。而这些可怜的凡人，即便是漂亮年轻的女孩子，也弄得它不舒服。

　　还是亚伦过去哄着，才慢慢地将那个奇怪的闪电标志画在老五的脖子上。

　　据说最为尊崇的四驾马车，拥有能够刻印荷鲁斯之眼，代表法老竞技的资格。

　　“好了，比赛快开始了，你在第四道，记得假装跑跑，然后就落在最后一位，有个样子就行。我们投注的是西雅利丝，传说拉神马车上的鸽子。那匹漂亮的白马。”

　　乔德文引导着骑着老五的亚伦，来到入场隧道前方。

　　他拍拍老五的屁股，示意这头驴可以往前走了。老五骂骂咧咧哼哼唧唧，朝前走动，一尾巴扫在乔德文的脸上。

　　乔德文没注意到坐在马鞍上的亚伦身体有些摇晃，似乎这头老驴不太适应驮着个人。

　　不过问题不大，反正预期目标就是最后一位，装个样子就行。

　　他满意地离开，没能听见亚伦睡着的呼噜声。

　　巧高里斯，这片六成三的土地都是草原地貌的世界，很少有什么类似封禁之地的绝境。

　　但这片名为天之肚脐的荒芜地，就是其中之一。

　　这里的草势为奇怪的焦黄色，放眼望去虽然没有遮盖视野的雾气，甚至能看清楚那些和地面对比起来，无比清澈的天空。

　　但就是有一种让人晕眩的视觉感觉，技艺再高超的草原骑手，驾驭着巧高里斯马在天之肚脐奔跑超过五里地，就得迅速返回。

　　否则就会永远迷失在其中。

　　只有自然牲畜能够在其中正常生活，迁徙。

　　去年被狩猎的牲畜们会在天之肚脐深处进一步繁衍扩大，随后迁徙回来。

　　这是一个完整的生态流程。

　　此时，五岁的察合台已经高过同龄人大半个身子了，他骑着自己去年驯服的最为凶悍的巧高里斯野马，名为白疤的坐骑，带领着部落的同伴巡游在天之肚脐外围，等待着一支野生羊群的出现。

　　他们的部落名为塔司卡尔，之前野生的白疤混迹在附近，因此塔司卡尔也被连带着被唤作白疤。

　　作为游牧部落，要赶在冬天到来之前，抓到足够的野生种羊，还要满足进食和羊毛手工艺品的材料需求。

　　只是盯上这些野生羊群的，除了白疤部落之外，还有其他敌对的部落，以及，天之肚脐另一侧，危险的巴拉汀帝国的狩猎军团。

　　巴拉汀人将这里称为空白之地，随时会绕过天之肚脐，进入草原抓取奴隶，或者狩猎为乐。