第47章 安达和瓦什托尔的惊世智慧，

成功生起火来的亚伦趴在炉子底下，费力地吹着气，也不用担心会被呛一脸灰。

　　父亲别的地方不靠谱，唯独这和泥的本事，谁也挑不出来毛病。

　　他甚至在制作这个泥炉的时候，设计了被马鲁姆称之为风道的技艺，确保燃烧的烟尘不会外泄。

　　听起来像是工匠之神赫利俄斯的职责。

　　亚伦眼巴巴望着自家的父亲：“父亲，这些东西也能教给我吗？虽然我也自认心灵手巧，但是很多东西都得学，了解过之后才能做出来。”

　　安达拍了拍满是泥土的手，随口道：

　　“你梦里不是能见到你那些兄弟吗？我隐约记得里面有几个能工巧匠，到时候你跟着学学就行。”

　　他看向自己的儿子，一脸认真道：

　　“而且你学这些也没用，人类现在的社会文明并不支持你做出多么精妙的器物，也不会改善你的生活水平。”

　　亚伦闻言，埋怨起来：

　　“我可以反过来教弟弟们啊！”

　　“基里曼和洛嘉已经成年，但他们都忙，一个支撑你的烂摊子，一个还有自己的世界没有平定，两个都要对付那些恶魔。”

　　“察合台还小，虽然比我都高了，但是他才四岁。”

　　“说不定以后梦里的弟弟一个比一个小，甚至还是婴儿状态怎么办，我还得多学点东西教他们呢。”

　　安达罕见地沉思起来，当然这并不是一件好事。对于亚伦而言，父亲开始思考的时候，通常是母亲皱着眉头哀叹，说明父亲会有什么不好的念头冒出来，而且还特别固执的那种。

　　“停停停！别说话，别张嘴，让我们今晚先吃完饭，然后傍晚去看看这里的酒神祭典到底是个什么情况。”

　　亚伦当机立断，阻止了父亲的思绪延伸。

　　安达洗干净手，摩擦着自己的络腮胡子，走到院子门前，靠着墙，喃喃道：

　　“如果老大能去帮忙在梦里看孩子，那么以后说服尔达帮我生孩子就有更多的理由了。”

　　“尔达觉得我不靠谱，她儿子还能不靠谱不成。而且我也没那么不靠谱吧，为什么那些兔崽子们都对我有意见。”

　　亚伦没听见自己的父亲的“反思”，他急忙招呼马鲁姆把准备好的食材带过来。

　　厨房锅里的正常做，多余的食物可以带出来体验一下父亲的新造型的炉子。

　　马鲁姆平稳地端着一整张桌子出来，端详着陛下的“发明”。

　　这似乎是一种新式烤炉，避免了烟尘和飞散的杂物沾染到食物上，同时保持足够的温度烘烤，能够最大程度地保持食物口感——

　　再多的赞誉他编不下去了，毕竟极限战士并不擅长恭维。

　　在追求效率的极限战士看来，弄一个扁平的锅，刷好油，直接煎或者烤，效果都一样。

　　可惜父亲永远无法和陛下有这样的家庭欢愉时光。

　　安达走了回来，把亚伦挤到一边：“去放食物，我来看炉子。”

　　亚伦嘴里嘟囔：“火都生完了，接下来添柴就行。你要使唤我干什么，直接说就好，非得给自己找个理由。”

　　安达面不改色：“掌控火候才是精髓，你要烤焦了，今晚我们就得喝西北风。对了，这是哪个时代那个区域的俗语，未来的记忆有些过于复杂，时不时就会冲刷我的大脑。”

　　桌子另一边，马鲁姆带着艳羡的眼神看向专心摆放食物的亚伦，原体们都会羡慕这位兄长吧。

　　虽然陛下的亲子关系他无权评论，至少父子二人都在一起，加上没有君臣关系和大远征目标的束缚，马鲁姆的反应就和基里曼一样，觉得没那么糟糕。

　　随着太阳逐渐落山，优努城内各处点亮巨大的火炬，还有各个街区的篝火，屋外街道上的喧闹，生活在人群中的烟火气息，就是如此令人舒适。

　　三人上了桌，另外一边没有椅子，而是一个巨大的食槽，留给老五这头驴。

　　马鲁姆对于老五的清洁工作很是上心，应该是把每天祈祷的时间花在了老五的卫生保持上。

　　以至于这头衰老肮脏的驴，如今已经显得干净整洁许多，进食也没有异味，都是新鲜的草料。

　　说不定放几万年后那是神圣泰拉原生作物，贵族们也吃不到多少口的那种。

　　“话说好久没梦见察合台了，我只是看见了他驯服白疤，一头巨大的巧高里斯野马的情景。要是他教我一些骑马的技巧该多好啊。”

　　安达用手抓着半片鱼肉，一边嚼着一边道：

　　“学骑马干什么，咱们家只有一头驴，要么都在马鲁姆背上。我是不是应该说些谐音梗？”

　　亚伦疑惑道：“嗯？”

　　安达摆摆手，示意没事：“没什么，有一些奇怪的思绪飘散。”

　　“你不用学习骑马，驾车的本事你也没有，你去看人家比赛只是为了看同龄女孩子穿祭典的时候才会穿的露胳膊的长袍。”

　　亚伦恼羞成怒起来：“够了！好好吃你的饭！”

　　安达笑呵呵看向马鲁姆：“你看，年轻人就是心理承受能力不好。哦，你父亲基里曼也一样。”

　　看来桌子其他方向，只有老五这头驴不受嘲讽影响，毕竟它听不懂人话，只是一头倔驴。

　　“对了，”安达的拟人程度是一个回归曲线，在一阵乱七八糟的发言之后，回归到了一个比较合适的程度：“酒神祭典附近会有市集，一些所谓的发明家会在边上鼓捣他们那些玩意。”

　　“亚伦，我和马鲁姆去探查情报，你就随便转转，不过千万记得！”

　　安达目光严肃起来，亚伦都不自觉坐直了身体，父亲终于要说些什么重要的事情吗！

　　他开口道：“别乱花钱给那些自诩发明家的骗子们投资，家里那些钱都是靠我挣来的，省着点花。我宁愿你去追女孩子，小麦肤色的——”他指了指自己的皮肤，“健康。”

　　亚伦不知道自己忍了多久才没把桌子掀翻。

　　和马鲁姆收拾完餐具之后，就气鼓鼓地回到自己的房间睡觉。

　　与此同时，三千米外，优努的中心，太阳神庙侧边。

　　这里早早有人画好了市场区划，一个帐篷前摆放着稀奇古怪的木头结构的老人，安利文，正睡在自己的帐篷里，是为了提前占好市场的位置。

　　祈祷这几天祭典，有富商贵族的傻小子，被自己的手艺所吸引，能拿到些资助。

　　安利文呼呼大睡，抱着自己的造物陷入了永恒的虚空之中。

　　一个宏伟的声音呼唤着他：“安利文，我将赐予你至高无上的技艺，而你需要献给我一个生命。”

　　奸奇的迷宫内，好几个负责进料检验的恶魔正在确认这几套战争机器的质量，飞来飞去，敲敲打打。

　　向来需要恶魔找他做交易的瓦什托尔，足以让大部分恶魔交易者负债的他。

　　如今居然亲自派遣使者，前来寻求万变之主的帮助。

　　“黑王卡在了那个位置上，我得、不不不、你得想办法，干掉他。要不然你永远无法成为我等的一员。”

　　万变之主的声音总是让瓦什托尔感到忧虑，但是他无法质疑奸奇的计划的正确性！

　　这的确是他最需要的。

　　毕竟如今的冰冷太阳实在是没法处理，他急着拉一坨大的彻底升神。

　　但黑王坐马桶上就是不起身。