第40章 当爹又当妈，洛嘉，你不要纹身啊！

“我去安抚民众，马鲁姆，你去收拾行李。”

　　安达喝完了酒，畅快地拍着肚皮，擦干净嘴角的水渍。

　　亚伦追着问道：“那我呢？”

　　安达眉头一皱：

　　“去把附近死了的祭司侍从的衣服翻翻，找点贵重金属。不能再出现你把我卖掉的情况，我们家不能缺钱。”

　　亚伦冷哼一声，扭过头去，这亲爹每次刚有拟人的趋势，紧接着就会变成这样嘴里跑不出来一句正经话的样子。

　　不过钱的确是好东西，起码在去赛伊斯的路上，不至于非得狩猎获取食物。

　　荒野之中，烤肉吃多了难免也想吃点正常手段做出来的食物，正常地居住在有烟火气息的城镇之中。

　　安达朝着竞技场边缘的最高处爬去，眼睛中的金色光芒闪烁而过，将拉斯维特见证了恶魔出现的人们记忆重新塑造。

　　随手指了两个人：“现在，你是达莱特，你是厄斯特，你们按部就班留在拉斯维特，等待着赛伊斯的法老旨意。”

　　亚伦收好钱，有些羡慕地看着自己父亲的神力，只是好奇道：

　　“父亲，你这样不会无聊吗？能够更改所有人的认知，让世界塑造成需要的姿态。那还有什么意思？”

　　安达自信转过身来：

　　“所以我一般都是找个地方待着，确认好早期信仰不会受到恶魔污染之后，就安心当个凡人。如今的我能力还有限，马鲁姆说未来的我可以辐射整个银河。”

　　亚伦惊讶道：

　　“一整个银河！那可是天上的星星诶！父亲，当初欧罗巴和她的女伴们，是不是就是被你这样随手一指，就给拐走了？”

　　安达脸上的骄傲还没有维持多久，就因为儿子的话锋一转，迅速拉长了脸，一字一顿：

　　“我说了，那些传闻是尔达，也就是你母亲故意捏造出来诽谤我的！”

　　“有些也是人类自发为了自己的统治合理性编造的故事！”

　　“我对母牛，不感兴趣！”

　　安达脸黑着走过，随后转过身来补充：

　　“天鹅和小男孩也没有！”

　　这天夜里，三人偷偷摸摸地离开了拉维斯特，这个帝皇的价值第一次被明确的金融单位标定的城镇。

　　前往赛伊斯的路上还有两座较大的城市，还好现在已经到了埃及境内，有官方机构修建的道路。

　　他们在拉维斯特搞了一辆马车，然后让老五这头驴挂上。

　　安达和亚伦坐在马车上，马鲁姆走在前面一只手扶着，实际上完全是他拉着往前走。

　　只是可怜这头驴，明明吃了睡睡了吃，还有神骏母马贴贴，好日子过了没几天，就要自己走路了。

　　虽然没有什么负重，但它还是怀念曾经骑在星际战士背上的经历。

　　至少现在脚下踩的还是大地，对吧，不是什么奇怪的地方。

　　到了晚上路上不会遇见人的时候，马鲁姆才会把老五解下来，放在马车上给老爷和亚伦当枕头。

　　然后一个人扛着马车朝前奔跑，还要按照合适的速度，避免把老爷颠到了。

　　月光之下，一辆没有牲畜、被人扛着的马车，正在诡异地奔驰在道路上。

　　父子二人睡眠质量都很好，亚伦转过身去一只手扒拉着老五的脖子，久违地进入了梦乡。

　　科尔奇斯，颅骨之峰下。

　　这里是黑暗堡垒之中，综合实力排在中游但是危险程度最高的堡垒。

　　只因为这里有一位强大到能够和黑暗诸神进入融合状态的杀戮恶魔，卡恩博斯。

　　卡恩是那位神祇，博斯特则是信徒。

　　根据流传，因为这二位完全对等的关系，因此博斯能够以人类之躯使用卡恩的神力，变化为背负双翼、头生巨角、手持战斧的红色皮肤状态。

　　只要有人能够在一对一的战斗竞技之中赢过博斯，整个颅骨之峰就会向其臣服。

　　艾瑞巴斯被洛嘉派来的地方，就是此处。

　　通往颅骨之峰的道路很安全，附近的黑暗堡垒都知道卡恩的脾气，不会阻碍有人去那边送命。

　　如果唯一真神的信徒可以拿下颅骨之峰，就能够在黑暗领域内建立起一个据点，意义颇深。

　　艾瑞巴斯紧了紧衣服，行走在冰冷的灰色山崖之下，还要小心靠着崖壁，避免摔落。

　　抬头看去，一只不知道是什么远古巨兽的颅骨，正卡在通往顶峰的道路上。

　　这块颅骨是挑战者们最后休息的地方。

　　许久之后，艾瑞巴斯才抵达此处，总算不用被大风吹得寒冷，可以生火取暖。

　　“咖乐思，你确定，洛嘉没有怀疑我？”

　　这不是艾瑞巴斯第一次询问这个问题。

　　咖乐思的声音在他脑海之中回荡着：

　　“我确认过了，诅咒之子只是在考验你，有一支洛嘉亲自训练的卫队就在我们身后一直跟着，相信我，我从不说谎。”

　　“你可是艾瑞巴斯，人见人爱的艾瑞巴斯。”

　　艾瑞巴斯摸着自己的脸，恶狠狠道：

　　“人见人爱的一直是艾瑞巴斯，我只是顶替了那家伙的身份。”

　　“算了算了，你能和卡恩博斯交流吗？混沌诸神都应该配合我们才是。”

　　这个问题让咖乐思犯了难，支支吾吾起来：

　　“这、这个嘛，大体方向上是对的，我们绝对确保实现目标，尤其是未来定好的目标。”

　　艾瑞巴斯生起火焰取暖：“例如？”

　　咖乐思急切道：“例如你会和卡恩交战，但一定能活下来。这是确定的未来！”

　　“洛嘉也一定会背叛人类的太阳，追寻更高的存在！”

　　艾瑞巴斯脸色放松了些，感受着火焰的温暖：“我要的就是这个，混沌本身。”

　　两人都没有意识到，咖乐思说的是对的，只是两人好像都对未来产生了一些曲解。

　　后方二十多公里外，洛嘉伸出手接住从天上掉下来的哥哥。

　　他的卫队走在更前面，隔了几个山坡。

　　“你每次出现都这么奇怪，兄长。”

　　洛嘉脸上多了些笑意，自从上次一别，找到人生的终极目标之后，洛嘉微笑的频率也多了些。

　　亚伦摔在洛嘉怀里，看着弟弟显露出来的发达胸肌，和刻在上面的文字一样的符号。

　　顿时着急起来：

　　“洛嘉，这外面风这么大，你就穿个僧袍就出来了？感冒了怎么办？”

　　“还有，你为什么要给皮肤纹身呢？你的追求不是都已经超脱了吗？还需要什么经义来表达不成？”

　　亚伦面色很是焦急，弟弟在这没爹没妈的，自己这个哥哥可得担负起来责任。

　　衣服得穿好，还不能学坏。

　　以后像那个达莱特一样把脸上纹出来鳞片那丑模样算什么。

　　洛嘉安抚着亚伦，温柔地把自己的哥哥放下，整理好自己的衣服：

　　“这并不是纹身，只是些小孩在我身上画画，写东西，他们说这是保佑我安全归来。”

　　“至于寒冷，这倒并不觉得，不过衣服的确得穿整齐些。”