第44章 爹，老十三要杀老十七，怎么办！

洛嘉皱着眉头，看了看自己的双手，的确并非实体。

　　而是被称为灵能的力量，这股力量他天然拥有，但只是在第一次反抗养父的时候展现过。

　　从那之后，科尔·法伦便将他视为自己的副手，而非主宰者。

　　以面前此人的描述信息，在这个未来，科尔和艾瑞巴斯依然存活，并且分化了自己的军团？

　　兄长提到过，父亲到来后，他会拥有自己的儿子们。

　　而自己来到未来的境况，应当是兄长再次陷入了沉睡的缘故，兄长拥有在梦境中抵达未来的能力。

　　并且能够实际干涉未来的发展。

　　洛嘉扫向眼前的战士们，神情冷漠。

　　“狗改不了吃屎...”他轻声骂道，准备一回归科尔奇斯，就干掉科尔·法伦。

　　“告诉我现在的纪年，此为何处。”

　　他飞快说道，同时将大部分注意力放在那些明显已经发现了此处异常，正飞驰而来的船体。

　　格莱无法怀疑和拒绝来自基因之父的询问，根本无需质疑，面前的灵能分身，就是他们的原体。

　　他不紧不慢，缓缓道来：

　　“吾主吾父，此为伪帝之摄政发起远征之后。”

　　“如今，吾等原谋划用此处山体转化一颗小行星，撞击马库拉格之耀，引出伪帝之摄政。”

　　“此时先机已失，吾等还是先行撤离为好。您已经自由，将带领吾等追赴至高之信仰。”

　　洛嘉露出思索的神色：

　　“记好我接下来的部署。你们先行撤离即可，我自有打算。”

　　“第一，找到艾瑞巴斯，时刻标记他的位置，记录其所作所为。”

　　在自己的世界，艾瑞巴斯已经被名为奸奇的存在升格，不知道这个未来是何状态。

　　他需要通过这消息来判断时间线、不、甚至是世界之间的区别。

　　“第二，所有怀言者，不再进入现实世界，不要和任何恶魔接触。”

　　他伸出手，若有所思地捏出了格莱体内的那只恶魔，叹道：

　　“第三，附魔战士们集中起来，处决那些会被恶魔占据主导地位的同伴。然后找到科尔·法伦，告诉他，洛嘉会拿起那支鞭子。”

　　在洛嘉第一次展现出自主意志的时候，科尔·法伦便无力挥舞鞭子，掌控这位养子。

　　洛嘉手中，那只恶魔颤颤巍巍地示好。

　　其已经畏惧起来，恶魔的躯体被这么轻易剥离又塞回去，不敢在原体之力面前妄动。

　　看起来他的儿子们不太妙，甚至已经成为了混沌的一部分。那么这个未来的自己，说不定已经是个混蛋了。

　　居然会把混沌视为神祇。

　　开玩笑，即便是未曾谋面的父亲，他都已经明白，后者不过是个常人。

　　见到奸奇的那些小谋划之后，他便明白，妄图将所谓的真理寄托在一个具体的概念或者意志身上，是多么可笑的行为。

　　而将自己的双手所能够践行的一切，寄托在这之上，更是极端愚蠢。

　　如果只是在乎虔诚的信仰，而根本不论信的是谁，那便是本末倒置。

　　“你们退去吧，我要在这里确认一些事情。”

　　洛嘉背过身去，在吩咐完事情之后，他不会再有任何精力分散在怀言者身上。

　　格莱低声称是：“遵命，吾主吾父。”

　　在他们身后，混沌巫师打开的亚空间裂缝依然存在，但正随着马库拉格之耀的逼近，整个裂缝正在弥合，须臾之间就会消失。

　　格莱果断退去，率领自己的兄弟们离开。

　　等到进入熟悉的亚空间之后，身后传来兄弟们的问询声：

　　“格莱，父亲他好像，不一样了。”

　　“他从未如此果决，此次更是以人体之貌显现。父亲他是否做好了，解决我们之间矛盾的准备？”

　　格莱没有回答兄弟们的问题，只是催促道：

　　“去履行父亲的命令即可，至少比科尔·法伦和艾瑞巴斯他们无谓的争端要好。”

　　在怀言者们离去之后，亚空间裂缝随之弥合，只剩下洛嘉穿越时间的灵能分身站在被污秽的小行星上。

　　堪称宏伟的宇宙舰队缓缓停住，似乎是收到了什么命令。

　　所有的舰船都做好了攻击姿态，那些黑暗、深邃的炮口，蓄势待发的小型舰艇，散发出来的电磁波动和高热能量反应，能够让洛嘉近乎透视一般，感受清楚这些造物的结构。

　　以及，其中蕴藏的危险。

　　“兄长，你在里面吗？”

　　“看来在未来，我闯了不少祸啊。”

　　他皱起眉头，倒是坦然面对。因为根据亚伦的表现，自己受到巨大冲击的时候，就会回归原本的时间线。

　　紧接着，原体的目光扫描到了一艘更小型的舰艇从那巨大的舰船之上飞行而下，维持着稳定的悬浮姿态，就在距离自己两百多米的高空前。

　　随后，几个看起来巴掌大小的飞行器械飞来自己面前，占据四边形的角落，各自照射出来一道光幕，组成了一道画面。

　　画面之上，兄长正在其中，欢呼着和自己打着招呼，声音从四周的器械上传来：

　　“喂，洛嘉！我居然在梦里又做了一次梦，这一次把你拉到了更久远的未来。”

　　“还好一落地就在基里曼身边，梦里同时有两个弟弟的时候，我居然能感觉到你的存在。但是不知道为什么，基里曼的军队对你很敌视，几乎第一反应就要开火。”

　　“还好基里曼阻止了他们，要用这种方式来找你。”

　　亚伦的光头在屏幕前占据了巨大的画面，语气也急促一些，尽可能把事情说清楚。

　　在他背后，基里曼正一脸沉默地注视着探测到的画面。

　　看着那张自己曾经熟悉的兄弟的脸。

　　“洛嘉·奥瑞利安。一万多年前的、未曾堕落的——兄弟。”

　　十几分钟前，在整个舰队准备结束亚空间航行，进入现实世界前，原体在中控室台前，见到了一头摔下来趴在自己椅子上的兄长。

　　几乎是马库拉格之耀探测到亚空间腐化的一瞬间，基里曼就感受到了洛嘉的气息，位于前方的腐败小行星上。

　　随后武器系统被激活，直到亚伦捂着脸爬起来，看见了这一切，阻止了自己。

　　父亲啊，你到底在干什么，还是说，你连兄长也视为某种手段，在改变过去吗？

　　基里曼在心中这样疑惑着，他果断下令阻止了信息通讯，许多舰船只会以为是航行结束的例行警戒。

　　只有自己的亲卫、中控台工作船员，和两个跟在身后的禁军知晓这一切。

　　禁军们几乎已经要出手剁掉亚伦了，还是自己反应过来，以帝皇的名义大声喝止，才避免了大哥横死面前。

　　所幸，禁军们知晓考尔的奇怪仪式得到的结果，也不得不承认帝皇首子的存在。

　　这一点是一堆禁军围绕着仅仅穿着兽皮裙的自己摸来摸去，甚至闻来闻去之后得到的结论。

　　基里曼捂着头发，一脸忧虑：“兄长，所以我们现在要怎么解决这个问题，我不得不告诉你，在一万年前，洛嘉选择了恶魔一方，他、背叛了父亲。”

　　亚伦嘴里咕哝着：

　　“至少这个洛嘉还没有，而且我们才刚刚见到艾瑞巴斯被砍杀，我也阻止了那些乱七八糟的恶魔力量腐化他。基里曼，先别开火，好不容易同时见到两个弟弟，说不定我们现在能帮助洛嘉避免过去的问题。”

　　“父亲总说你们未来闯了祸，而我现在都不知道你们到底干了什么！”

　　他注意到基里曼的手一直放在某个按钮上面，那是洛嘉被发现的第一瞬间，就做出的举动。

　　基里曼从一开始便做好了开火的准备，只是因为自己才没有按下去。

　　那其实不是说，如果没有自己，基里曼会杀掉洛嘉！

　　弟弟们啊，你们未来到底闯了什么祸，哥哥不知道够不够给你们擦屁股！