第55章 圣诞小人亚伦·威尔，给弟弟们发礼物

“铁疙瘩啊，还是能飘起来，跑起来比草原上的豹子还要快的铁疙瘩。”

　　亚伦·威尔正躺在院子里的躺椅上发呆，他实在想要理解这个所谓的动力摩托所需要的技术。

　　他自认智商不错，只是没有接受过这些知识教育。

　　父亲又总是一番谜语人的表现，根本问不出来什么。

　　马鲁姆倒是找来一把大扫帚，在地上写写画画起来，各种让人疯狂、仿佛会被诅咒的“数字”和符号堆叠在一起，被称为什么“公式”。

　　配合他老家马库拉格人的那种庄重的说话语气，诚恳又贴心，就是听着耳朵难受。

　　听者没有办法做到像讲述者那样时刻端着架子，于是亚伦也就制止了马鲁姆“好为人师”的性格，没有让他解释清楚什么叫做动力摩托。

　　为什么会产生悬浮效应，为什么要单独给察合台把刹车调整到最低灵敏度...

　　那些声音冲进他的大脑，亚伦只觉得头皮发麻，同一时间好像有五百个马鲁姆在给他讲课。

　　他算是有些明白基里曼为什么在未来找不到父亲的人性了，除了那老东西自己的原因之外，好弟弟基里曼自己的因素也占了很大一部分啊！

　　说不准，就是基里曼那倔得出奇的性格和一板一眼的腔调，让父亲都无法忍受。

　　马鲁姆只好一脸惋惜，带着老五去洗涮身体。

　　他好不容易有一次能够放开嘴巴讲话的机会。

　　这天晚上把中午剩菜热了热，反正父亲忙着控制他的本能，要变得平平无奇起来，对吃喝没多少要求。

　　他明天就要去应聘法老的工匠，然后毛走一些金属器件。

　　毕竟总不能给察合台用木头做个摩托，马鲁姆强调过木头材质不够，察合台会在驾驶摩托的时候出现散架的情况。

　　原体们的情况都要特殊对待。

　　即便是极限战士们少有的陪着穿着私人服饰的基里曼玩橄榄球的记录里，原体也有好几次兴奋之下捏爆了那些特殊材质的橄榄球的情况。

　　原体实在称不上是人类。

　　第二天一早，把打扮完看起来苍老了十几岁的老爹送出门。

　　马鲁姆在背地里保护。

　　在亚伦看来这很正常，毕竟父亲要是没控制住自己的能力，工坊里面热火朝天，大家身上都没怎么穿戴衣物。

　　那可就完蛋了。

　　至于亚伦自己今天要做什么——

　　当然是做梦了！

　　可奇怪的是，他愣是睡不着，晚上睡着的时候也没有梦，睡得很香。

　　这说明弟弟们没有遇见什么需要他解决的问题，按理来说，是一件好事。

　　只是他宁愿和弟弟们度过一些完全安安静静的时光，就像是陪着基里曼泡澡一样。

　　他还得把这些礼物送过去呢。

　　抱着这样的明确目的，亚伦看向了墙壁。

　　或许，把自己撞晕过去，就好了？

　　要不然等梦境之神施展力量，不知道要什么时候去了，他还是希望这种能力可控些。

　　亚伦下定决心，摸着自己的脑袋，拍了拍：

　　“弟弟们啊，我为了你们可付出了不少哦。”

　　然后一头朝着墙撞了过去。

　　在强烈的意志催发下，他在撞击到墙壁之前就昏睡过去，正好趴在墙角。

　　嘭！嘭——

　　接连不断的爆炸声在亚伦耳边响起，他努力挣开眼，视角晃动。

　　他正骑在什么东西上，往前看是一只巨大的金属手臂，蓝色涂装刻印有金色瑰丽花纹的甲胄，甚至覆盖到了手指之上。

　　而在这手臂下方，无穷无尽的怒火正在倾泻，比起马鲁姆的爆弹枪还要强盛无数倍的愤怒喷吐而出，把前面那些可憎的造物彻底毁灭。

　　“你来的不是时候，兄长，我们正在清剿这些虫子。”

　　基里曼的声音从后方传来，他的另一只手小心翼翼地拎着亚伦的衣领提起来，放在自己的肩头。

　　“抱紧我的头盔。”

　　亚伦急忙照作，随后原体取下腰间的长剑，在周遭旋际极其灵活地跳跃起来，仿若割草的镰刀正在被挥舞。

　　很快，就回到了那些无数和马鲁姆相近无二的极限战士的阵地之中。

　　对付虫子和绿皮的时候，即便是阿斯塔特们也会需要阵地工事的帮助。

　　一些黄色涂装，亚伦没见过的阿斯塔特们尤为显眼，他们的肩甲上并非极限战士的标志，而是一个握紧的拳头的印记。

　　“那是帝国之拳，罗格·多恩的子嗣们。我们尚未找到众多兄弟的痕迹，但至少，他们的子嗣依然在保卫着帝国。”

　　基里曼将亚伦放下，一边解释着。

　　这个时候，亚伦才看清楚这片世界的全貌。

　　抬眼看向正上方，是一个无比清澈的天空。

　　而只要视线稍稍倾斜，就会看见另一片天空。

　　那是让人忍不住呕吐的肉猩粉紫色堆积起来的肉囊和管道聚集在一起、被赫紫色甲壳所包裹着的造物混合。

　　任何生物都会为其表现出来的外观感到恶心，不可避免地生出呕吐的欲望。

　　它们的数量实在太多，以至于掩盖了那半边天空，铺天盖地、节次鳞比的小点无时无刻不在从那些巨大的肉囊下迸射而出。

　　在它们越过清澈天空边界的时候，就会被金属舰船们轰炸。

　　因此这些密集到令人脸皮生涩发麻的小点组成的浪潮，选择了直接俯冲地面。

　　等到它们的形体暴露出来的时候，那可怕的模样便照耀在如此圣洁的阳光之下，令人畏惧。

　　“你无需关注这些，事实上我们的战况很顺利，这颗星球还没有到签署灭绝令的地步，乐观来讲，还有一半天空属于人类。”

　　基里曼转身捂住了亚伦的眼睛，带着他前往一处被开辟出来的平台之上搭建的堡垒。

　　这里的帝国之拳星际战士最多，战士们没有任何询问亚伦是谁的表现，他们都在忙着战斗。

　　忙着和那些无穷无尽的虫子们搏杀。

　　“基里曼，你们的战争，完全超出了我的想象。”

　　亚伦的脸色有些虚弱，即便并非实体，也难以避免干呕了几次才缓过来。

　　还好他记得抱紧怀里的枕头，没有把口水喷吐上去。

　　“这是父亲给你买的枕头，虽然不是他亲手做的。”

　　亚伦把怀里的枕头递过去，这其实是一个芦苇凉席包裹着动物绒毛编制而成的，算是大号枕头。

　　其实是给贵族家里驯养的野兽撕扯的玩具，父亲还能考虑到原体的体型买回来这个，已经算是动用了大脑里面为数的不多的和儿子交流的智慧。

　　基里曼摘下头盔，平静地接过枕头。

　　他甚至不需要用力，只要轻轻把手分开，这个“枕头”就会被扯成碎片。

　　“看来四万多年前的父亲比现在好多了，替我向他道谢。战况还算安稳，愿意陪我聊聊吗，兄长？”