第54章 双神共选！

亚伦好奇起来，整个人坐直身子：

　　“摩托？那是什么，一种比马匹还快的载具？我倒是见过基里曼的那些飞船，只是我是在飞船里面，没弄清楚外面是什么样子。”

　　马鲁姆顺手拿过莎草纸，开始精准控制自己的手部肌肉，绘画起来。

　　很快，一个主体类似于马匹躯干，马鞍直接集成在中部区域，前方是伸出两个握把，后方为桶状输出口的形状。

　　随后是一个稳固的平台将整个主体承托起来。

　　得益于极限战士啥都会一点的特性，这个动力摩托画的还不错，能够让人一眼看出来其使用方式。

　　亚伦接过莎草纸，啧啧称奇，感慨起来：

　　“看起来像是把一匹马的头剁了，腿卸了，然后镶嵌在一个平台上。”

　　远处打盹的老五猛然惊醒，警惕地看了看四周，还是熟悉的环境，这才接着睡着。

　　而马鲁姆更是倒吸一口凉气，猛地站起身来看向四周，戒备起来。

　　这是哪路邪神污秽过来了！

　　安达看着这一幕，笑呵呵起来：“坐下吧，马鲁姆，这个时代，恶魔和我们之间还有一道足够稳固的壁障。”

　　“亚伦只是人类碰巧到了这个年纪，脑子里总有些出奇的想法。我们的目标就是，人类拥有这些想法的时候，不会真有什么神冒出来给他实现了。”

　　马鲁姆这才恭敬坐下，纹丝不动，追问道：

　　“老爷，考尔大贤者那边曾说，您这段时期其实——”

　　安达笑道：“其实怎么样？相信那边有好东西？还是说未来的我已经专政到要控制人类的思想，决不允许出现不符合我预期的念头？”

　　“这都是什么鬼玩意，我从来没这么干过好吧，都是国教那帮虫豸。”

　　“马鲁姆，清醒过来！时间毫无意义！这不是过去！”

　　安达大声呵斥道：“这是荷鲁斯和我的战斗发生之后！”

　　亚伦在边上只是听得头疼，荷鲁斯，又是这个名字。

　　这个疑似犯下了最大过错的弟弟。

　　“好了好了，那个事情后面再说，等我见到荷鲁斯面了，说不定问题就解决了。现在还是先搞定察合台的摩托吧，我听他哭得很委屈，小孩子就需要赶紧哄好。要不然长大了，有心理阴影。”

　　亚伦赶紧把话题带回来，现在不是研究什么荷鲁斯的时候。

　　他们要怎么制作摩托啊！

　　“而且这东西连轮子都没有？”他指着手里的图画，“是漂浮在空中运行的吗？”

　　马鲁姆谨守心神，陛下那句“战斗发生之后”的意味，留给考尔去研究就好了。

　　他的脑袋果然还是无法理解什么叫做“这不是过去”。

　　毕竟父亲不善灵能，自己也一样。对这些抽象概念，没有那么多认知。

　　他开始解释道：“动力摩托通常使用悬浮套件，搭配达到一定能级的动力装置。”

　　“所谓能量等级，你可以单纯理解为举起一枚鸡蛋和一只驴所需要的力量之间的差距。然后想象将它们丢出去。”

　　亚伦拍手道：“我懂了，如果我丢出去的鸡蛋和驴的速度一样，那就说明我得用更多的能量来丢驴。”

　　再次睡着老五耳朵晃了晃，奇怪，今天怎么就睡不好一个安稳午觉呢？

　　安达掏着耳朵，回到了懒散的状态：

　　“不要那么不切实际，现在的技术水平做不出来动力摩托，单纯烧开水的蒸汽机都费劲。让我看看，这个世界上唯一的动力装置是——”

　　安达看向了马鲁姆：“是你动力甲的核心。”

　　马鲁姆垂首道：“若是为察合台大人，奉献我的甲胄并无不可。相信父亲也不会介意。”

　　安达笑道：“是啊，我一直在看着你，其实你和泰图斯要不要这一身动力甲都无所谓。哈哈，开个玩笑，我的影响力没那么强。有太多人向我祈祷了。”

　　亚伦挪喻起来：“所以父亲，你是在给我解决方案吗？”

　　安达拍着大腿，站起身来：

　　“我吃完了，记得洗碗。再怎么说，察合台算是你们这几个逆子里面脑袋最清明的，给我惹的麻烦最小。”

　　“我会帮你搞定一个能用的动力摩托送给察合台。”

　　亚伦的眼神还是保持着警惕，今天父亲的表现不说是拟人了，简直就是个超级好父亲！

　　而父亲表现出这种前所未有的行为的时候，亚伦竟然有些无所适从，甚至可能触发应激反应。

　　安达整理着自己的披肩长发：

　　“我去睡个午觉，然后下午去报名工匠，我们缺少金属材料，只好从法老那里借一点。”

　　随后也不管自己儿子惊骇的眼神，自顾自哼哼着未知的曲调进了屋。

　　哦，马鲁姆也是惊慌的眼神，只是他的表情控制能力不错，没有暴露自己的慌张。

　　坏了，在一众原体中，帝皇难道最喜欢察合台！

　　在马鲁姆和亚伦都怀疑安达是不是偶发性发癫的同时。

　　优努太阳神庙内部。

　　安利文，这个售卖着乱七八糟工艺品的老人，因为其好歹还有些匠人手艺，被征收在法老的工匠之内。

　　预备制作那伟大的战争机器。

　　一座青铜铸就的战车。

　　“嘿，老头，敢偷懒的话，就吃我一鞭子！”

　　凶神恶煞的法老卫兵驱赶着安利文进入工坊。

　　太阳神庙下方是打造拼凑青铜战车主体部件的熔炉，据说是法老探寻自天界的铸造技术，秘密打造。

　　高温热量充斥在工坊内，最为暴躁的几个温度来源，引导着人们将融化的金属导入其中，等待冷却。

　　温度带来的汗水让人麻木，热烘烘的气流接连不断，抹杀着每一个工人的生机。

　　安利文却越来越迷醉其中，迷醉那些已经完成的部件拼凑的过程。

　　比起金属造物，这过程更像是一个子宫，正在孕育某个鲜活的生命。

　　而这生命，绝非什么善物。

　　几乎是在步入工坊核心的那一瞬间，有两个工匠不慎跌入炉中，他们的哀嚎甚至无法传出。

　　在这一瞬间，这些天来一直显现在安利文脑海中的话语终于清晰：

　　“我将祝福你，铸造这座战争引擎，它将无情碾压你们时代所有的高墙坚壁。”

　　“而你，会成为它的铸造者！”

　　“服从吾，瓦什托尔的技艺！”

　　安利文不由得被驱使着大喊起来：“告诉你们的上级，我知道怎么完成它！我能，把它完完整整地创造出来！”

　　未知时间，奸奇魔域内，蓝鸟其实不喜欢问手里的小蓝鸟问题来打发时间。

　　祂更嬉笑于瓦什托尔直接暴露真名的傻逼行为。

　　诚然，这是有抢在黑王占据欧姆尼赛亚之名之前的动机。

　　但这实在是太傻逼了，傻到奸奇都被逗笑了。

　　瓦什托尔果然还不是祂们的一员。

　　其面对的不是四万多年前的安达·威尔，而是经历了终结与死亡的帝皇，黑暗之王！

　　不过，奸奇没有提醒别人的善心，以往祂都是把人带进沟里的角色。

　　这下好了，这辆青铜战车，现在同时被瓦什托尔和“欧姆尼赛亚”所注视。

　　谁会成为这双神所赐福的战车的主人呢？