第57章 谁想出来战车前面绑个人的

“那你还是找点正儿八经的纸笔来写吧，这些莎草纸说起来质量都不怎么好。我看罗马那边都是用羊皮纸、要么都是刻在石碑或者泥板上。”

　　亚伦一边说着，一边把那具尸体推开，这有些煞风景。

　　洛嘉收好那些纸笔，打量道：

　　“对了，你不问问我，这个人是谁吗？”

　　亚伦摆摆手，随口道：“是你杀的，反正是个坏人就是了，我一看他就不是个好人。”

　　洛嘉叹道：“他就是科尔·法伦，我的养父。”

　　亚伦坐回洛嘉身边，晃着头：“所以这是要讲故事了吗？”

　　洛嘉解释起来：

　　“在我被人发现的时候，科尔·法伦是一位牧师，实际上，他信奉黑暗诸神。只是在权力斗争中落败。”

　　“他得知了我的存在，毁灭了那一整个村子，将我视为养子抚养。”

　　亚伦气愤道：“看吧，果然是个坏东西，我刚才应该在他脸上踩几脚才对。是他诱导你追寻唯一真神的？”

　　洛嘉答道：“嗯，他将我视为神迹，却要把我牢牢把控。试图构建一个世界，来限定我的行为方式。直到我成长起来，梦见了父亲的到来。”

　　“那个时候，我觉得那就是唯一真神。科尔·法伦也需要我的帮助，来为他复仇。他是教派内部的斗争中落败的一方。”

　　“他甚至开始鼓励我，盲目崇拜梦中的情景。因为他明白，信仰一旦迷醉，那么受到破坏的时候，遭受的打击也会越大。”

　　“如果我抵达了父亲身边，再发现父亲并非我所信仰的层次，甚至爆发了矛盾。”

　　亚伦苦兮兮道：“那老东西一定会严厉呵斥你，甚至找人来把你的东西给砸了。他一直想让我折断你送我的钉子呢。”

　　洛嘉安抚着兄长：

　　“还好你来了，兄长。我意识到了真正的信仰为何物，所以我找来了科尔·法伦，质问他黑暗诸神的信息，然后勒死了他。”

　　亚伦好奇道：“那你得到了什么情报吗？”

　　洛嘉指向天空，笑道：“和我之前的推断一致，那些黑暗诸神，或者说，混沌神祇，也并非全知全能。祂们并非超然，即便是混沌这个概念本身，也不过是个放纵自己欲望和行为的借口。”

　　“人啊，希望有个高高在上的东西，来为自己的行为作出解答和支撑。否则就像是活不下去一般，实在愚蠢至极。”

　　“我要做什么是因为我想做什么，而不是有什么东西来腐败我。好了，说这些道理可能会让你感到无聊。”

　　洛嘉起身半跪在地上，兄弟之间的体型差距实在悬殊。

　　“感谢你带来的礼物。”

　　亚伦打着呵欠，也摸了摸洛嘉的脸，很健康，没有基里曼那样生出皱纹。

　　“好了，我得回去了，有什么需要我带的话吗？”

　　洛嘉思索道：

　　“或许有些成果可以提前告诉父亲。各司其职的神和全知全能的神其实没什么区别。神不重要，重要的人在想什么。”

　　他指了指自己的脑袋：“这里面，才是一切。”

　　亚伦捂着脑袋，叹道：

　　“果然你们研究的东西我一点也听不明白，母亲当祭司的时候，从来不关注这些，更关心献上来的祭品好不好吃。”

　　伴随着最后一声呵欠，亚伦消散不见。

　　洛嘉耐心捧着这些莎草纸，一只手捂着脑门：

　　“糟了，忘了告诉兄长，这些纸张和笔的大小，对我来说也太过微小。”

　　“他没意识到这件事，看来，父亲也没有。他果然不是全能的。”

　　不过，以自己的身体素质，直接在石头或者泥板上刻字，也未尝不可。

　　公元前六百年，优努。

　　当了回圣诞小人的亚伦躺在自己的床上，面临着自己最后一个问题。

　　察合台。

　　现在那辆摩托车还没做出来，父亲一向不靠谱，谁也说不定最后会把什么东西端出来。

　　他只好强行让自己进入梦中，这一次因为意志的不坚定，他的身体模模糊糊，就像是最早见到基里曼那几次一样，所见所闻都有些模糊。

　　他落地在一望无际的草原上，看着远处的察合台正在弹一把乐器。

　　好像是一种弦乐竖琴，顶端是飞扬的马头雕刻形状。

　　那鬃毛飞舞的姿态很有在一往无前的草原上驰骋的气势。

　　身边是正在吃草的白疤。

　　还行，看来这位弟弟没有留下什么心理伤害，周围的草原部落生活看起来也平平淡淡，没有什么危险。

　　亚伦这才放心离开。

　　他倒是没看见，另一边，察合台直接把白疤的缰绳额外延伸出来一段绑在了他的腰带上。

　　察合台永远不会失去他的白疤！

　　把三个弟弟全部看望结束之后，亚伦才沉沉睡着。

　　他有些搞不清楚，做梦不就是睡觉嘛，每次做梦之后，反而会陷入更深沉的睡眠。

　　不过这种深沉睡眠之后，因为在梦境之中穿越时空所带来的疲惫感觉，就会消散一空。

　　难道是身体的自我补偿？

　　可是父亲每天睡得跟头猪一样，也不见他清醒的时候多么有活力。

　　那老东西只在吃饭的时候很有干劲。

　　此时，被儿子念叨着的老父亲安达，正和马鲁姆一起，只在腰间挂着半边布条，走进了优努神庙之下的工坊。

　　安达展示了手上厚厚的老茧，马鲁姆则是用拳头殴打木头桩子直到对方埋入孔位之中。

　　两人以此获准成为法老的工匠，参与进去这可憎造物的铸造过程。

　　安达制造了一片忽视区域，好和马鲁姆靠在通风的区域摸鱼。

　　他又不是真来干活的，而是来毛点东西。

　　这个位置居高临下，正好能看见中央熔炉区域，那仿佛鲜活着的火焰核心的位置。

　　“这战车不错，就是我不太喜欢青铜绿色或者深沉的金属黑，多少年了，这帮恶魔的审美就没怎么变过。”

　　安达对瓦什托尔的审美发表锐评。

　　马鲁姆恭敬道：“老爷，机械神教的颜色好像更压抑。”

　　安达抠了抠鼻孔，这温度一上来鼻子就有些不舒服，道：“哪有，红色袍子不是很鲜艳吗？就是他们非得自己搞一些铁锈或者机油，表现在机体之上，显得他们技艺精湛。那和我没关系，至少机械神教不会把活人砍剩下躯干绑在车前面吧。你瞧，他们现在正要这么做。”

　　两人视线看过去，正好看见一个倒霉奴隶被锁链勾住，朝着铸造完成的战车顶端押送。

　　马鲁姆心想，未来黑暗机械神教倒是会这么干。

　　不过，帝国也有把骨骸镶嵌在盾牌里的行为。

　　算了算了，他摇摇头，这些亵渎行为还是不要给此时的陛下说了。