第56章 洛嘉要写本书

亚伦来到基里曼身边，绕着他打量着这身名为“命运”的铠甲，一边说道：

　　“我来找你们，就是奔着来陪你的。和父亲在一起话不投机不说，还要避免自己被气得不舒服。”

　　基里曼笑呵呵起来：

　　“我不止是被气得不舒服，那一瞬间，我甚至觉得自己的大脑气血全部爆炸开来。”

　　对于共同话题，尤其是两人是同一个爹的时候，男人之间的话题就很贴近了。

　　亚伦讲述着他为洛嘉讲过的那些家长里短，基里曼则是耐心听着，他坐在地上，让亚伦靠着自己的腿甲。

　　脸上的微笑从未退却。

　　“所以，兄长你现在第一等大事，是为察合台做一辆动力摩托？”

　　基里曼脸上的笑意忽然苦涩起来：“可汗不是个好相处的人，他游离在我们之外。但至少，他们愿意去争取可汗，而不是像我一样，在我没出场的时候，已经默认了我的立场。”

　　亚伦嘴巴流利起来：

　　“照我说，你们这说话方式的确有点问题，非得给人把道理说清楚就算了，毕竟别人也不是不讲道理。但偏偏你们总是一副你看，我这么遵守道理，所以我各个方面都是倍儿棒，挑不出毛病的样子。”

　　“这会让很多人不舒服的。”

　　基里曼对这个话题并不避讳，笑道：

　　“兄长，我明白了。其实其他兄弟可以直接这么告诉我。但是每一个人都要强装着正经样子听我说完话，要么就冷着脸离开。”

　　“他们可以直说的。”

　　基里曼最后这句话，虽然还是保持着微笑，但是语气里的落寞肉眼可见。

　　亚伦无奈地耸耸肩，却又高兴地跳起来，兴奋道：

　　“我会记得你的要求，然后转告给其他兄弟，很好，现在要做的事情又多了一项。”

　　基里曼忙摆着手，居然表现的局促一些：

　　“不、不，不用了，哥哥，这、这有些难为情。我很难想象罗格或者莱恩对我这么说话。鲁斯就算了，其实他看得比较清楚。”

　　亚伦拉住基里曼的手，拒绝道：

　　“不行，你自己都说了，希望兄弟们直说对你的看法，你也得接受这些才行。”

　　“好了，我能感受到我快要醒来了，还得给洛嘉送莎草纸。听父亲的意思是，马库拉格人喜欢总结编纂，有什么需要转交给洛嘉的话吗？”

　　基里曼对哥哥的决定很难做出反抗，只好放弃，开口道：

　　“或许我需要亲自对洛嘉说那句话。如果遇见了堕落的洛嘉，我会毫不留情地杀死他。如果是对你而言还未堕落的洛嘉，希望父亲保佑，兄长能够实现你的愿望。让洛嘉保持自己的信仰，如果他会被除了他以外的因素所动摇，便说明他的信仰不够坚定。那会让他变成小丑。”

　　亚伦握着拳头给自己加油鼓劲：

　　“好勒，那我先走了，下次我得给父亲说清楚，至少用犀牛皮来做枕头。”

　　“记得把那些恶心的虫子们杀干净，它们看起来活着，但完全不像是生命。”

　　基里曼单膝跪地，低下身子，好让自己的躯干贴近兄长。

　　“我会把那些虫子杀干净的。”

　　亚伦踮起脚尖摸了摸基里曼的脸颊，叹道：“都有皱纹了，等我见到母亲了，再给你想想办法。”

　　随后，亚伦的身体消散一空。

　　基里曼默然站起身，温馨时光总是短暂的。

　　但对他来说，这足够了。

　　他戴上头盔，再度奔赴战场。

　　虫子们就和那些繁琐的帝国政务一样，永远处理不干净。

　　亚伦醒来的第一件事，便急忙摸了摸自己的头，没有汗，没有疼痛的感觉。

　　看来还是他不够熟练，其实不用非得撞墙去入梦的。

　　听神话故事里，在特洛伊战争中，因为睡梦之神被母亲赫拉引诱，使得父亲宙斯在掌控战争天平的时候睡着。

　　事后宙斯的怒火让天地为之战栗。

　　看来睡神现在时灵时不灵的，或许有这一方面的因素。

　　亚伦调整好心态，这一次总算是没有外界的刺激，靠着自己的意志睡着，进入梦中。

　　他没忘记带着那些莎草纸和鹅毛笔，只是父亲太过粗心，忘记搞来油墨。

　　希望科尔奇斯有合适的油墨用。

　　亚伦睁开眼睛，出现在一个巨大的金字塔顶端之上，浑身照耀着阳光的洛嘉坐在塔顶冥想。

　　一具尸体摆放在洛嘉面前，这尸体是被鞭子勒死的，脸色鼓胀成一片淤色，四肢剧烈抽搐摩擦的伤口已经因为生命的离开而堵塞。

　　但亚伦一点也不觉得害怕，如果是这个时候的洛嘉杀的人，那么一定是坏人。

　　洛嘉的眸子睁开，有些欣喜的意味：

　　“之前一别，已有数月，兄长，看来你带来了礼物。”

　　他不像基里曼那样能够展露出笑意，不过眼色之中的欢欣已然足够。

　　亚伦在地上摆好纸和笔，解释起来：

　　“父亲忽然要给你们每人准备一些礼物，但他不够细心，只买了纸和笔没有油墨。”

　　“我给你们送过来，顺便传达一些兄弟之间的小秘密。”

　　他来到洛嘉身边坐下，询问道：

　　“你们已经统一整个科尔奇斯了吗？”

　　洛嘉从盘膝坐姿变成正常的坐姿，温柔道：

　　“还有几个强大的恶魔没有解决，我正在学习驾驭灵能来驱赶它们。不能让信众们去送死。”

　　亚伦好奇道:

　　“有没有那种，一张嘴，就能把恶魔说死的能力？”

　　洛嘉终于笑了起来:

　　“根据我这段时间对于信仰问题的研究，父亲或许可以做到。”

　　亚伦鄙夷道:

　　“他买东西都没法做到百分百让人不收钱，这个世界上有太多他做不到的事情了。”

　　“你可别把他当成什么神，这老东西坏的很。”

　　洛嘉点头道:

　　“我已在探寻通往至高真理的法门，即便混沌诸神存在也无法阻止我。信仰如果需要寄托，那就是有了缺陷。”

　　“我更愿意在信仰之余，体会正常的生活。我甚至已经准备好了，写完我的教义之后就退休。”

　　“当一位老师，或者牧师。”

　　亚伦疑惑道:

　　“奇怪，基里曼还让我告诫你，遵循你的信仰才对。”

　　洛嘉低声道:“这并不冲突，兄长，等我写完这本书，等你理解这些，你就明白了。”

　　“希望对父亲也有帮助。”

　　他补充道。