第52章 给儿子买玩具有益亲子关系？

亚伦回到住所的时候，父亲和马鲁姆都还没回来。

　　按理来说，调查情报这件事，交给马鲁姆就好了。

　　他简直是天生的间谍，带着父亲一起去纯粹是个累赘。

　　不过因为这个问题，在来优努的路上，亚伦曾经询问过马鲁姆，天宫卫士们是否都是完美的存在，什么都擅长。

　　马鲁姆曾回答不同原体的阿斯塔特作用不一，或许有许多共同的特点，但那是显示在战争之中。

　　毕竟敌人不会分辨被枪打死或者被刀剁死会有什么区别。

　　如果细分开来，就有很多不同了。

　　极限战士并非在各个方面都很突出的阿斯塔特，但是碰巧，各个方面都会一点。

　　所以父亲昨天那句，让他在梦里找弟弟们学东西的话，可能并不是什么胡话，而是真的有一定的可行性。

　　只是，要先把察合台哄好啊！

　　亚伦趴在桌前，手指头在桌子上敲敲打打。

　　看来得做个礼物送给察合台，缓和一下兄弟关系。

　　在儿子苦思冥想的时候，父亲正在蹦迪。

　　或许这个时代没有这个词汇，但是行为上差不多。

　　优努的太阳神庙，太阳神赫利俄斯（阿波罗并非传统意义上的太阳神）的神像虽然还在，但是当地人们已经开始将拉神的旗帜摆上。

　　本地酒神祭典伊赛里斯神的祭司们，还在研究到底要狂欢一点，还是大家蹦迪的时候文雅些。

　　毕竟把酒神祭典变成那种奇怪派对是北边人的习俗，这里还是收敛很多的。

　　有时候拒绝文化入侵的理由也没那么世俗，我的神到了你那边成了你们神王的儿子，那我们这些人岂不是成孙子了？

　　伴随着赛伊斯那位法老的推波助澜，这里的人们已经相信，他们重振阿蒙·拉的荣光，义不容辞。

　　是时候把那个癖好奇怪的神王的体系驱逐出去了！

　　此时，这位神王正举着一个大号木杯，里面灌满了葡萄酒，在准备酒神祭典的人群之中穿梭。

　　他戴着一扇面纱遮住脸，免得出现什么聚众情况。

　　马鲁姆尽职尽责地拱卫在陛下身边，但还是抱有忧虑：

　　“老爷，我们不是出来探查情报的吗？”

　　安达猛猛灌下一大口酒：

　　“趁着亚伦不在边上，我出来感受感受美好生活怎么了？情报的事情顺便查查就行，反正那恶魔我估计一只手就能摁死，你们不是想让我保留人性吗？”

　　“我觉得这样挺好的。”

　　安达还时不时配合路过的神庙女仆蹦跳几下，看起来心理年龄不会比亚伦大多少。

　　马鲁姆深吸口气，把自己心中的情绪压抑。

　　这样的陛下能不能把人性保持在四万年后，他不知道。

　　他只知道自己作为阿斯塔特，帝国凡人们眼中的天使，已经越来越像是个人了。

　　说起来，他甚至有种要守护现在的陛下笑容的冲动。

　　毕竟在马鲁姆之前的记忆中，他甚至从来没听说过官方记载的帝皇有过笑容。

　　“对了，马鲁姆，你也来吧，你们的身体会直接分解酒精吧？按理来说，只要不是芬里斯那些酒，都问题不大。”

　　“我曾经有计划，让极限战士退休后去开酒吧。但是没想到基里曼变成了那个样子，连带着你们都死板起来。”

　　安达顺手从别人桌子上捞起一杯啤酒：“欧尔佩松喜欢这个，我猜你也会喜欢。”

　　他补充道：“这是旨意。”

　　马鲁姆接过啤酒，默默地看着杯子里摇晃着的液体。

　　是了，原体们的一部分来自于帝皇，客观来讲，如果帝皇现在表现得和福格瑞姆一般，也不会有任何问题。

　　他本来就是世间最完美的人类。

　　看着马鲁姆迟滞的样子，安达一副看着木头脑袋的模样：

　　“行行行，我破例让你喝酒前祈祷，献给我或者献给基里曼都行。”

　　马鲁姆吐出口气，叹道：“帝皇在上！为了基里曼！”

　　然后一口喝完了整杯啤酒。

　　安达见状，大笑起来：“啊哈哈哈！我已经能想象到以后鲁斯见到基里曼第一面，他们一起参加我的宴席的时候，鲁斯会怎么嘲讽基里曼了！”

　　马鲁姆只是心想，陛下你这些话要是让儿子们听了，一定会觉得你是在主动挑起矛盾。

　　他目光逃避着安达的取笑，飘忽起来，看向外围，那些市场摊贩的位置。

　　刚才他的内心本能地察觉到了一丝不对劲，这是灵能都不能解释的直觉，很多阿斯塔特前辈甚至能够靠着这些直觉从几乎必死的困境之中挣脱出来。

　　这种能力在那个危险的铸造世界，也拯救了自己无数次。

　　他绝对不能动摇。

　　马鲁姆果断放下酒杯，低声道：

　　“老爷，我感受到了异常所在，我必须去探寻！”

　　安达一脸失落的模样：“好吧好吧，我们今天回去亚伦一定会问有没有找到什么线索，我还是跟着你吧。刚才有个好几个姑娘试图扯掉我的面纱，这里不能再待了。”

　　他跟着马鲁姆来到外围的市场摊贩区域，其实无论何种文化，只要组成了基础的社会组织，加上经济体系的发展，一定会出现市集这样的东西。

　　在文明初期，通常也会和宗教节日有关。

　　即便是两千年后，也是一样。

　　路边除了当季水果以外，就是对于当前水平而言比较名贵的布匹。

　　剩下基本都是各种手工艺品，家用的篓筐、草鞋乃至偶尔能看见几个奇形怪状的玩意。

　　后世人看来会觉得有些寒酸，但是安达还是挺享受的。

　　比如他就很喜欢那些奇形怪状的玩意：

　　“亚伦的行李之中，个头最大的，就是在底比斯差点入选剧团的时候发给他的表演道具。我觉得可以给他买个玩具，买个当地的玩意。”

　　安达指过去，那边摆着几个印有埃及众神标志的木质盾牌，还有一些节杖。

　　都是表演用的，也允许平民自己做一些买回家。只要你不搞什么金属盾、皮革甲什么的，没人找你麻烦。

　　尤其是在优努这个宗教意味浓厚的城市，人们巴不得多搞点这些东西。

　　马鲁姆无奈道：“老爷您先看着，我去从头开始搜查整条街。”

　　安达摆摆手：“去吧去吧，我看看，给亚伦买一面盾牌，那个荷鲁斯之眼的就挺不错。然后是给基里曼的枕头，亚伦唠叨过好几次了。”

　　马鲁姆猛然一停，不对劲，十分不对劲！

　　刚才陛下说什么！要给父亲买一个枕头！

　　安达还在絮絮叨叨说着：

　　“那边有鹅毛笔和莎草纸，给洛嘉，免得他在身体上写来写去。”

　　“最后是特洛伊木马的玩具，五百多年前的事情了，其实那个木马不是这个形状。唔，这个送给察合台。”

　　“对了，亚伦现在见到的弟弟，就这三个，是吧？”

　　“该死，别用那种眼神看我！我难道不是一位好父亲吗！”

　　安达义正言辞，心想这样弟弟们就会更信任亚伦。

　　他就可以放心用这一点来说服尔达来配合，原体们，拯救人类的工具，必须诞生。