第51章 第一名？我不知道啊，我睡一觉起来就第一了

白疤鼓动着自己的霹雳一般的低声嘶鸣，脖颈肌肉的涌动肉眼可见，周围炸起的毛发甚至真的有电流在其中传递。

　　而这一切都是迷迷糊糊睡着的亚伦感受不到。

　　他只觉得自己骑着的驴好像变成了一团难以形容的滚动雷云，自己置身于天际，如同驾驭天空。

　　这就是，父亲作为宙斯的时候，所能感受到的权柄之一吗？

　　只是，耳畔为什么还有孩童撒泼式的抽泣声，就像是住在底比斯的时候，隔壁家小孩最喜欢的木马玩具被抢走的哭声一样。

　　而此时的竞技场中，大部分惊慌失措的人群已经颤抖着跪俯在地，呼唤着拉神和马赫斯的名字。

　　这毫无疑问，就是马赫斯亲自降临，化作可怕的凶兽野马，来加入竞技之中的体现！

　　这个时代，那些看似不可能发生的神话故事能够历代流传下来，不止是因为人们口口相传，随便有个人超常发挥一下，最终演变下来。

　　更是因为这个时代，人们有机会亲眼看见那些超乎常理的壮观。

　　（安达：别看我，这是我的逆子搞的，我搞完这些事情就找地方宅着了。）

　　这份冲击带来的观感，以至于宣布比赛开始的旗手都忘记了挥舞旗帜。

　　还是身后神庙的仆人示意，这才反应过来。

　　如今，神明降临，必须给马赫斯赢得胜利的途径。

　　否则，这位风雷之神，同时也是黑暗之神，会在陪伴拉神驾着太阳马车巡游的时候，带来白天的黑暗。

　　呼呼——

　　代表比赛开始的旗帜挥舞而过，白疤的智慧能够理解这些人们的行为，它甚至不屑奔跑，只是慢慢悠悠朝前踏出一步。

　　身后那些所谓神骏，才敢跟在后面，卑躬屈膝，不敢往前多走一步。

　　本地神庙的仆人实在是太有礼貌了，当场开始背诵庆贺马赫斯神的祷告，一股子马屁拍上去。

　　要不怎么说神的仆人都是最虔诚的，宗教人士一般都沾点脑子不正常。

　　就这样，磨磨蹭蹭几分钟后，白疤像是巡视自己的领地一样，游走了一圈，这才摇晃着马尾，朝着隧道内回归。

　　背后的帘幕也重新落下。

　　此时，那些其他骑手的马匹，再也无法维持站立的姿势，跪倒在地口吐白沫。

　　这会儿也没有主人来安抚了，因为它们的主人自己大多都晕了过去，有不少人已经直奔着神庙的位置跑去，要去供奉马赫斯。

　　就连之后马车竞技的正主，四驾马车比赛，都无人关心了。

　　竞技场后台，骑着驴打着哈欠的亚伦缓缓走出，从驴上下来，摘下自己身上的服饰，洗干净脸。

　　“哈啊——我好像睡着了，不过顺利跑完一圈了，哈哈。对了，你们为什么这样看着我？”

　　亚伦往脸上抹着清水，发掘周围的人们对自己的眼神很是奇怪。

　　很像是朝着其他人看父亲的时候的那种目光，不过又有些区别，不夹杂那些多余的感情。

　　只是纯粹的敬畏。

　　乔德文的眼睛打量着那只哼哼唧唧的老驴，眼里还是一副难以置信的模样。

　　刚才那只个头比大象还要巨大的狂躁凶兽呢！

　　怎么现在就变成了一只毛都没捋顺的老驴！

　　不过现在乔德文已经不敢对老驴不敬了，因为这乃是真正的神明马赫斯附身过的生物。

　　只好忍受着老五用嘴角蹭着自己的衣服，一些焦黄色的草渣落下来。

　　“亚伦，你、你得了第一名，我没能赚够足够的钱。不过我们商人还是要讲信誉的，只要不和那些希伯来人里面比较魔怔的商人打交道就行。”

　　“唉，我不能辱没荷鲁斯的信誉。”

　　“你的这头驴，忽然间变成了一只高大无比的骏马，脖颈侧边有着天然的闪电疤痕。出场的时候，快要把其他马匹吓尿了。”

　　乔德文取来剩下二十德本的铜，放在一脸茫然的亚伦手中。

　　“第一名？我、我只是睡了一觉起来，这就第一了！”

　　“老五，你看见了没，我们得了第一唉！没想到你居然能跑赢那些年轻的骏马！”

　　亚伦兴奋着，搂过老五的脖子，往它脖子上蹭了蹭。

　　奇怪，怎么有种熟悉的味道，像是青草地混合着泥土的湿润，还有一股马粪味。

　　老五侧面的毛发更是受到了挤压，像是被什么东西靠过一样。

　　难不成，真的是有一位神明降临了？

　　亚伦装好钱，警惕起来，趁着人们大都聚集在一齐祈祷，自己也顾不得和乔德文多谈几句，赶紧牵着老五往回走。

　　他已经换下了衣服，老五也不像是乔德文描述的那样神骏，脖子上的闪电标志还是画上去的。

　　现在浑水摸鱼离开正好。

　　亚伦赶紧带着老五往回走，混入了人群之中。

　　他有些理解父亲为什么那么邋遢，希望不引人注意的缘由了。

　　他扯着老五的缰绳，飞快朝住所走，心里还在盘算着刚才乔德文的话。

　　“一匹高大的，有着白色疤痕的骏马。”

　　“坏了，不会是刚才睡着之后，把你换到察合台那边去，把那只名为白疤的巧高里斯野马给换了过来！”

　　亚伦急忙停住，原地扎马步，感受着腿部扩张的姿态。

　　很快，一股熟悉的感觉冒了出来，找到了！

　　刚才有一段时间，他睡着之后，就是这样奇怪的骑乘动作！

　　以至于肌肉还记忆着那种状态。

　　“老五啊老五，”亚伦牵着老五茫然地走到家里，“我好像知道刚才听到的小孩哭声是从哪里来的。”

　　“可别是察合台带着白疤回他的部落，结果把你给拎回去了，那就完蛋了！”

　　老五伸出舌头舔着亚伦的脸，不知道是安慰，还是这头驴习惯以这样的方式取乐。

　　总之亚伦比起担心外面因为所谓“马赫斯神”的神迹而喧闹的动静，现在更担心之后梦里见到察合台了，要该如何面对。

　　哥哥抢走弟弟心爱的玩具？

　　听起来好不正经啊！偏偏第一次见到察合台的时候，自己还装神弄鬼，没有直接讲清楚身份。

　　完了完了，后面要专门准备一个哄好弟弟的攻略，免得给年仅四岁的察合台留下心理阴影。

　　小孩子不会太记得，小时候的事情——吧？