第50章 察合台骑驴，哥哥我骑马

不过对于一个五岁孩童而言，推翻巴拉汀的统治是需要自己长大之后才能做的事。

　　塔司卡尔部落需要发展，又不是人人像他一样，五岁就能驯服白疤这样的野马。

　　天之肚脐这边无数的部落还在纷争之中，他得先解决游牧部落们的粮食问题，然后把人们聚集起来，再面对强大的帝国。

　　要是吃不饱肚子，草原上的部落们自己，就会相互劫掠。

　　察合台有预感，如果他不能解决这个问题，塔司卡尔或许就会成为被袭击的目标。

　　他的养父昂哥汗，因为抱有统一所有草原部落的愿景，却没有这样的能力。

　　就像是一个积蓄食物和毛皮的人，为了让天下人吃饱穿暖，但客观上，他得先满足自己的部落，因此遭人嫉恨。

　　察合台亲自来天之肚脐边缘巡游，就是为了帮助养父。

　　自从察合台驯服白疤这只凶兽后，昂哥汗总算是允许年幼的察合台自由出入部落了。

　　这位可汗还是很放心把权力移交给这位众神赐予的养子，目标达成，便直接放手，给予其足够的权力。

　　昂哥相信总有一天，众神会来接走察合台，希望自己的教育不会辱没察合台的身份。

　　“察合台，你是不是，有些困了？我看见你打了好几个呵欠。你已经六天没休息了。”

　　察合台身侧，作为昂哥汗护卫的托儿塔雷关心着这位未来的部落首领。

　　他们这次出发，预计收获很大，能够撑过未来三个冬天，也就意味着至少有两年时间来处理塔司卡尔附近的部落，整合为一个牢不可破的联盟！

　　只要别有人搞什么幺蛾子就行。

　　察合台吐出口气，摸了摸自己的脸：

　　“我为了追寻白疤，曾经徒步走了十四天，六天没休息不算什么。不过，你真的看见我打呵欠了？”

　　这是一个危险的信号，察合台自幼知晓自己的身体强大，怎么可能会出现自己都没意识到的身体反应。

　　这还只是在安全的时候，如果在战斗中忽然失去对身体的控制呢？

　　托儿塔雷驾马朝前走了些，头上的发辫随风飘扬：

　　“察合台，你会成为草原上最强大的勇士，唉——不对、不对！”

　　他的声音尖叫起来，飞快地扯动自己的马匹，朝着边上挪开些，动作过快，以至于把自己摔了下来：

　　“察合台，你的马！”

　　察合台这才意识到身下的骏马白疤，不知道何时变得无比衰弱起来，甚至身形都在逐渐缩小。

　　几秒钟后，他已经能够双足碰触到地面，随后看着原本神骏无比的白疤变成了一只染着闪电霹雳形状的——驴！

　　这头驴还在哼哼唧唧地往前走着，然后看了看面前焦黄色的没吃过的草，食欲大增，走到边界位置，伸过去脖子干嚼起来。

　　味道不错，就是马鲁姆每次都会记得打湿一些，这个太干了。

　　察合台目眦欲裂：“我的马！”

　　“它、它怎么变成一头驴了！”

　　老五听闻背后的怒吼声，扭过头来，对于来到一个陌生的环境这件事，一点也不慌乱。

　　看着察合台远超常人的体型，心想或许是比马鲁姆更为妥当的仆人。

　　它吞咽下去口中的食物，骄傲地朝着察合台走过去，伸出舌头舔了舔对方健壮的小腿肌肉。

　　然后努力挺起自己的背：来，陪我跑一圈吧！

　　察合台伸出手挡在面前，随后闭上眼睛，还有些儿童稚嫩的面孔摇着头：

　　“托儿塔雷，我们是不是中了什么巫师的奸计？”

　　“我的白疤一定还在我面前，只是幻象蒙蔽了我们的视野！”

　　他慢慢试探着伸出手，依然紧闭着眼睛，试图摸索到自己的骏马。

　　果然，一个缰绳被递了过来——

　　奇怪，怎么是从下面来的？

　　而在周围人们惊骇的目光之中，那头不知道从何处而来的驴，正一脸兴奋地咬着自己的缰绳主动丢给察合台！

　　就如同骑手渴望骏马一样，良驹也在渴求着能够驾驭它的骑手。

　　这头驴，对察合台表达出了：“你够资格成为我的同伴”的意味。

　　而察合台则在小心翼翼地睁开自己的眼睛，看到眼前那带有期待和认可的眼神之后，面色绝望，无力跪坐在地。

　　托儿塔雷还是第一次见到无所不能的察合台表现出这般绝望。

　　是啊，他只是个五岁的孩子，承受了这么大的打击之后，怎么可能还能振作起来！

　　他正要试图安慰这位天之骄子，部落里有许多强壮的野马配得上察合台。

　　就看见察合台已经昏睡过去，头正好砸在这只驴的背上，将其作为枕头。

　　眼下反而不能轻举妄动，只好就地扎营了。

　　三万年前，埃及，优努，马车竞技场。

　　在下午的四驾马车竞技开始之前的时间，是留给那些单匹骑手们表现自己的时候。

　　要是能凑够八个人一组全部同意比赛的情况下，还能够开启赌约。

　　观众们会按照各自信仰的神明投注，这并非对其他神明不敬，而是献给所有神的比试。

　　只是人们大多喜欢重头戏，所以乔德文还需要自己在外面找人才能凑够八个人。

　　前面七个人各自都是那些优秀的马车队伍的成员，出场介绍自己的信仰。

　　最后一个帘幕即将拉开，负责解说的使者大声呼唤：

　　“最后一位，乃是风雨、雷电的司掌，巴斯特之子，黑暗之主！”

　　“献给马赫斯的战马！”

　　观众台上响起一些此起彼伏的欢呼声，算是表现自己对于神的尊敬。

　　轰隆隆——

　　帘子背后传来巨大的犹如雷震的轰鸣声，那些只是来提前占个位置的人们，忽然间有了兴趣。

　　人们齐齐看向那边的隧道出口。

　　咚！咚！咚——

　　仿若铁铸的巨锤一般砸在地面接连不断的马蹄声，更是因为隧道的构造，能够以更大的声音传递出去。

　　就好像是天上的雷霆正在轰鸣而来，直击每一个人的心灵。

　　这声音使得前面七位准备好的骑手的马匹，惊慌失措起来，在主人努力地安抚下，才能够坚持留在原地。

　　即便如此，它们的马腿屁股已经开始打颤，甚至有马尿的骚味传出。

　　终于，隧道前方的帘子被颤抖着的奴隶们掀开，一匹巨大的灰白色、毛发全部炸裂，仿若雄狮鬃毛一般的凶兽巨马，正驮着那对比起来无比娇弱，闭着眼睛的青年。

　　巨马露面的那一瞬间，尤以其脖颈侧面的白色闪电疤痕尤为明显，震慑着在场所有凡人的心灵。

　　人们不禁怀疑，到底是怎样的骑手、怎样的技巧，才能够将其驾驭。

　　然而让人们绝望的是：

　　那青年的手只是柔弱无力地拉着这巨马身上的缰绳，甚至腿都没有办法完全舒展开来，夹住马背。

　　但就是这样毫无拘束的拉扯，居然能够驯服这样的凶兽直直地朝前走去！

　　天啊，一定是天上的众神，那高高在上的马赫斯降临了！

　　化作雄狮附体这匹马，显现出来这般威猛。

　　有些脑袋灵活的人，已经在盘算是不是前面几次竞技，代表马赫斯的车队输得太多，以至于这位神明亲自下场。