第53章 上哪去给察合台做摩托？

“我是不是听起来挺唠叨的？”

　　安达反应过来，他絮絮叨叨说了太多了。

　　马鲁姆愕然：“不、老爷，这样挺好的。有的时候，我怀疑我被送过来，对您来说，是否是一件负担。”

　　安达哈哈大笑着：

　　“我倒是好奇你们这些极限战士为什么心中总是担心自己造成麻烦？你应该学学那些太空野狼，他们都不喜欢戴头盔。和那大狼崽子一样，成天心里不装东西，自在得很。”

　　马鲁姆垂头聆听帝皇圣训，紧跟在陛下身后。

　　他小声提醒道：“老爷，我们出门没带钱，都放在家里。”

　　安达自信道：“钱？你们那个时代，说生命才是我的货币。对现在的我来说，钱是什么东西！”

　　半个小时后，马鲁姆抱着那些买来的东西。

　　枕头和盾牌都没收钱，陛下刷脸了。

　　唯独那些希伯来商人售卖的莎草纸和鹅毛笔，即便是陛下刷脸也只能勉强打折。

　　没办法，陛下只好扭头去找路过的富家小姐刷脸，几分钟后才回来。

　　听说这些人的话后代有一位叫犹大。

　　以至于他们走出市场的时候，陛下的脸色都有些挂不住，嘴里喃喃道：

　　“六百多年前，我就不应该给他们分开那片海。”

　　马鲁姆建议道：“您可以直接修改他们的意志。”

　　安达瞪着眼睛，飞快摇头道：

　　“那可不行，我单单是接受我的被动能力，就花了不少时间。除非是为了避免大规模精神污染，否则我不会主动去触碰凡人。那对我来说是一个双向的过程，我可不想研究他们为什么对钱这么着迷。”

　　对于一个从来不花钱的人来说，这东西的确没什么意义。

　　“好了，我们把整个市场也逛了一圈了，你找到你所警惕的直觉的来源了吗？”

　　马鲁姆低声道：“老爷，那感觉有些玄乎，我不太好解释。很多时候我们会称之为您冥冥之中的指引，但您显然忌讳这些话题。”

　　“请宽恕我，老爷，那时机千钧一发，现在罪恶已经遁走了。”

　　安达哈哈大笑起来：“哈哈，那不就是没危险了？什么时候把你这说话腔调改一下。”

　　他顺手从果摊上取下来两只香蕉，边走边吃，这帮阿斯塔特一个个不解风情，本来还想给马鲁姆掰点的。

　　这玩意四千多年前就出现在埃及，还好没有开发出来什么奇怪用处。

　　他们绕着整个太阳神庙转了好几圈，实在是没找到什么异常。

　　这来来往往不知道多少人，安达一直是随遇而安的心态，说不定宅着宅着，麻烦就直接找过来了，是吧。

　　他们准备离开市场的时候，正好看见法老的卫队经过。

　　法老本人正在赛伊斯，这是他巡游各个城市的卫队。祭司们负责神权职责，卫队则要保证政权上的稳固。

　　尤其是军政权力。

　　如今在阴谋的驱动下，埃及要掀起下一场战争，这些法老本人的象征出现的频率越来越高。

　　一些本地匠人正在被带走，大概是为了建造什么战争机器吧。这些技术人才放在什么时代都吃香，放在四万多年以后，更是牛逼哄哄。

　　“亚伦，我们回来了，今天照顾你，我们吃点素的，没买多少肉。”

　　安达用膝盖顶开门，口中大声呼唤自己的儿子，脸上一股得意洋洋的气派。

　　“瞧，我的儿子，我做好了掉些头发的准备，这个枕头给基里曼，莎草纸给洛嘉，然后特洛伊木马玩具给察合台。”

　　“虽然我也很好奇，明明木马为特洛伊带来了毁灭，但是人们还是喜欢把这些纪念品用特洛伊的名字命名。”

　　这位父亲正在试图让自己更加拟人，贯彻执行自己的计划。

　　“唉，马鲁姆，他为什么哭丧着脸，是不太适应吗？”

　　马鲁姆看向趴在桌子前的亚伦，还有嘴角有些黄色草渣的老五，警惕道：

　　“陛下，亚伦刚才可能完成了一次置换。”

　　这时，亚伦才从凳子上爬起来，一脸苦兮兮地接过马鲁姆怀中的东西：

　　“事到如今，先吃饭吧，边吃边说。”

　　他和马鲁姆开始做饭，不多时，三人大眼瞪小眼，不知道怎么开始话题。

　　安达有些局促起来，拿来刻有荷鲁斯之眼标志的盾牌，给其他三个儿子的礼物不用亲自给。

　　唯独给亚伦的要当面给，他还有些很不习惯。

　　“那、那个，亚伦，你一直缺少一面盾牌，这个给你。虽然和你的木剑一样，都是道具兵器，但我祝福这柄剑和这面盾牌，没有什么能抵挡这柄剑的攻击，没有什么能击破这面盾牌的防御。”

　　马鲁姆本着极限战士的严谨，问道：“老爷，如果用这柄剑攻击这面盾，会发生什么？”

　　安达的脸黑起来：“什么都不会发生，取决他们的物质强度和使用者的力气。我只是过个流程，说个好听的话而已。又不是一张嘴，说什么就是什么。那么多求神保佑的，也没见谁成功了。”

　　马鲁姆自觉失言，赶紧调转话题：

　　“亚伦，你似乎又和察合台大人见过面了？很抱歉，白天如果有困意，这预示着身体的不健康。”

　　亚伦苦着脸，拿着买回来的特洛伊木马，摇摇晃晃，道：

　　“我之前提到过，唯一一次梦见察合台，他才四岁，但正在驯服一只强大的野马，用来证明自己可以承担部落成年的职责。”

　　“今天——”亚伦指着老五，“我可能把那只名为白疤的野马换了过来，让察合台骑着那头驴。我担心要是那个时候，察合台正好牵着马回去，被人嘲笑的话，他才四岁啊，心里得多难受。”

　　“所以我就在想，有没有什么方法能够补偿他，算是道歉。很显然，我觉得这个木马不太能起到作用。”

　　他晃了晃手里的玩具。

　　安达呵呵道：“那是我的那一份，你的你自己想办法。”

　　他心想，原来照顾小孩子的心理这么麻烦，四岁小孩能有什么心理健康压力？

　　果然还是全部交给亚伦吧。

　　“对了，马鲁姆！”亚伦的眼神亮起来：“你懂得多，能告诉我在你们的历史记载中，察合台喜欢什么呢？”

　　马鲁姆认真思考起来：“察合台大人，也被我们称之为可汗，麾下的军团被称之为白色疤痕，想来就是这匹名为白疤的巧高里斯野马的缘故。”

　　“很抱歉，亚伦，帝国对于白疤的记载很少，他们并不参与正面作战。我只能建议，你可以试图制作一个动力摩托，一种未来的骑乘载具。只要比那匹野马更快，想来就能抚慰年幼可汗的心情。”