第59章 明日不带工具，广场集合

这天夜里，安达上了床。

　　父子二人各自睡得很安稳，唯独马鲁姆一个人跑出去绕着整个优努城跑圈去了。

　　被帝皇亲自受洗的格调实在是让他难以承受，马鲁姆不由得回想起来自己在那个被腐化的铸造世界大杀特杀的时候。

　　他现在真想脱了这身动力甲，只靠着自己的拳头碾压那些强大的恶魔。

　　不过，听闻帝国内部有燃烧着的军团的秘闻。

　　他这个浑身浇了水，被陛下弄湿了的阿斯塔特，不知道能不能算进去。

　　唉，要是泰图斯前辈来这里多好，肯定不像自己这般话痨，也更受陛下喜爱。

　　等等，或许正是因为自己的话痨，所以才被考尔贤者选中？

　　马鲁姆很难理解大人们的想法，他倒是给自己立下了一个目标。

　　遵从陛下的设想，在结束一切战争的战争结束之后，回到马库拉格开一间酒吧。

　　到了第二天，跑了一晚上汗都没出的马鲁姆尽职尽责地回到了院落，做好早饭。

　　然后继续跟着陛下去上班。

　　真有趣，这感觉还是头一遭。至于亚伦，他还在忙着学木匠活。

　　在陛下的摩托做出来之前，亚伦要亲手做一个稍微大一点的木头玩意送给察合台。

　　他马上就要成年，自己找城内的木匠学手艺也简单，拿陛下的钱开路就行。

　　马鲁姆只是最后叮嘱道：

　　“亚伦，木匠不同于金属熔铸，你要小心钉钉子的时候不要砸到自己的手。”

　　像是亚伦亲爹就绝对想不起来要提醒这一下。

　　好在法老没有设定什么上班打卡的制度，因为敢迟到的基本都去喂鳄鱼了。

　　在安达的刻意隐藏下，并没有多少人注意这两位同事的奇怪行径。

　　那位被瓦什托尔亲自祝福的安利文，是唯一能识别到两人的。只是这个时候，安利文通常把自己藏在这辆战车的最深处，日以继夜地和神明沟通，要让其更加完善。

　　这样重复的工作很快持续了半个月，直到那活着的炉火彻底熄灭，那驾被染成漆黑的战车趴在地下空间，等待着苏醒。

　　“老爷，今天的工作好像很少。”

　　马鲁姆观察着四周，他能够注意到最细微的变化。

　　只有安达打着呵欠：

　　“你居然真的去干活了，虽然是给察合台的礼物，但只要符合标准就行了。”

　　马鲁姆无奈摇头，接着说道：“还有一件事，您就这么放任亚伦一个人去找城里的木匠学手艺？这些我也会的。”

　　安达搓了搓脸，笑了起来：

　　“不不不、你一开始教学、一张嘴，我都快受不了。用他的比喻来形容，亚伦又不用去那个快堆满的粪坑拉屎，你们这些要随时小心被粪坑里面溅起来的东西，不，你们这些本来就在粪坑里的东西，没有必要强求他做什么。他活得开心就好了。”

　　马鲁姆小心翼翼地指正：“老爷，未来您和我们同在。”

　　安达面色拉长起来，严肃道：

　　“那是未来的我，今朝有酒今朝醉嘛。我都怀疑，我未来那么魔怔，是不是就因为在过去得知了未来的扭曲，进而越是想要避免那种事情发生，就越是堕落进去。”

　　“所以我主动把未来的我断联了一会，啊哈哈哈哈！”

　　安达转而大笑起来，接着解释道：“所以这几天造就这战车的时候，没什么东西冒出来。”

　　现在轮到马鲁姆发癫了，虽然他的面目表情上没有任何变化，但是躯壳之中的灵魂已经快要被逼疯。

　　是了，他理解亚伦了。

　　此时的陛下一旦有段时间表现出了拟人的行为，就代表着接下来很长时间内，他都不是个人。

　　不知道这个时候，考尔大贤者是不是已经发狂了。

　　咚！咚！

　　这会儿，有人敲着锣，大声呼唤起来：

　　“所有人员集合了！明天伟大的法老，人间行走的荷鲁斯，降临优努的日子！”

　　“法老将在拉神，伟大的太阳行驶到天穹最高处的时候，亲自为战车揭幕并命名！”

　　数个优努神庙的仆人赶来，拱卫着一位祭司抵达。

　　祭司不屑于和工匠们谈话，只是随手吩咐了事务便进入了冷却的熔炉内部，问询安利文。

　　随后，神庙仆人们留下一位传话的人，大声道：

　　“所有的工作已经完成，今夜统一在神庙沐浴，祈祷。”

　　“明日一早，换上礼服，不带任何工具，在神庙广场集合。”

　　马鲁姆保护在安达身边，低声问道：

　　“老爷，听起来明天要举办一场典礼。我们能够见到法老本人，如果能确认其是否被恶魔腐化，就能直接出手了。”

　　安达轻笑道：“典礼？你听听他说的话，如果是给卫兵们说，那就是不穿甲，不带兵器，校场集合。怎么样，有没有察觉到什么异常？”

　　马鲁姆一脸凝重，认真道：“按照古代泰拉的习俗，这一般是要领赏了？”

　　安达脸上的笑意没有持续多久，就被马鲁姆的回答震撼。

　　“算了算了，和你说不了什么，你们极限战士以后去当道德老师吧。”

　　他开始暗自怀疑，是不是自己出了问题，太过小心眼，或者心理阴暗。

　　其实这个世界上还是有美好生活的。

　　只是，这也是基里曼的诅咒吧，那孩子，一直觉得能把整个帝国建设成马库拉格那样。

　　马鲁姆身上的关键节点记录器还在捕捉着人类帝皇最为敏感的几处波动，只是这会儿，就连马鲁姆自己都不知道陛下在想什么。

　　按照之前的预测，这是陛下的人性回归曲线即将回到平均线的前兆。

　　他最后问道：“老爷，今晚如果不回家，亚伦怎么办？”

　　安达皱着眉头：“他这么大的人了，还能饿死不成？今晚总算能够好好休息一番，我们专注于享受就行。”

　　到了夜里，那位进入了熔炉核心的祭司依然没有出来，但是提前准备好的宴席已经开幕，吃饱喝足之后，就在神庙的浴池之中欢乐。

　　埃及的浴池和希腊罗马那边还不太一样，埃及喜欢在浴池边上造一些只有门洞没有实际阻隔的墙壁，墙壁上开有诸多空窗通风。

　　不像北边浴池都是在室内。

　　安达带着马鲁姆这个乖孩子逛浴池，找了个安静的地方泡在水里。

　　明明马库拉格也有泡浴池的习惯，但是马鲁姆总觉得跟着陛下一起来，就像是被不正经的长辈引着干坏事一样，很是拘束。

　　为了避免尴尬，他主动道：“老爷，我明白了，您的意思是，明天集合之后会有危险。很有可能将参与制作的工匠也献祭。”

　　安达这才笑起来：“对嘛，你们这个敏感迟钝的程度，和你爹一模一样。我都开始好奇他一开始给莱恩说要启动帝国覆灭的预备计划的时候，莱恩有没有拔剑的冲动。”

　　马鲁姆：“嗯？老爷您说什么？”