第63章 瓦半仙：我刚提的新车被黄毛使劲踩油门

安达擦干净嘴，跟着人群一齐起身。

　　马鲁姆已经按捺不住内心的愤怒：“陛下，要动手吗？”

　　安达摆手道：“动手？动什么手？这辆车已经成了我们的，打起来打坏了怎么办？”

　　“况且”，安达眯着眼睛看向法老“荷鲁斯”，“那家伙藏得真深啊。”

　　“瓦什托尔倒是好解决，唯独荷鲁斯，这个时候的他，背后有那四个脏东西。”

　　“我们正好要找法老背后的恶魔，不是吗？跟着法老的队伍走，连饭钱都省了。”

　　马鲁斯很是无奈，但这既然是陛下的安排，他也不得不遵守。

　　这辆战车将从优努直接开往拉维斯特，以备法老完成酒神祭典，调集大军之后，直接进军底比斯。

　　有一队匠人将随军前进，安达施展了他的伟力，把自己和马鲁姆安排在了法老边上，免得出去干活不说，就连他最期待的酒神祭典都参加不了，那就糟了。

　　马鲁姆不由得怀疑，对于此时的陛下而言，战胜“荷鲁斯”，是不是根本没有喝酒享乐重要。

　　法老是个执行力很强的人，今天下午，战车就将出发，其被命名为圣甲虫。

　　然后，开趴！持续六天的开趴！

　　这个旨意下达的时候，就连传递旨意的仆人都兴高采烈。

　　酒神文化是三洲交界之地最为盛行的神祇文化，即便是埃及以奥西里斯作为酒神，要和罗马希腊的酒神区分。

　　但是那种欢乐、肆意的氛围，生命的无限活力，根本没有任何措施可以阻挡。

　　如果这是一个策略游戏，那么面对一个提高居民幸福程度的文化措施，有哪个统治者会拒绝呢？

　　安达带着马鲁姆走出广场的时候，道路两边的摊贩更是多了好几倍，售卖的商品也奇怪起来。

　　原来是各地的商人如期抵达了，他们精确算好时间，在各地交换货物，以期在优努大卖一笔。

　　其中不乏来自马其顿和罗马的商人，就连埃及的敌国波斯也是一样。

　　尽管这些商人消息灵通，观察敏锐，怎么着也能判断出来局势的危险，有刀兵之灾。

　　不过他们都觉得自己能大赚一笔，赶在战争爆发之前离开。

　　这些冒险的商队尤以希伯来人为甚。这个时候，他们正在波斯和罗马之间游走，谋求着跟随罗马的扩张，好给自己占据一片土地。

　　“买点打猎用的弓弦，缠在一起能当琴弦用，亚伦的琴需要。”

　　安达罕见地没有刷脸支付，而是掏钱买了些材料。

　　昨天梦里，坐在王座上的感觉被体验过之后，安达觉得自己的认知正在改变。

　　他都摸不清楚未来的自己到底在想什么了，只好随遇而安。

　　起码先把眼前这个儿子照看好，先不管几万年后二十个儿子的问题。

　　不过这样的想法没有持续多久，安达就觉得当一个好父亲实在太累了，把所有的家用购买全都托付给了马鲁姆。

　　单单是思考一个家庭需要什么东西，就足够让安达烦躁。

　　他是怎么忍受建立一个帝国并且试图去管理它的！

　　该死，未来的自己不让他知晓马卡多劝说自己的那段记忆。

　　怎么，老马比老婆孩子还重要吗！

　　唉，你还真别说。

　　一直转悠到太阳快下山的时候，两手空空的安达和一身大包小包的马鲁姆回了家。

　　进门前，安达总结着自己的育儿之道：

　　“你看，我们要给这个年纪的年轻人留够足够的私人时间，免得进去之后撞破什么尴尬的情景。”

　　“这就是为什么我们要逛到晚上再回来。”

　　马鲁姆思考了一番，认真道：“老爷，我认为亚伦好像完全没有进入繁殖期。”

　　吱吱吱——

　　大门被打开，正准备出门的亚伦皱着眉头，看着正在谈论什么繁殖期的两人，问道：

　　“你们说什么呢？什么繁殖期？快进门，烧火做饭，我去搬些石头回来。今晚可能要刮大风，得把篷布压着，免得被吹飞了。”

　　“两个大男人天天想着研究动物，也不看看那家里有多少活。”

　　亚伦挤开两人，安达沉思起来，看向马鲁姆：

　　“你们《奥特拉玛亲子关系百科》是这么写的，关注青少年的生理健康和心理转变。”

　　马鲁姆惊骇起来：“陛下从何得知！”

　　安达摸着下巴，进了屋内坐下：

　　“考尔那个蠢货不知道什么时候给我播放过这本书，他好像很早就开始谋划着保留我的人性。让我想想，好像还有人奔着拿剑来砍死我好让我复活的目的。”

　　“不行不行，太乱了，我都不知道我留了多少后手。”

　　安达觉得头大，只好选择把这些解决不了的问题抛到一边。

　　这是他习惯的行为方式，解决不了，那就先不管了，说不定过一段时间就自己好了。

　　他开口道：

　　“明天白天帮亚伦做好琴，我现在去把战车换回来。希望察合台喜欢这玩意，不用拆你的动力核心，不在我面前脱铠甲！把你衣服穿起来！巧高里斯野马拉得动这玩意。”

　　“而且全速状态用的是我的力量！我对阿斯塔特的那玩意没有任何兴趣看哪怕一眼！”

　　正要解开衣服恢复星际战士姿态的马鲁姆尴尬地放下自己的手。

　　算了算了，他在车底偷偷画了一个极限战士的标志，权当是父亲基里曼对于其他兄弟的致意。

　　或许是与此同时，亚空间内。

　　看着那污秽齿轮越来越明显的痕迹，瓦什托尔泪流满面，眼睛框里几乎要把有史以来所有种类的机油流淌出来。

　　他终于要有自己的神印了，就如同混沌四神之印一样，瓦什托尔的权柄已经在亚空间内显现！

　　提前布局果然有好处，可恶的奸奇，之前居然一直瞒着自己！

　　（蓝鸟：什么，居然有人求着我去坑他！）

　　他从那种超然的状态退出，果然，现在还不是真正的神祇。

　　但是瓦什托尔仿佛已经看见了自己的尊神万相，在狂暴的亚空间内占据永恒的一角的伟大开幕！

　　现在得去看看新提的车了，那是第一份含有神力的造物，之前不过是单纯技艺造就。

　　而这辆战车，乃是能承载神的器物！

　　不亚于老妪之剑之于沙利士——

　　呸呸、太忌讳了，自己怎么能想到这个比喻。

　　难不成堂堂瓦什托尔，未来尊神！会被这辆车撞死不成？

　　即便是在亚空间壁障稳固的时代，瓦什托尔依然可以随时驾驭到这辆名为圣甲虫的战车。

　　直到他放眼望去，一个浑身发光，头发如同燃烧的金色烈焰一般的伟岸身影，正坐在自己的爱车上，肆意驰骋。

　　“还能再快些，朕记得可汗对速度的要求很严格，得调教到合适的程度。”

　　帝皇喃喃自语，油门踩得更用力（如果有油门的话）。

　　祂自然知道瓦什托尔正在注视，这就是为了给他看的。

　　什么玩意，跟老子抢马桶。

　　看朕再用力点，把整辆车搞得嘎吱作响才行！