第62章 瓦半仙的合同，我帝皇签了！

“陛下啊——”

　　马鲁姆只能低声哀叹起来，这实在是丢尽了帝国的颜面。

　　算了算了，他现在也是心大，不如冷静下来，确认数据。

　　马鲁姆微微抬头，看向车辇帷幕背后的男人，平平无奇，就是一个普通的古泰拉人。

　　其上眼睑被涂成黑色，神态和那些隐秘记录之中的荷鲁斯完全不一致。

　　看上去应该四十多岁，老态并不多，就是给人一种别扭生涩的感觉。

　　同时，马鲁姆也没有感受到任何污秽恶魔的气息。

　　他低声道：

　　“老爷，法老身上没有诡异之处，所有的异常都指向那位名为安利文的工匠。”

　　“要不我现在上去就剁了他？”

　　安达换了个舒服的姿势趴着，嘟囔道：

　　“剁了他干什么，这个要留着给考尔送过去。我们的目的从未变过，解决埃及高层引发战争的原因。如果法老身上没有恶魔，那么这些狗东西在什么地方呢？”

　　马鲁姆小声问道：“老爷，您和考尔大贤者联系到了？”

　　他有些担心，自己和大贤者传递的消息被陛下得知。他可以保证都是实话，但无法保证自己的叙述方式会不会引起陛下震怒。

　　安达毫不在意道：

　　“只是昨晚听曲的时候最后见了见考尔，他问我要不要启用更多的原铸星际战士，包括老二那些。”

　　“我又不是帝皇，我现在都不知道老二叫什么名字！”

　　“所以我替未来的我同意了，反正这家伙肯定已经这么干过了。未来那么糟糕，不在乎多糟糕一点。”

　　“对了，你知道老二干了啥破事？”

　　马鲁姆觉得自己还是不要问了，他的心跳得快要蹦出来。

　　“抱歉，老爷，我也不知晓。掌印者马卡多甚至清理了原体们的记忆，我在出发前，就只知道这些。”

　　安达吃完香蕉，顺手挂在前面那人的腰带上，顺便用对方的袍子擦了擦手，这才道：

　　“这样啊，老马干的，那算了，他一定有他的打算。”

　　两人絮絮叨叨着说着，法老的车辇没有到他们跟前来，而是直接绕过广场，进入了神庙内部的观景台。

　　毕竟不能让领导晒太阳。

　　此时，安利文才大声疾呼起来：

　　“将我们的技艺，献给荷鲁斯！”

　　“这战争的巨兽，哦，你雄伟的身躯、超然的伟力！”

　　“你将在太阳的指引下，摧毁一切荷鲁斯的敌人！”

　　......

　　广场上回荡着那虔诚的赞颂声音，他听得耳朵都起茧了。

　　安达喃喃道：“这老头是不是把神庙祭司吃了，怎么这么熟练。”

　　终于，漫长的赞颂结束，观景台上只是传来了法老仆人旗帜的挥舞，两侧的人们开始敲起鼓来。

　　咚！咚——

　　那辆战争巨兽，此刻才开始被拉动，缓缓地爬出坡度经过计算的地下通道，在奴隶们近乎四肢攀爬在地面之上的动作姿态中，逐渐显露出了那狰狞的面容。

　　前方安置了两座巨大的撞角，尖锐的姿态放大之后显得更为凶猛，很多城镇的大门都没有其高大。

　　如果是唯物世界观，在公元前搞这个玩意，真是脑袋有问题。

　　毕竟这个时代可没有蒸汽机。

　　但放在这个宇宙嘛，安达低下头来，眼中金光大作。

　　这辆战车的所有亚空间刻印都是被自己替换过的，这也意味着战车的运行直接使用未来那些国教神棍口中的“神皇之力”！

　　“汝等为其造物之匠，现在赐予汝等终身之职责，服侍其终身！”

　　安利文开始混入自己的小心思，按照那位神祇的描述，在这个时代拉扯起来最早的信徒阵营。

　　亚空间的无尽虚空之中，瓦什托尔正感受着自己的力量无比充实，无比贴近那个位置！

　　其将要触碰到那八方之一！

　　是了，一证永证！

　　自己的力量将介入到荷鲁斯与帝皇的战斗，象征着自己成为真神的一员。

　　早在自己诞生之前，恶毒技艺的信徒就已经出现在古泰拉。

　　果然，这才是正确的道路，奸奇诚不欺我！

　　瓦什托尔开始以自己那微弱的权柄下发契约，就如同自己狡猾到利用合同压榨恶魔的灵魂一样。

　　祂要牢牢把握住这些信徒才行。

　　安利文的大脑彻底被冲毁，仅剩下被腐蚀的意志，安排着签订契约的仪式。

　　那是一张张印有荷鲁斯之眼标志的莎草纸，签订者将确保两件事。

　　一是认知到瓦什托尔的存在，全力相信这样的神祇。

　　二则是以荷鲁斯的名义，驾驭战车毁灭所有文明。

　　契约签订后，就拥有了驱动战车的能力，甚至是寄宿如今无比微弱的亚空间力量，在人世间显露神迹的可能。

　　这样，荷鲁斯的军队将无人可挡！

　　这时候的的帝皇就一定会被自己找到，然后重创！

　　那老东西最见不得这些泰拉猴子受苦了。

　　而对本地的工匠们而言，这算是成了埃及神庙体系的一员，从此不事生产。

　　这对于几万年后的人类而言，依然是个梦想。

　　尤其是一个实现过后，再次跌落的梦想。

　　他们兴高采烈地签下契约，直到最后两张纸送到了安达和马鲁姆面前。

　　在马鲁姆的视线之中，那罪恶的漆黑齿轮印记已经若隐若现，他的手臂青筋暴露，握紧拳头。

　　安达接过纸张，笑道：

　　“他不识字，我来写名字吧。”

　　在神庙仆人的注视下，安达拿起笔，顺手写下：“尼欧斯”和“罗伯特·基里曼”的名字。

　　在仆人收走契约的瞬间，安达以作为契约主体的战争引擎作为介质，完成了真正的契约：

　　“匠人们和战车的使用者，会认识到无上技艺之存在。”姓欧的。

　　“会以诸多军团之主的名义征战。”基里曼是摄政，统御帝国的军团，和荷鲁斯也没什么区别，甚至权力更高。

　　你的契约底层逻辑都是老子天天来你家抱着你的机械老婆亲自注入进去的，你家门卡都是你亲自塞我手上的。

　　更不用说你都没成神，奸奇挑拨几句，就敢过来跟老子斗智斗勇？

　　安达长出一口气，叹道：“好了，马鲁姆，相信未来的战争之中，基里曼能够轻松许多。我修改了契约，放心，所有导向还是在我身上，算是未来的我为基里曼能分担的一点责任。”

　　后者面色已然惊骇，为之震动。

　　陛下居然为父亲付出到了如此地步！帝皇在上，不对，帝皇在前！马鲁姆就要五体投地，口颂真言。

　　安达拍了拍马鲁姆的肩膀，在对方做出什么行为之前，语气别扭起来道：

　　“打住，不要哭鼻子。说起来灵族丑角准备拍摄原体之死的剧目，剧本里写你们在静滞力场面前哭了不少次。那帮丑角最惹人讨厌，情报部门说，他们甚至计划在我的宫殿演出天使之死。那帮狗东西，我迟早用剌人剑把他们屁股一个个划拉过去。”