第61章 法老荷鲁斯抵达

“早上好啊，父亲，马鲁姆，哦，还有你，老五。最近你可是很少动弹，等我这段时间忙完了，就带着你出门散步。”

　　亚伦从床上醒来，今天醒的很早，父亲和马鲁姆还没有去上班。

　　真是奇怪，是等着自己做饭吗？

　　说起来，他都有些不太适应这种很有节奏的家长里短的生活。

　　这才是正常人的一家嘛，以后母亲回来了，一定会很欣慰，父亲终于肩负起了责任！

　　安达今天久违地准备洗漱，不再是以那种奇怪的肮脏老头姿态露面。

　　“我昨晚做了一个梦，今天的我是全新的我。知道吗？以后很多人类都会用这句话来给自己当借口。”

　　亚伦只是打着哈欠，收拾食材，一边叹道：

　　“知道了，父亲。我宁愿你这些话拿回去给母亲说。这就是你宁愿整理你那奇怪的头发，都不愿意来帮我做饭的原因吗？”

　　安达掀起自己的一侧长发，显露出来几个奇怪的发岔，冷声道：

　　“你瞧瞧，这可都是为了你的那些好弟弟而经受的痛苦。”

　　“今天是那辆战车被赋予生命的时候，必须正装出席。可能要面对一个极其可憎的恶魔，我要把它屎都给打出来啊！”

　　“对了，今天没有什么事情，你就不要出门了。在家里呆着捣鼓你这些木头挺好的，听马鲁姆说，这是种乐器，不错，有你母亲的风范。”

　　等到安达整理好自己的头发，亚伦才把饭摆上桌子。

　　他有些担忧道：

　　“会比上一次的厄斯特更加可怕吗？不过那家伙在马鲁姆面前毫无还手之力。如果让你都觉得可憎，那该有多厉害。”

　　马鲁姆恭敬道：“没有什么恶魔能够在老爷面前展露它们的阴谋诡计。”

　　亚伦急忙摇头：

　　“不不不、不是听你的意见，马鲁姆。我在任何事情上都会寻求你的建议，唯独关于父亲的判断，我只相信我自己。你们好像都对他有什么奇怪滤镜，觉得他美就算了，还把他当做一种头顶上的规范，天天帝皇在上。”

　　“他睡觉的时候也会没事抠鼻子打呼噜。算了算了，我不是什么不听话的人，既然你们不让我出门，那我就待着吧。”

　　安达满意道：“这才对嘛，要是其他几个逆子都老老实实听我的，哪有那么多事。”

　　他飞快吃完起身，收拾齐整。

　　朗声道：“马鲁姆，随朕亲临，见证第一台尼欧斯引擎的诞生！”

　　亚伦只是摇着头，叹道：“只是不说那些疯疯癫癫的话，倒是开始说胡话了。我倒是不觉得现在的父亲影响到了未来，更像是未来的在影响过去的。”

　　算了算了，至少假装未来的帝皇，总比当一个不负责的父亲要好。

　　亚伦扯下院子里的篷布，将这个大号的竖琴显露出来。

　　现在整体框架已经做好了，就差琴弦，和一些外观上的打磨。

　　到时候装在战车后面，一定很拉风。

　　虽然亚伦也不知道为什么，他们原本只是准备做一辆摩托，结果加着加着，就成了一辆战车。

　　有一种打击乐器叫作鼓，要是按照弟弟们的身形制作一套出来，架在战车上面。

　　那该有多拉风。

　　希望法老不要生气他的战车被偷走（打死应该就不会生气了吧），这也是为了不掀起战火，让三洲交界之地的人们多过几百年安生日子。

　　亚伦找来锉刀，开始按照自己记忆中，母亲的神庙装饰的风格，为这器具雕刻。

　　老五默默走远了些，免得呼吸进去太多木屑。

　　它有些怀念可汗那矫健完美的身体，健壮的大腿肌肉，默默舔了舔嘴唇。

　　与此同时，神庙广场。

　　聚集到位的工匠们正在换上印有荷鲁斯之眼标志的长袍，许多人都兴奋起来，这意味着他们被神庙所接纳，有机会从手工业阶层爬升到宗教体系之中。

　　一个地下通道被开拓出来，两侧都是倒塌的墙壁，数百个苦工奴隶正用黑布蒙着眼睛，拉扯着身上的锁链，连接到通道最深处。

　　只要法老一到，那辆战争机器就会从深渊之中释放，来到阳光之下，对这个脆弱的文明初期的世界，展开獠牙。

　　而抵挡在它面前的，不过是个小小的原体之父和原体之子罢了。

　　安利文，这个污秽造物的创造者，正披着太阳神庙祭司的袍子，蹒跚着走上高台。

　　原有的祭司并未露面，也没有任何人询问这可疑的情况。

　　这位衰老的工匠四扫一番，没找到神祇所说的黑暗之王，那拉神每日所对抗的深渊黑暗所在的痕迹。

　　看来还不在这里。

　　此时安达正挠着长袍裙子，昨天被蚊子咬了，麻烦。

　　昨晚意识沉入未来之后，他的身体和人类无异，蚊子又没有看见自己的脸就走不动道的本事。

　　因为黑暗之王被安抚，此时的自己更像是未受时间线变化影响的安达·威尔，就算是瓦什托尔本人来了也看不出来什么。

　　再说了，王座上的那张脸会随机在基里曼和亚伦的样貌之间切换，和他有什么关系。

　　人穷早当家啊，未来人类帝国就没有多少家当，可怜这俩娃了。

　　今天太阳有点大，这衣服材质也没多好，一出汗，就容易夹缝，时不时得扯两下。

　　也就是马鲁姆这样经受过训练的超级战士，一定能忍着痔疮感完成任务吧。

　　安达不怀好意地想着。

　　随着太阳逐渐爬升到最高处，远处也传来了久远的号角声，法老的车辇正在从远处的大道上运行而来。

　　这种生产力情况下，为了体现排场，也只能用更多的人力来表现。

　　那巨大的车辇更像是一座房屋被推动，四周装饰着古朴的造景。

　　轻纱垂下，遮盖了内部的情景，隐约看见一位体貌端正，带着一柄金色半月头冠，脖颈和肩膀位置披有金属甲片装饰、正襟危坐的男人。

　　“荷鲁斯！”

　　“荷鲁斯！”

　　人们跪倒在地，齐声呼喊着，安达扯着马鲁姆趴下，还得避免这小子上去直接链锯剑把法老的脸磨平了。

　　“不要有心理负担，我不知道说过多少谎言胡话，做过多少巧言令色的事情。马鲁姆，要心灵沉静。”

　　“基里曼都向太空野狼下跪过。”

　　安达递过去一根不知道从哪顺来的香蕉，反正这会儿人们注意力都在法老身上，没人在乎他们偷吃。

　　他还装模作样跟着呼喊几声“荷鲁斯”，声嘶力竭。

　　随后看向马鲁姆，小声笑道：“学我这么喊，把你的愤怒发泄出来。反正会被别人认为是你太激动了，到时候我让你亲自把他细细切做臊子，怎么样？”