第6章 帝皇：你在教我当爸爸？

安达任凭那只鱼拍打在自己脸上，随后掉落在地上。

　　扫了一眼换了身衣服的儿子，皱起眉头：

　　“看来那件兽皮裙子到了基里曼手里。”

　　“行吧。”

　　安达站起身来，捡起地上的鱼，口中念叨：

　　“你忘记买香料了，单纯的烤鱼并不好吃。”

　　亚伦现在心情很不好，骂骂咧咧：

　　“我还以为勒当斯夫人的香水味够味了，我去睡觉了，鱼烤好了喊我。”

　　亚伦进了屋内，呼呼大睡起来。

　　安达则看向马鲁姆，审视着对方的动力甲，喉咙里卡着痰一样，随口道：

　　“看来四万年后状况不妙，我能感受到自己作为人的那一部分，正在被剥离。咳咳、现在，这里没有你的帝皇。”

　　“你的通讯器？该死，连接不到未来，我发誓等我能站起来活动身体，我要狠狠地踢基里曼的屁股！”

　　“好了，在现在，不要提及未来的事情，让我尽可能地远离帝皇的身份。”

　　马鲁姆闻言，惊骇出声：

　　“帝皇啊！您是要抛弃人类吗！在我们黑暗的世界里，人们不能失去自己的神，哪怕只是象征意义！”

　　安达摇头，大声骂道：

　　“我才不是什么神，妈的，你简直和基里曼一样固执。听好了，越是让现在的我和以后的我脱离干系，我才能保持更多的人性！”

　　“你就不能学学你的偶像泰图斯，那家伙就知道一句话都不说，只是默默杀敌。不会让我感到脑子里又多了一个碎碎念。”

　　“天啊，你们四万年后的低语，让如今的我都为之厌烦。”

　　完蛋了，四万年前的陛下居然认为人类的祈祷让祂感到厌烦！

　　马鲁姆彻底跪拜下来，五体投地：

　　“吾主，切勿抛弃人类！吾父基里曼曾言——”

　　安达愤怒起来，瞪着马鲁姆，口中宛若霹雳：

　　“够了！我听基里曼的繁复辞藻更是难受。现在听好了。”

　　“不必告诉亚伦未来，他和未来没有什么关系，会死在公元0年。”

　　“若是考尔找到的那个仪式能够沟通过来，让他们兄弟一行人在梦中见面，也算不错了。”

　　“我会尽可能地，保证我是个人。”

　　听到这里，马鲁姆才忽然意识到了眼前的“人”和帝皇的区别，想起了这个仪式的目的。

　　保留帝皇的人性，避免四万年后黄金王座上的帝皇失控。

　　所以，此时的安达反而更符合他们的需求？

　　马鲁姆这样说服自己，还是疑惑道：

　　“明白了。那，我该如何称呼您？”

　　安达开始捣鼓院落里的柴火，清理鱼鳞，随意道：

　　“叫我安达，臭打铁的、或者老头都行。算了，喊我老爷吧。”

　　他伸出手，马鲁姆的动力甲消散，显露出星际战士高大、经过改造的肉身。

　　随后从隔壁院落飞过来一席被子，将其身体掩盖。

　　在他的塑造下，马鲁姆的身体都变到了常人能接受的范围。

　　“你的装甲武器都还在，在你需要的时候就会出现。现在，马鲁姆，帮我来处理这些鱼肉。我应该告诉亚伦我想吃猪肉的，这样就不用清理鱼鳞。”

　　“不、不对，猪肉皮太骚了，肉要煮烂，处理起来更麻烦。”

　　安达口中碎碎念着。

　　马鲁姆顺从地靠近，无比娴熟地按照极限战士之间流传着的技艺处理食材。

　　阿斯塔特对于食物没有要求，但是母星的美食文化需要传承。

　　马鲁姆大胆起来，注视着这个，在自己眼中逐渐变为了一个普通人类中年男性的陛下。

　　低声道：

　　“老爷，您的表现和常人无异，但，为何与殿、为何与亚伦这般冷漠。”

　　“如果您希望保持人性，或许建立健康的父子关系，是一个不错的方法。”

　　马鲁姆在心中颤抖着，基里曼啊，父亲，我能为您做的，只有这些了。

　　希望这番话能够影响到四万年后的帝皇，让您也能够感受到父亲的爱！

　　忽然间，马鲁姆干呕起来，作为阿斯塔特，他本不应该有这种身体反应。

　　紧接着一张沾满了机油味的硬质打孔编带从他口中吐出。

　　他只是扫了一眼，就明白了上面的点阵所代表的含义：

　　“马鲁姆·凯多，此乃须知事项。”

　　“通过仪式，陛下的伟力造就的事物，能够和当前时间的产物置换。摄政冕下得到了帝皇缝制的兽皮裙，将你送了过来。还有些余力，我特此编纂一些信息如下。”

　　“请严格按照我的要求，来确保四万年前的陛下具备我们所需求的人性。”

　　马鲁姆将足足有十几米的编带全部扯住，还得避免自己的口水腐蚀掉编带上的打孔。

　　随后飞速阅读完，抬起难以置信的面孔看向安达，颤声道：

　　“和我刚才的推断一致，老爷。父亲和考尔大贤者要求我确认您和亚伦的亲子关系，并且询问您一些问题。”

　　安达并不觉得冒犯，递过去一条不知道烤没烤熟的鱼，道：

　　“问吧，明天我还要搬家去埃及，罗马要逐渐对马其顿发起进攻，然后进攻亚历山大，我得提前过去看热闹。”

　　马鲁姆这才恭敬问道：

　　“依照奥特拉玛五百世界的《亲子关系百科》——”

　　安达头皮紧缩，瞬间恼怒起来。

　　骂道：“什么？一本书？基里曼还组织编纂了文本来试图描述人类亲子之间的关系？”

　　“他写了多少破书了？”

　　“怎么，这混蛋想教我怎么做一个合格父亲？我把他从纳垢的花园里拽出来的时候，还不如一把掐死算了。”

　　“闭嘴，然后滚蛋！我后悔让你开口了。”

　　马鲁姆难以对这般羞辱自己父亲的行为有什么情绪，毕竟这是来自帝皇的金口。

　　而且作为一个知道了未来一半儿子都背叛了自己，剩下打一半也没有多少把自己当爹的人来说。

　　指望他和现在的儿子搞好关系，的确不太好。

　　帝皇没有养育儿子长大的经验，他只是个生物爹，养父对于原体们的影响更大。

　　意识到这大不敬的马鲁姆只好低下头去，一言不发。

　　还好，考尔大贤者预料到了这一情况。

　　甚至觉得这种敏感被触及而发怒的情况属于美好预期。

　　因为这意味着帝皇的性格更偏向人类的一方。

　　因此在最后提及了备用方案，观察并且促进帝皇和首子的关系。

　　确保帝皇明白，要和自己的儿子坦诚相待，以解决问题。

　　马鲁姆顺势躺倒在地，然后开始朝着门外滚去。

　　帝皇的圣言，需要严格遵守。

　　安达彻底愤怒起来：

　　“基里曼！你和你的儿子一样死板！你们是没有卵蛋吗！”

　　马鲁姆一边滚离，一边恭敬道：

　　“老爷，这要追溯到雷霆战士时期的改造传统，是一个帝国境内严禁讨论的问题。”

　　“对了，老爷，考尔大贤者禁止我向亚伦透露未来的事情，我该如何解释。”

　　安达把没烤的鱼散乱地插上棍子，放在架子上，冷哼道：

　　“你就说我是宙斯，反正亚伦就是这么想的。作为宙斯，预言之中要被自己的儿子毁灭一切，对自己儿子冷漠，也很正常。”

　　马鲁姆虔诚俯首，滚到了墙边才起身：

　　“遵命，老爷。”

　　他开始记录下来这些信息，趁着那件兽皮裙子的力量还没有完全消耗干净，将这些信息传递回去。

　　神圣泰拉，贤者圣所。

　　考尔紧张兮兮地等待着第一条回复，然后皱着金属眉毛，滋滋称奇：

　　“这都是珍贵的史料啊，陛下果真有段时间——”

　　轰隆！

　　圣所运转的蒸汽引擎爆鸣，传递着黄金王座上的尸骸的愤怒。让考尔短暂短路，倒在地上，没能说出后面的内容。