第7章 梦中的另一个光头

等到所有的鱼被烤熟，安达站起身来。

　　底比斯人的长袍很像是希腊风格，但是比罗马后来的人工捏出折痕的袍子要粗陋一点。

　　袍子挂在安达的肩上，前面混合着工作时沾染的灰尘和刚才烹饪时候的油污。

　　他找来小刀，精巧地切开鱼肉，剥去鱼刺。

　　即便是马库拉格技艺最精妙的厨师，也无法如此完美地在不破坏鱼肉质地的情况下完成这一工作。

　　给儿子摆好食物，安达低语道：

　　“去喊亚伦，我不方便对他说太多话。”

　　马鲁姆恭敬接过盘子，疑惑道：

　　“老爷，您或许应该亲自去。我很好奇，是涉及了什么奇怪的诅咒，以至于让您，难以和亚伦对话？”

　　安达抬起头，注视着无垠星空，口中淡然道：

　　“我也不清楚，和荷鲁斯的战斗，在未来，毁灭了我太多的组成。”

　　马鲁姆无法纠正安达那奇怪的语序，这似乎是，某种后遗症。

　　“总之，”安达低下头，人类最高等的智慧在他的眼中流动着：

　　“帮我找到这个原因，看看到底是未来的我影响了我，还是当前的我一直是个尔达口中的混蛋。告诉考尔，探索那个仪式的上限，我得去埃及打造一件项链留给基里曼。”

　　马鲁姆将那件兽皮裙最后的交换额度消耗一空。

　　传递回去至关重要的信息。

　　“好了，告诉那个混蛋小子再不起来吃饭，明天我就把他一路踹到尼罗河去！”

　　安达大声喊道，一巴掌拍在马鲁姆的肩头。

　　帝、帝皇肉身接触到了我的躯体！

　　马鲁姆陷入了极致的狂喜，坚决履行着主人的要求，冲到了屋内。

　　“亚伦、亚伦！该用餐了，我们明天一早就出发去埃及！”

　　他发誓，从现在到自己死亡，决不允许这块皮肤受到伤痕！

　　亚伦被喊醒，看着盘子上的鱼肉，并不为其技艺感到惊讶，倒是见怪不怪。

　　他爹什么都会，就是不教给自己，不是一个合格的父亲。

　　他大口吃着鱼肉，时不时擦擦嘴，给马鲁姆手里递了一条，郁闷问道：

　　“你怎么变成了这个模样，是他干的？所以，我父亲真的是宙斯？”

　　马鲁姆点头道：“的确如此。”

　　父亲啊，极限战士从不撒谎，原谅我。

　　亚伦神色变得恶狠狠起来，啃着鱼肉：

　　“哦，那我是个半神，还是神？”

　　“我的母亲尔达是赫拉，还是随便一个被这个花心萝卜看上的可怜凡人？”

　　“我真想揍他一顿，但我打不过他。”

　　马鲁姆额头冒汗，阿斯塔特会出汗嘛？

　　他不知道，但他好像回到了过去作为人类的短暂生命的时候，曾经拥有过的体验。

　　他忙道：

　　“尔达女士是原体之母，你的母亲，也是赫拉。”

　　算了，是帝皇要求称他为宙斯的，尔达女士作为赫拉也无妨。

　　亚伦吃完了所有的鱼肉，看向窗外收拾炉火的父亲，又看了看自己只是比这个常人健壮些的身体，闷闷不乐：

　　“那他应该给我找个半人马老师，教会我骑马射箭，还有上阵杀敌，对付怪物的本事！”

　　“像是赫拉克勒斯那样！”

　　马鲁姆沉默，考尔提到过，在未来的国教，帝皇就是神皇。

　　而他的儿子们，则是完全和一神教相悖的古典希腊神话的神明象征。

　　是神，但并不完美，甚至惹下祸事，和人类一样卑劣，阴谋诡计。

　　这位并非原体的帝皇首子。

　　对了，他好像免疫一切亚空间腐蚀，身体素质好很多，但除此之外就是个阿斯塔特眼中的普通人类。

　　他遗憾道：

　　“我可以教你挥剑射击、和敌人作战的本事，亚伦。如果你在梦中梦见基里曼大人，我的父亲，您的弟弟——额，老爷在未来还有二十一个儿子，被称为原体。”

　　“请你告诉他，马鲁姆定不负极限战士之名。”

　　他补充道：“请放心，尔达女士依然是他们的母亲。”

　　他无法再说更多关于未来的事情，告诉亚伦，他会有很多弟弟，这已经是极限。

　　亚伦从床上跳下来，拿起盘子，摇着头：

　　“那倒是个好事，说明父亲和母亲重归于好了。原来梦里的基里曼，是我的弟弟。”

　　“所以未来奥林匹斯山是被恶魔威胁了吗？他在梦里寻求着父亲的归来，这老东西一定是跑到了别的地方躲起来，看自己儿子的笑话。”

　　“就像明明那些贵妇人都是热衷于他的魅力，结果却告诉路边小孩，那些女人是来找我的。等贵妇人的丈夫提着剑来找我的时候，那可真是个能够写入荷马史诗的悲剧。”

　　马鲁姆眉头紧蹙，这父子二人果然都是话痨。

　　而且一点也没有自己的父亲，伟大的罗伯特·基里曼那样，逻辑清晰，语言顺畅的样子。

　　明白了，帝皇的交流能力不强，只有魔纹马卡多一个挚友，而且夫妻关系/亲子关系都不和睦。

　　这样的帝皇，越来越像是个人了。

　　“算了，我吃饱了，要休息了，这张床很大，你上来挤挤无所谓。”

　　亚伦懒得呼唤父亲休息，他自个爬到床边拉着编织的毛毯睡着。

　　他最近真是越来越困了。

　　“呃——哈啊！”

　　首子打着呵欠，进入了安眠。

　　马鲁姆不敢打扰，根据已知的情报，父亲基里曼，就是在梦中和首子交流的。

　　帝皇的首子再度进入了梦乡，那个沉静、安详的灵魂之海，跨越了时间的限制。

　　八个目光从四面八方围绕而来，注视着这个神圣的灵魂。

　　最终，首子的意识触碰到了某个时间线的一颗星球，降临在一片荒芜的土地。

　　这里举目四望，远处是漆黑的城市虚影，比雅典娜的神庙还要高大。

　　而唯独这里留出来一片空地，从各处延伸过来高大的石柱，上面点燃着熊熊火焰。

　　众多僧侣、祭祀正在朝着所有火焰的中心祭坛朝圣，一步一跪。

　　他又做梦了，但是这一次，他的思维和认知，更加清晰，就像是亲自来到这里一样。

　　亚伦看向火焰的中央，队伍的最前方，一个光头，闪闪发光的光头正被一个高大的，穿着类似苦修者的祭祀长袍一样的巨人身躯顶着。

　　这巨人几乎和基里曼一样高大，马鲁姆的铠甲在巨人面前，都像是小孩一样。

　　“圣火啊！为我指引前往更高存在的道路！”

　　巨人大吼着，跪拜下来，口中念诵着让神都会为之羞涩的赞歌：

　　“那唯一的神，我们的父亲！”

　　“愿我们归于您的胸膛、亲吻您的脚踝、抚摸您的——”

　　【后续文字过于肉麻，被帝皇伟力屏蔽...】

　　亚伦晃着有些被火焰高温影响的脑袋，心想这人一定也是自己的弟弟了。

　　只是父亲和母亲明明都有头发，基里曼也是短发。可为什么自己和前面的巨人，都是光头呢？

　　他朝前走去，摸了摸自己的光头，准备面见自己的兄弟，鼓起勇气喊道：

　　“嗨！我的弟弟！”

　　他等不及告诉弟弟，父亲是个不管儿子的混蛋了。

　　你应该揍他一顿，而不是尝试亲吻他的脚。