第8章 我的弟弟洛嘉，埃及吧，去不去

亚伦走上前去，被这地面烫得火热，不得不加快脚步。

　　他看着周围的狂热信徒们，这些人的皮肤已经被滚烫灼伤。

　　自己只是觉得有些烫，仅此而已。

　　是因为在梦中的缘故吗？

　　这里，又是什么地方，荒漠、烈日，远处的高大石砖建筑。

　　还有隐约浮现在远处，如同海市蜃楼一般的金字塔建筑。

　　亚伦加快了速度，呼唤着前面的“弟弟”：

　　“嗨，回头看看，我在这！你的哥哥！我已经迫不及待要把你带回去，”

　　“呼、呼——这地方还真热，你们要把这个鬼东西点燃吗？”

　　他终于到了巨人背后，伸手扶着巨人的背歇息。

　　亚伦心想，他不过是想象了一下，马鲁姆战斗的时候所展现出来的速度，并且试图在梦境之中复现。

　　没想到果真成功了。

　　身体的不适，却不是因为无法承担负荷，而是不太适应忽然的转变罢了。

　　也就是说，自己在梦中还可以更快。

　　巨人终于站起身来，转过身，那一样如同刀凿斧削一样雕刻出来的面容，正好奇地审视着自己。

　　洛嘉低头看着这个“人”，没有影子。

　　而且周围的信徒同伴们，对其毫无知觉。

　　甚至对自己这位圣徒停止祈祷转身的动作，都没有任何反应。

　　洛嘉微笑起来，忽然一股狂风袭来，将他的僧袍吹得猎猎作响，他口中言道：

　　“你自称我的兄长？还真是有意思，你连影子都没有。”

　　“在这里，”洛嘉指向背后那巨大、燃烧着的火焰祭坛，升腾的烟尘云雾在空中扭曲、纠结，似乎穿过那些云雾，就可以进入到神的国度一样，“在这里，每个人都有影子。”

　　是了，那些云雾背后，是太阳，是熊熊燃烧着，释放着自己无尽光芒的太阳。

　　那些烟尘云雾并非遮挡太阳，而是将太阳的光化作唯一真神的启示，照耀而下。

　　那也是天地之间唯一永恒燃烧的事物。

　　亚伦果真低头看了看，惊讶道；

　　“哇喔，我居然真的没有影子唉，真是有趣，看来和兄弟们的交流，果真是在梦里发生的。”

　　他一点也没有恐惧的神色，并不担心自己被当做这些虔诚的教徒眼中的异端。

　　这天地下，儿子连自己的爹都不想给好脸色，还有什么可怕的呢？

　　“好了，别说那么多了，之前的弟弟说，在你们的时代，有很多危险。因此需要父亲的帮助，那个老东西一点用也顶不上，还是让我来吧！”

　　“我可是要成为英雄的！”

　　亚伦拍着胸膛，好奇地绕着洛嘉转圈，感慨着对方那更符合神明描述的高大躯体。

　　“对了，我是亚伦·威尔，你叫什么名字？”

　　他再一次走到了洛嘉正面，伸出自己的小手。

　　对于这个忽然出现在面前的无影之人，洛嘉想要保持警惕。

　　但某种难以言说的感觉在内心之中诉说着，亚伦所言非虚。

　　他唇齿张开，念出自己的名字：

　　“洛嘉·奥瑞利安。至于我遇见了什么困难？老实说，我只有一个疑惑困扰而已。”

　　“神，在何处。”

　　洛嘉伸出手，算是和亚伦握手，还要小心提防着不要拽断这个“哥哥”的胳膊。

　　他邀请亚伦一同朝着祭坛走去，穿越火焰烟尘而来的阳光，倾照而下，将洛嘉的身体投射出巨大的阴影。

　　而无法在亚伦身上留下任何符合物理规律的光影。

　　亚伦双手靠着肩，扶着自己脑袋，大步走着，他得走得很快，才能赶上这位弟弟的步调。

　　他高兴道：“有什么问题，交给我就好，如果非得让父亲解决，就——到时候再说。对了，这里是什么地方？”

　　洛嘉也笑了：

　　“这里是科尔奇斯，一个笼统的名字。至于这座城市，名为维尼西亚。”

　　“你提到了父亲？很好，现在我有两个疑惑了。我的父亲在哪？”

　　亚伦回想起基里曼之前的那些虚无缥缈的话，快步跑到洛嘉面前，转过身，背对着祭坛，倒着走路，好让自己能够面对这位弟弟，打趣道：

　　“或许这两个，本来是一个疑惑。基里曼他、额，我不知道你们俩谁大谁小，但是基里曼也在找父亲，好像是因为父亲回归了神的身份。”

　　“我觉得他是宙斯。宙斯知道吧，众神之王，神话传说中，当前时代永恒的主导者。他会在未来被儿子、额，或者儿子们摧毁。但是那一天到来的时候，又成了现在，所以祂的时代永远不会灭亡。”

　　洛嘉当即摇头，停下脚步，审视着亚伦：

　　“不对，宙斯为何者，我并不知晓。但我明白，世间唯有唯一真神，若是有众神之王，那不就有很多神了？”

　　这位信徒的神色瞬间变得严苛起来，双眼视线化为无尽的愤怒火焰，怒视着眼前这个渺小的人类，大声斥责：

　　“你、是黑暗信徒！信奉那些数量繁多的伪神的走狗，胆敢出现在我面前！”

　　“受死吧！世间唯有唯一真神，这无尽的火焰、永远燃烧的太阳，焚烧这个异端！”

　　亚伦急得跳脚：

　　“哎呀，那些动不动就要把异教徒烧死的刑罚到底是从哪里来的啊！你这里有沙漠、有金字塔，应该是埃及。”

　　“我才没有听说过埃及有这些奇怪——”

　　亚伦没能说完这些话，因为在洛嘉的暴怒之中，巨人的拳头已经砸下。

　　这位虔诚的信徒显然不像旁边那些身体因为苦修而极度孱弱的同伴们，而且还略懂一些拳脚。

　　嘭！

　　洛嘉的一拳将地面砸出了巨大的沙坑，而那个无影之人已然消失不见。

　　“哼，黑暗伪神妄想动摇我的信念，居然自称我的家人。”

　　“我，洛嘉·奥瑞利安，绝无堕入黑暗伪神的可能！”

　　巨人坚定的目光看向太阳穿过烟尘的光亮，感受着暖意。

　　火焰背后，蓝色的气流很是不满，方才，是发生了什么计划之外的变数吗？

　　而洛嘉平复心情，再度开始朝圣之旅。

　　公元前六百年，底比斯，凌晨五点。

　　安达喊醒了呼呼大睡的亚伦，对方还在揉眼睛，神志不清，安达就语气飞快说道：

　　“罗马使者刚才在宴会上闹事，但他带来的军队消失不见。所以底比斯要进入管制，我们得离开。”

　　亚伦打着哈欠，从床上爬起来：

　　“又搬家啊？我们来底比斯才三年。好吧好吧，去什么地方，有没有多余的选择，我快成年了，好歹让我做选择啊。”

　　安达不语，只是把所有的行李，还有那头驴，全部交给任劳任怨的马鲁姆。

　　亚伦埋怨道：

　　“又来了，跟我解释清楚要做什么，让我自己做做决定，好像会要了他的命一样。马鲁姆，你说是吧。”

　　马鲁姆不敢答话，在他的回忆中，大远征的故事里，帝皇已经是如此了。

　　他只能解释道：

　　“老爷提供了几个地点，埃及、克里特岛等等。都是能短暂避免罗马引发的矛盾的地方。”

　　亚伦眼光一亮，埃及，自己最新梦见的弟弟，看起来就在埃及！

　　他冲出了房间，来到父亲面前：

　　“让我来做决定，埃及吧，去不去！”