第9章 弟弟们光头概率有点高，爹你找找问题

底比斯城外，马鲁姆正提着大包小包，背上还背着一头衰老的驴。

　　在亚伦眼中，马鲁姆果真是天宫的卫士，即便是被父亲变为了人类的模样，那自身开山裂石的力量依然存在。

　　要是自己也能有这般力量就好了，他真想揍父亲一顿。

　　至少让父亲学会和自己正常交流。

　　可惜马鲁姆是父亲的仆人。

　　所以亚伦只能看着那头马鲁姆背上的驴，别扭地活动身体，以此排解路上的无趣，

　　驴的舌头正不断尝试着舔舐这位星际战士的耳朵，暗焦色的舌头分泌唾液。

　　四肢瘦腿被分别绑在马鲁姆的胳膊和腰间，偶尔发出几声驴叫，哼哼唧唧的。

　　这般卑贱的生物能被一位阿斯塔特所背着，想来是这头驴的荣幸。

　　但反过来想，这可是帝皇的财产。

　　因此马鲁姆便再也不觉得冒犯，反而愈加恭敬。

　　亚伦一边用脚踢着石子，一边跟在马鲁姆身边，时不时用感伤的眼神回头望向身后那逐渐远去的城市。

　　倒不是想念那些同伴们想要为他介绍的同龄少女，而是忽然觉得家这个词，对自己好像有了一些新的意味。

　　他的家到底在何处呢？是母亲那里还是——

　　他的视线不由得看着前面那沉默前行的佝偻背影。

　　马鲁姆时刻牢记维系父子二人关系以让帝皇保持人性的使命，来自五百世界的文化氛围熏陶，让他能阅读到亚伦眼中的感伤。

　　这是许多其他星际战士不能做到的事。

　　阿斯塔特缓缓开口，声音就像是马库拉格的演讲艺术家一样:

　　“亚伦，你并非身无居所。家人在何处，家就在哪里。”

　　亚伦翻了个白眼，侧身小声道:

　　“其实我也不喜欢你这样一本正经说话的腔调，你刚才说谎了是吧？”

　　马鲁姆正色:“基里曼的子嗣，极限战士，从不使用谎言的力量！”

　　亚伦摆摆手，一脸你可得了吧的神情，把脚下的石头踢得更远:

　　“我都猜到了，其实那老东西一开始就想去埃及。我想做出选择的时候，是你给了我其他选项。”

　　“谢谢，但以后不必了。我想去埃及也是出于我的意志。”

　　洛嘉，我的弟弟，等着我！

　　“哦，把未来的事情告诉我一些呗，寓言故事都说宙斯会被他的儿子推翻。”

　　“整个奥林匹斯山都会被点燃，就连天上的银河，那些无数英雄们组成的星座，那些天上繁星啊，都将坠落。”

　　“华美宏伟的宫殿被推倒，废墟之上落满了天宫卫士的尸骸，那个注定未来天宫的主人，一位儿子，和他的父亲最终对决。”

　　亚伦略带兴奋的语气描述着预言中的情境，这些都是他的母亲告诉他的。

　　这些在雅典地区流行的神话，即便是在底比斯城也有流传，相互印证。

　　马鲁姆像是被这番话触发了什么悠远的回忆一般，他不愿意多言。

　　即便他想开口，但帝皇和命运的力量也让他难以诉说未来。

　　因为他清楚这预言的确是真的。

　　那座山、那座宫殿、那天上的星辰...

　　那父亲所拥有的一切，都将被他的儿子毁灭。

　　通晓未来的原体最终都死于非命。

　　他不过是个阿斯塔特，难以妄谈。

　　亚伦见状，扫兴道:

　　“算了算了，我问一些别的问题总可以吧，不涉及那些具体的事物。”

　　马鲁姆从回忆之中恢复过来，他并未亲自经历大叛乱。

　　但代代相传的基因种子，还有篆刻在战团内部图书馆的文献，都能将那一刻的感受传递而来。

　　他终于点头道:“请问吧。”

　　亚伦咳嗽了两声，朝前看了看，父亲走了挺远，应该听不见他们俩的话。

　　这老东西，头发还挺茂密的。

　　可偏偏自己和洛嘉为什么都是光头呢？

　　就连基里曼，也是寸头短发。

　　亚伦小声问道:

　　“和母亲在一起的时候，我见过奥林匹斯众神的雕像。说老实话，没有几个光头。”

　　“但你看看我，”亚伦拍了拍自己的脑壳，“基里曼也是寸头，我刚才也在梦里梦见另一个光头的弟弟。”

　　“你说，是不是这老东西有什么问题？所以后面生下的孩子都是光头，或者很难头发茂密？”

　　马鲁姆不由得停下脚步，背上的驴不满地扭了扭。

　　帝皇的首子又梦见了他的兄弟？

　　还是个光头？

　　父亲在上，我无意对您的兄弟抱以冒犯。

　　按照穿越前的记录，首子的梦是模糊的。

　　看来他只记住光头这么一个明显的特征了。

　　马鲁姆整理着自己的语言，又小心翼翼地瞧了眼远处忙着赶路的帝皇。

　　这当爹的，也不知道回头看看，万一把自家儿子丢了怎么办？

　　天哪，陛下请恕罪，这绝非我的本意！

　　“亚伦，我很难向你解释遗传性状和基因的概念。客观来说，您未来的兄弟们没有头发的概率其实不大，额——”

　　“四分之一？抱歉，我生于原体们的时代之后，有许多知识已经模糊。”

　　亚伦叹息道:

　　“四分之一啊，这还真是有点高。是不是生那些孩子的时候，那老东西吃错什么东西了？”

　　反正绝无可能是母亲的问题。

　　哈啊~

　　走着走着又有点困了，亚伦揉揉眼睛，接着说道:

　　“对了，原体，你们是这么称呼我的弟弟们吗？”

　　马鲁姆点头，挺了挺身，把所有的东西全部交给另一只手提着。

　　随后邀请道:

　　“是的，亚伦。”

　　“请爬上我的背，这还能挤出些地方让你休息，如果你不介意和一头驴亲密接触的话。”

　　亚伦已经难掩困意，他也迫不及待想要和弟弟见面，把事情解释清楚。

　　至少不要再来一拳头，把他砸在沙坑里。

　　他爬了上来，两只手搂住这头驴的脖子，笑道:

　　“我出生的时候它就在了，这是父母结婚的时候，母亲从马其顿的神庙那里带来的。”

　　“瞧它这苍老的样子，我都怀疑它是不是也是个什么神呢。”

　　亚伦说完这些话，便又沉沉睡去，

　　等到意识再度睁开眼的时候，又回到了科尔奇斯，洛嘉所言的位置。

　　此处已经不是刚才梦见的火焰祭坛，也就是并非维尼西亚所在。

　　而是一处位于幽暗山崖上的古老堡垒之中，这里到处都是巨石垒就，只有火把照明。

　　他正位于堡垒的一个走廊里，往前走就是城墙上的广场。

　　那里传来许多动静，似乎正发生着什么事。

　　“希望时间点上不要有什么差距，”亚伦自言自语，“可别见到一个衰老的弟弟。”

　　他急忙朝着前方拐角跑去，等到视线忽然开阔的时候，便看见了自己的弟弟洛嘉，那个大个子正在被四处嘶吼着的巨狼所撕咬。

　　和他见过的狼不一样，这些狼各自生有扭曲的肢体部位，体型也无比巨大。

　　周围那些穿着黑袍一看就是坏家伙的巫师们，操控着这些巨狼。

　　这些坏东西合力，甚至给他神一样的弟弟，造成了许多重创。

　　“该死的畜生，放开我的弟弟！”

　　亚伦怒吼着，冲上前去。