第二十四章 鲜牛奶

没等杨振兴‘宴请’和‘招待’几位小伙伴品尝他做的食物、购买的零食，就被别的事情打断了计划。

　　这天上午，爷爷杨兴盛难得的卖完了菜没去另外干活，直接回到了家里。

　　“先别练字了，拾到拾到穿好衣服跟我出门。”一进门他就招呼两个小孩行动起来。

　　正趴在院子里练字的杨振兴和刘建业立刻放下手中的笔，收拾好之后跑回屋穿好衣服，坐在三轮后面就跟着爷爷出门了。

　　等拐出胡同，杨振兴不由得好奇的问道：“爷爷，咱们这是要去哪？”

　　杨兴盛蹬着三轮，稍微歪了点头，大声说道：“去了你就知道了，路上乱听不清楚，你们老实的坐后面，别闹腾。”

　　本以为去的地方可能会很远，结果杨兴盛三拐两拐，很快就停住了三轮。

　　杨振兴俩人抬头一看，没想到他们居然停在了医院门口。

　　刘建业还记得当初自己妈妈的事情，笑脸瞬间煞白，哆哆嗦嗦的拽着杨振兴衣角。

　　感受到自己发小的害怕，杨振兴连忙握着他的手安慰，同时对杨兴盛又问道：“爷爷，谁生病了吗？为什么我们要来医院？”

　　看到刘建业的样子，杨兴盛有些后悔，如果知道是这样，来之前他就会跟俩人说清楚，“没别的事儿，建业你小子也别害怕。今天来是给你们开证明来了，好给你们买牛奶喝！”

　　爷爷说的牛奶，杨振兴是知道的。

　　不说自家胡同和三条中间有个奶站，原来去七爷府路过的时候大老远都能闻到奶香味儿。

　　就三儿和条子家里，好像每月都有提供四大瓶牛奶，说是干部家属福利。

　　这年头想要喝牛奶不是随便哪都能买到的。

　　得先去医院开证明，证明身体必须要喝牛奶补充营养，比如小孩儿营养不良，或者大人有什么病身体虚弱需要喝牛奶的。

　　然后拿着卡着医院公章的证明，再去京城牛奶公司在各区的分公司申请。

　　申请过了，每张证明就可以根据身体情况，每月领三张牛奶票，拿着票去奶站就可以直接买牛奶。

　　一个大玻璃瓶子，塑料盖盖着，一毛二一瓶，一瓶是半斤牛奶。

　　而且这个证明只能用半年，也就是说领完六个月的牛奶后，如果你不去继续开新的证明，那么奶站就立刻会给你停止供奶。

　　有一次去三儿家跟何爷爷学习，正巧赶上何妈妈另一瓶牛奶回去。

　　透过透明的玻璃瓶可以看到瓶子里奶白的牛奶。

　　在牛奶最上面则是一层厚厚的黄色奶脂，表面甚至还有跟汗珠一样一个个小小的透明奶油。

　　沾光跟着喝了一杯，让那天杨振兴和刘建业大半夜都觉得嘴里还留着带有特殊腥味儿的奶香，让大将军拼了命的要舔他们嘴。

　　记得当时回家后跟爷爷说过这事儿。

　　杨振兴认为今天爷爷带他们来医院开证明回去买牛奶，可能就是因为那天他提起的关系。

　　一下子觉得因为自己家里又要多花钱，杨振兴有些紧张。

　　“爷爷，不用开证明买牛奶的，我们不用花那个钱，喝不喝牛奶我们一点也不在乎。”

　　哪曾想在一边大哆嗦的刘建业突然小声嘀咕了一句。“杨哥，其实牛奶挺好喝的，为什么不喝呢？”

　　搞的杨振兴十分尴尬，气的点了点对方脑袋。

　　杨兴盛看着俩小孩你一言我一语跟说相声似的，不由得摇头失笑，对自己孙子的小心思更是了解的透亮。

　　“行了，抓紧点下来，早办完事我早回去继续找活干去，再晚就不好找活儿了。”

　　听到爷爷这么说，俩人才提溜的从三轮上跳下来。

　　“一会儿进去别乱说话，大夫不问你们你们就别吭声，问你们就按着怎么吃不饱怎么说，听见了吗？今天我这是托了人的，只要不乱说话，一准能给你们开出证明来。”

　　两人立刻小脑袋整齐的点头，表示自己知道了。

　　杨振兴知道自己肯定是爷爷说的营养不良。

　　就拿何尚超和李国庆比，他比两人都要矮了一截，甚至刘建业都比他高出一块。

　　小孩子都瘦不假，可别人身上还是有些肉的，他身上直接是皮包骨头，肉都没有。

　　也就经过快一年的调养，吃的东西丰富了，有了些营养，才让他长了一些肉出来。

　　看着旁边脸色红润到不行的刘建业，杨振兴知道如果爷爷不找人，自己发小绝对不可能会说成营养不良，这模样的都营养不良了，那营养优秀的人得是什么样子？

　　开证明的过程如同想象的那样十分顺利，看来爷爷托的关系还挺靠谱。

　　大夫别说问他们俩人了，连抬头看都没看他们一眼，问了一句就直接开出了证明。

　　拿着这张证明去牛奶分公司申请，往后半年里每个月他们一人都能买到三瓶牛奶喝。

　　两个人一个月三斤牛奶，匀着喝下来完全够他们喝的了。

　　把俩人送回家后，杨兴盛便拿着证明再次出门。

　　等晚上回来，没有意外的拿到了牛奶公司给开的证明，只要有这张纸，明天开始他们就能去奶站换奶票买牛奶了。

　　由于已经是月中，所以隔天早上杨振兴和刘建业领命一人饱了两瓶牛奶回家。

　　一路上两人嘴里的哈喇子就没停过，回家之后迫不及待的立刻按照爷爷昨晚教的那样倒在锅里，放在炉子上煮奶。

　　很快整个屋子全都飘荡着香甜绵密还带着一股腥味儿的奶香，让闻到味儿的大将军和石榴海棠急的团团转，嘴里不停的叫唤。

　　等到奶煮好了，俩人也顾不得热，急忙一人倒了一碗，‘呲溜呲溜’吹着热气顺着边往嘴里吸溜，烫的舌头一个劲儿的吸气，小脸也通红，额头都冒出汗来了。

　　一直到喝的实在喝不下去，感觉打嗝都能漾出来，这才放下碗作罢。

　　歇了好一会儿，缓过那股劲儿之后，他们才把锅里剩下的奶倒在碗里，喂给早已经急的冒烟的几只宠物。

　　都说人什么样，养出来的动物也是什么样。

　　三只宠物喝奶的那股子架势跟刚才两个人如出一辙，脑袋都快伸到碗里面去了。

　　就连平时吃东西一直都十分优雅的大将军，也什么都顾不得什么优雅，喝的整只猫身子都快飞起来了。

　　乐在一边看着的杨振兴和刘建业哈哈大笑，心里也不知道怎么，生出一股满足感。

　　继续求收藏推荐！