第二十八章 吊高汤

“羊排，没想到你们家原来是开饭店的，这事儿你居然瞒着不告诉我们，太不局器了！”何尚超今天进门就一直盯着杨振兴看，好像要把他看出花儿来似的。

　　李国庆在一边点头，十分认同何尚超的话。

　　“那是以前，我爷爷说都三四十年前的事儿了，早就揭片儿了有什么好说的。”杨振兴倒觉得没什么，用手推着何尚超说道：“你进门老盯着我干嘛？”

　　“让我好好䁖䁖未来饭店掌柜的小时候长什么样，到时候好出去跟别人侃的时候有话题。”

　　“哎呀，什么掌柜的啊！你别乱说了，我什么时候说以后要做饭店掌柜的了。”看到小伙伴又乱腾，杨振兴假装推他出门。

　　看到自己正一点点被推着往大院门口走，何尚超这才觉得不对劲，赶紧挣扎起来。

　　怎奈杨振兴就算营养上再比不过他，好几年摔跤的基本功练下来也不是他能挣脱的了的，“你这是想把我推哪儿去啊！别推了，我不说了还不行吗！”

　　杨振兴手上劲头稍微一松，满是怀疑的问道：“真不说了？”

　　“不说了不说了！我什么时候骗过你啊！”

　　何尚超赶紧趁机挣脱开钳制，整理因为推搡起皱的衣服，不过嘴上还是没把住门，秃噜了一句：“掌柜的有啥不好的？出去说你是老板别人都尊敬你。”

　　“嘿！我就知道你绝对不消停！”杨振兴一瞪眼，再次抓住何尚超，继续往外推。

　　“唉！你慢点！慢点！我刚整理好了衣服！再说我也没说错什么话啊！”

　　杨振兴一琢磨，好像确实是这么回事，当掌柜的也没什么不好的。

　　他们去副食店还是食品店或者是路过胡同口的那些饭店，总会见到一些买东西的人恭维那些售货员。

　　售货员都要被这么维着，那她们的掌柜的岂不是更受人恭维？

　　只是杨振兴不知道，这年月还真没几个老板，外面的店面也大多都是合营性质，基本没几个私营店面，而什么掌柜、老板更暂时无从谈起。

　　虽然去年开始国家鼓励扶持集体和个体经济发展。

　　直到今年，也就是一九八零年十月七号，京城第一家个体户‘悦宾饭店’才会在东城区翠花胡同34号正式开业，同年十一月四号，京城才做出决定允许个体户经营饮食小商品的决定。

　　一九八零年一年时间，京城登记的个体户数量才只有一百九十二人，一直等到五年后，也就是八五年，经过整整五年发展，个体户数量才刚刚过万。

　　正思量着掌柜的事儿，结果还没深入想下去，杨振兴的思路就被小伙伴们打断了。

　　何尚超再次趁其不备，挣脱开来，瞬间跑回了院子里，杨振兴顾不得思考，立刻追了上去。

　　几个小孩又一如既往的在玩闹中，度过了一天时光。

　　约定好的试菜不过只隔了一天而已，并没有拖太长时间，到了这天，爷爷杨兴盛早上出门卖完菜后立刻回到了家里。

　　这次回来，他还带了两只鸡鸭和一根大骨头。

　　“振兴！人呢？快过来！”一进门，杨兴盛就把杨振兴喊了过来。

　　“来了爷爷，您回来啦？”杨振兴听到喊声，立刻跑了过来，刘建业也跟在后面，俩人见到那些鸡鸭眼睛立刻一亮。

　　刘建业十分积极的围了上去，眼睛就没离开过那些东西，“爷爷，您回来啦！有什么要帮忙的吗？我什么都能做，随便支使我就行！”

　　杨兴盛看见这小子的模样就气不打一处来。

　　“你小子真没对不起你那小名，真的跟狗一样，鼻子灵还嘴馋，一天到晚就知道吃！平时我支使你你难道不愿意吗？”

　　被说的有些讪讪，刘建业本能的闪到了一边，闭嘴不再说话。

　　看到他消停了，杨兴盛才继续说道：“今儿晚巴晌要去何家试菜，咱们杨家做菜的东西得提前准备好咯。还记得当初我给你说过吗？

　　咱们杨家是凭着一手高汤本事吃饭的，不然外面也不会喊咱们家‘高汤杨’。我这就给你们演示一边最基本的高汤怎么吊，你们俩在一边好好看好好记好好学！”

　　“知道了爷爷！”x2

　　“恩，去，把我前几天带回来的那口锅搬出来刷一遍，然后蹲炉子上。”

　　指挥两人去干活，杨兴盛把手里的东西放好，回身换了一套衣服，准备吊高汤，等他换好衣服，杨振兴俩人也已经把锅洗好。

　　用水把材料清洗一遍，杨兴盛开始手把手教授他们制作高汤。

　　“咱们家的高汤最高级的要经过一天一夜的功夫吊制才能吊出来，食材上也十分讲究，不过平时制作一些普通的菜，根本用不到工序太复杂的高级高汤，使用一般高汤就足以。”

　　从如何清洗鸡鸭，再到切去翅尖，脖子，敲断腿骨，杨兴盛边处理边教学，手上速度不快，完完整整的演示了一遍，让两人能看的更仔细些。

　　“记住，处理完之后，要把鸡的鸡胸肉切下来，一会儿制作成肉茸后面要用到，这个到时候再跟你们说，要做更好的高汤，还需要把鸡腿肉也切下来做茸，这次用不到，以后有机会再教你们。”

　　锅里用骨头垫底防止糊锅，鸡鸭分别码在上面，然后在锅里倒入适量清水。

　　杨兴盛完全提开炉档，让炉子的火烧到最旺。

　　“大火把锅里的水完全煮开打滚，然后在调到七成火力持续熬一个小时。期间看到表面浮沫变多后就那勺子撇出来，这些浮沫是鸡鸭还有骨头里的血水，是脏东西，不能吃的，水开后等一到两个小时捞出锅里的鸡鸭骨头，那时候才是真正开始吊高汤的时候。”

　　随后三人守着炉子，控制着火候，开始了漫长的等待。

　　不出预料，虽然锅里飘出来的香味儿开始越来越浓，但一直能看不能吃，就在边上眼巴巴的看着，很快他就觉得无聊，甚至打起了瞌睡。

　　孩子年纪还小，没耐性并不奇怪，但是让杨兴盛感到意外的是，自己孙子杨振兴居然没有像刘建业一样。

　　反而整个人依旧炯炯有神，在旁边仔细的观察着锅里和炉火的情况，看着他的每一次操作。

　　孙子的反应让杨兴盛满心喜悦，他认为杨振兴对烹饪是感兴趣的，决定按照顺序慢慢传授给他烹饪技巧。

　　可突然想到自己儿子的遭遇后，杨兴盛明亮的眼神瞬间变得暗淡，刚刚心里生起的念头也随之消散，仿佛从来都没有出现过一样。