第七十二章 荒唐

站在一边一直看着这一切的杨振兴同样十分生气，脸憋的通红。

　　要不是爷爷来之前一再叮嘱他一会儿别说话，什么都别做，就站一边老实看着，说不定他真的要好好教训教训眼前这个既没有礼貌，又不要脸的东西。

　　同时他有些担心爷爷这么一直生气，身体会不会受得住。

　　杨兴盛的爆发，吓得一屋子人全都围了过来，拉着人嘴说着上各种好话劝解。

　　门口也挤着很多隔壁办公室听见动静儿过来围观看热闹的工作人员。

　　接待他们的那个人同样一脸通红，也不知道是气的还是觉得丢人羞愤的。

　　他隔着其他同事，伸手指着杨兴盛，跳着脚喊道：“你个老封建！居然敢说那样的话！我这就找警卫把你们轰出去！”

　　这下子可了不得了，别说杨兴盛，杨振兴也立刻冲过来，伸手就想动手揍人。

　　“住手！”

　　门外突然传来了一个威严的声音，周围立刻全都安静下来。

　　“一个个的上班时间，都堵在门口干什么？不上班了？”

　　门口刚还围着一群人，话音刚落立刻消失的无影无踪，这时候杨振兴看到一个瘦瘦高高的中年人，一脸严肃的进了办公室。

　　“这是干什么？这里是政府办公的地方，不是大街上的菜市场！乱哄哄的成什么样子！”

　　“陈主任！”

　　“陈主任！”

　　办公室的劝解的工作人员纷纷低头打招呼。

　　看到领导来了，杨兴盛也稳住了情绪，杨振兴见状立刻收手，老老实实的站在一边，仿佛刚才要动手的不是他一样。

　　“楼上都听见你们这里大吵大闹，你们在办公室就是靠声音大小来办事的吗？这位大爷，不知道您有什么事情，可以跟我说说吗？”

　　杨兴盛再次拿起几份文件，把事情又说了一遍。

　　这位陈主任从开头看到文件，就一直眉头紧锁，他现在算是知道刚为什么那么乱了，这种事情他自己遇上也觉得麻烦。

　　等杨兴盛说完，他点了点头，说道：“这样吧大爷，您先到我办公室里坐坐，我好好给您解释一下，这件事挺麻烦，三两句说不完。”

　　看到杨兴盛点头，他转身对着一边低着头的工作人员说道：“这件事小李负责的吧？写一份事情经过，明天早上交给我，办公室里其他人也都写，谁要是敢撒谎，让我知道你们没说实话，你们就等着吧！”

　　说完，客客气气的领着杨家爷孙上楼回到自己的办公室里。

　　不提楼下的那些人如何埋怨，如何心慌。

　　上楼来到领导办公室，在会客区坐下，等助理上完茶水，那位陈主任才说道：“先简单自我介绍一下，我姓陈，是咱们京城国土管理局的主任，不知道大爷您贵姓？”

　　“免贵姓杨，木字旁的杨，这是我孙子。”

　　认识过后，对方开始就事情跟杨兴盛进行解释。

　　“这些年咱们一直都在修缮弥补以前的漏洞和不足，同时出台了很多法律和规定，之前已经有规定详细说明了城市土地归国家所有，农村郊区土地，除了集体之外，其他的同样也归国家。”

　　“当初我们家可是凑钱交了钱的，总不能钱收了，过两年又把土地也收回去，那我们的钱就是大风刮来的吗？这不是强盗这是什么？”

　　陈主任苦笑一声，他可算知道刚才为什么楼下吵起来了。

　　不等他说完，杨兴盛继续说道：“头两年不是都允许房屋可以私人买卖了？要不是自己家的地，凭什么可以交易？”

　　“您别着急，您的心情我能理解，允许交易的还只是居民住房，咱们这铺面是属于商业性质的，跟那个不一样。”

　　“好，居民住房咱就先说居民住房的事情，我们在潘家河沿有两个院子，快二十年没收到过租金不说，现在说都没说直接给拆了，这事儿怎么算？

　　还有在崇文门外大街喜鹊胡同有三个院子，同样没受到过租金，又该怎么说？”

　　杨兴盛一下子把陈主任给将了军。

　　陈主任这下是真的开始头疼了。

　　开国后因为需要安置大量外来人口，所以政府决定租赁老百姓手里的房子用于安置。

　　可时间长了之后，加上中间有一些无赖地痞或者一些机关工作人员有直接霸占房子的事情出现。

　　到现在城市发展需要大量拆迁，就出现了一个房子赔偿两家的情况。

　　一家虽然是租的，但已经把院子当成了自己家，你不给安置费那些人没其他地方可以住，关键是都会出来闹。

　　可本来的主家，人家有房契地契，这院子理应就是人家的，你要是拆了不给补偿，一旦发生一件这种事，那以后真的全都会乱套。

　　皱着眉头思考了一会儿，陈主任才说道：“这样吧，杨大爷，你们这边的情况我已经了解了，但是具体的我需要派助理把资料调出来。

　　这件事我保证我们会尽快研究出一个处理结果，保证做到让您能满意，不让您财产受损失。”

　　杨兴盛点点头，对于对方的态度表示了满意，但还是问道：“那铺面的问题该怎么解决？当初我租给你们开了国有的宾馆。

　　现在宾馆早关门了，房子要么空着要么租给别的商贩，我们现在家里想要把原来的老字号开起来，租金没有就没有，可有自家的铺面没法开这不是闹笑话吗？”

　　陈主任听了很意外，问道：“您家里还有老字号？”

　　“有一家老字号饭馆，从乾隆年间就开了，四三年停的业，头两年市工商联的同志还去我们家里请我们重开。”

　　看到一下子牵扯的范围更大了，陈主任轻轻叹了口气，点头说道：“我会组织部门里专门开会讨论，把具体情况说明的，争取尽快给您一个答复吧。”

　　结果爷孙俩怎么来的，又怎么离开的，事情没办成还惹了一肚子气。

　　站在土地局的门口，看着门前面挂着的委员会和土地局的牌子，再看看办公楼，杨振兴看着爷爷问道：

　　“爷爷，咱们什么文件都有，也都能证明房子是咱们的，为什么那些人非要说不是咱们的，死活不愿意给咱们呢？”

　　杨兴盛摇摇头，说道：“走吧，这事儿你记住就行了，那位陈主任虽然说了帮忙解决，但咱们不能把所有希望都放他身上，去工商联，问问那边有没有解决办法。”