第五十章 被低估的天赋

别管是古代还是现代，很多行业在收徒弟传授能耐的时候，都会在入门好些年以后才会正式教给徒弟真本事。

　　一方面是为了观察性格，看看这个徒弟是冲动是冷静、是没心没肺还是心思沉重。

　　另一方面也是为了打磨徒弟的性子，让他们学会沉着冷静。

　　如果你上来收了徒弟直接就教真本事，也不了解徒弟性格，也不打磨性子。

　　回头真要技艺所托非人，拿着出去干坏事或者作践，对师门，对整个行业都会有非常不好的影响。

　　也有人会说“一个人能忍，一直忍着好些年不露馅，演戏骗过师傅学了本事出去兴风作浪怎么办？”

　　那只能说那个人装的太好，师傅眼力见不行，看走眼了。

　　而且还别说，这种事儿真的常有，并不新鲜，毕竟是人哪有不走眼的时候？

　　俗话不是有说吗：常年打雁的还能被啄了眼呢！

　　自从杨振兴接过了家里平时面点的制作，熟练度涨的飞快。

　　之前还有些不被自己发现的小错误，小瑕疵，也随着爷爷杨兴盛的教导改正过来。

　　就比如做手擀面的时候，揉好的面团要用湿的笼布盖住醒面，这样醒出来的面不会干燥，会十分湿润柔软，吃起来口感爽滑又有弹性。

　　虽然拿着盖垫盖着也一样可以醒面，吃起来也不会说不好吃。

　　但是对于厨师而言，烹饪就要做到最好，把最好的料理做给顾客们吃才是本质。

　　做生意可能就因为面条这一点儿说不上来的口感，影响整个店的生意。

　　老百姓大多说不上来什么评价，可一句“这家店好吃”、“这面做的比别家好吃”就会让他们变成店里的回头客，让自己的生意源源不断。

　　杨兴盛开始以为杨振兴对烹饪很敏感，有很高的天赋。

　　可是他完全估计错了，因为这些日子观察下来，他发现杨振兴的天赋简直高的可怕！

　　仅仅半个月蒸了两锅馒头两锅窝头，还有见天儿的手擀面，杨振兴就已经做的不亚于一些学艺好几年学徒做出来的面食。

　　最可怕的是，也没有人教他，杨振兴自己就琢磨出了做馒头发面的时候，用加糖的热牛奶代替水，做成奶馒头，还一次成功了！

　　这让杨兴盛欣喜过望，跪在祠堂里对着牌位念叨了好久。

　　在白案技能突飞猛进的时候，杨兴盛托人找的工具，也拿了回来。

　　说是工具，其实杨振兴之前见过，跟梁爷爷上次在何家制作面点时的那套是一样的。

　　看到孙子的表情，杨兴盛点了点头，拿起那套工具说道：“这个你应该见过了，你梁爷爷上次用过，怹是白案师傅，家里前几辈儿就一直做白案，那套家伙什就是怹们家一代代传下来的。”

　　放下成套的工具，他拿起了一边并不起眼的另一个工具，要不是头上有金属片，杨振兴还以为是根木条呢。

　　“这个是教你雕刻食材的工具，咱们中餐师傅自古带一把刀走天下，一般大厨也都用菜刀雕刻，平常菜刀你还不能使用，所以我托人找了一把小的平口刀，来锻炼你的雕刻技艺。”

　　看着爷爷手里的小刀，杨振兴不确定的问道：“那爷爷，您说的雕刻是雕刻什么东西？”

　　“从最简单的萝卜花，到最复杂的雕刻建筑、巨龙等等，厨师用各种食材，可以雕刻出各种不同的造型。

　　你看宫里记载的时候应该看到过一些菜名里包含诸如鱼、凤之类的菜肴，摆盘时就经常会用胡萝卜雕刻出鱼和凤的样式作为装饰。”

　　听完爷爷的说，杨振兴陷入了纠结，一时间不知道该说什么。

　　看到孙子的模样，杨兴盛不由得皱眉问道：“想什么呢？有什么话你就说，告诉你多少次了，怎么还记不住呢！”

　　杨振兴这才有些小声的说道：“爷爷您在正式传授我本事之前不是教导过我厨师要遵守的几点基本要求吗？”

　　“没错，那个跟你学技术有嘛关系？”

　　“您不是说厨师不能抽烟、喝酒和大量食用刺激性食物；要时刻保持卫生；要用料实在讲究；精神和情绪不好不能做菜；时刻注意安全；不可以浪费粮食吗？”

　　“恩，你记得很清楚，这些事最基本要准守注意的事情。”

　　看到爷爷承认了，杨振兴大起胆子，出声问道：“那爷爷，既然不可以浪费粮食，那么用蔬菜雕刻造型仅仅为了摆盘好看，难道不是最大的浪费吗？”

　　杨兴盛没想到自己孙子居然会说出这些话来，一时间愣在了椅子上。

　　转过神来，发现自己脸有些火辣辣的，心里十分尴尬，现在简直是现场版的自己搬起石头砸自己的脚。

　　看到爷爷不说话，杨振兴低眉顺眼，试探的又问了一句：“我说的没错吧爷爷？”

　　殊不知就是他这句话，正式把杨兴盛击沉。

　　放下手里的小刀，杨兴盛不停变换敲击桌面的手指展现出了他内心的不平静。

　　过了好一会儿，屋里的空气变得沉闷的可怕的时候，他才停住了敲击，缓缓的说道：“唉，你说的没错，是爷爷我做错了！”

　　承认错误的话一说出口，杨兴盛觉得刚才压在自己心口的石头被搬开了，整个人轻松了很多。

　　“是我进了死胡同，着相了，你说的没错，那样确实是在浪费粮食。一根胡萝卜可能做成好几道菜，仅仅为了好看用完就扔掉这是大错特错！

　　你现在就能有这样的认识，我十分高兴，你比我要强！那这样咱们就不学习雕刻了！爷爷教给你其他的装饰摆盘技巧！”

　　“恩，好的爷爷！”

　　看到爷爷承认了自己的错误，并表扬了他正确的观点，杨振兴很高兴。

　　而在杨兴盛心里，刚才自己孙子的那一番理解认识，已经卷起了滔天巨浪！

　　他现在愈发肯定了自己孙子绝对是一个烹饪天才，是一个天生就要做大厨的天才。

　　当初他跟着杨振兴的高祖曾祖，也就是自己的曾祖、爷爷学习的时候，包括后来教导杨振兴的父亲杨继业时。

　　教的东西都是一样的，但没有一个人指出或者发现这个错误。

　　这难道还不足以说明杨振兴就是一个天生的大厨吗？

　　杨兴盛现在对杨振兴更加上心，心里更加期待，他觉得家族老字号再现辉煌的希望，自己孙子绝对可以实现！