第二十六章 考试季节

“我只是不想失去你们这些朋友！”

　　杨振兴和几个小伙伴吐露心声，坦诚交流过后，彼此间的羁绊变得更加深厚。

　　何尚超几个人通过杨振兴的话知道了对方的感情，还有他们几个人在内心里的位置。

　　自己的好朋友能如此重视自己，何尚超和李国庆心里十分高兴，这说明杨振兴这个朋友没有白交，并且还交到了真正的好朋友。

　　接下来的日子里，虽然每天放学后凑在一起学习心里还是想要出去多玩。

　　但是就连他们自己都不知道，不知不觉间几个人了解过彼此内心的想法后，心里有了照顾，反而在学习上隐隐有了一起努力向上的架势。

　　在自己稍差的数学方面，杨振兴从原来的做好自己的功课，开始主动提高对自己的要求，想要尽可能的追赶上数学比他好的何尚超和李国庆。

　　同样的，在学习俄文远远落后于杨振兴的几个人。也在下意识的对学习俄文更加认真努力，想要缩小彼此间的差距。

　　至于刘建业，这小子就不是学习的料，他只在吃上面有精神。

　　何爷爷看着几个小孩的变化心里暗自点头，不知道孩子们私下里都说过什么，但能有这种趋势出现是非常好的好事。

　　‘自己孙子真的交到了一个好朋友啊！’他内心忍不住有了这样的感慨。

　　孩子们在学习上更努力，作为课后教导他们的老师，何爷爷自然也投入了更多的精力。

　　就这样，一直持续到了夏天学校放假，他们的学习小组反而不得不暂停了授课。

　　“羊排，你说我哥哥姐姐考试能成功吗？”

　　躺在杨振兴家院子里的石榴树下面，何尚超双手抱在脑后，一条腿还搭在另一条上面翘着，语气里满是担忧的问道。

　　一边正跟着刘建业李国庆吃爷爷买来的西瓜的杨振兴，闻言停止了跟另外俩人的竞速。

　　他擦了擦嘴说道：“放心吧你就！你爷爷、条子爷爷还有张爷爷不都在家帮着学习呢吗？肯定没问题，都能考上想去的学校。”

　　安慰完小伙伴，杨振兴啃了一口西瓜咽下去。

　　“这西瓜真的很甜，你确定你真不吃一块吗？你再不吃的话条子和狗子就全都吃完了。”

　　“不吃不吃，我现在哪还有心情吃啊！”何尚超皱着眉头烦躁的坐起身来，双手挠着脑袋，恨不得把头发都挠下来。

　　“他们俩成天就知道吃吃吃！看出来你们家里没人考试了，要我哥哥姐姐不考试，我也不至于担心成这样！”

　　李国庆和刘建业闻言整齐的翻了个白眼，埋头继续吃瓜。

　　杨振兴反倒被搞的哭笑不得，“哪里用得着你担心啊！你要真有那个心，家里还至于把你赶出来吗？”

　　没错，何尚超的大哥何尚涛和二姐何秀娴今年夏天都要进行考试。

　　何尚涛是要高考，而何秀娴要考初中。

　　小升初这年头并没有特别的日子，跟一般的期末考试一样，都在学校里考，到时候区里的初中会根据成绩择优录取。

　　我们现在看来小升初并没有什么难的，除非去好学校，基本学生都能够顺利的升到初中。

　　可在七十年代到八十年代前期，并不是所有学生都有继续学习的机会。

　　距离八五、八六年全国正式开始实施普及义务教育不同，一九八零年小学和初中还不是义务制的。

　　小学一个班可能三十来人四十人，只有大概前十多名有机会升入初中继续学习。

　　剩下的基本就各自回家，出去找关系做学徒，或者去厂里自己开的技校培训，等未来接家里父母的工作岗位。

　　而剩下的这十多名中间，又只有有数的几个学习成绩优异的学生，才有机会进入区里的重点初中继续学习。

　　距离初高中分离教学还需要再等待好些年。

　　现在的初高中基本都在一起，要是考入了一般初中，就算中考考的再好，可以去重点高中学习，学校一般也不会放人离开。

　　校长不会签字，会跟学生做工作，学生非要去别的学校，那就跟家长做工作，总之是一定要把学生留下，让学生继续在本校的高中读书。

　　当然这种形式有好有坏。

　　好的是一些学习差点事儿的学生也有机会继续读高中；坏的是有机会去教学质量更高的学校接受更好教育的高分学生，失去了这样的机会。

　　很多因为这样的事情，许多高分学生在高中泯然于众，最后走上了另一个人生。

　　小学升初中，对何家来说其实重要也不是那么重要。

　　就算家里老二没考上好学校，以他们家的关系，也会让她插班到好学校去上学。

　　老大何尚涛的高考，就真的只能凭借自己的真本事来说话。

　　自从七七年恢复高考，到八零年才第四个年头，这会儿的高考可真的是‘千军万马过独木桥’。

　　没有扩大招生规模时的大学，录取率才个位数，低到令人绝望，而那些全国重点的名牌大学，更是尖子里面拔尖子，精英里面选精英。

　　这时候高考还是按照老时间，在七月中旬开考，正是京城热的时候。

　　本来就因为即将要考试有压力，又因为温度可能心情变得烦躁，影响复习备考。

　　为了让孩子能更好的备战考试，何尚超他们大院已经进入了内部‘戒严’状态。

　　只要没有考试的孩子白天统统赶出去自己玩儿，天不黑不吃饭都不能回家，晚上回家也要老实儿的待家里，并且不能说话。

　　这么做就是为了防止他们在家里添乱，打扰备考生复习功课。

　　就连院子里的大人们，这段时间也都轻手轻脚，走路都不敢发出动静。

　　这也是为什么，他们学习小组暂时解散，几个小孩都躺在院子里玩耍不去学习的原因。

　　“三儿，你平时不总想着少学习多出来玩吗？现在能敞开玩了你怎么又变成这样？”

　　刘建业瞅了眼仅剩的一块西瓜，舔了舔嘴唇没有继续吃，而是拿起来递给了何尚超。

　　何尚超气的直翻白眼，没好气的一把夺过西瓜，狠狠的咬了一口。

　　“合着我刚才说话的时候你就顾着吃了，什么都没听进去？狗子你真有一套！一见到吃的整个人就不是你了！还别说这西瓜是真的甜！”

　　䁖了一眼空荡荡的盘子，他忍不住瞪大了眼睛！“怎么着？合着你们把西瓜全都吃了就给我留了一块啊！”

　　“废话，刚喊你吃你不吃，在那里杞人忧天，能给你剩一块已经很不错了好吗！”

　　求收藏推荐！！