第七十七章 吕卫红

店铺装修渐渐收尾，人员的问题就成了下一个需要解决的事情。

　　开饭馆不能没后厨的厨师、打荷，前厅不能没招呼客人的服务员、勤行。

　　后厨的事情，杨兴盛的几位师弟早已经帮忙联系好了他们各自的徒弟，到时候会提前安排，过来进行面试。

　　倒是勤行成了一件麻烦事儿。

　　某一天，杨兴盛带着杨振兴，把所有人喊来，讨论招聘服务员的事儿。

　　“咱们馆子眼瞅着就要装修完，这服务员必须得抓紧时间招了，您几位有没有熟悉的干这行的？有的话能不能推荐几位？”

　　张居成首先摇了摇头，回答道：“甭看我，我在机关食堂，都是在窗口打饭，没服务员这一说，倒是认识几位手脚利索的姐们儿。”

　　这边没办法，杨兴盛又把视线看向其他人。

　　冯兴源和梁成广也都各自摇头，“师哥，我跟梁师弟虽然在别的馆子，但人走了还挖墙脚，这不地道的事情可不能做。”

　　反倒是张寿海，拍着胸脯说道：“得，几位，您是不是忘了咱是干什么的了？不就是服务员吗？甭管了，这事儿交给我就行，赶明儿我就带个人过来让您掌掌眼。”

　　隔天张寿海还真的带了一位四十出头的大妈过来。

　　说是大妈，其实不知道年龄的话还以为是小阿姨呢。

　　对方身材保持的很好，有一股熟女的味道，打扮不花哨但是让人觉得十分有光彩。

　　看着她，杨振兴突然想起来那些挂历上的大明星和美女图片。

　　杨振兴在一边有些害羞，但是杨兴盛没有任何表情，甚至还皱起了眉头。

　　他没有表现的很过分，拱了拱手，对着张寿海问道：“张老弟，这位是？”

　　张寿海身子一闪，让出位置，站在中间侧身介绍道：“杨掌柜，这就是咱昨儿跟您提起的能人，吕卫红，红姐儿，她是姆们家原来管事儿的老勤行唯一的徒弟。”

　　说完，他又看向吕卫红，介绍道：“这位就是跟您提的文泉春杨掌柜，旁边是怹家大孙子杨振兴。”

　　吕卫红十分有礼貌，在张寿海介绍完就对杨兴盛行了个万福，“杨掌柜您好。”

　　然后又伸出手，笑着对杨振兴说道：“杨小朋友，你好啊！”

　　杨振兴脸色通红，不好意思的握了握对方伸出来的手，说道：“吕阿姨您好！”

　　虽然十分害羞，但是不知道为什么，杨振兴心里有觉得自己被对方重视，十分满足。

　　不得不说吕卫红真的是老勤行，老堂头教出来的徒弟，仅仅见面这一手，就看出功力深浅。

　　第一眼她就看出来杨兴盛是一个比较古板的老人，而且还对她似乎有些先入为主不太满意，所以她就选择了比较传统的女性万福姿势，跟对方打招呼。

　　而面对杨振兴，看到对方害羞，并没有因为对方年纪小就忽视他。

　　反而伸出手认真打招呼，表现出对对方的尊重。

　　所以杨振兴再跟对方打招呼之后，会觉得心里十分满足。

　　这个年纪的孩子心理早已经开始成熟，是希望得到大人门平等对待，希望得到认可的时期。

　　如果你还拿看小孩儿一样的态度对待他们，那无疑会让他们更加逆反，叛逆。

　　但你如果用对待其他成年人一样的态度，平等的去对待这个年纪的孩子。

　　那么绝大多数情况下，这些孩子都会假装成熟，会不自觉的模仿成年人的做法去做事。

　　杨兴盛确实如同对方想的那样，第一面的印象不是很好。

　　毕竟家里开的是饭馆，又不是别的行当，眼前的女人一看就不是善茬，他有些不喜。

　　但是当对方两个招呼打下来之后，杨兴盛对对方的印象立刻来了个大转变。

　　没有一百八十度那么夸张，但九十度是有的。

　　这点眼力见儿都没有，那他也别说什么重开家族老字号了。

　　“您几位这边请！”杨兴盛侧身客气一下，带着人来到了后院装修好的一间屋子里。

　　等众人落座，杨振兴勤快的把茶水上好，杨兴盛才继续说道：“不知吕小姐能否再详细介绍一下自己？”

　　“理应如此。如果杨掌柜不嫌弃，可以喊我一声红姐儿。”

　　看到杨兴盛点头，红姐儿才开始介绍起来。

　　一见面看红姐儿应该在三十多岁，可没想到今年已经四十有二，之前一直跟随张寿海他们老字号里的老勤行学本事。

　　老勤行是从解放前，十一二岁就开始在饭馆里做勤行，到现在已经在这一行做了六十多年，可以说做到这一行里的顶尖位置。

　　但是由于行业身份比较低，一般没有其他行业那种严格的拜师规矩，所以老勤行之前并没有正式收过徒弟。

　　吕卫红家里五个孩子，她是老四，因为家庭困难不得不早早出来打工赚钱。

　　阴差阳错之下去了张寿海他们家打工，看到了老勤行的本事之后，聪明伶俐的吕卫红便磕头希望老勤行能把一身待客的本事教给她。

　　而后她就成了老勤行唯一的徒弟。

　　后来张寿海被排挤出家族老字号，老勤行又带着吕卫红辗转多个饭馆打工。

　　作为知名的堂头，勤行，老勤行不管去哪都能受到足够的重视和认可，也让吕卫红更加肯定了自己当初拜师的想法是正确的。

　　就在今年老勤行寿终正寝，临走之前告诉吕卫红她现在已经可以独当一面，所以她最近就一直在找地方想要做个前厅管事的职位，好施展一身学来的本事。

　　正巧张寿海跟老勤行还有联系，自然跟吕卫华能联系上。

　　杨家现在饭馆需要找这方面的人物，张寿海就把吕卫红带了过来。

　　杨兴盛听完介绍，双手手指交叉，放在肚子上，微微的点了点头说道：“您师傅我也认识，打过几次招呼，没想到怹老人家已经西去，节哀！”

　　吕卫红起身鞠躬道谢后，他接着说道：“老勤行的本事我是知道的，您既然是怹唯一的徒弟，我自然也是相信您的本事。

　　如果不嫌弃，您可以在姆们这里试试，一个月我给您这个数。”

　　说着，杨兴盛竖起一个食指。

　　哪知道吕卫红直接摇头拒绝道：“杨掌柜，您看得起我我很高兴，可是一个月一百高了点，您不用看在我师父的面子上涨钱。”

　　“给您关这个数确实有老勤行的影响在，但您先别忙着拒绝，我希望您能帮店里培养出一批能人，同时也能顺手教我孙子一些必须要知道的东西。”

　　吕卫红听完，仔细琢磨了一会儿，点头说道：“好，既然杨掌柜看得起，这活儿我就接下了，绝对不会让您失望！”