第五十八章 技巧繁多

人虽然领回家里来了，但是真正领养，还需要走很多程序。

　　不但要去民政局那边忙活，派出所、街道都要去，还有最重要的一个就是上学问题。

　　原来刘建业在西京上学，现在住在杨家，肯定要转到东城的学校继续读书。

　　因为每天要忙活这些事情，原本打算出去卖午饭的事情只能暂时放在一边。

　　杨玉婷不知道是不是出于同病相怜的原因。

　　原本她对刘建业几乎是不怎么在意的，平时也不会说太多话，但是现在态度来了个一百八十度的转变，主动搭话聊天的次数明显增多。

　　一个院子里就三小孩儿，还全都是没爹没娘的孩子，让刘建业恢复的很快。

　　虽然听上去不是那么好听，但是说实话，大家情况都差不多，可以让人在心理上达到平衡，随之心情思想，也会变得平稳。

　　就好像大家都是穷光蛋，你不羡慕我我不羡慕你的，相安无事，可以打做一团。

　　可你是穷光蛋周围全是有钱人，本来心里就苦了，这群人要是再多关心关心。

　　说不定就会觉得这些人是在装模作样，是在笑话自己，最后导致心理扭曲什么的。

　　刘建业对杨振兴兄妹俩十分感激，尤其是杨玉婷。

　　他可以感受到对方那种发自内心的关心，这一刻也逐渐开始将对方当作自己亲妹妹看待。

　　前前后后忙活了一周时间，最终在刘爸爸生前领导的帮助下，所有的手续全都办理完了。

　　户口本上户籍页多出来的一行字，还有本子里多出来的一页纸，都表示刘建业现在真的成为了杨家的一份子。

　　……

　　来不及休息太久，杨兴盛忙完了刘建业的事情后，立刻重新开始了之前预定的计划。

　　大早上起来以后，要先揉好几盆面发好，回头做馒头，然后把大米挑好洗出来。

　　上午杨振兴在一边切土豆丝切西红柿，杨兴盛就在旁边桌子上揉面做馒头。

　　三个炉灶，一个用来蒸馒头和米饭，另外两个同时炒两个菜。

　　揉完馒头后，在蒸笼上铺上笼布，下面两层铺满洗好的大米，上面三层放揉好的馒头，然后灶上铁锅加满水，升火后开始蒸。

　　第一次见到这种阵仗，杨振兴一时间无法适应。

　　因为这样的情景原来只在胡同里的馒头店见过，没想到有一天自己居然在家里也能看到。

　　不给他额外适应的时间，杨兴盛坐下来喝水擦汗，休息的时候也不忘教导他。

　　“别愣着了，一会儿两个菜我会同时炒，先做西红柿鸡蛋，那边加水炖上了这边立刻就炒土豆丝。你先把土豆丝都泡上，把那三两鸡子儿打出来。”

　　看着杨振兴行动起来，他继续说道：“给炒菜师傅配菜，让你背诵的菜谱的重要性就在这儿看出来了。

　　前面把客人点的菜单送过来，看到菜单你脑子里就要立刻知道哪样菜都需要准备什么材料，都需要用什么刀法处理。”

　　杨振兴手忙脚乱的，爷爷在一边说什么他觉得都来不及听，“爷爷，您能等我把刚安排的事儿做完再教我吗？我这脑子跟不上趟了！”

　　“这点儿活儿就忙不过来了？后厨忙起来比现在要忙无数倍！”杨兴盛喝了口水，没有任何想要停下来的意思，“我就说着一遍，你能记住记住，记不住回头也别再问我！”

　　接着他把一些配菜配料需要注意的事项和细节，不管不顾的全都说了出来。

　　除了按照菜谱上的内容准备材料，切丝的切丝，切块儿的切块儿，要什么葱姜蒜的之外。

　　还把比如爆炒的菜葱要准备成指节大的葱段儿、大葱段儿一般是做烧菜、马蹄葱则为炒菜，还有炒肉的时候葱姜蒜全放的是糖醋、放姜丝儿的是煎肉片等等细小地方也都一个不落的说了。

　　分这么细也有给炒菜师傅提醒的意思在里面。

　　厨房里忙起来的时候菜是一个接着一个赶着趟的出，说不定哪会儿就有做错菜的情况。

　　为了避免这种无谓的损失，厨师看主料可以知道是什么菜，看配料后就能确定这道菜到底是该怎么做，避免了爆菜做成了炒菜，炒菜做成了烧菜。

　　不提嘴里说个不停的杨兴盛，杨振兴说实话现在感觉自己头都快炸了！

　　甚至在磕鸡蛋的时候差点把壳儿扔碗里，把鸡蛋丢掉。

　　不过他依然努力的让自己集中起来，提起精神，把爷爷的教导一个字儿不漏的记下来，让手上的活儿保持不会出错。

　　看着自己孙子努力的身影，杨兴盛微不可查的点了点头。

　　闭上嘴停止了继续教导，他这才真的开始休息身体。

　　虽然继续说下去也没什么，可是万事都讲究一个过犹不及，天赋高是一回事儿，拔苗助长又变成另一回事儿。

　　爷爷那边教导完了不在继续说话，让杨振兴松了口气。

　　用搭在椅子背儿上的毛巾擦了擦汗水，他继续开始忙碌之前吩咐的事情。

　　一旦专心到一件事情上，这件事情就会做的很快。

　　没一会儿他就把土豆丝泡好，把鸡蛋全都打到盆里搅拌好。

　　看到孙子都准备妥当，瞥了一眼屋里的钟表，杨兴盛心里估算了一下蒸馒头和米饭的时间，站起身来说道：

　　“把准备好的东西都搬过来，我这开始炒菜，等会儿我说一样儿你递一样儿。”

　　杨振兴放下擦着汗的毛巾，有些疲倦的点了点头，回答道：“知道了爷爷！”

　　西红柿炒鸡蛋很简单，杨振兴很早就学会了。

　　在打散的鸡蛋里加点盐，用热油炒熟之后放入西红柿块翻炒，最后加入葱姜蒜炒匀即可。

　　这次爷爷做的西红柿鸡蛋，准备把西红柿做的稍微软烂一些，所以加了些水进入，准备稍微炖一炖，另外又加了点盐，害怕加水之后味道变淡。

　　在等加进去的水烧开的时候，这边另一口锅开始做醋溜土豆丝。

　　土豆丝比西红柿鸡蛋难度稍高了一点点，主要是火候还有最后起锅前加醋的时候需要技巧。

　　火候很简单，必须要看准时机出锅，早一分夹生不能吃，晚一分过火塌了不好吃。

　　加醋的话，如果时机不对，那么最后做出来的菜效果也会不一样。

　　早了没醋味儿，晚了全是醋酸。

　　而且根据不同的做法，放醋的时间也不相同，比如醋烹，比如糖醋，比如醋溜。

　　下材料之前放醋，烹饪一会儿才放主料，高温挥发醋中成分，最后只留醋香不见醋酸；下醋后接着放入主料，可以闻到醋香，也能稍微品尝到一些醋酸味道。

　　起锅前放醋，就比较重口了，醋香强烈，醋酸同样强烈，可以提高人的食欲，起到开胃作用。

　　每次听到爷爷告诉他这些技巧，杨振兴都会觉得做菜的学问好多好大，并不是只需要把菜谱背过，会切食物就可以炒菜。

　　如果不知道这些小技巧，炒出来的菜只能算是家里炒的家常，永远都达不到厨师的标准。