第七十九章 后厨选择

接下来吕卫红遗憾的淘汰了一批人，那些人也带着遗憾离开了。

　　经过这几天学习，他们这些人是真的学到了很多有用的东西，对自己被淘汰十分遗憾，他们都还想继续留下来，跟着学习更多的知识。

　　最终的伙计确定下来，接下来吕卫红要对他们进行进一步的训练。

　　到此，杨振兴也停止了跟着学习，毕竟接下来的东西都是之前重复的内容，能有个基本的了解就已经足够了。

　　当然，杨振兴跟其他人一样，这些天学到了很多可以受益终生的知识。

　　比如待人接客，如何说话之类的。

　　这都是书本上学不到的，是别人一生人生经历、经验的总结和结晶。

　　勤行这边没有了问题，接下来就要考虑后厨的事情。

　　之前杨兴盛的几个师弟早就跟他们的徒弟打好招呼，接下来就要考察他们的手艺，选择留下谁。

　　不过在试菜之前，还需要解决后厨里的一个大问题。

　　“师哥，咱们厨房炒菜的灶该怎么弄？”二师弟冯兴源首先问了出来。

　　杨兴盛沉吟了一会儿，看着几个师弟问道：“您几位一直都在后厨营生，不知道那些地方都用的什么灶台？”

　　这个问题确实是一个需要面对的事情。

　　因为大家都知道，家里的炒灶和饭店里的肯定不一样。

　　不说有些菜就必须要大火力才能做出来，关键火大了后厨也能更快的出菜，毕竟忙的时候不能一直拖着客人的单子。

　　一般家庭用的火都太小，肯定不适合在后厨使用。

　　张居成摇了摇头，说道：“之前在食堂，用的都是煤气罐，火基本和家里一样。”

　　冯兴源则说道：“之前的馆子一开始用的煤油，后来改造铺了燃气管道，就改成了燃气。”

　　“恩，咱们这边暂时还没有燃气管道，这有些麻烦。”杨兴盛皱了皱眉头，有些头疼。

　　“不行咱们暂时用煤油吧，等有了燃气管道再改也不迟。”

　　“那不行，煤油灶大家都知道，一不小心炒出来的菜里就会有味道。”

　　看到杨兴盛反对，众人都没了办法，“那这事儿您说该怎么办？”

　　杨兴盛手指敲了敲桌面，猛地一顿，仿佛下了决心，说道：“咱们先用土煤灶，等回头有了管道再改造！”

　　“嘶！”几个人都吸了口冷气。

　　冯兴源赶忙出声劝道：“师哥，用原来的煤灶台那工程可大了，再说现在能不能找到有那个手艺的师傅都是两说。”

　　杨兴盛说的土煤灶，也不能说老时候，是近现代饭馆后厨经常用的灶台。

　　灶台跟很多那种垒起来的炼钢土炉差不多一个原理。

　　通过各种设计，让木炭煤炭可以燃烧到一定的温度，从而解决火力问题。

　　唯一麻烦的是保持温度有些困难，而且还需要经常从下面掏炉子，把煤渣清理出来，防止堵住炉子，导致火力达不到要求。

　　“费事儿是费事儿，但是有手艺的师傅找找也不是说一定找不着，最关键的是便宜，而且回头真要改炉子直接拆了买新的不心疼。

　　用煤油炉子确实省事儿，就算以后改燃起炉子也可以改造，那不是还得花钱？而且改的炉子哪里有直接买新的配套的炉子更省事儿？”

　　众人一听，发现确实也是这个道理。

　　用土炉子现在麻烦点，可以后换的时候省事儿，用煤油炉子，现在省点事儿，确实以后会有些麻烦。

　　考虑到现在资金有些紧张，几个人接受了杨振兴的意见，分头开始去寻找做炉子的师傅。

　　还别说，只四处打听了一天，有手艺的师傅就找到了。

　　说好了价钱，没几天就把这活儿利利索索的干完，结账告辞。

　　这让杨振兴再次感受到了这些老手艺人、老师傅们的能耐，这些人也在他心里留下了深深的烙印。

　　炉子起好了，接下来几个人喊来各自徒弟过来试菜。

　　跟杨兴盛情况不同，冯兴源几个人那段时间并没有遭到任何事情。

　　为了手艺传承，也就挑着认了几个徒弟。

　　国内自古以来家族传承都讲究传里不传外，传男不传女。

　　一旦想到传承什么东西，首先考虑的是自己家的孩子、自己家的人。

　　冯兴源、张居成两家有几个孩子，可不管儿子还是孙子都不愿意跟他们学，不想当厨师，所以他们就收了几个徒弟传授。

　　但是跟他们俩不同，梁成广家里两个儿子，大儿子梁庆国不愿学，可二儿子梁庆红把手艺学了去。

　　现在是一家饭店后厨的白案师傅。

　　冯兴源喊来的徒弟有两位，一个叫李明，一个叫姚广顺。

　　张居成不甘落后，也喊来两位徒弟，一个叫杨红兵，一个叫杜化军。

　　至于梁成广，把他的二儿子梁庆红喊了过来。

　　白案基本上已经内定下来，也没什么好竞争的，杨兴盛只让梁庆红做了一笼各式点心就确定了他的位置。

　　至于剩下的四个人，必须要好好的竞争一番。

　　因为后厨杨兴盛暂时只想留下两位厨师，等以后看看生意情况，如果好的话，再另外增加人手。

　　毕竟新开业，不知道生意好坏，养的人多了也是很大的负担。

　　“首先感谢几位赏脸过来，”杨兴盛十分客气，冲四个人拱了拱手。

　　没在意他们各自什么反应，继续说道：“虽然您几位是我师弟的徒弟，我算是几位的师伯，但是这个规矩，还是得走一遍的。”

　　冯兴源和张居成点了点头，同时说道：“恩，是这个道理。”

　　四个人同样摩拳擦掌，十分有信心的说道：“不亮手艺出来，我们心底也不安稳，师伯您尽管吩咐。”

　　杨兴盛手指习惯性的敲着桌子，回答道：“这样吧，几位统一做一道土豆丝儿，然后再分别做一道各自的看家拿手菜，怎么样？

　　材料后面都有，先检查检查，缺什么就说，我立刻让人出去买回来。”

　　四个人点头答应之后，各自占一个区域，开始分别进行烹饪前的检查和准备。

　　因为原来杨家是大明湖畔的人家，一直以来经营的自然是鲁菜。

　　杨兴盛包括冯兴源他们学习的自然也是鲁菜。

　　鲁菜里的大菜虽然十分众多，但是几位师弟的手艺，杨兴盛门儿清。

　　所以材料早就按照师弟们拿手的菜进行了准备。

　　看到没人反应缺少什么食材，这次试菜比试，随着一声令下，正式开始。