第七十三章 何爷爷出手

这几天杨振兴总是打不起精神来。

　　或者说自从他跟着爷爷去跑手续后，就再也没精神过。

　　上次出来国土局，扭头又去了工商联，本以为工商联看在恢复老字号的计划上可以帮忙把家里的铺面要回来。

　　结果人根本不提这茬，反而劝他们租大栅（shi）栏那边的铺面，把店开到那里去。

　　先别管推荐的那些铺面是谁的、大栅栏有多少家老字号、那边还有配套的燃气管道等等。

　　他们家自己的铺面看这个形势好像真的要不回来了。

　　最近杨兴盛也不带着杨振兴出门了，把他一人留家里继续练基本功。

　　自己则见天儿带着张寿海好像去找律师咨询这方面的问题，看样子想从法律上找突破口。

　　不过看每天爷爷回家后的表情，杨振兴发现事情好像进展的并不顺利，这让他心里着急，同时十分担心。

　　“爷爷，不行我去找何爷爷，求求怹，看看有没有办法能够解决这件事情。”

　　杨兴盛摇了摇头，叹气回答道：“唉，先不麻烦人家，咱们的事情咱们能自己解决就自己解决，除非最后真的万不得已，实在没办法了再找别人帮忙。”

　　虽然不理解爷爷为什么这样想，但是杨振兴还是听话的把念头暂时抹去。

　　只是念头暂时没了是没了，可是这脸上还能看出来问题。

　　一些大人有烦心事儿脸上都藏不住，更别说他一个十五六的未成年了。

　　见天儿去何家学习，何爷爷不说，就连一块儿做作业的何尚超和李国庆都看出来自己这个兄弟有事情。

　　出于彼此之间的默契，杨振兴没主动跟他们说，这俩兄弟也就没主动去询问。

　　因为他们知道，如果杨振兴真的有事情要告诉他们，绝对不会藏着掖着不说。

　　小孩子之间是一回事儿，在大人看来又是另一回事儿。

　　基本把杨振兴当成自己半个孙子看的何爷爷，对此就表示了关心。

　　这天学习结束各自回家，何爷爷把自己孙子和李国庆喊到了跟前，问道：“振兴最近是不是有什么事情？你们俩知道吗？”

　　看到两个小孩摇头说不知道，何爷爷所有所思的点了点头，随后吩咐道：“我知道了，这件事儿你们俩回头有时间打听打听，到时候把打听到的消息回来告诉我。”

　　“我知道了爷爷。”×2

　　对于爷爷说的打听消息，何尚超和李国庆都明白是什么意思，那就是去找刘建业问问。

　　倒不是说刘建业嘴不老实，什么秘密都藏不住，他也会看人下菜。

　　换一般关系来问他个什么事情，刘建业并不会把所有知道的事情全都说出来，而是根据远近亲疏判断什么能说不能说再张嘴，也就是什么人说什么话。

　　这是当初刘爸爸教他的。

　　刘爸爸在的时候怎么教他都记不住，反倒是人走了之后，很快就学会了这些东西。

　　可能没了父母，加上又年幼，潜意识里本能爆发，不知不觉学会看人脸色，学会如何说话，以此来保护自己不会受到伤害。

　　面对好朋友的询问，刘建业一开始是不想说的。

　　最近家里的事情，他跟杨振兴睡一屋，对方几乎每天都要跟他诉说，也告诉他这事儿不要随便出去乱讲。

　　但是何尚超两个人是带着‘尚方宝剑’来的。

　　把何爷爷亮出来，刘建业最后不得不点头，将事情经过告诉了两个人，他也希望何爷爷能够出手，帮助家里把事情解决。

　　“哦，怪不得前段时间羊排从早到晚都在练习，原来是为了重新开店做准备啊！”

　　听刘建业一说，何尚超恍然大悟，之前的小疑问也随之解开，“那这样也就是说，羊排家里的铺面，出了问题？”

　　刘建业点点头，十分生气的说道：“没错，爷爷他手里所有手续都有，但是那什么领导说出了个法，现在铺面都属于国家，原来的手续都作废了。”

　　李国庆难得的发了脾气，愤愤的说道：“那群人真是瞎胡闹！没手续也就算了，为什么手续都是全的还占老百姓的东西？”

　　老实人突然发脾气，吓得何尚超和刘建业一跳，立刻反过头来劝他消气。

　　“条子，这事儿你就别再冒出来了，爷爷让咱俩过来问问情况，那意思不就是要出手帮忙吗？我爷爷出手了这事儿还不是妥妥的解决？咱们就等着看结果吧。”

　　何尚超两人打听到了消息，立刻回家把结果告诉了何爷爷。

　　何爷爷没说什么话，只是点了点头，说了句“知道了”，就把俩人打发走了，告诉他们这事儿不要再往外传。

　　不提何爷爷那边如何动作。

　　回到家后，刘建业晚上睡觉的时候悄悄的把事情告诉了杨振兴。

　　本以为杨振兴能高兴呢，结果哪知道对方非但没高兴，反而还有些生气。

　　“狗子，我不是告诉你这事儿爷爷不让何爷爷那边知道吗？你怎么还告诉三儿他们呢！”

　　刘建业有些委屈，觉得自己是好心，结果还落得埋怨，“杨哥，三儿跟条子把何爷爷都架出来了，我能不说吗？再说咱们不都是好兄弟吗？他们也不是外人啊！”

　　杨振兴能理解刘建业的想法，他只是担心爷爷知道了会教训对方。

　　“我不是怪你，我是怕爷爷回头见你不听他的话又会揍你，你知道不听爷爷的话是什么下场。”

　　刘建业打了个激灵，不确定的说道：“应该不能吧？我这也不算是办坏事儿，是给家里帮忙啊！如果我让爷爷揍一次能把家里的事情解决，揍我一顿也没什么。”

　　杨振兴瞬间感动，伸手就想拉过好兄弟紧紧抱住。

　　哪知道他还没行动，又听到刘建业唯唯诺诺小声说道：“杨哥，到时候爷爷真要揍我，你可要替我好好求情啊！这事儿你也有份！”

　　没好气的喳喳嘴，伸出的手改抱为推，杨兴盛把他推到一边，翘着眼角无奈说道：“得，我算是白感动了，睡觉吧，赶明儿跟我把这件事告诉爷爷，争取宽大处理！”

　　隔天大清早，杨振兴和刘建业在吃早饭前，把事情告诉了杨兴盛。

　　本以为会挨顿打或者呲他们一顿，结果杨兴盛没有动怒，只是叹了口气，摇头说道：“行了，我知道了，抓紧拾到利索了吃饭，吃完饭该干嘛干嘛。”