第三十章 宴席确定

和屋外的杨振兴刘建业一样，屋里的孩子们吃的也十分欢快。

　　“恩，这茄子真好吃！比我爸在食堂打回来的还好吃！”

　　“这是鱼片吗？真软，吃进去舌头一抿就没有了。”

　　“为什么我家做的韭菜炒鸡蛋没有这么好吃？回头让我妈跟着学学。”

　　“你敢这么跟阿姨说话？肯定又追着你满院打！”

　　几个孩子虽然在说话，可还记得这是在别人家里，并没有像平时外面玩儿一样，扯那么大嗓子，都在悄悄的嘀咕。

　　和他们相比，何家人的桌子上严肃中又带着轻松。

　　何爷爷跟儿子吃着菜不时的点头，何妈妈则在一边忙着给自己孩子夹菜，一桌子人没有一个说话的。

　　何尚超看着旁边一群院里的孩子左右嘀咕，也想把好吃的感受跟大家交流一番，整个人急的抓耳挠腮，身子来回扭，跟凳子上有根钉子似的。

　　不过被自己爸爸瞪了一眼后，立刻老实了下来。

　　上过酸辣汤，后续几道费工夫的菜也相继上桌，然后是蒸好的那些动物等造型的馒头，今天的菜就算上齐了。

　　杨兴盛和另外三人坐在院里擦汗休息，吃完东西的杨振兴和刘建业帮着整理做菜的地方。

　　把自家带来的东西归置好，把本来是何家的东西也都收拾好放回原位，再用带来的笤帚疙瘩开始清扫地面。

　　得益于几位都是大师傅，炒菜的过程中并没有食材哪怕一滴油掉在地上，让他们俩的清扫工作完成的很快。

　　这边汗消的差不多，屋里的晚饭也已经吃完。

　　几家孩子收拾好桌子有礼貌的告辞离开，只剩下何家自己人后，几个人没有着急出来。

　　何爷爷喝着水，看向自己的大孙子，说道：“尚涛，今天晚上的菜怎么样？满意不满意？京城饭店原来你也去过，觉得跟那边比如何？”

　　宴请好友本来就是为了庆祝何尚涛考上大学，作为主角，何爷爷自然要咨询大孙子的意见。

　　何尚涛想了一下，才回答道：“恩，我感觉两边差不多，伯仲之间吧。”

　　何爸爸这时也插了句嘴：“我上个月刚去过一次，对比之下确实水平都差不多，没想到振兴家爷爷居然还有这样的手艺。”

　　点了点头，何爷爷放下手里的杯子，继续说道：“他们家祖上是御厨，原来在京城有几家馆子，有这个手艺并不意外。

　　尚涛，你觉得是请你另外几位爷爷叔伯去京城饭店好，还是请他们来咱们家院子吃饭，请振兴他几位爷爷在家办一桌好？”

　　何尚涛没有任何犹豫，直接把自己的想法说了出来。

　　“爷爷，我觉得在家吃挺好的，大家都在院子里吃饭，没那么多规矩，热闹还亲近。而且两边水平都没多大差距，不需要担心到时候菜不好吃。

　　水平相当的情况下，请杨爷爷几位在家做菜，也比去饭店便宜很多吧？要是花去饭店同样的价钱，我觉得在家里肯定能吃的比去饭店更好。”

　　儿子的话引来了双亲还有妹妹和弟弟的点头认可。

　　何爷爷看到一家人都挺满意的，直接拍板决定：“行，既然大家都同意，那我出去跟振兴他爷爷说一声，把事情定下来。”

　　又看了一圈最后确认没人反对，这才起身出门，把杨兴盛等人请进屋里。

　　等众人在屋里依次做好，何爷爷先点了点头，跟几个人道谢：“今天晚上能吃到一顿美味的晚饭，得感谢振兴爷爷，还有其他几位师傅，几位辛苦了！”

　　“不辛苦不辛苦，您家里吃着满意就行，就是不知……”杨兴盛身子稍前，向对方询问心里的想法。

　　“振兴爷爷放心吧，我家孙子很感谢您的帮助，所以刚拜托我请几位过几天帮家里置办一桌酒菜，招待亲戚朋友。”

　　几个人虽然对自己手艺十分有信心，不认为对方会觉得自己做的菜不好吃，可听到对方的称赞后，心里还是松了口气，轻松不少。

　　“不知道家里的宴席准备摆什么规模的？有些有必须要上的大菜？”

　　何爷爷在川府出生，是后来跟着一起来到京城的，所以京城这边的规矩有很多不是那么清楚，于是问道：“这个规模怎么说？大菜又怎么说？”

　　杨兴盛没觉得麻烦，开始跟何爷爷解释：“要说这个那就有的说了，根据不同的要求和席面，上菜的品种数量也不同。

　　而且一些大菜可能需要提前两三天开始准备和制作，就比如发这个海参，想要发好就得一两天的功夫，发不好到时候做菜就不能成型。”

　　紧接着，又把一些常见的席面简单介绍了一下。

　　因为历史原因，京城里鲁菜占据了较大市场，很多饭店全都是齐鲁地界的人开的，自然很多齐鲁宴席的东西，也跟着传到了京城。

　　比如熟悉的八大碗，就是从鲁菜宴席里分离出来的。

　　一般常见的宴席有双六席，上菜六盘六碗两大件，还有三八席，八碟八盘八碗两大件。

　　这里说的两大件是指的整鸡和肘子两道硬菜，如果是四大件或者更多，那就再加上丸子、鱼等食材。

　　拿两大件来说，第一轮上一只鸡作为中心，周边上两到四碗热菜衬着，中间过完汤菜，然后下一轮再上肘子，再配四碗热菜衬着。

　　并不是说直接一股脑的有六盘六盘一块端上来，有八盘的八盘一块端上来，是分开上的。

　　除此之外还有‘八仙过海席’，八荤八素，八碟八碗各显神通，也有用八种海鲜为主料制作八大海碗的；‘十全十美席’，十盘十碗取字面意思；‘步步高升（登高）席’四冷荤六盘八碗。

　　其他的像‘四平八稳席’、‘五福奉寿席’、‘喜相逢席’、‘四季筵席’等等就不多赘述了。

　　听完杨兴盛的讲解，何爷爷心里大概有了一个认识，刚说的那些席面，有一些他是知道的，有一些也是头一回听说。

　　斟酌思考了一会儿，他对杨兴盛说道：“那这样就选‘步步登高席’吧，希望尚涛这次考上人大，以后的人生也能一直步步登高。”

　　定下了席面，几个人开始商议菜品的事情。

　　“这次宴席不需要问姆们做嘛菜，食材您家里自己准备，准备了嘛材料想吃嘛菜，我们就做嘛，到时候姆们就给您做什么。

　　只消到时候提前写一份想吃嘛的单子给我，哪些菜需要提前准备的我会立马告诉您。”