第三十三章 展现天赋

杨兴盛放在桌子上的面袋子让杨振兴彻底失去最后狡辩的机会，只能老实儿的把事情经过交代清楚，希望能得到宽大处理。

　　“狗子不是要回家去上学了吗？临走之前想着以后不能再经常见面，我就给他做了几个韭菜盒子吃，当作送别的礼物。”

　　“恩，还有什么，一下子全都说完，省的一会儿麻烦。”

　　杨振兴当下心里一咯噔，察觉到不妙，可能他一直以来以为没被发现的小动作其实早就被爷爷知道了，当下头低的更深了。

　　“之前也有好几次，发面在锅里做了些烤馍当零嘴，还用了些椒盐，平时我跟狗子没少吃，也请了三儿和条子吃过几次。”

　　杨兴盛点了点头，表情不再那么严厉，看着杨振兴说道：

　　“念你这次没有撒谎，我也就不惩罚你了，以后想要做什么，或者去哪里，都要提前告诉我知道吗？原来又不是没教过你，为什么这次要瞒着我？”

　　“我害怕您认为我浪费粮食，回头揍我。”杨振兴背着手站着，依旧不敢抬头。

　　“抬起头来看着我！男子汉大丈夫就要挺胸抬头，你老低着头算怎么回事儿？哪怕做错了事情，抬起头承认错误，坦然面对结果承担起来就是，唯唯诺诺的永远让人看不起！”

　　看到杨振兴听话的抬起头来，杨兴盛继续说道：

　　“这事儿其实我也有错误，得向你道歉！过年的时候分明跟你说了节后专门给你准备一些面粉自己练习我教你的那些东西。

　　结果到现在还没履行承诺，反倒让你做出了这样的举动，如果我兑现了当初的话，也就没后来这些事儿了。”

　　看到爷爷非但不呲他，反而还自己承认错误，杨振兴把心又放回了肚子里。

　　但是接下来的话，又让他的心再次提了起来。

　　“但是我记得我好像没有教过你烙韭菜盒子，你是从哪里学来的？”

　　斟酌了一下，杨振兴没有犹豫的说道：“前次去跟何爷爷学习的时候半道三儿饿了，何阿姨在家做了一些当点心给我们吃，然后我就跟着何阿姨学会了。”

　　“哦？一下次就学会了？之前还有再做过吗？”杨兴盛显然有了兴致。

　　“当时何阿姨让我自己烙了两张试过了，除了第一张糊气了点，第二张就跟何阿姨做的基本一样了。”杨振兴不敢隐瞒，认真的回答着问话。

　　“就试了两次？之前你在家做烤馍的时候呢？也是试过两次就做好的吗？”

　　不知道为什么爷爷突然有些激动的盘根问底，杨振兴还是一五一十的全都交代出来。

　　“做烤馍没那么快，前三四个都烤糊了，等到第五个才学会了怎么样才不会让烤馍变糊，跟何阿姨学习烙韭菜盒子的时候也借鉴了烤馍失败的经验。”

　　杨兴盛现在确实有些激动，或者说是相当激动！

　　如果自己孙子说的都是实话，那么他很有可能是一个烹饪天才！

　　猛地站起来在屋里来回踱步，杨兴盛越想眼睛就越亮，最后坐回椅子上深呼吸了两口让自己暂时平静。

　　再次睁开眼满是期待的看着杨振兴说道：“你现在去屋后面再割点韭菜过来，洗干净了当我面再做一次韭菜盒子。”

　　杨振兴不知道爷爷到底是什么意思，犹豫了一下才回答道：“爷爷，现在做不了，屋后面的韭菜没闪下多少，上次给狗子做的时候基本都割了，还没长出来呢。”

　　“没事儿，有多少就割多少，难道你不想让爷爷吃一口你做的东西吗？”

　　“不是那个意思！爷爷稍等，我现在就给您做！”

　　杨振兴赶不迭的开始忙活，杨兴盛站在稍远又能完全看到的地方仔细观察着他的操作。

　　他越看，心里越惊喜，对之前的那个想法也越加肯定。

　　自己孙子还真有可能在烹饪这一块有很高的天赋！

　　现在杨振兴的操作可以说完全不输给一些已经进门练习一段时间的小学徒。

　　别忘了他现在还是个虚岁只有八岁的孩子！

　　谁家孩子八岁的时候可以在做面团的时候水和面粉的比例把握的恰到好处？

　　甚至不用刻意停下来估量，思维里已经有了概念，直接一步到位把水和面粉的分量弄好。

　　在醒面的时候，杨振兴利用这个时间开始清理韭菜。

　　把韭菜择出来清洗几遍，把泥土清洗干净，然后切成末备用。

　　为了让韭菜能黏在一起成馅儿，又加入了一点面粉水，加点盐调味后一起搅拌。

　　等韭菜馅儿处理好之后，面团基本醒的差不多了，表面从坑洼粗糙变得光滑、光泽。

　　将面团擀成条用手揪成小块面剂子，擀平之后在上面放上韭菜馅儿，然后再盖上一张单饼压实周边，一个韭菜盒子就算做好了。

　　看着孙子熟练地烙着韭菜盒子，杨兴盛觉得鼻子有些发酸。

　　他赶紧扭头，眨眨眼睛捏捏鼻子让自己的情绪平复。

　　很快两面金黄散发着韭菜独有香味跟面饼香气的几个韭菜盒子就端到了杨兴盛面前。

　　他拿起筷子没有立刻吃，前后都翻过一遍，点头评价了一句：

　　“不错不错，两面金黄，火候掌握的十分好，韭菜香气四溢，证明里面也熟了，隔着面饼可以隐约看到里面韭菜馅儿的样子，证明面团发的好，面饼擀的很到位。”

　　说完后也不嫌烫，直接张嘴咬了一大口，嘴里吸着气，一点一点的咀嚼着品着味道。

　　“稍微淡了一些，因为做馅儿的时候加面粉的问题，韭菜末应该加鸡蛋搅拌成馅儿，不过利用现有材料能做到这一步，已经是很不错了。”

　　两三口把剩下的韭菜盒子吃完，他再也忍不住，直接流下了眼泪。

　　“苍天有眼啊！天不绝我杨家！”

　　杨兴盛擦了一把眼泪，看着自己孙子，充满期待的问道：“振兴，你愿不愿意跟爷爷学做菜？”

　　杨振兴看到爷爷突然哭了，先是吓了一跳，反应过来想去拿毛巾，接着又听到了爷爷问出的问题。

　　他没有任何犹豫，直接回到道：“我想学做菜爷爷！其实很早之前我就想学了，就是一直都没敢跟您提，害怕您生气。”

　　“你有这个想法我高兴还来不及！为什么要生气？你高祖爷爷曾祖爷爷泉下有知，一定会十分高兴的！”