第二十九章 高超厨艺

杨振兴不知道为什么爷爷突然变得消沉起来，原本还在吊汤的时候时不时说几句，可这会儿开始就不怎么说话了。

　　即使后面到了之前说过最重要的下鸡肉茸，也只是简单提了一句“放进去可以吸收汤里的杂质”，就再也没多说什么。

　　看到爷爷心情突然变得不好，杨振兴便没有再说话，只是在一边瞪眼看着。

　　高汤做好已经是几个小时以后。

　　杨兴盛虽然心情不太好，但很快调整过来，用小碗给两个小孩盛了点高汤，稍稍捏了点盐，放进去递给了他们。

　　“高汤做好了，快喝吧，尝尝怎么样？高汤不但是做菜必须的，原来很多有钱人吃饭前也会喝一点刺激味蕾，用来开胃。”

　　一直闻着香味儿，他们感觉都有些谗过劲儿了，可还是迫不及待的喝下了高汤。

　　“啊！爷爷，高汤真好喝！”

　　两个小孩眼前一亮，端起已经喝光的碗，那气势仿佛要把碗吞下去。

　　杨兴盛见不得这种做派，“吃东西好好吃！怎么教你们的？”嘴里教训着，又给他们盛了一碗。

　　这次俩人没有直接一碗喝光，一点点慢慢的喝着。

　　刘建业放下碗，跟个大人似的老气横秋的说道：“好喝是好喝就是太花时间了。”

　　“只要好吃花点时间也没关系，你就喝你的吧，这都堵不住你的嘴。”

　　知道爷爷刚才心情不好，现在才好了些，杨振兴害怕刘建业又嘴里没谱，把爷爷惹生气，赶紧制止了他继续乱说话。

　　距离晚饭还有一个多小时的时间，其他的几位爷爷都陆续来到了家里。

　　来的人也就那三个，杨振兴都认识，是逢年过节都会来家里的梁成广、张居成、冯兴源三位爷爷。

　　他还记得爷爷跟他说过，这三位爷爷家里长辈原来就在自家的饭店掌勺，另外几个人都是发小，从小一起玩，也一起跟着长辈们学手艺。

　　打过招呼，四个大人俩小孩用三轮带着准备好的东西浩浩荡荡的前往何家。

　　胡同里的街壁儿见了都好奇打听什么事儿，杨兴盛也只是拱了拱手，说去做客，打发了询问的众人。

　　到了何尚超他们大院，杨振兴和刘建业便被撵去找两个小伙伴玩儿去了，剩下的大人们则开始忙碌起来。

　　这次试菜没把院子里其他六家人喊上，只是叫了每家小孩儿过来吃饭。

　　大人还不着急，等回头正式请客了再邀请才显得礼貌，小孩儿就无所谓了，何况院儿里的孩子平时的时候就会在饭点儿串门，自己家吃完了去旁边家里吃上几口，没那么多讲究。

　　院子一角，放着何尚超他们家两个炉子，加上杨兴盛带的一个，三个炉口正好合适。

　　他跟张、冯两人都是热菜厨师，至于梁成广，打小学的白案，是白案厨师。

　　看到正式切菜备料起锅做饭，所有小孩儿心里好奇，远远的围了一圈，看几个人如何炒菜，小姑娘们则全都围在梁成广边上，看着他在铺着案板的桌子边上做好看的点心。

　　杨振兴过去䁖了一眼，发现梁爷爷这次带了很多家伙什儿。

　　面是下午爷爷在家早就发好的，可以直接拿来用，说的家伙什儿里有扁头的圆头的尖头的小木棍，还有小剪子镊子之类的小工具。

　　只见一小块面剂子在他手上，捏三两下再用工具比划两下就做成了一只小兔子。

　　拿镊子贴两粒黑芝麻做眼睛、一小块胡萝卜碎做嘴巴，活灵活现跟真的一样。

　　引得周围一群小姑娘一个劲儿的鼓掌惊叹，连几家妈妈，都忍不住过来，想要近距离仔细看看，学习学习。

　　惊叹声引得其他本来想看做菜的男孩子也都围了过来，看到桌子上的小兔子，大家争先恐后的说出一些物件儿，希望梁爷爷可以做出来。

　　有说猴子的，有说公鸡的，还有说大炮的，七嘴八舌说什么都有。

　　这东西说白了就是馒头，只不过造型花哨一些而已，上锅蒸出来味儿跟普通馒头一个样。

　　但是梁爷爷没有拒绝孩子们，挑了几个不麻烦的，把造型做了出来，让孩子们更热闹起来。

　　杨振兴有心想要继续围观，可想起来爷爷当时叮嘱他过去看几人做菜，所以没有任何犹豫，回到了炒锅旁边，看三位如何制作菜肴。

　　晚上的菜单早已经定下。

　　因为只是试菜，所以材料不会很贵重，但考虑到请客时不能全是普通家常菜，所以杨兴盛在菜单里弄了一半饭店大菜，一半普通家常。

　　大菜有四喜丸子和红烧鱼片。

　　家常菜是红烧茄子、韭菜炒蛋、木犀肉和醋溜白菜，再加上一个酸辣汤齐活。

　　张居成和冯兴源现在都有在做厨师，手上活儿很利索，洗菜切菜配菜快中有序。

　　杨兴盛虽然许久没进过后厨做菜，没另外两人动作那么快，但基本功很扎实，手上活儿还有，一板一眼显得十分沉稳。

　　或蒸或炒，或炸或烧，几个人使出了各种烹饪技巧，把每道菜都做到最好。

　　周围的人看着他们炒菜的动作，好像是在欣赏艺术表演一般，不知不觉就沉浸进去。

　　整个院子里很快就被各种食物的香味儿填满，让人口齿生津，感觉光就着味儿就能吃下几碗大米饭。

　　出的快的几样菜已经做好端进了屋里，里面摆好了两张桌子，一张是何家人自己做的，另一张则是给院子里孩子们的。

　　“赶紧进来吃饭吧！”

　　听到何爸爸招呼，院儿里原本围着梁成广的孩子们‘哄’的一下全都进屋了，每个人拿着自己从家带的碗筷，很老实的依次坐好，等着开饭的命令。

　　杨振兴和刘建业没有一块进屋，而是继续守在几位爷爷身边，帮忙端菜递毛巾。

　　不过几位老人没有忘记他们俩，特意在俩碗里留了一些饭菜让他们吃。

　　不提吃的满嘴是油的刘建业，杨振兴感觉自己的世界突然都变了。

　　虽然爷爷杨兴盛平时都在家里做饭给他们吃，但这还是他第一次发现原来自己爷爷居然还有这样的手艺！

　　当然里面也有调料之类的关系。

　　就比如韭菜炒鸡蛋，平时在家也会把后院种的韭菜割了炒着吃，可从来都没觉得这么好吃过！

　　那是因为今天的韭菜炒鸡蛋可是下了高汤提鲜，平时他吃的只不过稍微加了点盐而已。

　　仅仅一点高汤就能让同样一道菜产生如此大的不同，可见高汤起到的效果有多强。