第七章 关系日益密切

快到晌午吃饭的时间，纵然还有很多想要玩的想要说的，但何尚超和李国庆不得不跟杨振兴说再见。

　　他们得赶紧回家去吃饭，不然回去晚了肯定又要被家长数落。

　　有了两个新朋友，杨振兴虽然高兴，但同样担心朋友会因为回去晚了吃挂落。

　　他赶紧从屋里搬来一把大椅子，站上面把石榴树上那些已经成熟的大个儿石榴摘下来让俩个新朋友带回家去。

　　一直到俩人兜起来的衣服都满了，实在装不下了才作罢。

　　他认为只要俩朋友多带些东西回去，他们家里人肯定不会说他们。

　　送走新结交的朋友，杨振兴心情愉悦的过完了剩下的半天，高兴的甚至连平时中午都会睡一会儿的午休，都没有睡着，一直躺在床上打滚。

　　气得在床上睡觉的大将军接下来好几天都没再床上睡觉。

　　晚上杨兴盛回家后，杨振兴迫不及待的把今天认识了俩新朋友的事情告诉了他。

　　杨兴盛看着眉飞色舞喜笑颜开的孙子，脸上也带着笑容。

　　“既然交了新朋友，平时没事儿可以邀请人家经常来家里做客，之前你张爷爷怹们送你的那些舍不得吃的糖果和果脯不要吝惜，拿出来招待朋友。吃完了可以跟爷爷说，爷爷到时候会再买一些回来。”

　　“恩，谢谢爷爷！我知道了！”

　　杨振兴开心的点着头，心里想着能快点再见到何尚超和李国庆，和他们一起吃着果脯聊天玩耍。

　　第二天下午放学，何尚超和李国庆不出意外的又跑过来了。

　　不过这次俩人都没有空着手过来。

　　昨天在看到他们抱着一大堆石榴回去，对方家里听了孩子的诉说没有反对他们交朋友。

　　反而听说了杨振兴白天一人在家，中午自己吃点早上的剩饭，做了不少小菜让两个人带过来。

　　不知道他们是怎么把早上准备的饭说成了剩饭，但是面对花样很多的从没吃过的小菜，杨振兴还是十分开心了收下了礼物。

　　从那天起每个大礼拜，偶尔有下午放学以后，何尚超和李国庆两人总会跑来找杨振兴玩。

　　他们三在大院子里捉迷藏、抓虫子、拍方宝，从中院后院的树下面找树叶子，凑一块拔树根。

　　有时候何尚超和李国庆也会给杨振兴讲学校里老师上课时教的东西，帮助他学习。

　　虽然很喜欢一起玩各种游戏，但杨振兴更喜欢听两个朋友讲课，他甚至请两人每天都能告诉他学校里布置的家庭作业，主动的一起做作业。

　　这一举动让俩人震惊了很久。

　　他们还有班上同学巴不得每天没有作业，放学后只需要玩。

　　结果杨振兴居然不愿意多玩，主动要求做作业，搞不明白对方的想法。

　　他们可不知道杨振兴对学习的渴望，还有因为心理阴影，产生的对学校的恐惧。

　　想要学习更多知识，学习知识只能在学校里学到，但是心理又恐惧学校不敢去，自然没办法学到知识。

　　现在有了这么一个可以不去学校也同样能学到知识的机会，自然要紧紧抓住。

　　何尚超和李国庆都把这件事当作新鲜事儿跟自己告诉了自己家里。

　　结果是他们两家的家长，对杨振兴的评价更高了，也更喜爱了。

　　隐隐有一种变成‘别人家的孩子’的趋势。

　　当然他们俩人也没有逃过家里对他们学习更加严格的监督。

　　就这样时间过的很快，天气逐渐开始变冷，前几天还穿着单衣，没两天毛衣毛裤什么的都穿在了身上。

　　杨振兴发现家里的院子里一夜之间几棵树全都变得光秃秃的了。

　　仿佛昨天晚上的大风，把所有的树叶全都吹落一样。

　　最近一段时间爷爷杨兴盛早起卖完菜总会回到家里不再出门。

　　除了在窗户下面堆了一堆白菜，家里存了很多酱菜，杨兴盛还拉着孙子堵窗户缝，自己拾到炉子。

　　街上的几位奶奶还专门来家里叮嘱他们家安装烟囱和风斗，胡同里也多了很多卖煤的拖车和三轮。

　　不过杨兴盛没有买，而是自己用三轮从煤铺带不来不少散碎的煤块，自己在家摇煤球，搪炉子。

　　“爷爷，炉子为什么从中堂搬我屋去啊？以后做饭在我屋里做吗？”

　　“恩，你屋里比东屋冷，回头天冷了晚上睡觉得生炉子，不然得冻感冒了。”

　　杨兴盛在院子里做着煤球，有些嫌弃自己孙子在边上碍事。

　　“你没事儿做了吗？该读书去读书，该写字去写字，别在我跟前耽误事儿。”

　　因为爷爷最近白天经常在家，杨振兴难得有机会可以去何尚超李国庆家里做客。

　　而且原来因为要在家里看家没法出门，胡同里的一些事情，还有周围的环境还都是从俩朋友那里听来的。

　　正好这些天，杨振兴可以好好的跟着两人在周围转悠。

　　原来看何尚超李国庆身上的穿着，就知道对方家里肯定不简单，加上又住在文化部大院里面。

　　虽然不知道文化部是干什么的，但是光听名字杨振兴就知道不是一般地方，而且对方家里还有干部。

　　上门做客之后发现果然跟他想的一样。

　　两个朋友家里做不到一人一个屋子，但是至少睡觉不至于全都挤在一起，仅仅李国庆因为家里孩子多，稍微显得紧张一些。

　　哪怕睡觉地方很紧张，他们家里也专门有一个屋子作为书房，屋里书的数量是杨振兴之前见过自家那一箱子书的好几倍。

　　尤其是何尚超家里，满满一面墙的书架上全是书籍。

　　甚至书多到有好几摞堆在别的地方。

　　这让杨振兴十分羡慕。

　　在家里爷爷从来都不让他看那些书，说那些书都是菜谱，一点作用都没有。

　　反倒是何尚超的爷爷，送了几本书给他，说以后如果有什么想看的书可以告诉何尚超，让他送过去，或者杨振兴自己过来拿也可以。

　　可能因为何尚超平时回家经常说杨振兴的事情，还送了不少宣纸给他，让他回去以后可以在宣纸上写字练字。

　　不过拿回家后听爷爷杨兴盛说这些宣纸十分珍贵，外面买要花不少钱。

　　杨振兴没有舍得拿来练字，而是请自己爷爷小心的存放起来。

　　求收藏推荐！！