第九章 爷爷的教导

再次回到家里已经是一周以后。

　　刘妈妈最终没能撑过去，在爷孙俩知道消息赶到后的第三天离开了。

　　杨振兴作为孝子，最后送了刘妈妈一程。

　　悲伤和疲劳之下，他回到家后睡了一天一夜才勉强有些精神头。

　　这次回家，刘建业也跟着一起回来了，跟杨振兴相比，他的状态就差了太多，回来后就生了病，发烧的很严重。

　　他爸爸因为还要处理后续事情，没办法好好照顾儿子，所以暂时把刘建业托付给杨家照顾。

　　起床后杨振兴动作很小心的穿上衣服，看了一眼还在睡觉的发小，轻手轻脚的离开了自己屋里。

　　回家后杨兴盛一直在家照顾两个小孩，没有出门干活，这会儿也正在屋里继续抄书。

　　杨振兴站在门口敲了敲门，看到自己爷爷停下笔后，才问道：

　　“爷爷，要不要叫醒狗子起来吃药？”

　　“让他在睡一会儿，药还得等一会儿才煎好，你拿着本子去把这个月的芝麻酱打回来，中午我给你们做芝麻面吃。”

　　杨振兴没有立马行动，稍微犹豫，有些低落和担心的问道：

　　“狗子这样没事吧？我昨天晚上听见他捂在被子里哭了好久。”

　　“哎，这都是人生必须要经历要面对的事情。生活还需要继续，你们的人生还需要接着走，不经历风风雨雨，人怎么能够变得懂事成熟？

　　未来有一天我也会离开人世，希望你不要那么悲伤，好好走完自己的人生就是对我最好的怀念！”

　　“爷爷您身体好着呢，怎么说这种话！”杨振兴听爷爷这么说变得有些着急。

　　“您原来不是说过要看我结婚生子的吗？可不能说话不算数啊！”

　　“哈哈！”杨兴盛摸着自己孙子的脑袋安抚他不要着急。

　　“爷爷跟你看玩笑呢，快点穿衣服去打芝麻酱吧，路上不要自己偷着吃！都让你吃了回来建业就没办法多吃了。”

　　出门打回来芝麻酱，杨振兴又在院子里写了一百多字。

　　屋里的刘建业这时候才刚刚醒过来。

　　其实他早就睡醒了，只是一直都躺在床上发呆，没有起床的意思，可能是听到院子里杨振兴没多少动静，好奇的起来想看看他在干什么。

　　“杨哥，”

　　杨振兴比刘建业出生的早些日子，对方一直叫他哥哥，“你干什么呢？”

　　听到刘建业说话，杨振兴弯腰起身，连一直心爱的毛笔都不顾，搁地上转身跑了过来。

　　“狗子你醒了？洗洗快点把药喝了，中午爷爷给咱们做芝麻酱面条吃，你要是不早点喝药，中午就没那么多肚子吃面了！”

　　“哦杨哥，我听你的。”

　　跟昨天刚回来的时候比，今天刘建业气色好转不少。

　　被杨振兴领着回屋洗脸，他才第一次打量现在杨家住的地方。

　　“杨哥，没想到你现在居然住这么大的院子！就你跟爷爷俩人住吗？你原来的梦想实现了！”

　　杨振兴不想让自己发小跟外面胡同里的那些孩子一样对待他，忍住炫耀，随意敷衍了几句。

　　“哦，爷爷说这本来就是咱们家的房子，现在家里就我们俩人，人不多自然空房子多了些，你回头问问你爸爸，看看你们俩能不能也一块搬过来住。”

　　心里很想搬过来一起住，但刘建业还是忍住了冲动。

　　“我们家住楼房呢，爸爸说是单位的宿舍，离着他上班的地方近，比原来方便。”

　　“那好吧，不过以后你上学放假的时候，可以过来住几个月。我在这里认识了两个好朋友，他们人都很好，也懂很多游戏，等回头我介绍你们认识。”

　　一直在自己屋里抄书的杨兴盛，看到刘建业醒了，去他们屋里添了点煤球，把炉子弄旺。

　　重新热好了药，让刘建业趁热喝下去，让他在炉子边上烤火发汗。

　　他在一边开始揉面做中午饭。

　　揉面的时候，看到一边俩小孩都好奇的看，忍不住开始介绍起来。

　　“虽然不要求你们以后做厨师，但是最基本的生活知识还是要懂一些的，不然什么都不懂，出去被人笑话。”

　　杨振兴知道原因，所以知道自己爷爷指的是什么。

　　但是刘建业并不知道，好奇的问道：“爷爷，什么生活知识？我以后不做厨子，我要做科学家！”

　　没在意他的反应，杨兴盛点点头继续这自己的讲述。

　　“科学家很好，但科学家也是要做饭吃饭的，不然以后不会做饭，那只能在家饿肚子，多学一些东西没有坏处。

　　就像现在你们看我在揉面，看上去十分简单，只要和水进去一直用手揉就行，其实这里面的学问可大了去了。

　　首先光面粉，就分好几种，每种都有不同，和面的方法和用途也多种多样，做不同的食物就需要不同的方法，稍微懂点，对你们以后生活也有帮助。”

　　听了回答后，刘建业没多大反应，一边的杨振兴反倒是提起了兴趣。

　　“爷爷，既然有这么多知识，那能简单跟我们讲讲吗？”

　　“就算你们不说，我早晚都要教给你们。”

　　把手上黏在手指上的面搓掉，杨兴盛用小勺从放食物的柜子里，盛了一小勺面粉。

　　“面粉一般分成好几种，常见的是小麦磨成了小麦粉，有低筋、中筋、高筋之分，剩下的多是其他谷物磨成的粉，比如棒子面、豆面等等，我主要要跟你们说的，就是最常见的小麦粉。”

　　“都是小麦粉，为什么还能分好几个不同的种类？”杨振兴不明所以。

　　“这就问到点子上了！”

　　杨兴盛对自己孙子在食物上有这么高的好奇心很高兴，对于插话打断他的讲解没有生气，反而开心的继续着讲解。

　　“你的问题问的很好，这也是接下来我要讲的。

　　小麦粉分成不同种类是里面的蛋白含量高低所致，高筋面粉蛋白含量高，颜色深且光滑，用手抓不容易捏成团；

　　中筋面粉蛋白质含量适中，是平时家里最常见的，蒸馒头、烙饼、切面条都可以；低筋蛋白质含量最低，很松散，手一捏就能捏成团，外面的很多点心饼干都是用这种面粉做的。

　　现在我手上的这勺就是中筋面粉，等以后有机会我会带一些高筋和低筋面粉回来让你们好好对比了解。”

　　小孩子年纪小，虽然是调皮捣蛋，活泼好动的年纪，但同样也是渴求知识，想要了解更多的年纪。

　　两人好好的记下了杨兴盛告诉他们的知识，一个打算回头跟好朋友炫耀，一个打算回去见到自己爸爸跟他炫耀。

　　看着两个小孩儿一脸‘学习到了’的开心表情，杨兴盛微微点头，显得十分欣慰。

　　自己杨家的老字号别管以后会不会再度开起来，但至少后代不能一点做饭做菜的技巧都没有。

　　哪怕不会做饭，做出来的不好吃，但至少在理论上，不能什么都不明白。