第五十二章 下面条很好吃

中午杨振兴做的是最拿手的打卤面。

　　打卤面的卤子并没有一个标准的做法，你用普通的家常菜多加点水炒出来做卤子也没问题。

　　由于还没开春，新鲜蔬菜并没有开始大量上市，所以杨振兴就捡着何尚超他们家现有的材料制作面卤子。

　　这些年杨家一天三顿饭菜全部都是由杨振兴来做，简单的家常菜做起来完全没有问题。

　　按照爷爷杨兴盛的说法就是，自家吃饭不需要把菜切得多细致，每次切得大小厚薄不一致，也能让杨振兴知道什么样的食材什么火候能熟，那些容易熟哪些不容易。

　　等以后瞅见准备好的材料之后，在炒这盘菜之前自己心里能立刻有一个判断。

　　拿出猪肉切成丝，再掰几片白菜叶子切小块，到了碗温水抓了几块木耳泡上。

　　准备妥当后，杨振兴搬出案板开始擀面切面。

　　现在板子和擀面杖上撒点面粉，防止面团粘住，然后把醒好的面团从盆里拿出来。

　　和面讲究的三净：面净、手净、盆净杨振兴早就能够做到了，他和完面的盆有时候都看不出来这是和过面的，跟干净的盆一样。

　　经过反复的擀压和撒粉，面皮最后被擀成很大的一张薄饼。

　　这时候再按照自己习惯的长度把面折叠起来，同时每折叠一层就要撒点面粉防止粘住。

　　杨振兴习惯一扎的宽度来折叠，所以最后折叠成一扎宽以后，就可以进行下一步切面了。

　　切面别看简单，直接拿刀切就可以，其实这也很讲究刀工。

　　面切得细了，容易断掉，切得宽了下面不好熟，而且最忌讳切面有宽有细，面不容易煮不说，吃起来口感也不好。

　　杨振兴现在还做不到手起刀落‘铛铛裆’的一下子瞬间流畅切完，为了保证面条宽度不会差太多，他只能一下一下一点点的慢慢切。

　　等切好之后，觉得胳膊酸，脖子跟后背也难受。

　　要是平常自己吃，不会这么讲究，今天是要给第一次品尝他下面手艺的何爷爷吃，杨振兴要保证呈现最好的面条。

　　切好面之后，轻轻拿起一头，慢慢拉开之后取面条中间，把上面多余的面粉抖掉，手切面这才算是完全做好了。

　　面条做好之后放在一边暂且不管，杨振兴切好葱姜，开始制作卤子。

　　把炒锅放在炉子上，一只手放在锅上方感受温度，觉得温度起来后倒入油，等油也开始变热，冒出汽泡和青烟后，迅速下入切好的肉丝翻炒。

　　等肉变色之后，按照耐炒的顺序放入姜丝葱丝和发好之后清理干净的木耳，接着把切好的白菜也放进锅里继续翻炒。

　　这个做法是常说的热锅热油，就是把锅烧热，倒入油之后再等油热，下食材翻炒，是最适合用来爆炒的。

　　炒肉可以让肉外表迅速凝固，锁住里面的水分，让肉质鲜嫩可口，炒菜可以保持蔬菜的新鲜颜色和清脆口感。

　　看到锅里白菜已经炒的趴软，说明菜里的甜味儿这时候已经炒出来了，菜里的水分也逐渐被逼出来。

　　因为要做面卤子，所以杨振兴又加了一些清水，盖上盖子等汤水翻滚，再放入盐、酱油上色调味儿，翻炒均匀后卤子变正式做好，放在一边备用。

　　接着换上另一个锅，倒上清水烧开以后把切好的手擀面下好，盛出来装碗里再浇上刚做好的卤子，一碗简单的打卤面就算做好了。

　　杨振兴做的量不小，除了给何爷爷和他们几个小孩吃之外，还给在院儿里的其他人全都盛了一碗送过去，请大家品尝手艺。

　　材料很简单，手法也是普通的家常料理，跟饭店里的厨师还有一些距离。

　　但是等何爷爷吃了一口面之后，发现自己真的想当然了，或者说按照正常人的思维在看待这件事。

　　一个十三岁的小孩子，做饭再好吃，又能好吃到哪里去呢？

　　可这碗面它确实十分好吃。

　　面条爽滑有弹性，有咀嚼感但有不是那么难咬，卤子稍咸，配面一起吃正合适，而且肉丝湿润柔嫩，木耳爽脆，白菜软烂，把特有的那种甜味儿做了出来。

　　不能说吃完之后双眼冒光背后五光十色缤纷耀眼。

　　可是如果让何爷爷掏钱在外面吃这碗面的话，就他自己来说，是愿意掏这个钱的。

　　杨振兴还只是十三岁的孩子而已！就已经有了可以拿出去经营生意的水平。

　　寻常的固定思维想不到也是正常的，毕竟杨振兴根本就是打破常规的那一个，不可以常理度之。

　　吃完面后放下碗，何爷爷喝着饭后茶，点了点头又摇了摇头，对一脸期待的杨振兴说道：“面很好吃。没想到你居然在烹饪上有这么高的天赋，你们杨家真的是后继有人。”

　　不等杨振兴说什么，他放下茶缸表情变得认真起来，继续说道：“未来的路每个人都要自己去选择，既然你选择了这一条路，那么我希望你不要半途而废，不管遇到什么困难挫折，都要咬牙坚持下去。

　　同时我也希望你在平时不要落下自己的学习，继续学习其他知识，提高充实自己，让自己变成一个全面发展的人。”

　　杨振兴认真的点点头，看着何爷爷回答道：“好的何爷爷，我一定不会辜负您的期望！”

　　下面的热度来得快去的也快，仅在那边大院儿里几个老人大人之间传了几句，紧接着就消散了，没有传到院子外面去。

　　杨振兴的生活因此并没有收到太多影响，只是每次做点心的时候都会多做点。

　　让何尚超和李国庆带给他们院儿的老人们当作茶点。

　　为此爷爷杨兴盛特意交给了他几种包点心的方法，并带回来了一些包装纸。

　　比如一个包装纸装不同数量的点心分别怎么包，他经常做的酥皮儿包的时候不能翻筋斗，包装绳儿如何捆扎等等。

　　让何尚超和李国庆成天笑着说他们家快成了卖点心的点心铺了。

　　就在杨振兴继续往点心方面深入研究的时候，爷爷杨兴盛这天晚上又把他喊到了屋子里。