第三十八章 愤怒的杨兴盛

对方突然的爆发吓得杨振兴直接呆在了原地。

　　等到对方把书已经撕的七七八八，他才反应过来，一把将对方推倒，夺过剩下的书页，疯了似的捡拾地上的碎片，想要努力把碎片都拼回去。

　　书本早就被撕的不能再碎，哪里还能够再完整的拼好？

　　杨振兴满脸通红，等着双眼看着坐在地上发呆的杨继业，同样爆发了出来！

　　他把手里刚抢过来的几张纸用尽全力的丢在对方身上，声嘶力竭的吼着：

　　“你算什么东西！你凭什么管我！我学什么跟你有什么关系！我自己愿意学干你什么事情？你怎么不继续去过你的逍遥日子？你还有脸回来！你还有脸把我辛辛苦苦抄的书撕掉！”

　　杨继业没想到自己儿子反应居然如此大，动手推他不说，还冲他大吼大叫。

　　可听到怒吼的内容后，当即整个人变得黯然。

　　他推开跑过来想要扶他的杨玉婷，把身上的纸拿掉，艰难的自己站起来，低着头一声不吭的又回到了屋里。

　　杨玉婷怒瞪了杨振兴一眼，也跟着跑回了屋里，使劲儿把门关上。

　　杨振兴没看到杨玉婷的动作，他继续在院子里，生气的来回乱走，嘴里还不停的继续吼着，宣泄自己的情绪。

　　过了好些会儿，觉得吼累了，而且自己一个人吼也没意思，这才停了下来。

　　怒气冲冲的回屋倒了一碗水喝干净，然后杨振兴就站在西厢房窗户根下面继续故意的大声读书。

　　晚上杨兴盛回家发现院子里一地的狼藉，自己孙子还冲着窗户大声读书。

　　沉下脸把杨振兴喊到身前，问道：“说，这都是怎么一回事儿？”

　　指着院子里的纸屑，他语气十分严厉。

　　杨振兴觉得屋里的人肯定会倒霉，没有添油加醋，把事情经过说了出来。

　　哪曾想爷爷非但没惩罚真凶，反而直接把杨振兴抓起来吊在了树上！

　　他把外面的褂子一脱，回屋拿起鸡毛掸子对着杨振兴就是一顿猛抽，抽的杨振兴大声哭喊！

　　他十分不理解为什么自己爷爷会反过头来打他，拼了命的挣扎，“为什么打我！我做错了什么？做错事的是那个人，是那个不要脸的人！”

　　他不说话解释还好，这一说话杨兴盛更加生气了！

　　“不要脸的人？好啊你杨振兴，我真没想到居然教出你这个玩意儿，看我今天不抽死你！”

　　“我没做错！我在院子里好好读书，是那个人出来发疯抢我的书把书给撕了！错的不是我！是那个人错了！胆小鬼！躲在屋子里不敢出来认错吗！敢做不敢当，还有什么脸回来！看我挨揍痛快了是吧！把我弄死你是不是更痛快！”

　　这下子可真的了不得了，杨兴盛气的直接把鸡毛掸子硬生生抽断了！

　　把断掉的鸡毛掸子扔在地上，他抽下裤腰带，折起来继续玩儿命的抽打，“好啊你！这些话都是谁教你说的？我平时是这么教育你的吗！尊卑长幼我就是这么教给你的吗！他是你爸爸！这是你应该冲他说的话吗！”

　　“什么尊卑长幼！我不认识他！他一个陌生人凭什么住院子里！他凭什么撕我的书！”

　　杨振兴身上已经被抽的破了皮，疼的他不停的哭喊扑腾，撕心裂肺的喊声甚至让胡同里的其他街壁儿忍不住过来敲门劝说。

　　看到死活不开门，有隔壁的爬到屋顶，隔着墙头在那劝，“杨大爷哎，您消消气儿！跟小孩子置什么气啊！真要打出个三长两短来，那可怎么办啊！”

　　“我今天就是要抽死他！哪怕我杨家断了后，也不要这个对父母不尊的东西！”

　　拼命的抽打使得杨振兴声音渐渐微弱下来，他的衣服已经被抽烂，血水也浸了出来。

　　这时西厢房的门突然打开了，杨继业颤颤巍巍的被杨玉婷扶着，走到了院子里。

　　“噗通！”

　　他直接跪在了杨兴盛面前，伸出手抱住对方的大腿，眼泪止不住的流！

　　“父亲，别再打了！别再打了！孩子没有错！错的是我！是我错了！我就不该回来！我不是东西，我不是一个父亲！

　　今天是我骂他！是我教训他不要读书！是我把他的书给撕了！要打您就打我吧！别再打孩子了！”

　　看着自己儿子瘦的没有人样，即使抱住自己也丝毫没有感觉到任何重量，杨兴盛再也忍不住，扔下手里的皮带站在院子里抬着头流眼泪。

　　突然听到前头一声巨响，原来是街壁儿听到里面孩子没了声儿，害怕出事儿把门直接给砸开了！

　　一伙人冲过来把还在吊着的杨振兴放下来，发现孩子已经出气多进气少了，几个身强力壮的赶紧蹬上门口的三轮，拉着孩子就往医院跑。

　　院儿里还有几个上岁数的，不停的在一边数落，指着鼻子骂：“有这么打孩子的吗！孩子做错了打两下让他记住就行了！怎么还真敢把孩子往死里打！谁家这么教育孩子的！回头真要没救回来，我看你们家怎么办！”

　　这时候，杨兴盛和杨继业才真的慌了神儿，杨兴盛更是连抽了自己好几个大嘴巴子，把嘴都抽破了。

　　“现在知道错了，早干什么去了！还不抓紧去医院，可别真出了事情！”

　　这年月什么社区医院门诊之类的根本不存在，救护车什么的更没那个概念。

　　主要是现在家里都没电话，一个胡同也就胡同里的商店有一部电话而已。

　　平时打电话贵不说，有时候信号不好，说不到话还得继续算钱，家里有人来电话了也仅仅商店的人帮忙晚上带个话，就这还需要给人两分钱的话费，因为接电话也要钱。

　　大家生病了都会去胡同里的流动医生那里看病。

　　说是流动医生，其实说白了很多都是赤脚医生，小病小灾的可以瞧，真要厉害的还得往医院里送。

　　经过抢救，杨振兴算是救了回来，身上抽的稀巴烂不说，连内脏也有轻微出血，浑身上下可以说没有一块好皮。

　　最主要的是他发起了高烧，还一直不退，现在处在昏迷，没有脱离生命危险。

　　“你们这些当家长的怎么这么打孩子？真拿命不当命了？患者现在这么高烧下去，醒不醒的过来都是两说，而且就算醒过脑子都可能会烧坏，以后就成了傻子了！”

　　杨兴盛是真的怕了，他死死的跪在医生面前，哭着拉着医生不撒手，“我错了大夫！求求你救救孩子！求求你救救孩子！”

　　医生看这幅样子也没了脾气，想把对方拽起来发现又拽不动，只好说道：

　　“现在该做的我们都已经做了，剩下的只能看孩子自己能不能挺过来了，你们自求多福吧！”