第五十七章 横生波澜

杨家的新营生还没正式开始试营业，就不得不暂时先扔到了一边。

　　刘建业的父亲突发心脏病去世了！

　　听到这个消息杨振兴直接傻了，他不敢相信头几个月接刘建业回家刚见过一面的刘叔叔就这样突然离世。

　　当年杨振兴的第一件商店买的新衣服正是刘叔叔买给他的，是那件的确良的小军服。

　　那是他童年时期最宝贵的东西，现在还被他小心珍藏，每年都会拿出来洗干净晾晒。

　　心中酸楚，再次感受到了世事无常，杨振兴同时开始担心起发小刘建业的情况。

　　这些年接连失去父母，可以想象对他的打击会有多大。

　　要是跟自己一样从没跟父母生活过，甚至母亲都没见过，所谓的父亲也只是见过几次，现在连长什么样都忘记了，那样还好。

　　可刘建业从小是跟着父母一起长大，被父母同时养育，肯定跟他自己的情况是完全不同的。

　　接到通知后杨兴盛带着杨兴盛先去了学校，把二丫头杨玉婷请假接了出来，然后带着俩孩子直奔刘建业家。

　　杨振兴这还是第一次来到刘建业家里，他家院子在东区，刘家则在西区。

　　但是刘建业住的不是院子，而是六层的小楼，他家在三楼。

　　之前听说对方讲起过，知道这里是刘叔叔单位分的宿舍，杨振兴在伤心之余对周围依然充满了好奇，眼睛四处打量了一番。

　　跟杨振兴相比，杨玉婷跟刘家的感情就没有那么深厚了。

　　虽然也拿到过刘叔叔给的压岁钱，每年放假刘建业也会去家里住一阵。

　　可在她心里，对方顶多算是比较亲近的亲戚朋友罢了。

　　只是想到自己也去世的爸爸，杨玉婷的情绪比杨振兴还要低落。

　　到家之后，一些基本的东西刘爸爸的同事和领导都弄的差不多了，有他们帮忙，杨兴盛放心了不少。

　　刘建业见到三人自然又是一阵子鬼哭狼嚎，哭的好几次差点都抽过去。

　　吓得杨兴盛掐了好几次人中才没让孩子翻白眼。

　　“振兴，二丫，你们俩把建业带屋里去，好好照顾着点，我跟你其他叔叔大爷还有很多事情要忙。”

　　这会儿刘建业已经哭累了，之前也没有没休息好，精神一直紧绷。

　　可能见到亲近的杨振兴等人之后整个人松懈的关系，这会儿已经挂着眼泪睡着了，杨振兴俩人就在屋里老实看着。

　　屋里除了他们俩，还有刘爸爸同事家的阿姨在，倒不用他俩动手伺候。

　　这边，看着孩子们已经回屋，杨兴盛和几个人互相认识了一下，并且了解了一下具体的情况。

　　当得知刘爸爸在老家还有个姐姐的时候，杨兴盛问道：“我倒知道他老家里有人，但是没打听过具体在哪里，已经联系上了吗？对方什么时候能到？”

　　刘爸爸的领导苦笑着摇了摇头，回答道：“那边是指望不上了，家在翼省的农村，等接到电报赶过来还不知道多久之后呢。”

　　杨兴盛点了点头，“那这样您几位多受累，咱们就先把人送走，等他姐姐到了之后再商量后面的事情吧。”

　　“谈不上受累，这都是我们应该做的，这才刚过上好日子，年纪轻轻的说没就没了，唉。”

　　在杨兴盛和刘爸爸其他同事的忙活下，后面的事情很快都处理完毕。

　　暂时还不知道刘建业的大姑是否已经出发，现在走到了哪里，杨兴盛只能跟领导留下家里地址和胡同商店电话，先带着三人回到了家里。

　　又过了两天，杨兴盛才接到了对方已经抵达的消息。

　　这次没带着杨振兴和杨玉婷，他只带着刘建业一人儿又回去了之前分下来的宿舍。

　　介绍过后把事情交代给刘建业的姑姑，自然又是一阵子撕心裂肺。

　　安抚了好半天，他们才得以继续接下来的内容。

　　“建业爸爸的东西全都在这里了，”先说话的是刘爸爸生前的领导，“房子是单位分配的，回头肯定要再收回来，其他的折子什么的全都在这里，一直我保存着，都没动，当时这些东西找出来后也有很多人在场作证，不放心可以去询问。”

　　刘姑姑是跟她对象一起来的，两人看了一眼，跟领导点了点头，说道：“领导我们自然是信的过的，我们还得感谢您几位的帮忙呢！”

　　说完从桌子上的遗物里，先把存折拿起来看了一眼。

　　刘爸爸的工资这些年一直都有涨，从四十多涨到了现在六十多。

　　不过为了偿还之前给刘妈妈治病时借的钱，这些年一直都没存下来多少，也就有个两百多块钱。

　　这还没扣去这次后事别人帮忙给垫付的费用，再扣去这些也就能省下一百多。

　　别的都好说，主要是车贵，半天就要七八十块钱。

　　看到对方窃窃私语，领导把具体的费用花费说明了一下，然后把收据和条子也都拿了出来，同时还说道：“这些晚一些也没关系，就当是大家帮忙，关于建业未来的寄养，还有上学的事儿，您两位怎么看？”

　　“建业就我一个姑姑了，我们肯定会抚养他成人，其实我们家里也比较辛苦，问一下领导这方面有没有什么补助？”

　　看到领导摇头之后，刘建业的姑父脸瞬间就黑了。

　　回想起昨天晚上受到通知后，刘建业在屋里给自己跪下，希望可以收留他不要把他送去姑姑家，杨兴盛当下有了决断，开口说道：

　　“刚我也跟您两位介绍过了，姆们家跟建业家里也算是很亲近的关系，如果您家里困难，不如把孩子寄样在姆们家，这样也能给您家里减轻负担。”

　　“这可不行，建业是我侄子，我不可能不管他的。”

　　“道理是这个道理，光是孩子转学去你们当地，再办各种手续，乱七八糟的加起来，他爸爸留下的这点儿钱估计都不够，到时候您家可能还得往里填点儿。”

　　旁边的领导也在这时候帮忙说了一句：“没错，杨大爷说的是真的，我看您不如就同意了这个事儿，反正都不是外人，回头领您去家里认个门儿回头不放心可以随时来看看。”

　　没问刘建业的想法，他姑姑和姑父商量了一会儿就立刻同意了这个办法。

　　最后剩下的那一百块钱当作亲姐姐来一趟的辛苦费留给了对方，刘建业带着其他遗物，跟着杨兴盛回到家里，正式被杨家收养。