第五十五章 进步惊人

通过之前练习切菜和后来的切肉，杨振兴已经把基本的直刀切、推刀切、拉刀切的技巧掌握。

　　这个夏天，又在爷爷的教导下，初步掌握了压刀、摇刀、滚刀、双刀排斩（制作茸或泥，也就是家里剁馅子经常用的刀法）、正刀劈、反刀劈的方法。

　　听爷爷说，接下来还有平刀劈、推刀劈、拉刀劈等十二种后续刀工需要学会和练习。

　　可以说未来两年时间里，杨振兴每天上午什么都不用干，光切东西就行。

　　夏天很快过去，几个小伙伴也正式升入中学学习，刘建业也依依不舍的告别离开。

　　或者说他挥别的是何尚超他们家的电视机。

　　如果不是有爷爷杨兴盛压着，刘建业整个夏天恨不得每一秒钟都坐在电视机前面，睡觉都要抱着睡。

　　什么《西游记》《狄仁杰断案》《康德第一保镖》等等，看的都着了迷，成天嘴里都唱着红萝卜胳膊白萝卜腿儿。

　　尤其是听李国庆的几个哥哥说马上可能要重播去年轰动大街小巷的《上海滩》时，差点就哭了出来，因为他一走就看不到了。

　　刘建业哭着走了，家里的杨玉婷也正式去上小学。

　　一时间整个白天，除了上午爷爷盯着练习刀工，剩下的时间又变成了只剩下杨振兴一人儿在家。

　　稍微不适应了几天，可能又想起刚搬回院子的那段日子，很快他再次习惯了这样的生活。

　　每天大清早起床，先背诵书籍课本，扎马步抻练抻练身体，吃过早饭拿毛笔沾着水在院子里的地砖上写几个字，等爷爷卖完菜回来开始练习刀工。

　　晌午和放学回来的妹妹，爷孙三人吃完饭，爷爷便离开家继续出门赚钱，杨振兴在院子里听着广播故事练字，等快到上学的点儿把妹妹喊起来让她跟同学去上学，他在家里继续抄写背诵爷爷给他的那些菜谱。

　　等到傍晚晚巴晌的时候，依旧会去找何爷爷学习，随着已经上中学的铁磁一块儿做作业。

　　值得一提的是，跟他相比，自己妹妹杨玉婷显然同学缘很好。

　　跟胡同里几个小丫头平时都能玩儿到一块儿去，并没有出现当年他上学的那种糟烂事儿，也让杨振兴安心不少。

　　可能这也有何秀娴的关系，关系好的那几个小丫头平时也都跟在对方后面一块玩儿。

　　原来那些书他已经看完，按照爷爷的意思是现在其他书也没什么好看的了，家里最多的只剩下菜谱。

　　所以开始让杨振兴大量背诵各种菜谱，毕竟你做菜不会菜谱也是白搭。

　　不过杨振兴背诵的有些痛苦。

　　因为这些菜谱上全是‘盐少许’‘酱油少许’之类模糊不清的记载，到底用多少完全没有一个准确的数值。

　　就算有一些稍微好点，写着‘一勺’或‘几勺’，也仅仅只是好点而已。

　　这个勺到底有多大，一点都不清楚，可至少还有个量，回头可以慢慢在实践中摸索。

　　那种少许、适量什么的，估计就算亲自做菜实验，也需要花费很多功夫才能摸清楚这些调料的用量。

　　按照杨兴盛当初的估计，他认为自己孙子练习刀工怎么也得至少一两年时间。

　　可哪知还不到年底，一年时间还没结束呢，杨振兴的刀工就已经基本合格了。

　　虽然一些刀法还很生疏，切起来很慢，但动作十分流畅，慢归慢，要求是可以切出来的。

　　就比如常见的滚料批，这种刀法是把黄瓜之类的圆形食材切成长条片。

　　具体操作是右手持刀放平刀身，左手手指按住食材表面，刀刃从食材底部批入，然后左手指关节活动，让食材顺着刀刃批入的方向滚动，边批边滚，最后把食材批成薄薄的长条。

　　这种刀法在基础刀工里算是比较高级，难度较大的一种。

　　就是这种需要大量训练的刀工，杨振兴现在居然可以平稳掌握，不会失败，仅仅只需要再多加练习提高熟练度就可以。

　　而且这还只是杨兴盛教给杨振兴近二十种刀法的其中一种而已，其他差不多同样难度的刀法，杨振兴已经都掌握的差不多。

　　像是那些难度不大的刀法，已经可以做到跟直刀切这些基本刀工的熟练程度。

　　这让杨兴盛再次正视起自己孙子超人的天赋，心下打算过完年逐渐的再把更高级的刀法传授给他。

　　比如各种花刀的切法，还有给鱼和禽类食材整只拆骨出骨的刀法。

　　同时经过几天下来的观察，杨兴盛调整了杨振兴的练习内容。

　　把已经掌握的熟练的刀工练习适当减少，增加了那些难度较大的刀工练习。

　　看着自己孙子一天天飞速的成长，杨兴盛第一次觉得时间不够用了。

　　他的心里，也渐渐产生了变化，让原本可能要晚两年再执行的计划，打算提前开始布局。

　　杨振兴有一天发现自己爷爷今天大清早没有出门卖菜，而是等到吃过午饭后，才如同往常一样出门。

　　还以为可能是临时一天休息，结果接下来的天天都是如此。

　　等到第五天，他终于忍不住，在开始练习刀工之前，先询问了自己爷爷。

　　“爷爷，您最近几天早上怎么不出门卖菜了？发生了嘛事儿？”

　　“没事儿，最近胡同里要整顿市容市貌，不再让继续摆摊儿了。”杨兴盛毫不在意的摆摆手，对杨振兴说道：

　　“这事儿你不用操心，我已经有了其他打算，你不是觉得每天切那么多食材浪费吗？我找了个地方，准备以后中午去那边卖午饭，正好能让你用更多东西练手。”

　　杨振兴若有所思的点点头，“那爷爷，要去的地方远吗？您一人儿行不行？不行我也跟着您一块去吧！”

　　“你老嘛实儿的在家学习就行，我又不是没胳膊没腿儿老到走不动道儿了，正好你现在需要提高每天切菜的量，进行更多的练习，我也让你提前熟悉熟悉如何配菜配料。”

　　之前杨振兴每天练习刀工切完的食材全都被爷爷不知道拿去了哪里。

　　虽然心里知道爷爷不会全都浪费的扔掉，但还是有些心里别扭，思想上过不去。

　　现在知道了以后食材不会被浪费，而是做成菜被卖掉，杨振兴仿佛解开了心结。

　　对于每天要切更多的食材也没有原来那样稍微有些抵触了，从里到外，放开了手脚。