第七十八章 三百六十行，行行出状元

约定好了工作内容跟时间，等过两天吕卫红收拾收拾其他的，然后再过来签合同正式上班，爷孙两人就把人送走了。

　　因为人是张寿海带来的，所以就带着杨兴盛多送了对方几步。

　　看到人走远，回过头来，杨振兴看着爷爷好奇的问道：“爷爷，您给这位阿姨关的晌是不是多了点？怹自己都说多了，您怎么还坚持呢？”

　　杨振兴说的这个不是没有道理。

　　虽然成天在家待着不怎么出门，可胡同里哪家一个月赚多少钱基本都门儿清。

　　你想想，一群老头老太太见天儿在胡同里家长里短的，想不知道都难。

　　基本他们胡同里，困难点的一个月二三十的也有，这算是最低的了。

　　普通来说，每个月关五六十，再高点儿的七八十没问题，厉害的在工厂里也就一百多块钱。

　　家里的饭馆招勤行，说白了就是端茶倒水干那些跑腿儿的苦力活儿，搁别的地儿别说一百块了，就是七八十也算头一号了。

　　杨兴盛看着自己孙子，表情神秘，没有直接回答，而是买了个关子说道：“等这位红姐儿来上班之后，你就知道这钱花的值不值了。”

　　没多等，隔了一天，吕卫红就再次来到店里，正式签下了聘用合同，成为了前厅的总堂头。

　　紧接着，杨振兴就被要求跟着对方，在对方身边待几天，学习一些东西。

　　“吕阿姨，咱们先嘛怯？”

　　吕卫红依旧穿着保守又大方，笑着说道：“别喊阿姨了，跟其他人喊我红姐儿吧，这几天我带你把人手招起来。”

　　做到吕卫红这一步，没有几个认识的人那是不可能的。

　　只消两天时间，她就找来了十来个伙计。

　　还别说，这一手人挑的那叫一个没毛病，个个儿精神抖擞，好看吧也没觉得好看，但也一点儿也不难看，所有人都属于十分耐看，越看越舒服的类型。

　　人找好了，下一步就要开始进行培训。

　　十多个人比杨兴盛要求的人数多了一些，所以培训肯定会再淘汰一批。

　　跟着站在队伍最后头，杨振兴和这些伙计一起听着吕卫红说话。

　　“咱们干勤行这一行，现在外头都改称呼叫服务员了，是需要学习很多技能，里面有很多讲究，并不是端盘子倒水那么简单。

　　你们这些人里头，有老手，更多的都是新手，所以接下来这些日子，我会对大家进行培训，然后再进行筛选，会淘汰一部分人。

　　提前声明一句，老手别觉得已经十拿九稳，新手也要做好心理准备，这里不看其他的，就看谁学的最好，做的最好，大家听明白了没有？”

　　“听明白了红姐儿。”“都听您的红姐儿！”

　　吕卫红眉头一皱，厉声说道：“乱七八糟的一点儿纪律都没有，我要你们回答‘听明白了’！”

　　众人一肃，赶紧整齐的回答道：“听明白了！”

　　第一课杨振兴没觉得有什么特别的，无非就是讲纪律，要求他们听指挥，按照吩咐做事。

　　这种事情爷爷杨兴盛在他很小的时候就经常教育他，告诉他干什么都要有纪律。

　　等接下来讲到礼仪后，他总算学到了一些以往没有学习过的内容。

　　“练习完姿势和笑容，接下来咱们再说说平时该怎么说话。”

　　吕卫红扫视众人，继续讲解道：“咱们虽说干的是苦活儿力气活儿，但并不是说没有尊严，跟别人比就要低人一等，说话就要低声下气。

　　首先与客人对答，挺直腰板、不卑不亢、谈吐大方有序，不光顺着说话，该反驳的时候，也要客客气气的反驳，洒扫应对有进有退。”

　　这时候杨振兴直接举起了手，等吕卫红点到他之后，问道：“红姐儿，那怎么做才能做到您说的那些？”

　　“恩，这就是我接下来要跟你们讲的。”吕卫红点了点头，开始传授个人经验。

　　不过这次跟之前训练纪律的模式并不一样，之前都是吕卫红一人儿说，所有人跟着做，然后她在随时指点改正。

　　这次吕卫红采取了问答的形式进行教学。

　　“如果点菜上的太慢，客人催了，换做是你，该怎么回答？小李，你来说说。”

　　被点到的小李，是这群伙计里为数不多有经验的人，他立刻说道：“刚后面大师傅说了，您那道菜火候不合适，不能给您端上来，正给您重新做呢。

　　能够晚来点挨您两句骂，不能端上来不好吃挨骂，您稍微等一等，马上就来。”

　　“啪啪啪”吕卫红拍起了手，点头称赞道：“回答的很好，不错！”

　　其他人听着，心里感叹，也跟着鼓起了掌，小李立刻昂首挺胸，十分得意。

　　人群后面的杨振兴感受是最大的，他是没想到说几句话居然还能这样说，单单听着心里就得劲儿。

　　接着吕卫红又问道：“那有客人说菜咸了，没法儿吃，该怎么回答？”

　　有刚才小李的带动，大家都挨个把自己的回答说了出来，听了一圈，吕卫红没听到比较好的回答，直接把她的回答讲了出来。

　　“客人觉得这菜咸了，这时候应该按照我之前告诉你们的，不卑不亢来回答。

　　比如可以这么说，’一人一个口味，您觉得口重，另一位就许吃着口轻，众口难调您多理解，这个咸了，咱们给您再来一个，让他口淡点儿，您看行不行？”

　　不等众人感叹，她接着又说道：“那如果客人问‘再来一个，这钱怎么算？’该怎么回答？”

　　她没有卖关子，直接说道：“大家可以这么说，‘当然不能算钱，不过您要是吃着好，就是算钱，您心里也高兴不是？’”

　　一通的讲解下来，杨振兴大开眼界。

　　吕卫红教他们说的这些个话，对有钱人是一种说法，对生客、熟客亦各有不同。

　　而且话语轻松、幽默，就算驳了客人的话，客人也恼不起来，且听着觉得好玩，旁边有客人，也会乐得不行。

　　接下来几天的时间里，吕卫红又教了很多关于其他方面的内容。

　　什么点菜的时候该怎么做、怎么说；自家菜单必须能做到贯口，能一口气报上来；客人问菜的时候怎么做的都用什么材料都能讲清楚；桌子上的剩饭又该如何处理等等

　　所有的东西学完，杨振兴心里再也没有了疑问，爷爷给吕卫红关一百块钱的晌确实不亏。

　　因为人家的本事确实能看到这么多钱。

　　相信培训完，即使是那些动作不利索，学的不好被淘汰的人，再出去找其他营生，这段时间学习的东西也能给他们带来不小帮助。