第七十章 不管做什么都需要知识

几个人说了那么多，茶水也喝了好几嚯，大家基本商议出了一个初步的计划。

　　再次把杯子里的茶喝光，说的口干舌燥的张寿海看着杨兴盛说道：“我说杨掌柜，咱们说这么多，如果不能实地看一看店面也白搭。

　　早一点儿看过店面具体情况，知道面积大小和里面的墙面等位置，也能立马把布置的方案定下来。

　　只靠说的，别管说的多好，回头看了实际情况结果不允许，咱们之前全都是白忙活，还得重头重新合计。”

　　冯兴源也点头说道：“没错，张大哥说的对，师哥，铺面都租出去这么多年了，具体变成什么模样咱谁也不清楚，我觉得咱们还是先把铺面的事情解决好再说。”

　　“铺面解决了，后面其他的事情就好办了。”

　　“没错师哥，原来的铺面还在吗？能要回来吗？您打算在哪儿开业？”

　　看到大家都看着自己，杨兴盛从兜里掏出来几张发黄的纸，说道：“房契地契都在手上，也有当年给开的租赁合同，上面都有章盖着，铺面并没有太多麻烦。

　　这个院儿当年能找回来，也都是托了这几张纸的福，不是为了这些命根子，我的眼睛当年也不会被砸成这样儿。”

　　看到几张合同，上面也有京城政府的印章，大家都放心下来，不约而同脸上挂满笑容。

　　“有这个就好办了！”

　　张寿海看着几张似乎随时都能碎掉的纸，眼神里满是复杂，“姆们家落得这个下场，也有自己的问题，要是当初跟杨掌柜一样小心谨慎，也不至于成现在这样儿！”

　　小心翼翼的把几张纸再次收好，杨兴盛说道：“等过两天上班，我专门去跑一跑这件事儿，之前我也提前都去看过，不管是菜市口还是崇文门外大街那的铺面都还在，想必是能要过来的。”

　　“那师哥，咱们到时候去哪儿开业？”梁成广问了一句。

　　“去菜市口，骡马市大街，用那里的铺面把店开起来。”

　　杨兴盛心里早有准备，没有任何犹豫就定下了地方，然后看着张居成问道：“头两年来过家里找咱们重新开业的那位市工商联徐主任还在位置上吗？”

　　当时对方来是有人托张居成的关系，加上在机关食堂做菜，这方面他自然知道的比被人清楚。

　　点了点头，张居成说道：“还在，职位没有变动，需要我这边去走走吗？”

　　“行吧，这事儿就交给你办了，先别着急，打听打听政策是不是跟头两年有变化，多了解一些消息之后再行动不迟。”

　　几个人暂时把事情定下来，约好等杨兴盛把铺面的事情解决了，再碰头商议后面的事情。

　　张寿海由于在家里也没什么事儿，决定跟着杨兴盛，俩人一块跑这件事情。

　　因为要铺面这件事还需要多仔细商量，所以送走其他人后，张寿海没走，依然还坐在屋里。

　　接下来讨论的一些事儿有些地方比较敏感，杨振兴年纪太小，不适合听。

　　杨兴盛便打发他出去把刘建业和杨玉婷找回来，过一会儿该吃午饭了。

　　结果人都找回来了，三小孩儿把张寿海买来的糖葫芦都吃完了，俩人还在屋里没商量完。

　　快到饭点的时候，杨兴盛叫杨振兴去炒几个菜，留下张寿海一起吃了午饭，然后俩人又再次关起门继续商议起来。

　　为了不打扰两人谈事情，几个小孩在东厢房安静的温习下个学期要学习的知识。

　　课本要等到开学才能发，杨玉婷的课本好说，杨振兴就有全套的小学教材。

　　他们俩学习初中的课本都是从何尚超和李国庆哥哥姐姐那借来的。

　　学习了一会儿，听到外面爷爷喊自己，杨振兴把书本放下，叮嘱另外俩人在屋里待着，推门走了出去。

　　院子里两个老人脸上都带着笑容，有说有笑的心情很好。

　　看这个样子应该是刚才谈的事情结果不错。

　　杨振兴快步走到跟前，老实的说道：“爷爷，您喊我？”

　　杨兴盛点点头，把他拉到身前拍着肩膀说道：“刚我跟你张爷爷说好了，往后让怹时不常的教给你一些必须知道的东西，你要好好跟张爷爷学习知道吗？”

　　“我知道爷爷！”杨振兴点点头，同时对着张寿海鞠了一躬，说道：“谢谢张爷爷肯教我！”

　　张寿海点着头对杨振兴的礼貌十分满意，“放心吧爷们儿，不过丑话说前头，这事儿你爷爷求我我才答应的，所以我教了到时候学不会，我可不会再教一遍，能学到少，全看爷们儿本事了。”

　　杨兴盛点头说道：“理应如此！”

　　从这天商量完事情之后，往后每天，杨兴盛照例大清早忙活，晌午去卖盒饭，到了过午去办之前定下的事情。

　　偶尔有几次，张寿海会上午来，也会晚巴晌跟杨兴盛一起回来。

　　那时候他总会把杨振兴叫到身边，开始教给他各种规矩讲究。

　　仅仅一个餐桌的选择，就有好些个道道在里面。

　　比如选择八仙桌，餐具就要用圆形的，表示‘天圆地方’，座次讲究‘两两相对，宾主得序’，俩人怎么坐法，三人又怎么做，四个人五个人甚至七八个人又该怎么坐。

　　如果选择圆桌，那餐具自然要方形，主人位居四面位置，即东西南北，客人居八方，体现‘四面八方’。

　　除了桌子选择和用具及坐法之外，如何布置桌子，也是一个大学问。

　　平时大堂如何摆，宴请的时候又该如何摆。

　　光宴席该如何摆桌，如何布置排列，张寿海就把从两桌到十三四桌的摆法全都教给了杨振兴，算下来一共得有十多种排列方法。

　　杨振兴可以说大开眼界。

　　尤其是知道后面还有很多东西要学的时候，他第一次切实的感受到了做生意是需要很多知识才可以的。

　　也再一次明白了爷爷之前的良苦用心，也对自己当初没有继续去学校上学感到后悔。

　　但事情既然已经都过去好多年了，现在后悔也没有任何意义。

　　既然需要学习很多知识，那么现在学也不算太晚。

　　现在学早晚有一天可以学会，可要是不学的话，那一辈子也什么都别想学会。