第三十七章 新住客

“羊排，你最近怎么老往我们家跑？”

　　杨振兴的异常，自然被小伙伴们察觉，这天放学后，再次在家里看到跟着自己爷爷学习的杨振兴，何尚超忍不住问了一句。

　　哪知他忘了现在的环境，没得到回答不说，反而被自己爷爷数落了一顿。

　　“你瞎操什么心？是不是闲的没事儿干了？我给你找点事儿做做？”

　　一缩脖子，何尚超和殃及池鱼的李国庆赶紧放下书包，拿出本子开始写作业。

　　等到今天学习完，何爷爷把几个孩子放走，俩人才再次把杨振兴拽到了院子一角，四处看了一圈发现没人后，小脑袋凑在一起，小声的嘀咕。

　　“出什么事儿了？怎么我爷爷还不让我问呢？羊排你有事儿也不提前告诉我们，害我今天又挨呲，你这事儿办的不地道啊！”

　　李国庆这次虽然没有点头，但是抻着耳朵也想听听八卦。

　　杨振兴叹了口气，摇着头小脸皱巴着说道：“别提了，我爸爸回家了。”

　　“什么？”

　　何尚超觉得自己刚声音太大，赶紧闭上嘴又四处看了一眼，发现没人听到才继续说道：“你爸爸？你不是没……咳咳，”

　　半道被李国庆捅了一下，何尚超发现自己也说错话了，赶紧改了口，“那人真是你爸爸？别不是骗子吧？”

　　“怎么可能是骗子，我爷爷都说了那人是我爸爸，而且他还带了一个我同父异母的妹妹回来。”

　　“还有呢？还有呢？”没想到事情居然这么精彩，何尚超兴奋的撮合着杨振兴多说几句。

　　杨振兴也不在意，继续摇着头说道：“俩人已经住进我家院子西屋里了，我现在看见他们就别扭，家里没法待，只能每天跑你们院儿来躲着了。”

　　“嘿，你躲着干嘛啊！那不是你爸爸吗？你有了爸爸不跟他熟悉熟悉，为什么躲着啊！”

　　何尚超有些不能理解，这时李国庆在一边拍了他一下，没好气的说道：“废话，你从小十多年没见过你爸爸，然后有一天突然一个从没见过的陌生人站你跟前说是你爸爸，让你喊他，你喊不喊？”

　　“凭什么啊！我又不认识，凭什么喊一个陌生人爸爸？真要有这种人我凑他还来不及呢，占我便宜啊这是！”

　　“你看你都这样，羊排成天躲着不也一样吗？”他耸了耸肩膀。

　　何尚超摸着下巴斜眼望天那么一琢磨，发现好像还真是这么回事儿，一时间不知道该说些什么。

　　李国庆这时候站了出来，他拍拍杨振兴的后背，说道：“羊排，你一直这么下去也不是个事儿，他们住你们家一辈子，难道你也躲着他们一辈子不回家吗？

　　你们一直住在家里，是他们突然上门来的，院子的主人应该是你才对，你这么躲着不是跟那俩人示弱？回头被反客为主，人家有可能到时候把你赶出来。”

　　“他敢！”杨振兴立刻握起了拳头，“家里还有我爷爷呢，他们要真敢这么做，我爷爷第一时间就会把他们赶走！

　　不过条子你说的对，我一直都住在院子里凭什么我要躲着他们？应该是他们躲着我才对！

　　谢谢你条子，我知道该怎么做了，赶明儿开始我就在院儿里待着，哪也不去了，让他们见了我躲着走！”

　　突然一直在一边反常没有说话的何尚超像是想起了什么主意，一脸惊喜的说道：

　　“这样吧羊排，你不愿意待在家里可以回学校上学啊！学校要是不收你了我去求我爷爷，让他帮你把事情办了，到时候咱三人儿在一个班里，就能一起上学放学，平时课间也能在一块玩儿。”

　　杨振兴虽然意动，但再次想起曾经的不愉快，最后还是婉拒了好友的意见，“上学的事儿看看再说吧，如果情况真的不行，那时候再这么做也不迟。”

　　第二天，杨振兴像曾经一样，大清早拿着书本在院子里读书练字，西厢房的两个人好像真的如同李国庆说的那样心虚了，一整天都待在屋里没有出门。

　　其实如果杨振兴之前没有见天一大早就离开家的话。

　　就会发现除了刚住进来的头两天杨继业带着杨玉婷出过几次门，剩下的时间一直都待在屋里，没怎么到院子里来过。

　　这主要还是杨继业身体的原因，近段时间他经常感到晕眩，需要卧床感觉才能好点，杨玉婷则是在陌生环境害怕，加上自己爸爸又这个状态，就在屋子里力所能及的陪着。

　　虽然父子之间因为一些事情关系紧张，但杨继业始终是杨兴盛的儿子。

　　尤其是杨兴盛经历过失去大儿子的事情，所以现在对杨继业的情况十分的关心。

　　他有意走关系让杨继业去医院接受更好的治疗，但都被对方拒绝了。

　　“我已经不行了，不要再去医院浪费家里的钱了，这些年我一点也没有给这个家做任何贡献，现在又带回来一个孩子需要您以后抚养。

　　如果我再毫不知耻的大把花着家里的钱做打水漂的事情，父亲，您让我死后如何安心！”

　　自己儿子不去治疗，杨兴盛只能每天放弃找活儿，改成大街小巷的走访那些江湖奇人，希望能够得到几个偏方缓解病情。

　　杨振兴这边，在院子里行动了几天，确认了其他人除了上茅房不会出屋的事实，甚至连吃饭也都是端回屋里去吃，他高兴的把消息告诉了自己两个小伙伴。

　　感觉自己取得了胜利，最近杨振兴的心情再次变得好起来。

　　不过有一天，他正在院子里读着刚抄完的古籍，看看有没有什么写错的地方时，从第一天后他就再没见过的杨继业突然从屋里出来了。

　　才几天时间不见，杨振兴就发现对方整个人已经瘦的不成样子，身子摇摇晃晃的好像一阵风都能把他吹跑。

　　虽然感到意外，但杨振兴自认为自己正势如破竹占据优势，只是看了一眼，又继续读着自己的书。

　　哪知道他不搭理对方，对方居然冲着他过来了！

　　“停下！这是你爷爷给你的书，是他让你读的吗？”

　　看到杨振兴没搭理他，继续自顾自的读书，杨继业直接高声喝骂出来：“我让你停下你听到了没有！”

　　他猛地一把拨开杨振兴，夺过对方手里的书愤怒的撕扯，双眼通红仿佛要喷出火来。

　　“读这些东西干什么！我为什么落得这个下场！全都是因为读的这些封建的书！难道我的教训还不够吗？为什么你也要学习这些东西！为什么！”