第五十四章 忍得住寂寞才能看见繁华

切肉丝的时候，杨振兴再次开始了挨抽的日子。

　　比如刚开始切肉的时候没看清楚顺纹逆纹啊，切得时候没有用手腕的推拉力切啊，这些全都是他挨抽的地方。

　　看着再次隆起的手腕，杨振兴心里已经可以做到波澜不惊。

　　挨打这种事情，打习惯了也就觉不出什么来了。

　　不过很快，他就暂时中止了练习，爷爷难得给他放了几天的假。

　　因为何尚超和李国庆已经考完试正式放鹰，同样考完试的刘建业，也被他爸爸送了过来，几个小男孩开始享受起自己的假期。

　　拿着家里大人给的钱，他们的身影出现在了各种地方。

　　近年来食品之类的东西物价涨的不是太明显，因为现在还要用粮票的关系。

　　但一些不需要粮票的其他物件，涨价涨的有些厉害。

　　这天，四个人打算去区里的少年宫玩一天，因为在少年宫里，有游戏机可以玩。

　　没错，这里说的游戏机就是街机。

　　自从几年前街机在北海公园出现之后，陆续的在京城各处都可以看到这种游戏机的身影，甚至还出现了专门的游戏机厅。

　　现在游戏机已经成了杨振兴除了学习做菜之外，跟听广播同时名列心里第二位的东西。

　　走在路上，何尚超算着兜里的钱忍不住的抱怨：“真是烦人！头年少年宫还是四毛钱一个板儿，结果今年就涨到了五毛钱！再加上三分钱门票，我兜里的钱顶多只能玩儿一次！”

　　一直跟着点头的李国庆也难得张开了嘴，看样子这件事他心里同样十分不满：“我哥头几年去玩儿的时候才一毛，好些年后才变成两毛，现在才多久，几乎年年都涨价。”

　　“放心吧你们！我这里富裕，到时候给你们多买一个板儿就是了。”杨振兴十分大气的摆了摆手，让他们不要为这事儿烦恼。

　　作为几个人里最有钱的存在，五毛钱杨振兴现在还不看在眼里。

　　这不是说他又行了或是怎样，主要是爷爷杨兴盛从来都不会拿他过年时别人给的压岁钱。

　　他妹妹杨玉婷刚来的头两年因为年纪小，别人给的压岁钱不多，加上小姑娘花的快，所以他那几年的资金比较紧张。

　　现在杨玉婷长大了，压岁钱也水涨船高，杨振兴手上自然就省下来不少。

　　纵然平日里爷爷杨兴盛不会给兄妹俩几次零花钱，可一直不大出门，没多少花钱地方的杨振兴还是攒下了在小孩儿看来十分不菲的身家。

　　“嘿嘿！还是杨大掌柜的体恤我们这帮穷光蛋！我当年就说你有掌柜的命，你看，我没看走眼吧！”

　　何尚超在一边儿挺胸抬头，好像杨振兴省钱全是他的功劳一样。

　　杨振兴斜着眼瞥了他一下，点着头说道：“哦~你何三儿现在能个儿了啊！那这样一会儿我就不给你买板儿了！”

　　何尚超一听立刻傻眼了，直接拉住杨振兴，急的不行，“别啊羊排！我就是开个玩笑，你可不能拿着当真啊！你不能这么抠门儿啊我说！”

　　“哈哈，看急的个你！杨哥也跟你开玩笑呢，你着嘛急啊！”刘建业看到何尚超的模样直接乐了。

　　何尚超这时候也反应了过来，把目标对准了刘建业，扑了过去：“好你个狗子！我不敢跟羊排叫板，收拾你小子还是没问题的，看招！”

　　一路打打闹闹，胡同里留下了孩子们的欢声笑语，久久不曾散去。

　　连着疯玩儿了好几天，其他人继续着享受自己的中学前最后的暑假，杨振兴却不得不再次被摁在家里练习。

　　成绩出来后，何尚超和李国庆成绩都没有出乎预料，他们一个考到了景山中学，另一个则去了五中，全都是区里的重点。

　　至于刘建业则没有那么幸运，最后只考上了他们家那片儿普通的学校。

　　不过看他的样子一点儿也介意，还继续没心没肺的跟着另外两个人玩耍。

　　看着见天儿被摁在家里苦练的杨振兴，另外三人感受各不相同。

　　“唉！杨哥也忒惨了！爷爷每天早上卖完菜就回家，一直盯着到过午才再出门，要没有你们俩我都不知道我在院子里能干嘛。”刘建业对自己杨哥十分同情。

　　反倒是平时跳脱的何尚超，不同意他的看法，“狗子，羊排的选择跟咱们去学校读书一样，如果现在不读好书将来靠什么吃饭？”

　　李国庆跟着点头，认为何尚超说的十分有道理。

　　不过刘建业一个劲儿的摇头，说道：“我读书是迫不得已，是我爸爸要求我去的，我可没有选择读书，如果要我选择，我选择天天在家吃好吃的！”

　　“吃吃吃！羊排说的没错，你小子就知道吃！说正事儿呢你给我扯这些没用的，真服了你了！”何尚超疯狂翻着白眼，表示不想再搭理对方。

　　刘建业毫不在意，在另外两人鄙视的眼神里，骄傲的说道：“吃怎么啦？我这么能吃你见我吃胖了吗？杨哥说我这是天赋异禀，其他人羡慕都羡慕不来呢。”

　　“得，你说的都对，你杨哥说的也都对，咱还去广场放风筝吗？抓点紧吧，不然到时候回来晚了都得吃挂落！”

　　看着小伙伴们出去玩耍，杨振兴在院儿里说不羡慕那是假的。

　　他从心底也希望能够跟着几个人一块儿出去玩儿。

　　同样的杨振兴心里也记得爷爷跟他说过的话，既然选择了自己的人生，那就要一直坚持走下去，因为这是自己的选择。

　　既然他选择了跟着学习做菜，那么这些必须要做的练习是不能够落下的。

　　他不希望自己也变成那些小说里做什么事儿全都半途而废，最后年纪大了事事无成，干什么什么都不行的那种人。

　　虽然看上去很可怜，但同样很可恨。

　　因为这些人本是有机会改变自己的人生，避免这样的结局，这一切只不过是那种人自己的选择罢了。

　　自己坚持不住，没有恒心没有毅力，这又能怪得了谁呢？

　　杨振兴没有忘记自己当初为什么要选择做厨师开饭店做老板的初衷。

　　他要成为一个被人看得起，被人尊敬的人，同时也能完成爷爷一直以来希望振兴家族老字号的愿望就更好了。

　　毕竟自己开饭店当老板，跟重开家里老字号饭庄当老板，并没有任何区别，在哪儿都是老板。