第三十五章 陌生男子

这一天，杨振兴吃过午饭，正搬着凳子瘫在院子的石榴树下休息。

　　大将军不知道跑去了哪里，只有石榴和海棠两条狗，趴在他脚边闭着眼晒太阳。

　　杨振兴嘴里哼哼唧唧的哼着前几天在何尚超家里听磁带学来的不知名歌曲，一只手还装模作样的在半空虚点，十分潇洒惬意。

　　突然，听到前面有人很用力的拍门，同时传来了一个男人沉闷但又有些响亮的中低音：“家里有人在吗？”

　　现在石榴和海棠已经不是刚来那会儿的小奶狗，两岁的它们身子已经长开，称得上是两条青年狗了。

　　听到陌生人的声音，立刻站起来朝着门口大脚，脚底下一跳一跳的。

　　大中午头被人扰了兴致，杨振兴有些烦闷，呵斥了两条狗让它们闭嘴，不情愿的来到了门口，忍住心里的不快，问道：“门外是谁啊？”

　　可能外面的人没想到里面是一个孩子在说话，沉默了一下，然后说道：“这里是杨兴盛家吗？老人在家吗？”

　　“哦，我爷爷出门去了，有事儿您明儿个请早，真有急事儿留个口信，等爷爷回家我转达给他，或者您稍微找个地方喝点茶，晚一会儿再过来。”

　　“好，既然不在家，那我过一会儿在过来吧。”

　　透过门缝，杨振兴看不真切，只是看到了一个穿着带补丁的军绿色中山装的男人，好像边上还牵着一个小姑娘。

　　“家里不方便接待您多体谅，回见您！”说完转身又回到了院儿里，继续瘫在椅子上休息。

　　石榴和海棠讨好的在他脚边转了几圈，蹭了蹭杨振兴的脚，又挨着趴了下来。

　　本想继续哼曲儿，结果刚被打岔后也没了兴致，心里烦躁看书也看不下去，晒着太阳迷迷瞪瞪的就睡着了。

　　今天杨兴盛晚上回来的稍晚一些，杨振兴都已经撂完了跤才回家。

　　可能中午过来的男人一直都在附近不知道哪里等着，前脚杨兴盛刚进门，后脚他就再次敲响了院门。

　　杨振兴见自己爷爷在听到声音后明显的一愣，然后变得沉默起来。

　　还以为出了什么事儿，就跟在后面一起来到前院开门。

　　打开门后，杨兴盛盯着对面的男人一动不动，那个男人也没有说话，就这么站着对视。

　　杨振兴这才看到了男人的模样。

　　男人留着短发，眼睛很小，鼻梁也是塌的，脸上皮肤很黄很干燥，整个人很瘦，给人一种没力气的感觉，浑身上下充满了沧桑味道。

　　他身边领着一个小姑娘，两三岁的样子，穿着跟男人一样有补丁的衣服，但是很整齐不显得寒酸。

　　小姑娘黑黑的，头发稀疏干燥，拉着男人的一只手抱着他大腿藏在身后，不敢抬头打量。

　　杨兴盛并没有盯着对方太久时间，不过两三秒，留下一句“进来吧”，便领着还在好奇观察对方的杨振兴进了院子。

　　男人没吭声，拉着小姑娘进门后，回头把门关好，跟在后面来到了院子里。

　　不停回头偷看的杨振兴发现男人似乎对院子十分熟悉，从进门后看着四周好像眼神里有莫名的感情。

　　不过等进了正堂，他又换回了之前的模样。

　　“振兴，你先去院子里自己玩儿会儿，一会儿完事了我再给你做饭。”杨兴盛坐在主位上，一反常态阻止了准备倒水的杨振兴，把他撵了出去。

　　站在堂上的男人，也对着身后的小姑娘说道：“婷婷，你先跟着哥哥出去玩儿会。”

　　见小姑娘不肯撒手，揉了揉她的脑袋，“去，听话，爸爸有事儿跟爷爷说。”

　　小姑娘这才松开手，小心翼翼的来到杨振兴身边。

　　杨振兴抬头看了眼爷爷，看到对方微微点头，他就领着小姑娘来到了院子里。

　　等他们出门后，屋子就立刻关上了门。

　　来到院子里，杨振兴搬出来平时几个小伙伴来玩的时候坐的小凳，让女孩坐下，挥斥走冲着对方龇牙咧嘴的石榴和海棠，好奇的问道：

　　“你叫什么名字啊？从哪里来？来干什么了？那个人是谁啊？”

　　小姑娘一直低着脑袋不敢抬头，本来在陌生环境就害怕，刚才又有两条狗冲着她凶，一下子更害怕了。

　　想哭不敢哭，又害怕杨振兴觉得她不说话放狗咬她，哆哆嗦嗦的回答道：

　　“我，我叫杨玉婷，跟爸爸，从，从很远的地方来，我不知道，爸爸来做什么，他只告诉我说，带我回家。”

　　“你不用害怕，石榴和海棠不咬人的，它们刚吓唬你玩呢！”杨振兴看到对方在发抖，告诉她不用害怕。

　　“你怎么就跟你爸爸来了？你妈妈呢？没跟你们一块儿来吗？你们是不是原来也住这个院子里？”

　　“我不知道”可能是杨振兴的安慰起到了效果，杨玉婷说话开始变得流畅，“我妈妈没了，就剩下我和我爸爸了，他没告诉过我家在哪，只告诉我在首都。”

　　说着说着好像想起了妈妈，她开始抽泣着流泪。

　　看着对方，杨振兴突然觉得她跟当初刘妈妈去世后的发小刘建业一样。

　　虽然心里突然想起刘妈妈也很难受，还是努力的用轻松的语气说道：“别伤心了，你还至少见过你妈妈，你现在还有爸爸，我从小就没见过我妈妈和我爸爸，你比我幸福多了。”

　　“哥哥你没有见过自己的爸爸妈妈吗？”脸上还挂着眼泪，杨玉婷瞪着大眼睛看着杨振兴，眼神里全是吃惊。

　　看到杨振兴黯然的点头，她反倒回头又安慰起了对方。

　　两个小孩在院子里已经初步认识了彼此，至少杨玉婷不再那么害怕，可以进行交流。

　　屋里面的两个男人，这时候也在进行着他们的对话。

　　“你还知道回来？我以为你早就死在了山里！”杨兴盛语气复杂，有愤怒有不屑也有一丝落寞和心疼。

　　“是啊，我也以为我会一辈子继续留在那片山里，永远不想再回到这个封建的家里！”

　　“既然如此，那你还回来干什么？继续窝在山里过你的日子去吧！”

　　“我只想回来再看一看您，再看一看从未见过的儿子。振兴？呵！您还没放弃您心里的那一套东西啊！难道您还想害您唯一的孙子落得我这个下场吗？”

　　“我还用不着你教我！”杨兴盛十分生气，指着男人大声呵斥道：“滚！给我滚！滚回你的山里继续躲着去吧！那不正是你想要的生活吗？现在振兴轮不到你指手画脚！”

　　“我来不是跟您吵架来的，我的时间已经不多了，父亲！”