第七十一章 开局不顺

杨振兴如同干燥的海绵一般，每天吸收着大量知识。

　　可是一个人再聪明，你让他又学习那么多知识，又要练习各种基本功，还要锻炼身体、写字抄书。

　　一天两天能坚持得住，时间久了，难免会逐渐感到吃力。

　　现在杨振兴就有些后劲儿不足的意思，最近背书都不如以往那样快速轻松。

　　为此他在放弃了学习物理化学之后，把数学也放弃了。

　　加减乘除早已经学会，剩下的初中三角函数乱七八糟的学了以后也不见得能用得到。

　　本来杨振兴还想放弃地理历史，但是被何爷爷给劝住了，“这些都是需要记忆背诵的东西，不像理科需要费脑子，平时记住一些重点就行，也不用深入研究。”

　　回头他自己想想也确实是这么回事儿，就接受了何爷爷的意见。

　　外国历史、地理了解的不全面不要紧。

　　可自己国家的历史还有人文地理也搞不清楚，那不是开玩笑吗？

　　杨兴盛好像也发现了自己孙子开始有些力不从心，这天吃过晚饭后对他说道：“赶明儿先别背菜谱了，跟着我和你张爷爷去跑程序，这些东西以后都要你自己去干，总不能一直靠着我去做。”

　　“我知道了爷爷。”

　　回到东厢房，正在灯下面看书的刘建业立刻凑了过来，一脸欣喜的说道：“杨哥，你终于不用成天在家里做那么多事儿了！”

　　杨振兴同样喜悦，点头说道：“恩，最近抄那些菜谱弄得我脑瓜子疼，好歹能歇歇了。”

　　“杨哥，爷爷怹们过完年都忙的嘛事啊？怎么那么忙？”

　　“恩，这也不是不能说的秘密，爷爷打算重开咱家的老字号饭馆，这些日子忙这事儿呢。”

　　刘建业直接愣住了，不确定的问道：“杨哥，家里啥时候有老字号了？”

　　他跟杨家熟归熟，甚至现在已经是家里户口本上的一员，可从来不知道原来杨家是有老字号的。

　　毕竟在杨兴盛看来，刘建业说到底也是外人，很多东西肯定不会全都告诉对方。

　　杨振兴可没往那上面想，他平日里见天儿被爷爷说，下意识的以为一直都在自己身边的刘建业也听到了。

　　他没好气的翘了翘眉毛，说道：“平日里爷爷见天儿没少说，你光顾着吃了怎么可能会听爷爷说过什么？”

　　然后他就把家里什么御厨啊，有数百年的老字号饭馆啊，全都跟对方简单说了一遍。

　　这下刘建业更震惊了！

　　他跟杨振兴同年，今年同样已经十五岁，眼看着马上到考高中的年纪。

　　已经不是头些年那个嘛事儿都不懂，都不明白的小孩子了。

　　再加上这些年市工商联的复兴‘中华老字号’工作做的十分好，大街筒子总会出现一些挂着老字号的店面，见的多了也能理解老字号究竟是什么含义。

　　他双眼发光，抓着杨振兴胳膊激动的说道：“真的吗杨哥！那是不是说以后咱们可以去自家馆子见天儿下馆子了？”

　　“嘶！你轻点儿！抽风啊你！刚说了你小子就知道吃，让你多想点别的事情，怎么这会儿都记不住！”

　　“咳咳，激动了激动了，我这不是为了杨哥你高兴吗？”

　　刘建业有些脸红，紧接着他脑子一转，立刻转移了话题：“杨哥，你不是说要做老板吗？现在家里开了饭馆，你的梦想不就能实现了？”

　　杨振兴似笑非笑，晃着手腕子一脸轻笑，边说边靠近刘建业：“恩，没错，你小子不说我都忘了，我这事儿是不是你告诉的爷爷？”

　　一下子被说中，刘建业立刻心虚的眼神疯狂躲闪，嘴上还支支吾吾的继续找脱身理由：“我没说，杨哥我不知道你在说什么！”

　　看到这副鬼样子，杨振兴气的都笑了，他抓住刘建业的后颈，用十分‘友善’的表情说道：“还跟我编瞎话儿呢！这事儿除了你跟我，就只有三儿跟条子知道，再说了，既然不是你说的你害怕什么？”

　　“我不是！我没有！我不知道！”刘建业死命的挣脱，但他哪里是杨振兴的对手？

　　“还嘴硬呢，今天我就跟你好好儿的算算这笔账！”

　　第二天刘建业一瘸一拐的去上学，杨振兴则神清气爽的在院子里拉伸身体。

　　不知道怎么地，他觉得今儿的天都那么晴朗。

　　晌午杨兴盛卖完盒饭以后，回家放下东西，再带着杨振兴出门办事。

　　杨振兴知道这些日子要跟在爷爷身边学习如何做事，整个人打扮的十分利索，穿着新衣服，希望给人留下好印象。

　　本以为事情一直都进展的很顺利。

　　但是现在实际加入进来后，杨振兴发现情况似乎并不像自己想象的那样。

　　没错，他们在拿回店铺的问题上，遇到了麻烦。

　　“建国后我们已经交过钱了，咱们政府也承认了归属问题，开的证明文件我也给您看了，后来要求租赁给政府我也租了，合同文件也在这里，为什么我就不能把铺面要回来？”

　　杨兴盛小心翼翼的拿着好几份文件，给办公室里的工作人员看，激动的脸都红了。

　　哪知道对方靠在椅子背上，翘着腿端着茶杯，轻飘飘的连人都不看，说道：“我们已经解释的很清楚了，这是五十年代的证明，现在早就作废了，城市里的土地都归国家，这是法律规定的你知道吗？就算去法院告我们，也是我们有理。”

　　“你们！你们这是强盗！是霸权！”

　　声音大的都传到了走廊里，一屋子办公室的人也都扭头看过来。

　　原本不怎么在意的工作人员同样坐正了身体，把茶杯放桌子上一放，严肃的说道：“老同志，不要以为自己年纪大就什么话都能说！这是法律规定的事情，你有这种思想很危险！”

　　说完他摆摆手，好似大方的饶人一命一样，说道：“好了，你也别再我这里继续粘着了，快点带着你孩子走吧！也就我脾气好，换个脾气差的就你刚那几句话真的会打电话报警抓你。”

　　“报！你报！害怕了？看我说了实话立刻赶我走？今儿你要不是给我个说话，我一头撞死在这里！”