第二十一章 小孩子们的赚钱手段

杨振兴没有跟其他三人一样围着桌子前面老盯着吃的不放。

　　他围在桌子跟前是想看着学习几个妈妈如何制作小饼子。

　　俗话说穷人家的孩子早当家。

　　对于杨振兴，几位妈妈都了解他们家的情况，而且杨振兴比其他孩子更成熟稳重，很是受她们喜欢。

　　懂事自立，又勤奋好学，不管是写字还是背书都很厉害，活脱脱后世俗称的国民儿子。

　　看到杨振兴想要跟着学习怎么制作食物，都毫不吝惜的把各自绝活倾囊相授，手把手的交给他如何制作馅料，如何和面，如何把握烙饼的火候。

　　其他三人看到几位妈妈都围着杨振兴转悠，纷纷不甘落后，也吵着要学习做食物，不知不觉反倒成了一次很棒的春季亲子活动。

　　不过可惜的是只有这四个孩子在家里。

　　李家其他三个孩子和张家的孩子都跑去天安门广场放风筝了。

　　张家最小的是女儿，跟何家二女儿一般大，都上五年级，从小一起长大又是同班同学，今天不上课也出门找朋友玩儿去了。

　　自己孩子不在身边，张家妈妈只得把无处发泄的母爱放在了杨振兴和刘建业身上。

　　久违的来自母亲的温暖，让刘建业突然有些想妈妈，躲到一边偷偷地抹泪。

　　观察到异样的妈妈们想起来怎么回事儿以后又转而又围到了刘建业身边。

　　杨振兴还好，并没觉得什么，何尚超和李国庆从头到尾发现自己妈妈都不管自己，心中那叫一个无奈。

　　要换成别的孩子，他俩可能还会耍小脾气闹性子吃醋。

　　面对杨振兴和刘建业两个没有母亲的小伙伴，他们还真闹不起来，因为相比起来他们无疑要幸福太多。

　　拎着不少小饼子，俩人跳着小步子回到了家里。

　　刚学了一手的杨振兴忍不住蠢蠢欲动，想要立刻亲手尝试一番。

　　回想起上次恐怖经历的刘建业，好说歹说又撒泼又打滚的才好不容易让他打消了念头。

　　过了几天他又升起念头的时候，发现已经晚了。

　　槐花榆钱儿之类的早就已经被孩子们洗劫一空，他现在想要做点花饼，也没了材料。

　　这让他十分后悔当初面对刘建业的哀求妥协心软了，决定以后坚决不在这种事情上惯着对方。

　　进入四月，之前种下的蔬菜已经破土而出，在爷爷的指导下，杨振兴两人用一些小树枝为小柿子、黄瓜、茄子等需要支架攀爬的蔬菜树起了支架。

　　前院里扦插的那几种花草也长出了翠绿的嫩芽。

　　杨振兴想到在何尚超他们家院子里看到的藤萝架子，对自己爷爷建议道：“爷爷，我在三儿和条子他们院儿里看到了何爷爷他们种的藤萝，前几天去玩儿的时候在架子下面有树叶挡着可凉快了。

　　咱们是不是也在院子里弄个架子种点藤萝？开春的时候还能用腾落花做花饼，而且开花了垂的老长很好看。”

　　“咱们家院子里树多，种藤萝葡萄这种藤蔓类的植物容易把树缠死，必须得每年都要费工夫修剪整理。

　　你要有那么多闲工夫伺候花草，还不如多拿出点时间来读书学习。种菜是让你通过亲身实践知道食物来之不易，种花种草那是玩物丧志！等你年纪大了退休在家，那时候闲工夫多，再去考虑种什么花草的吧。”

　　自己的提议没有被采纳，还被爷爷给呲了一顿，杨振兴很失落，不过有刘建业的陪伴，他很快忘记了不快，再次把注意力放在了其他地方。

　　春天万物复苏，不光是植物开始发芽开花，昆虫们也渐渐苏醒过来。

　　原本静悄悄的院子里，逐渐多出来了很多虫鸣的声音。

　　何尚超和李国庆再次过来找他们一块玩耍。

　　前些天学校里组织去春游，何妈妈和李妈妈给俩人买了面包还有风干肠带着，让杨振兴和刘建业眼馋又羡慕。

　　今天一进门，何尚超就风风火火的就沿着院子里的墙根寻摸，搞的杨振兴摸不着头脑。

　　“三儿，你这找什么呢？贴着墙根有什么东西吗？”

　　突然想起来小伙伴好像不知道，他兴冲冲的走到跟前，拉着杨振兴边往院里走边说：

　　“抓土鳖啊！这时候土鳖都出来了，西口的中药店收的，大的四分一个，小的两分一个，抓的越多卖的越多，回头就有钱买好吃的了！”

　　一听好吃的，刘建业一如既往的来了精神。“土元还能卖钱吗？怪不得原来在城外的时候有那么多人翻土抓这个。”

　　杨振兴同样吓了一跳，“真的假的？那东西还能卖钱？不到处都是吗？”

　　看到发小不信，何尚超着急证明自己没说谎，“我骗你干什么！每年我跟条子都抓好多拿去卖，中药店成天收，现场算钱，不信你问问条子！”

　　李国庆在边上拼命点头证明何尚超没有说谎。

　　这下子杨振兴也来了精神，“走，去后院，那边比前面潮，前些天我看菜地的时候还见着了一只呢。”

　　从屋里拿了一个没用的瓦罐，几个小孩儿兴冲冲的往后院跑。

　　连着好些年一直都有抓土鳖的何尚超和李国庆十分有经验，在几处土壤稍微疏松的地方，顺利的找到了几只土鳖。

　　“快，快装瓦罐里。”

　　刘建业现在看土鳖仿佛看到了好吃的一样，两只眼都是绿的。

　　何尚超看到这模样不得不先让他冷静冷静，“狗子你真是跟你名字一样，着什么急？只有不带翅儿的母土鳖才能入药，人家才收，带翅儿的公土鳖人家不要。”

　　发现抓了四五只土鳖，只有俩是不带翅儿的母土鳖，其他三只全是公的，刘建业很失望。

　　不过他立马又打起了精神，“没事儿，这玩意儿多的是，咱们再继续找找！”

　　说完又撅月定开始在院子里沿着墙根翻土，试图找出更多的土鳖。

　　其他三人儿虽然对此十分没脾气，但不得不说有个干活的他们用不着那么累。

　　能偷懒没人愿意下力气干活。

　　就这样，几个小孩子开始了旷日持久的找虫作战。

　　求收藏推荐！