第二十七章 杨兴盛的回报方式

夏季的考试很快结束，没等太久，成绩也陆续公布出来。

　　先出成绩的是很早就考完试的二姐何秀娴，结果很不理想，考试成绩虽然名列前位，但并不是那么亮眼。

　　反倒是他们院子里张家的小女儿，跟何秀娴一个班的张家闺女，成绩十分好。区里重点的二中五中等学校专门来邀请去学校上学，经过一番比较之后，对方选择了京城二中。

　　这边的热闹衬托出了另一边的落寞。

　　因为成绩不好，没有学校上门来找何秀娴去上学。

　　如果换一般家庭，她可能要去五条铁营胡同的一二八中上学去了，重点来了，那只是对一般家庭而言，何家可不是一般家庭。

　　经过家里的关系，最后何秀娴虽然没有去十分重点的几个名校，但还是顺利进到了同样是重点中学的一六八中。

　　对于这个结果何秀娴很满意，并没有闹腾什么非去哪里不可的事情。

　　老二何秀娴马失前蹄，何家老大何尚涛没有受到任何影响，不负众望的以高出录取线近十分的成绩成功考入了报考的人民大学社会学专业。

　　长子长孙高考亮眼的表现，也让之前一直沉闷的何家总算可以好好的扬眉吐气。

　　这些天街壁儿或是亲戚朋友，纷纷前来道贺，庆祝何尚涛高考顺利通过。

　　当然这其中不乏一些带着别样心思的人。

　　毕竟何家长子长孙考进了人大还是顶尖的社会学科，未来不出意外绝对后继有人。

　　迎来送往送走了道贺的人群，何家可以关起门来自己庆祝。

　　何爷爷本打算去京城饭店订一桌子菜，邀请大院儿的人还有其他几位要好的战友同事吃一顿饭。

　　结果杨振兴把这件事回家告诉了爷爷杨兴盛之后，隔天杨兴盛便带着他第一次登上了何家的大门。

　　杨兴盛今年五十六岁，而何爷爷已经是七十多高龄，两人之前从未见过面。

　　何爷爷还上班的时候早出晚归，那会儿杨兴盛就算在胡同里没事儿转悠也见不着人。

　　后来出事之后杨家被迫搬走，何爷爷即使退休在家休息，也无从得见。

　　也就之前杨兴盛让自己孙子带着拜师礼上门，又被带话退了回去那次，那时候才是两人第一次有接触。

　　“坐，难得有机会来家里，不要客气。”何爷爷引着杨兴盛坐在了客厅里。

　　杨兴盛手里提着二两点心，搁在桌子上坐了下来。

　　两人开始寒暄一番，话题自然一直都围绕着杨振兴展开，夸了半天觉得时候差不多了，何爷爷才主动点出了话题。

　　“杨老弟今天专程上门，不知道有什么事情要找我帮忙？”

　　杨兴盛正了正坐姿，拱手说道：“听振兴回家谈起，您家里打算订一桌菜庆祝家中公子高中？”

　　“嗨，什么公子不公子，高中不高中的，现在又不是旧社会了，没那么多称呼。”

　　何爷爷摆了摆手，让杨兴盛不要有那么多旧词儿，不过倒是没有否认请客的事，“确实是有这个想法，而且这几天就会打电话订餐，不知道有什么不妥的地方？”

　　听到对方没否认，杨兴盛点了点头，微微抬头挺胸说道：“姆们杨家祖上也算是御厨世家，在京城经营几家饭馆生意，在下不才，在家中长辈那里习得一手做菜功夫。您家里往日对振兴多有照顾。

　　我想如果您不嫌弃的话，我可以帮您在家里置办一桌好酒好菜，只要提供食材不需要其他费用，家伙也不用准备，保证质量比您去饭店更高，花的钱比您去饭店更少，绝对不会让您跌份儿！”

　　对杨家的背景，何爷爷多少有些了解的，毕竟当年的事情在胡同里也不是小事。

　　没想到今天对方来是为了这事儿，一时间他有些犹豫，陷入了思考。

　　杨兴盛看对方有些犹豫，心下一定，继续说道：“姆们还有几个师弟，现在有在其他老字号掌勺的，也有被请去机关单位做菜的，到时候我都可以把人喊来帮忙。

　　如果您不放心姆们可以先给您做几道尝尝，试过之后不合您口味，没我说的那么好，自当我没提这事儿，回头您出去说什么我也没二话。

　　再者想必您请客的都是亲近的自家人，自家人在外面吃饭和请回家里来吃饭，那完全是两码事儿，在自家院儿里摆上一桌，气氛和感觉就不一样。”

　　可能杨兴盛后面的话打动了何爷爷，他缓缓的点了点头，认可了杨兴盛的毛遂自荐。

　　“好，杨老弟，就凭您这一席话，我知道您这是为我着想。不过这事儿最后还得我孙子做主，毕竟这事儿是为他办的。

　　回头您带人来，让家里试试菜，如果家里人都满意，我孙子也没意见，那这个宴席我就交给您来负责！”

　　“理应如此！那这事儿就这么定了！”

　　随后双方把试菜的时间约到后天晚上，杨兴盛就带着杨振兴告辞离开。

　　一直在一旁观看了整个过程的杨振兴现在十分佩服自己爷爷，也十分感动。

　　佩服的是自己爷爷刚才在提到自己手艺的那股子不输何爷爷的强大自信和气势；感动的是爷爷一直记得替自己感谢人家的关照，为了报答主动上门帮忙。

　　“爷爷，您回头真要帮三儿的哥哥做一桌子庆功宴吗？”回去的路上，杨振兴牵着爷爷的手，好奇的抬头问道。

　　杨兴盛低下头来，看着自己孙子点了点头，“没错，回头爷爷把你冯爷爷张爷爷怹们几个也请过来，一块帮忙置办一桌，后天晚巴晌不是试菜吗？到时候你和狗子也跟着一块过来，让你冯爷爷怹们也给你们做点好吃的。”

　　“恩，我知道了爷爷。”

　　杨振兴不由得高兴的挑起了小跳步，一颠儿一颠儿的回到了家里，他迫不及待的想要把这个消息告诉刘建业。

　　如果刘建业知道了后天可以吃大餐，一定会非常高兴。

　　就这样，回家后的杨兴盛这两天开始忙碌起来。

　　什么铁锅之类的东西往家里带不来不少，冯爷爷和张爷爷几个人也相继来家里坐过。

　　消息何爷爷并没有保密，告诉了家里的其他成员。

　　所以何尚超和李国庆，也加入了杨振兴两人的行列，成天盼着试菜的那天快点到来，想要在那天，好好的吃上一顿。

　　看看饭菜到底能不能真的如同说的那样，跟大饭店有一拼。