第五十六章 准备妥当

杨兴盛说干就干，没有任何拖沓。

　　隔天一下午，用三轮往家里运了几车砖头回来。

　　就在杨振兴不知道要干什么的眼神下，杨兴盛把前院儿之前用碎石头砌的花坛全都扒了，上面种的花什么的送街壁儿的送街壁儿，送不出去的就挪到了后院儿。

　　“爷爷，您这是干什么？”杨振兴有些担心，不明白自己爷爷这是怎么了，“那些花儿都养了这么多年了，您不挺爱惜的吗？怎么都拔了？”

　　“花儿什么时候都能养，我前些日子不是说中午去卖饭吗？现在垒几个灶出来，到时候就用这个来做饭。”

　　杨兴盛忙着垒砖头，头也不抬的说道：“你也别光站那看着，抓紧过来帮我和泥递砖头。”

　　爷孙俩忙了一下午，到晚巴晌才将将儿把一个灶弄好。

　　放学回家的杨玉婷刚进门就看到这一地的狼藉，以为家里招了佛爷，吓得小脸煞白，差点没喊出声儿。

　　不过看到爷爷和哥哥一身泥巴坐在几摞砖上休息，小心翼翼的问道：“爷爷，您这是打算做什么？”

　　杨兴盛累得不轻，随意的摆了摆手，说道：“没事儿，跟你哥哥垒两个灶做饭，你回屋写作业去吧，一会儿我收拾收拾给你做饭。”

　　他的话刚说完，一边的杨振兴也开口说道：“二丫，你去何爷爷家说一声，今儿我就不过去学习了……”

　　话还没说完，旁边的杨兴盛直接一巴掌呼了过去，“你刚说的嘛？不学习？抓紧收拾干净过去报道！以后再敢说这种话我打断你的腿！”

　　吓得一旁的杨玉婷忍不住吐了吐舌头，赶紧溜屋里写作业去了。

　　晚上出现在何爷爷家里的杨振兴，脸上就这么带着一个鲜红的巴掌印。

　　笑的坐公交放学回家的何尚超和李国庆不要不要的。

　　“嘿羊排！又挨揍了？你又怎么惹你爷爷搓火了？”

　　杨振兴白了两人一眼，脸上火辣辣的也不敢动，因为一动就觉得疼，“你以为我想啊！”接着把发生的事情告诉了两人。

　　还没等他们俩说什么，何爷爷突然从外面进了门，瞪了两个小孩儿一眼，然后看着杨振兴说道：“你爷爷教训的你没错，换做是我，我也要教训你！”

　　杨振兴有些委屈，他还以为何爷爷要安慰他呢，没想要还是要数落他。

　　何爷爷没管杨振兴那表情，做到椅子上，端着茶缸说道：“学习如逆水行舟，不进则退。你看尚超他的爸爸每天上班那么辛苦，晚上回家后处理完公务还要抽出时间学习，从没有一天断过。”

　　“那何叔叔就没有一天不觉得累的吗？”杨振兴十分好奇的问道。

　　何爷爷摇了摇头，叹气说道：“哪里不累？可你不学习，不提高自己，以为凭着自己现在的知识就可以高枕无忧，可不要忘了别人也在学习，你不学别人学，迟早有一天你会被别人赶超，会被别人淘汰。”

　　“我知道我知道！”何尚超突然举着手，兴奋的在一边说道：“学校的墙上挂着的相片里有一张鲁迅的画像，下面就写着‘哪里有天才，我只是把别人喝咖啡的时间都用在写作上了！”

　　“是鲁迅先生！”

　　没有责怪孙子的插话，何爷爷只是严厉教育他要守礼貌，接着说道：“没错，鲁迅先生确实说过这一句话，也是他为什么能成为我国著名作家的原因。

　　你们一天落下了学习，就落后于其他正在学习的人一天，一天时间可能不会觉出什么来，但是一天天的累加下来，等你回头发现的时候，就已经晚了。

　　我希望你们能够记住我今天说的话，希望你们不管现在，还是将来长大，走向各自的工作岗位，也能继续坚持学习。”

　　说完，他找出三张白纸，拿出钢笔分别写了一句话交给三个孩子。

　　“现在的努力是给未来的自己最好的礼物？”杨振兴看着纸上的话，语气疑惑的读了出来，同时一脸不解的抬头看向何爷爷。

　　何尚超和李国庆拿到的都是同一句话，他们俩也露出了不解的表情。

　　何爷爷盖好钢笔，看着三个小孩儿说道：“没错，记住这句话，你们的努力是不会辜负你们的，总会有一天，在某一个霎那，你们会切身的明白这句话的含义。”

　　……

　　接下来的几天，杨振兴帮着爷爷把另外两个灶也垒好，可把他累得不轻。

　　等灶透干之后，经过烧火实验，又进行了一些细微的调整，爷爷宣布这个工程完成了。

　　本以为这样就没事儿了。

　　可哪知道才歇了一天，爷爷又用三轮拉回来了一堆东西。

　　这次是一个炉子，一个十分大的箩筐和笼屉，还有几个大盆和几根生锈的水管。

　　六条口有一家玩儿车的，卖一些摩托车配件之类的，也有修车的服务。

　　杨兴盛把水管送过去，花钱请那的人拿着电焊做成了一个大铁架子，回来后正好能架在三轮车的后面。

　　“爷爷，这些都是嘛东西？干嘛用的？”杨振兴搞不明白，不得不再次询问来满足自己的好奇心。

　　“这是回头去卖饭用到的，盘里装菜，笼屉蒸馒头和米饭放箩筐里装着，盖上个干净被子保暖防尘，这个铁架子能放这些东西，有炉子也能让菜一直热着。”

　　跟孙子简单的介绍了一下用途，杨兴盛擦了擦脸上的汗，对着他说道：“地方我已经䁖好了，东西咱们也准备的差不多了，接下来就先试试买卖能不能成，后天咱们就正式开始！”

　　刚开始尝试，东西肯定不能准备太多，不然卖不完就都浪费了。

　　幸好杨兴盛着些日子早已经调查过几次，不管是菜色还是价格他基本心里有底儿。

　　所以这次试卖，他只准备两样菜品，一个是醋溜土豆丝，一个是西红柿炒鸡蛋，一个菜一毛五一份，二两的大馒头要三分，米饭也是。

　　这个价格在杨振兴看来不便宜，担心是否会不会有人买，胡同里批的一斤富强粉馒头才四五分钱，但是爷爷告诉他尽管放心。

　　“咱们胡同里东西便宜，但是去那些繁华的地方可一点儿也不便宜，我都已经探过底儿的，大家都这个价，别担心，卖得出去。”

　　杨振兴不怎么出门，一些物价都不清楚，就拿面粉来说，现在富强面粉一斤两毛五，如果知道他肯定不会担心。

　　见天儿蒸馒头他很清楚，半斤面粉加上水，一两的馒头能做十五六个没问题，二两的馒头就是七八个，一斤面乘以二就是十五六个二两馒头。

　　算上下的力气和蒸出来的其他费用，卖三分钱其实还真赚不到多少钱。