第二十三章 杨振兴的心思

跟店家要来一张报纸，放在刚装土鳖的罐子里，几个孩子也不嫌脏，把兔头放里面，手舞足蹈的往杨振兴他们家走。

　　有刚才的灌肠打底，解过馋的四个人没有立刻猴急的拿着兔头啃。

　　兔头是麻辣的，有过经验的何尚超和李国庆两人体验过直接干啃的后果。

　　“吃兔头虽然感觉辣，但是越啃越上瘾，不过啃完嘴唇舌头也辣的肿了、麻了。所以提前先准备好白开水解辣很重要。”

　　对此杨振兴和刘建业没有任何怀疑，因为仅仅抱着兔头他们就能闻到那股子辣味儿往鼻子里窜。

　　可惜几个人忘记了杨振兴家里可不止有他们在。

　　刚进门儿，石榴和海棠不知道在哪里跑了出来，围着抱着装有兔头罐子的刘建业就往身上扑，赶都赶不走。

　　把俩狗关外面缩起门来在屋里吃，听得外面‘嘤嘤’的委屈声也让四个人没胃口。

　　关键是两只狗解决了，屋里还有一只馋猫在虎视眈眈的盯着他们。

　　何尚超直接一声哀嚎，瘫在了凳子上，“啊！羊排你们家动物可真多！在你们家想要偷吃点东西怎么就这么难！”

　　李国庆在一边拼命点头，十分认可这个说法。

　　外面有狗围着吃不安生，屋里有猫盯着总觉得背后发凉，这种环境对几个小孩子来说真的是煎熬。

　　换别人家把猫啊狗啊的踢走打走就行，可在杨家这招不能使。

　　对杨振兴来说，别管是大将军还是石榴海棠，都是陪伴他的好伙伴。

　　虽然好吃的可以不去分享，但是踢它们打它们是做不到的。

　　最后杨振兴把属于自己的一个兔头分了出去喂动物，这才让四个人可以安稳的啃兔头。

　　接下来的几天，四个人又分别跑去了不同的地方抓土鳖卖钱，可惜几个地方的收获都没有第一次在杨振兴家里那么丰厚，毕竟每年何尚超他们年年都在这几个地方抓。

　　但卖掉的那些钱至少能让几个孩子买些不同的零嘴解解肚子里的馋虫。

　　抓土鳖卖钱大计因为找不到虫子、收成锐减暂时告一段落，日子又恢复了平静。

　　唯一不同的是，杨振兴人生第一次大手笔消费在这时候诞生了。

　　前一阵子天天跟着几个人乱跑，他在百货商店里看到了有在销售墨水。

　　何爷爷送给他的钢笔是需要灌墨的，每次都是去何家灌人家的。

　　钢笔是人家送的，要是墨水还用人家的就有些说不过去了。

　　大小被爷爷教育不能沾别人便宜，自己能做到的就努力去做到，万事靠自己。

　　正好过年期间，第一次见面的吕爷爷给了他五角的压岁钱，他一直藏在床垫下面没用，这次决定拿出来买一瓶墨水自己用。

　　轻车熟路的来到供货店，他开始在柜台前寻摸。

　　售货员看到杨振兴一个小孩，站在柜台前一个劲儿的看，也不说话，就想把他撵走。

　　这种孩子在供货店已经见怪不怪了，隔三差五就有小孩跑进来盯着柜台里的东西过眼瘾。

　　“那个小孩！说你呢！买东西吗？不买东西抓紧回家去，别家里人找不见回头着急！”

　　杨振兴这才反应过来，第一次花大钱有些紧张，故作淡定的说道：“阿姨，我家里让我过来买墨水回去练字。”

　　听到要买东西，售货员才过来，隔着柜台低头看着杨振兴问道：“买哪种墨水？瓶装的还是回去做的？”

　　从来不知道墨水还有这么多种的杨振兴一下子被问蒙了，小心翼翼的问道：“家里人没说，就让我买墨水，原来用的是瓶子装的，还有很多种吗？”

　　其实说瓶子装的是因为何家的墨水就是玻璃瓶子的。

　　虽然心里怀疑，但看到杨振兴眼神不躲闪，不像是说谎的，售货员耐心的开始跟他解释。

　　原来墨水不光只有瓶装的，还有一种墨纸和跟牙膏一样装在管子里的墨膏，这两种都是买回去后自己加水调制，跟古代研墨一个意思。

　　至于瓶装的就更多了，有八分一瓶的，也有两三毛一瓶的。

　　三毛的那种杨振兴没见过，他只知道何爷爷家的墨水是那种两毛八英雄牌的。

　　他还记得何爷爷跟他说过，英雄牌的是最适合现灌现写的墨水，还有一种鸵鸟的墨水是适合用蘸水笔书写的墨水。

　　一瓶墨水一下子要花光一半多的钱，远超乎杨振兴的预料，不过他依然咬了咬牙，购买了最贵的跟他钢笔一个牌的英雄墨水。

　　当然买完之后他就后悔了，觉得回家自己做墨水是个不错的选择。

　　跟好几毛的瓶装墨水相比，那种墨纸一包好些张，主要是才几分钱。

　　同样的，在柜台里他看到还有卖钢笔，里面最便宜的都有六毛钱，最贵的跟他一个牌，也是英雄的，卖到了三块钱。

　　至于他何爷爷送他的那支笔，并没有见到有卖的。

　　杨振兴对于那支钢笔的珍贵程度再次有了一个清晰的了解。

　　如果价格便宜，肯定也会出现在货柜上明码标价售卖，这里没卖的就表示那支笔绝对不便宜。

　　不是买不着就是那个级别的至少在小小的供货店里，是没有销售的。

　　同时在心里，他再次想起了当初何尚超他们眼神里的羡慕。

　　如果自己爷爷把那么贵重的东西不送给自己，而是送给三儿或是条子他们。

　　杨振兴自诩自己不至于反目成仇，或是心里怨恨，但至少肯定不会那么痛快就是了。

　　这会儿他完全可以理解当时何尚超他们的心情，甚至是何尚超姐姐的心情也有了理解。

　　杨振兴现在很害怕会因为这件事，在未来的某一时刻会爆发，从而失去珍惜的朋友。

　　回想起上次答应给对方做好吃的，结果到现在还没有实现，再次咬了咬牙，杨振兴又花钱买了几块一分钱一块的果糖，还有一包三分钱的小枣。

　　他打算买这些东西，以后用来讨好何尚超李国庆他们。

　　一旦两个人又提起钢笔或者其他的不算太愉快的事情，就拿出好吃的来给他们吃，让他们吃过东西后，能放下心里的那种情绪。

　　当然何尚超和李国庆心里是怎么样的，这些无从得知，杨振兴完全是把自己代入进去，根据自己的想法去揣摩去判断。

　　他自己认为就算百分之百猜不准，怎么说多少也能猜中一部分吧。

　　新书求收藏推荐！