第七十五章 办事有讲头

叮嘱过几个小孩，杨兴盛没有停下来，而是接着对他们几个进行教育。

　　“你们一定很好奇，既然何家能帮咱们轻松解决问题，为什么我之前不让你们去找怹们家帮忙？”

　　杨振兴和刘建业点点头，迫不及待的问道：“为什么啊爷爷？”

　　杨玉婷对这件事一知半解，她并不清楚完整的缘由，但这并不妨碍她接受教导。

　　杨兴盛看着几个孩子，端正的坐在椅子上，慢慢说道：“我之前经常教育你们，不管遇到什么事情，都要想办法用自己的力量去解决。

　　如果解决不了，那就等提高自己，积攒力量，等足够去解决问题时，再次将问题解决掉。”

　　看到几个孩子点头，同时又十分疑惑，他继续说道：

　　“我所说的力量，是你们自己的力量，当然人际关系亲戚朋友也在这个范畴之内，但是要知道人情总有尽时，遇到麻烦你总想要找关系找别人帮忙解决，久而久之，大家都不会再搭理你。

　　有事情你只知道去找朋友，然后你的朋友为了帮你解决问题，又会去麻烦他们的关系，你一直找朋友帮忙，你的朋友就一直会欠别人人情，一直麻烦别人。

　　换做是你，如果有这样的朋友，一旦有问题有麻烦就找你帮忙解决，你们愿意跟这种人做朋友吗？”

　　三个小孩拼命摇头，如果真有这种朋友，可太麻烦了，宁愿没有朋友也比有这样一个朋友强。

　　“看来你们都想明白了，交朋友，认识关系，我并不是反对你们去找他们帮忙，但是事情除非真的解决不了，不到万不得已，一切还是要靠自己。

　　一次靠朋友、第二次还靠朋友，长此以往下去，以后你身边不会再有朋友，而且经历这么多事情，你们本身也得不到锻炼，获取不到经验，对你们自己成长也起到反作用。

　　所以，我希望你们以后遇到事情或者麻烦之后，可以灵活合理的去解决，不要滥用、挥霍自己的关系和朋友，也不要死撑着要面子，实在解决不了也不去找别人帮忙。”

　　一番教育之后，杨兴盛挥手让孩子们各自回屋。

　　他不奢望说的话几个小孩完完整整的记住，只希望他们以后在遇到事情的时候，可以想起来今天他说的东西。

　　腾退工作进展的很顺利，装修队伍也已经进场，对饭馆进行重新翻修。

　　靠着杨兴盛卖盒饭攒下来的收入，勉强能支付一部分的费用。

　　剩下的费用倒不需要去跟他几个师弟借，因为这些钱已经有了保证。

　　某一天，杨兴盛带着杨振兴再次来到了熟悉的京城国土局。

　　饭馆那边有其他几个人盯着，他也能放心带孙子出来办事儿。

　　和上次来的不愉快相比，这几次来这边，爷孙俩受到了完全不同的热情待遇。

　　文件最后签字盖章，局里的陈主任把文件交给杨兴盛，笑着说道：“大爷，恭喜！这下您可放心了吧？”

　　杨兴盛把文件让孙子收好，也笑着拱手说道：“劳您驾，最近让您费心了！”

　　“为人民服务，是我们应该做的，我就在这里祝您饭店开业大吉，生意兴隆了！”

　　“谢谢您，借您吉言，到时候不嫌弃还请您赏脸过去坐坐！”

　　“一定一定，有时间我一定会去捧场，大爷您客气了！”

　　走出办公楼，再次回头看，杨振兴心里感慨又疑惑。

　　他扭过头来看着爷爷问道：“爷爷，您刚才为什么不要那些租金啊？那么多钱凭什么不拿啊？”

　　杨兴盛左右看看，把他带到一个有树荫的马路牙子下面，爷孙俩就这么坐下，才回答道：“做生意讲究‘民不与官斗’，除非惹急了眼，不然跟当官儿的客客气气最好，和气生财。”

　　“这个我能理解，但这跟咱们要不要租金没关系吧？”

　　“糊涂！怎么没关系？这里面关系大了！”杨兴盛拍了拍装着文件的包，耐心说道：

　　“本来这件事是因为你何爷爷出手帮忙，他们不情愿才做的，你以为他们那笑脸都是真的吗？能拿到潘家河沿那宅子的拆迁补偿已经可以了。

　　如果再要这十几年的租金，那完全是不给他们面子，让他们跌份儿了。”

　　杨振兴似乎抓住了关键，但又有些似懂非懂，一时间有些迷糊。

　　杨兴盛看到自己孙子的样子，继续耐心的跟他解释，“你想想，如果咱们逼着对方，把租金都要了，不给对方一个台阶，在对方眼里咱们就是仗势欺人！

　　仗着你何爷爷的势，过来欺负他们，而且还是不留余地的欺负。

　　可咱们不要租金，主动给对方一个台阶下，给人家留一份面子，他们心里的气就不会那么重，以后也不会做一些牵连咱们的事情。

　　你记住‘做人留一线，日后好相见’，不管干任何事情都不要做绝了。”

　　“那当初他们欺负咱们的时候，怎么没想着给咱们面子，给咱们留一线？”杨振兴有些激动，觉得自己爷爷这件事上有些示弱了。

　　杨兴盛摇了摇头，叹气说道：“唉，要么我跟你说‘民不与官斗’呢！咱们把他们得罪狠了，以后没事儿就去咱们家在规则范围内挑刺找麻烦，到时候你怎么办？找谁都不好使！‘阎王好见，小鬼难缠’，做事情要看人下菜，懂得变通。”

　　虽然心里依然不服气，但是听到爷爷的话，杨振兴也不得不承认确实如此。

　　真的不给对方留任何面子，以后人家真要找各种理由去捣乱，难道这点小事还要找何爷爷帮忙吗？

　　到时候饭馆开起来，一群人今儿去检查这里，明儿再来检查那里。

　　光伺候这群人就够累的了，这样哪还能有客人敢上门吃饭？

　　“唉，振兴，你要记住，妥协并不代表软弱，真正的聪明人，真正有实力的人，就要学会如何在规矩里面办事。

　　你用规矩去应对其他人，其他人没办法找你麻烦，可一旦你不守规矩，那么瞬间你就会被其他人用规矩打败。”

　　“那爷爷，什么才是规矩呢？”

　　“法规、行规，只要守住这两点，任何人都没办法击败你。”