第二十章 春天来了

“这可是英雄钢笔！我爷爷专门找人要的票帮你买的！很贵的！”何尚超看着杨振兴手里的钢笔羡慕的不要不要的。

　　这年头外面的大人都喜欢在胸前的口袋里别一支钢笔，表示自己很有文化，如果你也别了一支，那么回头另一个人可能会别两支。

　　他们这些小孩子平时都用蘸水笔，钢笔摸都摸不到，哪里能不羡慕。

　　何尚超的哥哥何尚涛还是上了初中之后，家里才给他买了一支钢笔用，而且是普通货，六毛钱一支，比英雄牌差不知道多远。

　　听到何尚超这么说，杨振兴更加爱惜这支钢笔了。

　　本来还打算给小伙伴们看看，现在直接捂在胸口，藏得严严实实的，用一只手抓着不放，“行了三儿，我回头给你做好吃的，抚慰你痛苦的心情！”

　　回家后杨兴盛知道了这件事，依旧没有说什么，只是再次叮嘱自己孙子好好学习，以后好好对待何爷爷。

　　钢笔的风波闹了很久才稍微消散了点，因为现在孩子们已经顾不得这些。

　　一夜之间京城突然刮起了大风，一时间是天昏地暗，地上的枯枝败叶鸡毛蒜皮刮得四处乱飞，黄沙也铺天盖地的袭来，整个天色都是黄黄的。

　　大风刮得人睁不开眼，走路都很费劲，稍微一张嘴满嘴都是沙子。

　　何尚超他们因为天天都要去上学，整个人被捂得很严实。

　　戴着口罩和帽子，只有一双眼睛露在外面，而且因为大风眯成一条缝。

　　不过大风来的突然，去的也很快。

　　俗话说风后暖，雪后寒。

　　大风过后春雨姗姗来迟，把昏黄的天空再次洗刷干净，空气也变得清新，春天正在这时悄悄而来。

　　爬到屋顶，远远的可以看到城外的西山北山交清布绿。

　　柳树发情的纸条将舒未舒的随风摇摆，一些院子里的藤萝开出了整架的花串。

　　杨家院子里，石榴花海棠花一前一后争相开放，跟黑白配色的冬季相比，显得绿意盎然。

　　杨兴盛把杨振兴和刘建业喊道身边，准备给两个小孩儿安排任务。

　　“开春了，院子里也该好好收拾收拾种点东西了。前院你们不用管，把后院空地的杂草全都拔出来，把地上的土翻一翻，回头咱们自己种点菜吃。”

　　两人接到命令立刻开始行动起来。

　　仅仅一天的时间，就把后院的所有杂草全都清理干净，甚至连那棵枣树冬天落下来没清理的叶子，也都清理干净。

　　杨兴盛不知道在哪里淘换来了一些蔬菜种子，全都种在了后院的地上。

　　什么韭菜、辣椒、黄瓜、茄子、小柿子，蒜苗、小葱等等很多蔬菜，错落有序又密密麻麻的全都种了一遍。

　　杨振兴两人每天又多了一项功课，那就是时不常的到后院照顾菜地，没事儿浇个水除个草什么的。

　　前院沿着墙根，杨兴盛用碎砖垒起来一溜简单的花坛。

　　在里面种了一些芍药牡丹月季等鲜花，还拉回来一些竹子种上。

　　种完花又不知道去哪里用三轮拉回来两个大水缸，放在中院里灌满水，弄了点水莲之类的在里面养了一些金鱼。

　　原本整个家里，虽然有三人两狗一只猫，显得十分热闹，但是现在种了这么多花草蔬菜后，变得比之前更有生机活力，生活的味道变得比以前更加浓厚鲜活。

　　何尚超和李国庆两个人对此是最能感受到变化的。

　　“羊排，我怎么觉得你们家哪里好像变得不一样了？”

　　李国庆在一边点头，表示认可这个说法。

　　“没有啊！就多了两个大缸，我爷爷在里面养了几条金鱼。”

　　何尚超他们院子里有三户人家，何家、李国庆的李家还有一个张家，姓张的那家喜欢金鱼，就在院子里养了不少，两人早已见怪不怪。

　　“不是金鱼的事儿，我们院子里也有金鱼，养鱼不是这个感觉。”

　　看到发小还有想继续研究调查下去的意思，杨振兴直接打断转移了话题，要不然还不知道何尚超要神神道道的折腾到什么时候呢。

　　“不说那个了，你们俩找我来有嘛事？好不容易大礼拜总不是过来谈什么感觉的吧？”

　　经过杨振兴这么一提，俩人才想起来正事。

　　“我妈让我们采一些槐花榆钱儿回去做饼吃，这不是过来想喊着你们一块儿的吗？咱们得抓紧点，不然胡同里的槐花都被其他孩子抢光了。”

　　一边一直没说话的刘建业一听有吃的，立刻来了精神，“对对，得抓紧行动起来，都被别人抢干净了咱们没得吃了！”

　　三人现在已经对刘建业一提起吃的就来精神已经习惯了，也没人接他话茬。

　　“那咱们就抓紧吧，别再这呆着了，走吧！”

　　胡同里每家门前都有一棵大槐树，杨振兴听爷爷说古代胡同里住的都是大户人家。

　　槐树在四九城一直有吉祥、祥瑞的意思，还有‘门前一颗槐，不是招宝就是进财’的说法，所以很多人家在门前都会种槐树。

　　但是槐树不能种在院子里，因为树上有一种虫子叫‘吊死鬼’，在院子里种不吉利。

　　出了院子，发现胡同里已经有不少小孩被家里派出来沿着道爬树摘槐花。

　　毕竟是礼拜，学校休息不上学，派出来干活总比在家捣蛋添乱要强。

　　赶紧在门前的大槐树上把槐花都摘下来，何尚超又带着三人溜进去七爷府，跑去偷别人种的香椿芽，回家让家里炒鸡蛋吃。

　　香椿芽对老百姓来说是好东西，只有春天那几天可以吃得到，清明下完雨之后，再长出来的香椿芽就不能吃了。

　　摘回家不管是跟鸡蛋一起或摊或炒，还是腌一腌作为喝面条的菜码都可以。

　　稍微摘一点，几个小孩儿就迫不及待的往何尚超他们大院跑。

　　何妈妈和李妈妈还有张家妈妈早就在院子里忙活起来了。

　　三家不光是院儿里的邻居，家里的老人原来都是抗战的战友，文化部的同事，关系都很亲密。

　　或是一个月或是赶上什么日子休息，几个家里的女人总会凑在院儿里一起忙活着包饺子或者蒸窝头什么的，晚上几家人凑在院儿里一起吃饭。

　　等着孩子们的槐花回来之前，她们已经做了不少玫瑰饼和藤萝饼。

　　饼子是用冰糖、果仁、芝麻、香油还有花碎做馅儿和起来制成，可以烙着吃，也能烤或者上锅蒸着吃。

　　当然这是有钱人家的吃法。

　　一般家庭就拿点榆钱儿槐花，和上棒子面，蒸窝头或是槐花扒拉。

　　回到家的孩子围着桌子，眼巴巴的瞅着桌子上的美味，嘴里忍不住流哈喇子。

　　偶尔分得一块，几人之间总会哄抢一番。

　　妇女们的笑骂和孩子们的吵闹，组成了春天院子里最美妙的音乐。

　　新书发布，希望有书单的书友帮忙添加进去，作者先谢谢大家了！