第二十五章 敏感的内心

本来因为开证明完还剩下半个月的时间，如果不能把这个月的奶全部领完，总会有一种亏了的感觉。

　　但又因为都是鲜牛奶，领回来如果放的太久，就会变质没办法喝。

　　所以那天杨振兴和刘建业刚买回牛奶就那个喝法的，完全是爷爷临出门前跟他们交代过的，让他们领回奶来先可劲儿的喝。

　　但是让他们可劲儿喝并没说可以拿着喂猫喂狗。

　　两毛多一瓶奶，价格可不便宜。

　　要知道开春的菠菜，一毛钱能买两大捆，冬天的西红柿，同样一毛钱可以买一大堆。

　　这年月养宠物还没以后那种当儿子养的说法，没什么狗粮猫粮营养零食，吃的全是剩馒头剩菜汤，没事儿饿了自己啃草吃虫子，养的一样倍儿壮倍儿有精神。

　　真要听到谁家说用牛奶喂猫喂狗，一准会被人说败家。

　　本来这事儿杨振兴俩人不说谁也不知道，可坏就坏在了石榴和海棠两条狗身上。

　　大将军没嘛事儿，猫都爱干净，每次吃完东西都会蹲太阳地儿下面拿爪子使劲儿洗脸，恨不得把脸上的毛都搓下来。

　　可狗跟猫比起来，就相当的没心没肺，不那么爱干净，喝完的奶到晚上了，在嘴边还挂着已经干了的奶渍。

　　也就是从这里，杨兴盛发现了俩小孩居然用牛奶喂狗，可真是了不得了。

　　回了屋抄起鸡毛掸子撵着俩孩子满院子跑，那叫一个气啊！

　　“真是崽卖爷田不心疼！我天天起早贪黑的赚钱，花那么多钱给你们买牛奶喝补充身体，我自己都舍不得喝，结果你们居然拿来喂狗！还敢给我跑？看我今天不抽死你们两个！”

　　“爷爷我错了！我再也不敢了！求你别打我们了！”俩人一边哭一边不停的躲。

　　奈何躲得过初一躲不过十五，很快就分别被抓住，狠狠的挨了顿抽。

　　自从那天挨打后，杨振兴两人学老实了。

　　不给几只宠物喝，那给小伙伴们喝总没关系吧？

　　正好杨振兴利用这次机会，好好的补偿一下三儿和条子当初没捞着钢笔那失落的心情。

　　招待两个小伙伴的除了牛奶之外，还有杨振兴练习多次，早已经拿手的发面烤馍。

　　不得不说，椒盐味儿的烤馍配上热牛奶，简直是无上的美味零嘴，把何尚超和李国庆两人吃的是好不惬意！

　　瘫坐在杨振兴家的凳子上，何尚超打着饱嗝舔着手指头，十分满意的点头，“羊排，我说你小子忒不地道！有这么好的手艺为什么不早点做给我们吃？”

　　李国庆在一边跟着点头，看着杨振兴好似想要一个说法。

　　杨振兴不好意思的挠头，反倒是刘建业先出言帮忙开脱。

　　“三儿，我杨哥为了让你们能吃的好，可是悄么悄的在家里练习了好久，有好几次差点被爷爷发现偷了家里面粉。而且前几次尝试的时候还有糊气的呢，杨哥总不能让你们吃烤糊的烤馍吧？”

　　何尚超一琢磨，点头认可了这个说法。

　　“恩，确实是这个理儿，真要糊糊气气的也吃不了这么痛快，这次就原谅你了，下次可要再做给我们吃啊！”

　　晚上回家，杨兴盛发现今儿的奶又下降的不正常，立刻瞪起了眼睛。

　　但听到自己孙子说今天小伙伴来家里了，拿出来牛奶招待对方以后，没有责骂，反而夸奖了他们，“做的不错，跟别人交朋友就应该礼尚往来。”

　　只是没想到何尚超两人吃锅一次之后，打那天开始居然吃上瘾了，每周大礼拜休息，总会嚷嚷着让杨振兴做点什么零嘴吃。

　　幸好杨振兴有先见之明，前一阵子买墨水的时候顺便买了几块果糖和一包金枣。

　　用这些小零食，总算没让自家的面缸被吃的见底儿，让自己的小动作被爷爷察觉。

　　和小伙伴们的娱乐生活丰富多彩，每天下午跟何爷爷学习同样十分充实。

　　在学习识字算数的同时，何爷爷看到杨振兴学习的很快，主动交给他另一门语言。

　　“当年我有幸去苏联留学，几年下来将俄语学的七七八八，读书识字不成问题。机会难得，我就教你们学习俄文，希望你们能好好学习。”

　　何尚超李国庆还有刘建业三人心中叫苦不迭，他们才不想学习什么俄文，只想着抓紧学习完好出去玩耍，现在又多了一个功课，下课的时间肯定又要晚一些。

　　不过杨振兴十分高兴，通过爷爷的教育他知道学习机会难得，所以他是四个人里面学习俄文最认真的一个。

　　一个人永远不会被自己的努力所辜负。

　　仅仅几周时间，杨振兴就认识学会了基础的几个俄文字母，也能用俄文说一些简单的词语，比如你我他、你好再见、爷爷父母之类的。

　　优异的表现使得何爷爷对杨振兴的喜爱愈发加深，同时对另外三人来说，杨振兴表现的约好，他们受到的特别‘关照’就越强。

　　现在不但仅限于背后是‘别人家的孩子’，当着面儿同样也成为了‘别人家的孩子’。

　　这让何尚超每每都要抱怨几句：“我说羊排，你小子也太厉害了吧！那什么俄文小时候我就见爷爷教过我姐姐，听说还教过我哥哥。

　　结果我们三没一个学会的，每次都让我爷爷那这件事说事儿。我们家没特例全都学不会不要紧，现在就你这根独苗学会了，回头我爷爷又能拿着说好几年。”

　　小伙伴的埋怨让杨振兴心里很慌，他急忙解释道：“那以后我装着学习慢点，不会表现的很突出，这样以后何爷爷就不会再拿着我当作例子说道你们了。”

　　结果何尚超包括一边的李国庆等人听到杨振兴的回答都有些哭笑不得。

　　何尚超似哭似笑皱着张脸，没好气的说道：“跟你开玩笑呢！你怎么还当真了！你学习外语快这有什么好掩饰的？

　　就好比学习算数我跟条子不也比你学的好吗？有个学习好的铁磁我们高兴还来不及呢，怎么可能会让你不表现出来呢？”

　　李国庆也在一边出声支持：“三儿说的没错，羊排你学习快是好事，为什么要故意藏着？你学习好我们出去跟别人吹牛也有可以露脸的。

　　如果你觉得三儿刚才开玩笑的方式不能接受，那么下次我们多注意，以后就不用这样的方式开玩笑了。”

　　新书求收藏推荐！！