第五十三章 练习刀工

每次杨兴盛喊杨振兴去屋里说话，基本全都是比较重要的事情。

　　要么告诉他后面准备教授的技艺，让他先有个准备，要么就给他那些挑选过的古籍，让他认真背诵抄写。

　　后一种情况不太可能，因为他现在正在看的《底档》还没看完，老人不给让他同时看两种不同的书。

　　那么肯定只有前一种可能了，这是要准备教给他新的东西。

　　看着眼神期待的杨振兴，杨兴盛微微点头，脸上难得带着笑，对他说道：

　　“可能你已经猜到了我喊你进来干什么，没错，你现在白案已经学的可以了，正好你也十三岁，身体逐渐开始稳定下来，算成年了，所以接下来的时间，你要开始练习刀工。”

　　握了握自己的拳头，杨振兴脸上止不住的露出了笑容。

　　他终于盼来了这一天！

　　虽说早就时不常的切个菜切个面之类的，但没有经过系统的指导训练，切得肯定好不到哪去。

　　每次看到爷爷在帮他准备炒菜的备料时那流畅的刀工，他都羡慕不已。

　　那一刻菜刀仿佛成为了爷爷身体的一部分，切出来的食材也都十分整齐，好像是一个模子里刻出来的一样，大小厚薄肉眼几乎就看不出差别。

　　“今天告诉你一声，明天正式开始，练习刀工不会轻松，你心里先有个准备。”

　　“好的爷爷，我不害怕辛苦的！”

　　可惜第二天，杨振兴就后悔自己昨天说的话有些太满了。

　　爷爷教给他如何握刀，切菜时手是什么姿势，怎么样才能切出来等样的食材，手腕又该如何发力以后，扔给他一个土豆，就拿着小树枝站在一边叫他开始切土豆丝。

　　“刚开始切，动作慢不要紧，也不需要追求土豆丝切得多细，一步步按照我刚说的慢慢来，把土豆丝切成火柴棒大小，要切得匀称，听见了吗？”

　　“听到了爷爷！”杨振兴十分有信心。

　　他认为平时自己也有切菜，这么简单的要求肯定会达标，这一刻他觉得自己能了。

　　“啪！”结果才刚开始，他手腕上就狠狠的被爷爷抽了一下，突然袭击加上疼痛差点让他把菜刀扔出去，结果又是一下子抽了过来。

　　“我刚才怎么教给你的？是让你这么握刀的吗？大拇哥儿和食指捏住刀身，另外三个手指头握住刀柄，让刀柄正好撂在掌心位置。谁教你的五根手指头全都握住刀柄？”

　　杨振兴赶紧按照爷爷说的正确握好菜刀，弯腰准备继续切菜。

　　哪知道还没再开始，后背又被抽了一下：“你真是要气死我！你弯腰低头脑袋离着那么近干什么？站得高看得远，挺胸抬头，从高处看着案板切菜！”

　　不敢多言语，立刻改正身姿，结果切了一下又被抽了！

　　“左手关节与刀成九十度，切东西的时候右手抬刀高度不能高于左手指关节！你刀抬那么高，回头切歪了直接能把你一根手指头都切下来！”

　　“啪！切菜发力的是手腕，你胳膊使劲儿干嘛？切蔬菜靠的是手腕的弹力，从手腕这里发力！”

　　“啪！刚告诉你的又忘了！不要追求速度！走还不会呢你就想着跑？把土豆丝切匀称了！让你切火柴棒，你这切得什么？柴火棍儿吗？”

　　一上午下来，杨振兴是浑身又疼又酸，拿刀的右手都快抬不起来了，左手也变得有些僵硬，他甚至有一种再也不想拿起菜刀的念头。

　　杨兴盛看着桌子上惨不忍睹的菜板和切好的土豆丝，没有太多表情，哪怕自己孙子一上午就切了两个土豆。

　　“今儿就练到这里，一开始练习过犹不及。”

　　看到杨振兴提不起精神的样子，他背着手严肃的说道：“怎么着？这就受不了啦？以后的日子还长着呢！

　　既然决定教你，你也决定了学习，就没有半途而废的道理！我头天已经告诉你让你心里有个准备，你也答应我会坚持下去，要食言吗？”

　　杨振兴挺起了腰板，微微转动着抽的红肿的手腕，坚定的说道：“我不会放弃的爷爷！我已经做好了准备！”

　　接着他又低下了头，带着委屈撒娇说道：“爷爷，我才开始学，能不能先轻点抽我？您抽得我太疼了！”

　　杨兴盛摸了摸孙子的脑袋，眼神里带着心疼，但嘴上很严厉的说道：

　　“不可能！现在抽得你疼是为你好！让你记住正确的姿势，养成好姿势好习惯以后才不会受伤。现在轻了以后你切菜的时候出事儿了那不是挨顿抽那么简单的！走吧，先回屋，我给你擦点药。”

　　就这样，杨振兴在爷爷的监督下开始了艰苦的练习。

　　随着一顿顿的抽打和指导，刀工也在肉眼可见的飞速成长。

　　就是身上经常被抽的青一块紫一块的，吓得何尚超和李国庆都不怎么敢过来找他玩儿了，害怕哪一天连带着他们，也会被狠狠地抽一顿。

　　不过随着越来越熟练，每次挨抽的次数也逐渐开始减少。

　　等到开始练习两个月，即将迎来夏天的时候，他基本不会再挨抽了，就算挨抽也是不小心切粗了或者切细了的时候。

　　从开始的火柴棒，也逐渐开始越来越细，到现在切毛细丝也没有问题。

　　什么土豆、萝卜、莴苣、疙瘩咸菜，几乎比较硬一些的蔬菜都已经在手下走过一遍。

　　在切丝的过程中，顺带着也把块、条、丁、片、茸、泥等几种常见的处理全都掌握了。

　　至于其他的特殊花刀，包括切菜的各种方式，杨兴盛打算过段时间再教。

　　这天，看到杨振兴切完的土豆丝，杨兴盛满意的点了点头：“恩，有点样子了，可以进行下一步了。”

　　不知道从何时起，杨振兴发现原来那个喜欢时不时经常夸自己几句的爷爷不见了，对待自己变得严格起来。

　　虽然心里对爷爷依然没有夸奖自己有些失落，但还是打起精神问道：“爷爷，下一步要做什么？”

　　“很简单，切完了蔬菜，那么接下来就要开始切肉了，等你肉切得说得过去之后，那才算是练好了基本的刀工。”