第三十二章 事情暴漏

很快何家那边把要准备的食材名单，让杨振兴转交给杨兴盛。

　　这年月虽然说买面要面票，买肉要肉票，买大多数东西都会要票，但那只对手头不富裕的老百姓来说是这样的。

　　其实只要有钱的话，就算没票，一样也能买到东西，就是稍微贵一些。

　　当然紧俏的家电等大件儿除外。

　　宴请的菜单定下了四个冷盘，六个热菜，八样硬菜，杨振兴立刻开始跟爷爷提前进行准备工作。

　　冷盘很简单，无非是几个凉菜，辣白菜、小葱拌豆腐、麻汁素什锦、老醋花生齐活儿。

　　热菜是烧茄子、木樨肉、醋溜土豆丝、拔丝地瓜、韭菜炒鸡蛋再带一个菠菜蛋花汤。

　　最后的八碗大菜则是清蒸鸡、水晶肘子、四喜丸子、炒肉片、红烧鱼，炸黄鱼片、滑炒对虾球和大肠炖豆腐。

　　十八道菜如果放京城饭店里吃，没上百块根本吃不来。

　　但是在家里买材料自己做，只需要十几块钱就能足够，可见省去了不少钱。

　　宴席那天何家在院子里用各家的桌子拼了一大桌。

　　不光有院子里的大人，还请了很多亲戚朋友上门吃饭。

　　这次因为准备的菜更多，把院儿里所有人的炉子都借了来才勉强够用。

　　正是这次宴请，让杨振兴之前想要学习做菜，学一手好厨艺的想法再次加深了。

　　不说做菜的时候时不常有人会过来询问缺什么少什么。

　　做完菜后，爷爷杨兴盛和另外几位爷爷一块被请到了上座，大家纷纷打招呼敬酒，完全没把几人看作是简单做菜的。

　　而且他再次受到了其他小孩的追捧，认识了不少何尚超他们院儿里的人。

　　虽然只是认识一下，距离交朋友还有很远距离，但对杨振兴来说已经足够了。

　　从小到大他认识的同龄人里只有刘建业、何尚超和李国庆三人是对他友好的。

　　剩下那些不是原来住窝棚时瞧不起他嘲笑他的，就是搬来胡同后其他孩子的敌视和疏离。

　　现在能有这么多孩子对他如此友善，是他之前从来只能在幻想里发生的事情。

　　热闹过后，生活再次恢复往日的平静。

　　考完试放假的孩子们开始享受他们的假期，杨振兴四个人的学习小组，也在何爷爷的要求下再次合体。

　　不需要上学，每天上午杨振兴和刘建业都要来何家学习一上午的时间。

　　何爷爷在监督他们做暑假作业的同时，也会教导他们学习俄文和更高年级的算数等知识。

　　其他的跟以往没有什么变化。

　　最大的变化是文化部院子里的小孩儿们，自从吃过两次饭后，不再像原来那样隔阂，现在能带着杨振兴和刘建业一块儿玩儿了。

　　让杨振兴略微狭长的小眼睛，最近一直都是笑眯着的。

　　见天儿学习完一起抓蟋蟀斗蟋蟀，或者上街去买三分钱红果的冰棍，偶尔奢侈的买一次五分钱奶油、巧克力或者红豆味儿的凑一块吃完玩儿冰棍棍。

　　夏天就这样在不知不觉间悄然度过。

　　学校马上就要开学，不光何尚超李国庆等人要进入二年级学习，一直住在家里的刘建业，也要被刘爸爸接回家去上学。

　　虽然心里不舍，每天都盼着开学的日子晚一点到来，但两人知道这是不能抵抗的事情。

　　所以最近杨振兴每天都要给刘建业做点零嘴，或者利用不多的压岁钱给他买糖果吃。

　　距离开学只有一个多星期，刘建业被他的爸爸接回了家里，想让他提早收收玩儿野的心，等开学老老实实上学去学习。

　　杨振兴再次变成了一个人在家，原本有点热闹的院子再次变得冷清许多。

　　好在石榴和海棠已经一岁多了，长大的两条狗还跟小时候一样活泼，多少能抚慰他寂寞的内心。

　　倒是大将军，个头长得一点也不比两条狗小，可成天还是吃饱了睡，睡醒了吃。

　　杨振兴觉得这只猫应该让刘建业去养才合适，因为他们俩简直一模一样。

　　前几天一直消耗大量的面粉，终于引起了杨兴盛的注意。

　　其实杨兴盛早就发现了变少的面粉，但每次变少的都不多，他以为是自己孙子偷着练习平时教给他的那些东西，就没放心上。

　　那时候答应了孙子回头可以自己拿点面私下里练练，就没有说算不算话的道理。

　　别看平时杨振兴都吃白面馒头，可实际上爷孙俩只有他自己一人儿吃。

　　平时杨兴盛都吃地瓜面或者棒子面蒸的窝头，把白面留给孙子补充营养。

　　一般普通百姓家里几乎全都是窝头，哪怕稍微有钱的家里也是如此，就是做窝头的时候会放点别的，不做全素的而已。

　　白面是需要拿票去买的，还不是想买多少就能买多少，每个人定量。

　　在后面几年情况就好很多，那时候几乎每家都吃上白面馒头。

　　现在还好，平时还能吃几顿白面，要在往前数几年，那会儿几乎每家都是见天儿变着花的吃窝头。

　　杨兴盛不反对自己孙子私下里练习，隔三差五练练也没什么，可是对于糟蹋粮食，他是无法忍受的。

　　“振兴，你到屋里来，我有话问你！”杨兴盛把屋外背乘法口诀的孙子喊到了屋里。

　　杨振兴一进屋，就发现气氛有些不对劲。

　　爷爷一只胳膊搭着桌子坐在凳子上，一高一低的眼眉下，两眼射出严厉的目光。

　　每次见到爷爷这样，就知道绝对不是小事儿。

　　杨振兴一面小脑袋疯狂的想着最近是否犯过什么错误，一边不安的说：“爷爷，我来了，您喊我有什么事儿？”

　　“啪！”杨兴盛猛地一拍桌子，严厉的说道：“什么事儿？你自己做了什么事儿你自己心里不清楚吗？”

　　杨振兴知道现在不能自己坦白，因为他不知道爷爷到底是因为什么事情发火。

　　如果他说的事情跟爷爷知道的不是一件事儿，那样的话他就自投罗网了，到时候事儿上加事儿，他的结局会更惨。

　　“爷爷，我不知道是什么事儿，最近我一人儿在家也没人来过啊！”

　　“既然你不知道，好，那我就让你知道知道！”