第七十六章 梦想升级

拆迁补偿拿到手，饭馆的装修工作进展的更迅速了。

　　原本的阁楼被租给国有经营宾馆业务，所以楼上楼下都隔离出来很多的小房间。

　　后来租给其他人经营生意，一楼的房间都已经拆掉了，二楼作为仓库，都按照原样没有拆除，现在他们得把二楼的隔间全都拆掉。

　　而且因为地面和墙面的破坏，都需要重新收拾一遍，外面的外观也需要进行修缮。

　　阁楼主体搞的面目全非，后面自带的小院和几间房子也同样需要整理。

　　院子里有一口井，是原来饭馆的水源，现在早已经被堵死干涸。

　　剩下的屋子原本作为厨房、储藏室还有伙计的宿舍，后来也被宾馆改成了一间间通铺客房。

　　幸亏补偿款给的比较多，要不然就他们家现在这点钱，还真不够把地方装修好，更别提还需要桌子板凳和后厨那些厨具了。

　　虽然冯兴源他们几个人说可以借钱。

　　但按照杨兴盛的脾气，除非万不得已，不然他是不会跟他们借钱的。

　　在饭馆装修的同时，原本家里的那套做饭的东西全都搬到了店里，占用了一个不打扰的干净角落，爷孙俩在这边继续炒制盒饭售卖。

　　杨振兴本以为爷爷重新开业老字号肯定准备了很多时间，想了很多东西。

　　但是他没想到爷爷居然已经准备到了这个地步。

　　头两年家里卖盒饭，居然就是从东城跑到西城，到这边来卖的。

　　早在那时候，爷爷就已经在考察之前教过他的客流等因素，就在为今天重新开业做准备了。

　　一开始杨振兴还不知道这事儿，后来是凑巧在一个路过的人那里知道的。

　　“呦，这不是杨大爷吗？您把这里给盘下来了？我还琢磨谁家里手笔这么大，原来是您老人家，这两年赚不少啊！”

　　某天，杨振兴看到一个穿着打扮时髦的大婶，在装修的店门口见到了往三轮上装菜的爷爷后，上来搭话。

　　杨兴盛用毛巾擦了擦汗，拱手笑道：“原来是您啊，怕您笑话，这地儿本来就是姆们家的，现在不过物归原主罢了，想着家里原来就开饭馆，这不打算把老祖宗的生意再捡起来吗！您以后可得多捧场！”

　　“嘿，杨大爷您真厉害，我可是走了眼了！放心，就您的手艺以后我绝对见天儿来！您忙吧，我颠儿了。”

　　后来又有不少人过来打招呼，听爷爷说都是四周街边开店买衣服的邻居，之前经常买他们家的盒饭认识的。

　　杨振兴这才知道了这件事，同时心里也有些莫名的情绪。

　　从他们家出发，大老远的蹬三轮拉着那么沉的汤汤水水跑到西边来，这路可不近。

　　为了家里的生意，爷爷居然见天儿坚持，不管风吹雨打没有一天耽搁。

　　杨振兴再次认识到了家里老字号在爷爷心里究竟是什么位置，也明白了爷爷为了重新开业付出了多少的汗水和努力。

　　不知不觉间，他想起了之前爷爷的一些话，觉得肩头突然重了几分。

　　小时候只希望当老板，不让别人看不起自己的梦想，不知不觉间发生了些许改变。

　　他突然觉得，把自己家的老字号发扬光大，让更多人都知道他们家的老字号，也是一个不错的梦想。

　　而且这个梦想，跟他之前的想法，并没有任何冲突。

　　原本只停留在表面的家族老字号，第一次真正的烙印在了杨振兴的心里。

　　他第一次真正有了，振兴老字号的意识。

　　不再像之前那样，只是肤浅的想要成为一个饭馆的老板。

　　……

　　由于每天清早不会在家里制作食物，而是搬到了饭馆这边，所以每天晌午放学回家的刘建业和杨玉婷两人的午饭，必须要解决。

　　所以杨振兴又多了一个任务，那就是骑车子每天把中午饭给两人送回家去。

　　为此杨兴盛专门掏钱给他买了一辆自行车，并且去街道上登记，领来一个红色的小铁片，钉在车子后轮的挡泥板上。

　　这让杨振兴连着好些天，高兴的做梦都能醒过来，也让几个小伙伴，羡慕的不行。

　　现在刘建业去上学都是靠腿儿着，他学校近也能理解。

　　何尚超和李国庆这俩学校离家远的，想要自行车家里不给买，每天都要挤公交车上下学。

　　看着别的同学成群结队骑着自行车在路上飞驰，他们十分眼馋。

　　结果三个上学的没轮到自行车，不上学的杨振兴反而成了他们中第一个‘有车一族’，哪能不让他们几个心里难受？

　　不过杨振兴骑车子晌午回家送饭，就不用再回去了，而是留在家里继续练习翻锅等基本功。

　　铺面毕竟还在装修，晌午做点菜卖已经算是最大程度了。

　　再让杨振兴在那边练习基本功，说实话真的有些碍事儿，索性就让他直接回家练。

　　过午用不到自行车，这辆车就被何尚超和李国庆俩人轮流倒班霸占。

　　俩人中学不在一个学校，晌午又回家来吃饭，所以今儿下午这个骑车去上学，明儿下午另一个骑车上学，也算是满足了他们想要骑车子的心态。

　　杨振兴爱惜第一辆自行车不假，可是看到好朋友好哥们开心的样子，就任由他们自己闹腾去了。

　　对杨振兴来说，自行车再贵再重要，也没有他们几个之间的友情重要。

　　车坏了还能再修，没了还能再买，可友情失去了，花多少钱也买不回来。

　　铺面装修的速度很快，但因为需要处理的地方太多，所以还需要一段时间才能装修好。

　　但是每天看着铺面一点点的完成，杨振兴心里也越来越开心，他知道距离重新开业的日子已经不远。

　　就在这时候，他发现爷爷突然每天晚上又练起了毛笔字，这让他十分好奇。

　　面对自己孙子的好奇，杨兴盛给与了解释：

　　“咱们家的饭馆，门外头挂的招牌，都是每位家里主事的家长写的，也算是咱们家的规矩，其他有身份的人给题的字不是说没有，一般都会挂在店里面。

　　现在咱们家你还小，主不了事，所以这个牌匾只能我先写上，为了不跌份儿肯定要练习练习。

　　等哪天你成长起来，可以把家里的生意接手过去，到时候门外的牌匾，就可以让你来写了。”