第三章 家族秘辛

看过杨振兴胳膊上已经有些发青的指印，还有断掉的毛笔铅笔，加上打扑干净但依然能看到印记的书包。

　　证实了杨振兴没撒谎后，教导处主任黑着脸匆匆离开了。

　　他今晚不光要去跟校长汇报这件事，他还要先去一趟孙闻家里。

　　找同样是当事人的孙闻，询问经过，对比杨振兴和王文胜两人的说辞，进一步确认真相。

　　杨兴盛把杨振兴从树上放下来，然后站在院子里抬头闭眼一言不发。

　　因为害怕再次被打，杨振兴不敢出声，站在一边小声抽泣。

　　过了很久，他才低头对着杨振兴说道：

　　“这件事是爷爷不对，爷爷先跟你道歉了！很多东西原来都一直瞒着你，你跟我进来，你也到了年纪，有些事情也该让你知道了！”

　　说完，径直的往他睡觉的东屋走去。

　　杨振兴虽然身上被抽的火辣辣的，但听到爷爷的话之后，还是忍着疼，在后面跟着来到了屋子里。

　　爷爷平时睡觉的东屋只要人不在里面就会一直锁着，杨振兴从来没机会进去过。

　　也从来没有被允许进去过，这还是头一次进去。

　　自从搬回家第二天晚上在后院挖出来箱子搬回屋里后。

　　每天晚上杨兴盛都一个人在屋里，不知道干什么，也从没有告诉过他。

　　今天来到爷爷屋里，他再次看到了那个从后院挖出来的箱子，就放在桌子下面。

　　桌子上是一本本发黄的书，还有笔墨纸砚等用具。

　　“相信你一直很好奇这个箱子里装的什么，这里面是姆们杨家一直流传下来的记载的菜谱，是姆们家的传承。

　　箱子是当年发现局势不对时，我跟你父亲在被赶出去之前，特意埋在后院藏起来的。”

　　看到杨振兴不明所以，杨兴盛坐下来开始了诉说，结果第一句就是个不得了的消息。

　　“姆们杨家是御厨世家，祖上就一直给皇家烹制饭菜，一直到封建社会结束，皇家被赶出故宫。这些都是祖宗世代记载的菜谱，是姆们家的根本。”

　　“！！！”

　　突然听到这个消息，杨振兴直接惊呆了！

　　他没想到家里祖上居然这么厉害，居然给皇帝做饭，怪不得家里能有这么大的院子。

　　原来，很早之前杨家祖上是大明湖畔的厨师世家，家里世代开鲁菜酒楼饭店，为了能够更好的延续家族生意，先祖杨文泉少年时期被家里派去孔府偷师学艺。

　　多年后杨文泉一手‘三套汤’的高汤技艺已经练得得心应手，不输府上的很多老师傅。

　　正想着找机会回到家族，结果恰逢乾隆带着老太后去泰山祭拜，到了齐鲁地界没有不来孔府的道理，便过来住了几天。

　　老太后因为路途颠簸，身体疲惫，食欲不振，每天吃的很少。

　　作为有名的孝子，乾隆很着急。

　　孔府上下也纷纷尝试各种办法，结果最后一碗高汤，让老太后恢复了食欲。

　　作为府上高汤吊的最好的杨文泉，自然被孔府送到了老太后身边，成了御厨，专门制作开胃高汤。

　　杨文泉自此，也从本家分出来，在京城另成一脉，单独发展。

　　老家知道这件事后，碍于御厨身份，最后无可奈何，只能随之而去。

　　后来更是傍上宫里有权势的公公还有一位王爷，在他们资助下，在京城开鲁菜饭馆，经营饭店生意，从中赚取利润。

　　饭店名字也以祖宗杨文泉的名字，最后取名‘文泉春’。

　　先祖杨文泉有三个儿子，长子长房接过世袭御厨的身份，其他孩子则在家里饭店经营生意，内外兼顾，倒让买卖一直都有声有色。

　　先是在崇文门外山东会馆边开了家鲁菜馆，后来又在菜市口潘家河沿齐鲁会馆附近开了分号。

　　“那这样说咱们家人不是应该很多吗？为什么现在只有爷爷和我两个人？”

　　面对孙子的疑问，杨兴盛叹了口气，缓缓地摇头。

　　“常年乱世，家族人逃的逃，死的死，五服内的都管不过来，更别提那些出了服没什么血缘的亲戚了。

　　二房一脉早年去了港岛，后来来信说去美洲金山发展，然后没了联系。

　　三房一脉更是在清末洋人打进来后，就把家产变卖给其他二房，带着银子举家去了关外，这都快一百年了，也早就断了音讯。

　　现在就仅剩下姆们长房爷孙两人和你不愿回家的父亲。

　　本来你有个二爷爷，后来被抓去当了壮丁，然后再无音讯，不知生死，你还有个大爷也没撑过两岁就折了，只剩下你父亲一人。

　　因为姆们家世，前些年动荡去了安徽山；你母亲生了你后因为大出血没救回来，你曾祖爷爷早就离世，现在可不就只剩下咱爷俩？

　　后来事情已经结束，其他人都陆续回来了。

　　可你父亲怨恨家世，害最后落得如此的下场，后来更是被迫远走他乡，妻子去世孩子也见不到一面，到现在也不肯回到家里来。”

　　杨振兴眼前一亮，“我爸爸还活着？”

　　“不愿回家，活着跟死了又有什么区别？他现在连你都不要了，以后不要再提他了。”

　　杨兴盛在这件事上显然不愿意多说，直接转移了话题。

　　“家里的买卖在我年轻时停业关门，多年来因为你高祖和曾祖的关系我也曾想再次重开起来，恢复振兴家族生意。

　　结果经历这些年的遭遇，现在我是不愿意你跟你父亲一样被牵扯进来，也不再想重开什么家族字号。

　　只想让你安安稳稳的过完这一辈子，所以从来都没有告诉你这些事情。

　　结果到头来还是没能如愿，让你在学校里受了这么大的委屈，希望你不要像你父亲一样怪罪我！”

　　说着杨兴盛再也忍不住，流下了眼泪。

　　又害怕被孙子笑话，赶紧从兜里拿出一块毛巾，擦去眼里的泪水。

　　杨振兴的情绪也变得十分低落。

　　“没关系爷爷，这又不是你的错，是外面那些人的错，以后不理他们就是了。”

　　“你不怪我就好，你不是好奇我晚上都在干什么吗？这些菜谱书籍埋在地下多年，纵然撒过石灰之类的预防受潮，也用油纸仔细包裹，但很多依然出现了破损。

　　我每天晚上都在重新誊抄这些菜谱古书，为的是不想让家里的传承就这样消失。

　　纵使以后就算家里不再开饭店，像祖宗一样做这一行的生意，只要能把这些保存好流传下去就心满意足了。

　　而且当年洋人打进来，宫里的出逃，咱们那一代祖宗利用宫里的关系，趁机带出来了不少收藏在内务府的珍贵菜谱和古籍。

　　很多都是珍贵的孤本，这些可不能就这样随随便便从我手上消失断掉，那样我就成了千古罪人！”

　　看着桌子上泛黄的书籍，杨振兴不明觉厉，突然感觉自己爷爷身形十分高大。

　　“那爷爷，咱们以后还开不开饭店？”

　　“不开了，就咱爷俩想开也没办法，你梁爷爷张爷爷怹们家祖宗原来都是咱们饭店的师傅，他们几个和爷爷关系好也是因为从小一起玩起来的发小，一起随你高祖怹们学艺。

　　咱们刚搬回来的时候怹们不是来过一次吗，那次就是来商量一起重开生意的，不过我没答应。

　　你父亲已经因为我曾经的固执落得如此下场，我现在已经想明白了，不想再害你重蹈覆辙，家里老字号再重要，也没有你平平安安的过完一辈子来的更重要！”

　　“姆们杨家就只剩下你一根独苗了，害你就是害姆们杨家，我未来下去以后没办法跟杨家列祖列宗交代！”

　　新书求一波收藏推荐和投资！改签约状态前暂时一更，合同马上就邮寄，书友们趁机早点投资！