第二十二章 胡同口的美味

第一天的成果十分显著，仅仅在杨振兴家院子里，几个人就抓到了八九只母土鳖，公土鳖更是无数。

　　当然公土鳖都被他们给放了，因为只有母的才是药材，中药店才收。

　　把家门锁好，看着被刘建业紧紧抱在怀里的罐子，杨振兴不是很理解。

　　“我说三儿，咱们胡同东口不也有中药店吗？为什么放着近的不去，非要大老远跑西口那边去？”

　　嘴里叼着根狗尾巴草，何尚超双手抱着后脑勺，闭着眼摇头，一副‘你太年轻’的表情，“东口是有药店，可那不是中药店，西口的那家才是中药店。”

　　杨振兴平时不怎么出门，胡同里都还没熟悉，胡同口就更别说了，所以何尚超这个表情的他也没恼，只是把这些信息记在心里。

　　可能觉得何尚超说话有些重了，李国庆难得在边上开口替他解释了一句。

　　“羊排你别听三儿扯淡，他去西口就是冲着那边的卤煮去的，西口南边有个小饭店，那里的卤煮可好吃了。”

　　听到有好吃的，刘建业熟悉的又来了精神，“条子，你快跟我说说有多好吃！”

　　对这个吃货，大家一如既往的没搭理他，任他一人儿在一边脑子里幻想着流哈喇子。

　　何尚超对自己发小揭他老底感到十分不满，“条子你要这么说我可得好好跟你掰扯掰扯了！原来咱们去的时候，你小子可也没少吃！怎么你不说自己，光逮着我说呢？”

　　嘻嘻哈哈的穿过胡同，无视周围各种目光，他们来到了西口的中药店。

　　药店名为‘宏仁堂’，也不知道是不是时间的关系，这个点儿药店里有些冷清。

　　柜台里有一个阿姨，看到几个小孩进门，还抱着罐子，就知道是来干什么的了。

　　熟练的在柜台下面拿出一个小尺子，是测量土鳖的个头用的。

　　“规矩都知道是吧？”

　　何尚超和李国庆赶紧点头，旁边杨振兴两人也紧跟着点头。

　　那位阿姨这才收了收板着的脸，“恩，知道就好，不过还是提前告诉你们一声，小的还是二分，大的四分，不够个儿的都算小的，要卖就拿出来吧。”

　　刘建岩看了几个人一眼，把紧紧抱在怀里的罐子放在了柜台上。

　　看到开始测尺寸，几个孩子立刻围在柜台边上，瞪着大眼盯着，希望自己能多卖点钱。

　　九只土鳖，四大五小，一共卖了两毛六分钱。

　　突降的一笔巨款乐的他们手舞足蹈，掰扯着手指头算这些钱能买什么好吃的。

　　药店的阿姨没着急给钱，而是变了一张脸，慈眉善目的对他们说道：“你们可真厉害，逮了这么多大个儿的，怎么样，要不要买点山楂丸吃？三分钱一个，喏，就在那边。”

　　说着手指头往旁边柜台上的一个玻璃盒子一指。

　　杨振兴扭头看去，看到山楂丸得有婴儿拳头大小，那么大一个才三分钱，买回去他一个人可以吃很久。

　　可就在这时，何尚超站了出来，十分有礼貌的回答道：“谢谢阿姨！我们卖虫子是为了补贴家用，回家要交给大人，少了回家要挨揍的。”

　　阿姨翻了个白眼，拉下脸来把钱数给他们，然后把他们轰出了店门。

　　还补贴家用？骗鬼呢这是！

　　抛开杨振兴和刘建业不谈，何尚超他们俩穿着明显不是普通人家能穿得起的衣服，光那一件衣服就得好几块钱。

　　有能力买这个价钱的衣服给孩子穿，还少那两毛钱吃饭？

　　再说你说谎话走点心也行啊！

　　回去交给家里，自己不敢乱花，那将将儿算完钱以后兴奋的谈论买什么东西吃又是怎么一回事？

　　你好歹别当人面说，等回头自己找地方慢慢絮叨去不行吗！

　　中药店阿姨的腹诽被赶出店的几个人自然不知道，这会儿他们正看着何尚超手里的钱一个劲儿瞎乐呢。

　　“先别乐了！这钱咱们是平分还是凑一块买好吃的？”

　　土鳖是四人一块抓的，钱自然要四个人平分。

　　原来只有何尚超和李国庆俩人好说，分也不分，直接拿钱买吃的就行。

　　眼下虽然已经跟杨振兴属实小一年的时间了，可关于钱的事儿大家还是第一次遇着，自然得分辨清楚，等后面经历的多了，再随意点不迟。

　　杨振兴盘算了一下，平分四个人一人六分五，对孩子来说这些钱不是小数。

　　不过他还是问了一句：“三儿，你说说，凑一块儿买吃的都能买嘛吃的？”

　　何尚超点点头，开始跟杨振兴分析。

　　“原来我跟三儿都是买一碗肠子吃或者买俩兔头分了，说实话这次还是第一次卖出去这么多钱，以前能有一毛钱就很不错了。

　　现在咱们这两毛六，去电影院那能买盘蒜肠或者粉肠吃，炸灌肠五分钱一盘一人一盘还能剩不少，兔头三分钱一个五分钱俩咱们也能买不少。”

　　这些东西别说刘建业，杨振兴也开始淌哈喇子了。

　　“凑一块吧！凑一块买的多！咱们买什么吃？”

　　何尚超见杨振兴不分钱答应一块买，心里也很高兴。

　　要是平分哪怕他跟李国庆加起来也不过一毛两分钱，撑死买一碗卤煮里最便宜的肠子解解馋，而且就算买也买不多少，现在两毛多，别说肠子了，就是肝儿也能来点。

　　不过他还是忍住了旁边卤煮的诱惑，选择了量大的那个。

　　“咱们五分钱买一盘炸灌肠解馋，剩下两毛一能买八个兔头，够咱们吃半天的，剩下的一分钱先攒着，等下次再卖了土鳖换钱凑进去买别的吃的。”

　　这个方案得到了另外三人的一致同意。

　　浩浩荡荡的，他们跑到了熟食店，点了一盘炸灌肠。

　　五分钱一盘的价格肯定不能指望数量能多到哪里去，但至少这个量足够四个小孩解一解肚子里的馋虫，对他们来说别管多少，能有肉吃就足够了。

　　风一样的把不多的炸灌肠吃完，几个人又舔着手指头跑到另一家熟食店买兔头。

　　食品店熟食店这年头基本每个大点的胡同口都有一家。

　　左右吃下来哪家便宜好吃住周围的基本全都摸清楚了。

　　就好比刚才他们在电影院那家吃灌肠，因为只有那边是除了饭店可以论盘卖的，至于又换到另一家买兔头，则是这家熟食店兔头便宜。

　　别人家三分四分不二价，甚至还有六分七分一个的，这家三分钱一个买俩还能给优惠一分钱。

　　选择谁自然不需要多说。

　　新书求收藏推荐！