第七十四章 家底

不出所料，何爷爷确实出手帮忙了。

　　仅仅过去三天，国土局和工商联都派工作人员过来，请杨兴盛过去办理手续。

　　杨振兴和刘建业看到家里的问题迎刃而解，都十分高兴，但是看到爷爷的表情，发现似乎没有想象中的那么开心，他俩不由得在心底犯嘀咕。

　　“杨哥，问题都解决了，爷爷怹为什么还不高兴？”

　　“你问我我问谁去！看回头爷爷怎么说吧！何爷爷帮忙了，到时候爷爷肯定得去谢谢何爷爷。”

　　其实杨兴盛并没有他们俩想的那样，其实事情解决了他也很高兴。

　　忙不迭的带着杨振兴四处跑手续，原来家里留下来的铺面也都重新签了手续，再次划到他们家名下，工商联那边的登记注册等工作，也进展的十分迅速。

　　等房产彻底的稳在手里之后，杨兴盛又带着杨振兴分别上门认了认地方。

　　首先他们去的是离家比较近的崇文门外大街。

　　站在一家挂着‘供销社’牌子的阁楼前，杨兴盛跟孙子介绍道：“这就是咱们家当初开第一个饭馆的铺面，现在租给了供销社，外观没多大变化，就是不知道里面变成了什么样。”

　　杨振兴好奇的抬头打量，并没有看出什么新奇的地方。

　　因为京城满大街类似的建筑不在少数。

　　没有领着进门，只是在外面站着看了看，他们又扭头，拐进了不远处的一个胡同里。

　　“这是喜鹊胡同，是咱们原来本家住的地方，有两个两进和一个三进的联排。现在咱们住的四条宅子，是后来家里战乱时买的。

　　那时候这边是外城，现在住的地方是内城，世道乱，内城总比外城安全，所以才买的那套宅子。”

　　同样没有进门，站在门口瞧了几眼，爷孙俩再次往西边赶。

　　第二个铺面在骡马市大街，听爷爷说原来离斩首的菜市口不远。

　　把铺面开在那里跟崇文门外情况一样，那边附近也有一家齐鲁地界的会馆在，自己人多，鲁菜自然更受欢迎。

　　这个铺面跟第一家基本一样，都是有两个门脸大小的阁楼。

　　不同于第一个保护的比较好的阁楼，骡马市大街这里的阁楼显然更破败一些。

　　不知道上面还有没有再用，楼下的门脸，现在租给了两家做生意的。

　　看了一眼后，两人穿过旁边的小道，向南来到了一条不小的胡同里，不过这条胡同因为拆迁关系，已经零零碎碎看不出原来的样子了。

　　站在断壁墙垣前，杨兴盛眯着眼，似有怀念和感慨的说道：“这里原本也是咱家的院子，是给来这边负责经营铺面的家里人准备的宅子，就这么没了真是可惜。”

　　杨振兴在一边听着点点头，虽然没太多实感，但心里多少生出了一丝的伤感。

　　调整过情绪之后，杨兴盛冲着杨振兴说道：“今儿带你来的几个地方，都是属于咱们家自己的地方，是咱们祖宗百年以来积攒下的家底儿，当然也有从搬走的二房三房那里购买来的。

　　以后咱们老字号重新开业，这些地方也将再次利用起来，我已经老了，未来家里的担子迟早要落到你的肩上，希望你不要把老祖宗留下的家底肆意挥霍，让咱们杨家可以在恢复往日荣光之上更上一层楼！”

　　感受着爷爷的感情，杨振兴认真的点了点头，抿着嘴握紧拳头，说道：“放心吧爷爷，我一定不会让您失望的！”

　　最重要的事情解决了，接下来装修置办物品的事情相对简单许多。

　　重新开业的地址选定在骡马市大街的铺面，这边的租客退租工作，已经有相关部门在负责了，不需要他们家自己出面处理，毕竟租金也不是交到他们手里。

　　对于选址，杨振兴有些不太理解。

　　对比骡马市大街的铺面，崇文门外大街的阁楼显然更完好，不需要下大力气重新修缮。

　　但是杨兴盛却笑着对他说道：“破不破不是问题，之前我也带你两个地方都去过，除了这些事情，你还发现了有哪里不同吗？”

　　杨振兴思来想去，最后实在想不出什么，小心翼翼的说道：“那边租给了公家，这边租给了老百姓？”

　　“哈哈！”杨兴盛被逗乐了，他拍着孙子的肩膀，说道：“做生意要考虑很多方面，最主要的就是有没有客人。

　　跟那边相比，骡马市大街这里现在人流无疑更多，因为这边有很多做服装生意的生意人，有市场就有人流，有人流就意味着咱们饭馆以后有生意。”

　　杨振兴恍然大悟，感觉自己又学到了很有用的知识，心里不停的感叹。

　　看着原本伸手就能摸到脑袋，现在已经长得跟自己一般高的孙子，杨兴盛十分高兴。

　　他笑着说道：“好好看好好学，你以后还有很多需要学习的东西呢。”

　　重新开业的事情一直在忙，帮了他们大忙的何爷爷这里同样也没有忘记。

　　挑了一天好日子，杨兴盛买了大包小包的礼物，带着家里三个孩子上门道谢。

　　虽然何爷爷对他们带着这么多东西上门不高兴，但最后还是收下了礼物。

　　“我帮你们家是因为我把几个孩子都当作自己孙子看待，并没有别的意思，以后再来不要带这么多东西了。”

　　“是，下次不带了，这次您真是救了我们杨家，如果您不帮忙，说实话结果怎么样我还真的不敢去想，振兴，赶紧谢谢何爷爷！”

　　杨振兴按照来之前教的，带着刘建业和杨玉婷，跪下来冲着何爷爷磕了个头，同时说道：“谢谢何爷爷！”

　　没有像之前那样抗拒，何爷爷点点头，接受了孩子们的做法。

　　“起来吧，你们也是我看着长大的，早就跟你们说过把这里当自己家一样，以后有什么事情随时都能跟我讲，记住了吗？”

　　“记住了何爷爷。”×3

　　回到家之后，杨兴盛再次严肃的对着三个小孩说道：“我再次告诉你们，以后对待何爷爷，要像对待我一样，当作亲爷爷对待。

　　以后别管何家有嘛大事小事，你们都要记得尽全力去帮忙，听明白没有？”

　　“听明白了爷爷！”三个小孩看着杨兴盛严肃的表情，立刻点头，表示自己记住了。