第五章 新朋友

杨家再次回到了曾经的生活。

　　杨兴盛每天依旧一大早蹬着三轮出门赚钱，杨振兴则继续留在家里自己学习顺便看家。

　　杨兴盛经历很多事情，知道有时候一个人待着总会忍不住胡思乱想。

　　他自己白天一人儿就经常回想起一些不想回忆的事情。

　　害怕自己孙子自己在家会经常想起前几天的不愉快，他特意从别人那里讨了两条刚断奶的小土狗，带回家里陪着孙子玩耍。

　　对于家里多了俩新人口，杨振兴很开心，专门为两条小狗取名石榴和海棠。

　　因为院子里分别有两棵石榴树和海棠树。

　　他希望两条小狗也能跟院子里的几棵树一样，一直都在身边陪伴守护着他。

　　就如同几棵树这么多年下来都守护在院子里。

　　多了石榴和海棠，大将军的地位一下子受到威胁，再加上双拳难敌四手。就更难受了。

　　只要杨振兴稍微不注意，两条小狗就会一起合起伙来欺负大将军，让大将军想跑都跑不了。

　　说是欺负，其实它们几个只是玩耍，并不会真的打起来。

　　大将军因为猫独有的习性，一天里面几乎十多个小时都会藏在他的床上睡觉，倒不用担心因为一直被欺负，导致心情郁闷。

　　一天周末，杨振兴如往常一样在院子里读书写字。

　　之前那支开学时被人掰断的毛笔，被他缠了很多绳子又连接起来。

　　不过爷爷心疼他，又给他另外买了一支新毛笔，这支重新修好的毛笔被他小心翼翼的藏在了自己屋里。

　　没有直接丢掉除了是自己第一只新毛笔、打小穷怪了知道钱来的不容易之外，他也希望每次看到这支笔可以随时提醒自己曾经别人误会看不起他的经历。

　　决心长大以后要做出一番事业，让曾经这些人承认自己的错误，证明自己不是他们说的那种人。

　　当然现在年纪还很小的杨振兴并不知道怎么样才能证明自己不封建不是地主。

　　但是他觉得如果自己以后能够做出一番事业，对社会有很大贡献，就能满足自己这个愿望。

　　……

　　杨振兴正拿着新毛笔在院子里的地砖上写字，石榴和海棠在一边玩耍。

　　突然听到前面有人拍门的声音。

　　听到动静两只小狗瞬间‘汪汪’的叫了起来。

　　虽然奶声奶气的没有一点凶狠的味道，但是护主看家的能力已经显露出来。

　　“谁啊？”

　　杨振兴来到大门前，隔着门冲外面问，两只小狗已经被他暂时关了起来，害怕跑出来捣乱。

　　“你好！你是杨振兴吗？我叫何尚超，我旁边的是李国庆，我们住在胡同口的文化部大院，也在三条小学上学，跟你一个年级的。

　　我们过来想跟你认识认识交个朋友。”

　　“哦，谢谢你们。”

　　经历过之前的事情，他现在对这些有些敏感，交朋友的态度也不像原来那么热切。

　　“我现在要学习，没办法跟你们玩。晚上爷爷回家检查功课发现我没完成，会教训我的。以后有机会咱们再玩吧！”

　　说完便回里面院子继续练习写字。

　　外面的人可能听到他离去的脚步，结果再次开始拍门。

　　“哎！你先别走啊！我们不跟孙闻那些人一样，是真的想跟你认识一下，真心实意的上门你连门都不开，这不让我跌份儿吗？”

　　看到对方不会轻易放弃，杨振兴只好又回到门前面，从门缝里往外瞧了一眼。

　　发现确实只有两个小孩，也不是原来自己班里的那些人，就从里面把门打开了。

　　两个小孩身上的衣服一看就很好，普通人家的孩子可没有这么好的衣服，而且个头也都比杨振兴高一截，身材很瘦，但不是瘦弱。

　　发型都是小短头，眼神很有精神，整个人气质很不一样。

　　“介绍一下我是何尚超，这是李国庆，我们俩在一个院子里长大，是发小。”

　　稍微站在前面的小男孩看到门打开了，主动开口自我介绍。

　　站后面比他稍微黑一点的男孩只是点了点头，当作打过招呼。

　　看到俩人十分有礼貌，显然家学教育很好，杨振兴心里没了不耐烦，也简单的介绍了一下自己。

　　“你们好，我就是杨振兴，你们要和我做朋友吗？”

　　“没错，我们听说了你的事情，对你敢直面指出老师的错误，不对强权低头的勇气感到佩服，特意上门想跟你认识认识。

　　上个大礼拜我们已经来过一次了，不过到你们家来后发现好像家里没人。”

　　那时候杨振兴还被自己爷爷拽着出去体验赚钱不易，家里自然不会有人在。

　　“哦，上周我爷爷带我出去了，所以家里没有人，快点进来吧，别站在门口了。”

　　听到对方说很佩服自己，杨振兴很高兴，立马热情的请他们到家里做客。

　　等到杨振兴再次把门关好，何尚超和李国庆才跟在他后面往院儿里走去。

　　才刚见过面，杨振兴就发现李国庆是沉闷的性子，不太喜欢说话，倒是何尚超很活泼，嘴皮子一刻都不闲着。

　　“嘿！你们家院子是真的大啊，快赶上我们大院大小了！我们那三进还住了七家人，你们家就你跟你爷爷住，也太爽了吧！”

　　他跟在后面跟小大人似的背着手，摇头晃脑的四处打量。

　　听到他这话，连旁边的李国庆都点头认同，他同样因为杨家爷孙俩住这么大院子感受到了冲击。

　　“你们这垂花门比我们那的漂亮，就是没有种花可惜了点，不然花红叶绿的肯定好看。

　　我刚从门外听见你们家有狗叫，怎么进来院子没看见呢？”

　　“哦，刚我去前院的时候把它们关厢房里了。”

　　“能放出来让我们看看吗？不过你们院子里的石榴海棠长得真好，结的果子跟我们院子里的比又多又大。”

　　把关在东厢房的两条小狗放出来，它俩隔着老远对何尚超和李国庆警戒，让杨振兴有些尴尬。

　　“它们叫石榴和海棠，一直都在院子里，没见过生人，所以有些认生，其实它们很听话的，从来不咬人。”

　　何尚超继续背着手弯下腰来打量，同时还不住地点头。

　　“恩，是两只好狗，这不是认生，这是在警戒提防。

　　原来去我姑姑家的时候，她家也有一条狗，也是这个模样，当时我爷爷就是这么说的。”

　　听到何尚超夸石榴和海棠，杨振兴很高兴。

　　他觉得眼前的两个小男孩确实不太一样，和他们做朋友好像不是坏事。

　　合同寄出去了，很快就可以改状态，今天开始两更吧！求一波收藏推荐投资！