第三十一章 萌芽

大人们在屋里商议事情，小孩子们吃饱饭了全都在院子里玩耍。

　　何尚涛已经是成年人，不愿跟这些上小学初中的孩子凑一块，但还是让弟弟领路，找到了在院子里的杨振兴。

　　周围孩子们看到何尚涛过来了，都立刻躲到了一边。

　　不光大孩子不愿意跟小孩凑一块，这些小孩同样也不喜欢跟着年纪太大的孩子，尤其是在一个院儿里的，学习很好的何尚涛。

　　哪怕何尚涛打他们揍他们，他们家长也不会在意，甚至还会让对方平时多教育他们。

　　“振兴，这我得谢谢你和你爷爷帮忙。”

　　去年冬天被邀请来何家吃涮羊肉的时候，杨振兴已经见过了何尚涛，他对自己小伙伴的这位哥哥印象可以说十分深刻。

　　不同于何尚超长相一看就古灵精怪十分调皮也聪明，何尚涛是那种俗话说的浓眉大眼。

　　配合上常年家庭气氛的熏陶，还有知识的武装，整个人带有一种气势，至少杨振兴每次都会感到有种不知名的压力。

　　“啊！这都是应该的哥哥，平时您家里也对我很照顾。”

　　何尚涛点点头，又说了两句闲话便自个儿回屋了，何尚超则留了下来。

　　周围孩子看到何尚涛回了屋，再次围了上来，七嘴八舌说个不停。

　　“三儿，你朋友家里是大厨怎么原来都没告诉过我们？”

　　“对啊对啊，还有为什么会到你们家给你做饭？”

　　“杨振兴，你爷爷那么厉害，你是不是也很厉害？你会不会做菜啊？”

　　一群孩子吵吵闹闹，说什么的都有，吵的俩人耳朵都疼。

　　“停！”何尚超实在受不了周围这群一个院儿的发小没完没了的说起来没完，立刻制止了他们，“有什么话一个个的说，一群人呜呜泱泱的我什么都听不清楚。”

　　“哦哦，我先来！”

　　一个个头身板明显在孩子里面最拔尖儿的圆脸男孩首先站出来问道：“怎么你朋友家里突然要给你们家做饭呢？”

　　杨振兴认识这个男孩，他家住这个院子前院，姓侯，小学五年级，现在算是这群小学生里面的领军人物。

　　大家面前都叫他侯哥，因为男孩要求他们这么喊，但背地里都喊他大脸猴或者圆脸猴。

　　“侯哥，”当事人当面，杨振兴自然不能喊背地里的称呼。

　　“三儿家里平时对我十分照顾，何爷爷每天放学都会喊我过来指导学习，现在大哥考上了重点大学，我爷爷就想着过来做俩菜庆贺庆贺。”

　　“哦，原来是这样！，三儿真交了个好兄弟。”

　　看到自己被夸，何尚超十分得意，本想说自己好兄弟平时做的零嘴很好吃，结果还没说出口，就被商议完事情来到院子里的大人们打断了。

　　“振兴，建业，收拾东西咱们回家了，天儿不早了，别耽误人家院子里休息。”

　　告别众人，一行人又回到了杨家院子里。

　　由于刚才一直忙着做菜，除了杨振兴俩小孩吃了点菜，剩下的几个老人都没得出空吃东西。

　　归置伙什的时候让杨振兴去后院摘了点菜，顺手炒了俩菜作为晚饭。

　　大家懒得再进屋吃，在院子里摆上张桌子就吃了起来。

　　看着杨振兴和刘建业屋里屋外忙着搬东西，张居成放下筷子提了一句：“我说师哥，家里的老买卖您真不打算再开起来了？”

　　杨兴盛手上一顿，什么都没说，只是摇了摇头。

　　梁成广随着大家视线也看了眼杨振兴，“这孩子我看挺有灵性，今天我揉馍馍的时候，那么多孩子就属他眼神最亮。”

　　冯兴源也在一边应和：“确实，你们都知道我炒菜喜欢下两次酱油，今天酱油搁的远了点儿，振兴这孩子都没人吩咐，立马把酱油搁我手边上了。”

　　杨兴盛筷子一放，继续摇头，叹了口气说道：

　　“你们嘛意思我也懂，想想孩子他爹，我还哪里敢有原来的念想？五月份过了生，振兴也才八岁，等再大大看他怎么选择吧。

　　没后人愿意传承，老字号开起来又有什么意义？就指望上年纪的？咱们还能活几年？最后还不一样得再次关门？”

　　原先几人也劝过好些回，一直都没有效果，这次听到杨兴盛算是稍微吐了心底的话，都没再继续劝下去，满桌子只剩下无声的叹息。

　　他们老几位也是愁，家里都有几个孩子，可那些孩子没一个愿意跟着他们学做菜的。

　　可是他们几个老人打死也想不到，现在讨论的主人公心里，居然是另一番想法。

　　偷偷看了眼院子里吃饭的爷爷们，发现大家吃完还早，杨振兴把刘建业拉回屋里，掩上门悄悄说道：“狗子，你说我以后学做菜怎么样？”

　　“杨哥，你不早就学会了吗？”

　　刘建业有些没理解意思，在他看来学会发面做烤馍就已经算是学会做菜了。

　　“哎呀，你怎么这么笨呢！我是说像爷爷怹们一样，做今天晚上那种。”

　　“这个好啊杨哥！你要是学会了爷爷的手艺，那不是说以后每天都能给我做和今天晚上一样好吃的饭了？”

　　“你怎么老是想着吃，咨询你意见呢，算了，问你也问不出嘛东西，回头你等着我给你见天儿做好吃的就行了。”

　　“好的杨哥，我会一直支持你的！以后你可别忘了你今天说的话，不能耍赖！”

　　“我耍你个头！”杨振兴哭笑不得，感觉自己发小好像被他投喂的脑子出了问题。

　　杨振兴之所以突然有了学习做菜的念头，还是今天晚上的影响。

　　他第一次见到自己和其他几位爷爷在做菜的时候，居然会引来那么多关注和称赞。

　　大家吃着食物，同样脸上洋溢着笑容，嘴里不停的夸着好吃。

　　那股发自内心的喜悦让杨振兴有很多感触。

　　而且饭后他第一次被那么多人围在中心，不停的称赞夸奖，这让他感到了尊重和骄傲。

　　杨振兴认为，自己不能做出那么好吃的菜，仅靠爷爷的手艺就能让大家如此对待他，那如果他学到了爷爷的手艺，做出来的菜也能同样好吃的话。

　　那么大家对他的态度会不会更上一层楼呢？

　　在渴望关注和尊重的年纪，杨振兴似乎发现了一条可以实现自己想法的道路。

　　不得不说有些时候，很多人和事，结果早已经被命中注定。