第三十四章 开始培养

当即，杨兴盛带着杨振兴来到了他住在东边屋子的耳房。

　　这地方杨振兴只在今年过年的时候来过一次，就这一次，让他对这间屋子感到有些害怕。

　　屋子里的窗户很小，里面很暗，靠墙有一张桌子，上面摆着香炉，还有好些个牌位。

　　这里是家里供奉祖宗牌位的地方，也就是常说的祠堂。

　　刚搬回来那会儿，杨振兴就记得爷爷带了很多小木牌回来，拿着刻刀用锤子砸着刻字。

　　当时爷爷告诉他这些牌位上的名字全是他们先辈祖宗的名字。

　　那时候他还不知道雕刻这些做什么，直到过年的时候被带进来磕头祭拜，才清楚了那时候消失的木牌都放在了这个屋子里。

　　不知道是心里的原因还是环境的问题，杨振兴总觉得这间屋子冷飕飕的。

　　这让他感到十分的不舒服。

　　可是看到爷爷在前面流着泪用火柴点香，他暂时忍住了心里的情绪，跪在地上盯着地面放空。

　　“祖宗保佑！我杨家传承后继有人！十三代后人杨兴盛请祖宗们知道，十五代独苗杨振兴身怀烹饪天赋，家族再次复兴有望！希望祖宗们能继续保佑杨家，保佑振兴！”

　　说完后，杨兴盛俯身开始磕头。

　　杨振兴不需要爷爷特意嘱咐，也跟着动作，机械的对着牌位磕头。

　　“来，振兴，你也来上一炷香。”

　　杨振兴按照吩咐，起身在已经引燃的香上又点了根香，插在了香炉里学着爷爷拜了拜。

　　“十五代后人杨振兴给祖宗磕头了！希望祖宗保佑！”

　　看到孙子拜完以后，杨兴盛便带着他回到了正堂，他坐在椅子上，满是欣喜的看着自己孙子，笑容止不住浮现在脸上。

　　“好，既然你有心要学习厨艺，又跟我祭拜告知了祖宗，接下来我就开始按照咱们家的传统，从头开始培养你。”

　　杨振兴乖巧的站在跟前，好奇的问道：“爷爷，要怎么培养？”

　　“你现在年纪太小，身体还未长开，不能训练基本功，那样对你的身体成长不利，拔苗助长就不好了。

　　所以我先带你把必须要知道的食材、调料还有如何挑选跟每种食物彼此之间相合相冲的关系全都学会。

　　等你再长长身体，到了十三四的时候，再练习刀工颠勺那些基本功不迟。”

　　杨振兴听到之后有些迫不及待，“好的爷爷，那咱们开始学习吧！”

　　“这个不着急，今天休息一下，等明天清早，你跟我一起出门，在家里可学不会那些东西！”

　　就这样，每天早上杨兴盛再次载着杨振兴出门去进菜卖菜。

　　不过他在批发市场用大量的时间告诉杨振兴这个菜是什么，什么时间是应季的时候，如何判断菜的新鲜程度和长得好坏。

　　除了让给他认识各种蔬菜，其他的包括禽类肉蛋、水果、各种调味料也一一教给他。

　　等上午卖完菜，把杨振兴送回后，杨兴盛继续出门蹬三轮拉活赚钱，杨振兴则留在家里阅读背诵爷爷交给他的书籍。

　　这些书全是当初跟家里传下来的菜谱放在一个箱子里的，而且全是用毛笔写的。

　　看着上面盖着的印章，杨振兴知道这就是爷爷告诉他家里祖宗曾经在宫里搬回来的那些书。

　　他看的这本叫《佩文斋广群芳谱》，以为是菜谱，结果里面写的内容全是各类蔬菜。

　　除了蔬菜，杨振兴当时在爷爷拿书的时候瞧见了这本书还有好几本。

　　按照他的推测剩下的那些应该是写的花卉和树木之类的。

　　书是用繁体字写的，杨振兴一直都学的简体，所以看起来比较吃力，只能前后几个字撘一块儿连蒙带猜的阅读。

　　对于繁体字他倒没有思考过不对。

　　因为在何尚超家里，看何爷爷那些藏书的时候，就看到比如四大名著都是繁体字写的。

　　为了方便自己以后能阅读的更加顺畅，防止自己猜错字导致全都理解错误。

　　杨振兴借着阅读三国演义的名义，从何爷爷那里学习上面的那些繁体字。

　　何爷爷也只当小孩子想读懂书，没有多想，额外又教给杨振兴辨认繁体字。

　　就这样四季轮转，很快一年的时间就过去了，时间也迈入一九八一年。

　　在杨振兴九岁生日的时候，《广群芳谱》他已经完全熟背，开始阅读爷爷给他的下一本书。

　　这本书背了一年时间按理说有些太笨，其实内容的话杨振兴早就熟记了，他只是按照爷爷的要求，又抄录了两遍。

　　第一遍是照着原样抄录的繁体字，第二遍则是把繁体字修改成简体字抄下来。

　　后一项工作可以说耗费了杨振兴大量的时间精力，可也让他脑子里的记忆更加深刻。

　　同时书籍里的字全是原来宫里书法优秀写的好的公公或者官员所书。

　　间接地杨振兴天天比着抄眷，好像临摹一样，写字功力明显涨了一大截。

　　原来不管是毛笔还是钢笔，写的字只能让人认识，看清，谈不上多漂亮；现在在认识看懂的基础上，一笔一划之间多了一股韵味在里面。

　　最先发现这个变化的是何爷爷。

　　他在杨振兴练字的偶然看到了这一点，心里十分惊奇，一度以为杨振兴是天才。

　　毕竟孩子成天在他眼皮子底下练字，又没有临摹名家之类的字帖，教给他的全是一笔一划规规矩矩的字。

　　这种情况下居然培养出了自己的风格，带上了自己的味道，不是天才是什么？

　　不过后来询问得知杨兴盛给他一本书让他在家比着书写，然后字就变成这样后，才明白了事情真相。

　　只是心里有些失望，本以为自己发现了书法天才，对于抄的是什么书，他并没有询问的意思。

　　第一本完事儿后，杨振兴新拿到的书是《居家必用事类全集》己集和庚集两本。

　　内容同样是蔬果，但这次多了一个禽类畜类鱼类。

　　之前没学到的荤类食材杨振兴可以理解，但是蔬果方面内容和《广群芳谱》没有太大的区别，也是那些蔬菜水果菌类植物。

　　他不明白为什么之前学了的东西，现在又要继续再学一遍，但爷爷吩咐了他只能按照要求去做。

　　正当杨振兴埋头努力对着这些古籍奋战，学习各种知识的时候，一个意外来客，打破了院子里的平静。

　　也让杨振兴未来的生活，产生了一些变化。