第三十九章 种子已经种下

可能是平时天天抻练，身体比一般孩子强壮有韧性，亦可能是求生欲望十分强烈的关系。

　　烧了整整一晚上后，第二天早上杨振兴终于发了一身汗，把烧退了下去。

　　人醒了一会儿，喝了点粥，又继续睡着了。

　　医生检查过，表示病情已经基本稳定，没什么大碍，守了一夜的杨兴盛终于长长的松了口气，紧绷的神经放松下来，整个人突然感到十分疲惫。

　　医生刚走听到消息赶来的张居成等人就到了，他们把杨兴盛倒替下来，由冯兴源拉着人先回家去休息。

　　看着自己师哥原来乌黑的头发，一夜之间两鬓变白，冯兴源不由得叹了口气：“师哥，您这是图的个什么呢？振兴还是孩子，您怎么能往死里打啊！”

　　“老子教儿子天经地义，别管他爸爸如何，都做了什么事情，但终究还是他爸爸，小孩子不能反过头来打老的，这种念头不能有。”

　　看着自己师哥还说这种话，冯兴源没了脾气，也不再开口说话。

　　他知道杨兴盛的倔脾气，或者说杨家都是这个倔脾气，那股劲儿上来，别管谁来说什么也白搭。

　　杨继业回家的事情，还有他的身体情况，他们老哥几个都清楚，几个人都知道自己师哥这次这么冲动，这件事也有很大的影响。

　　正所谓清官难断家务事。

　　他们几个虽然是师兄弟，打小一块玩耍学习，但是很多事也不是随便就能插手的。

　　送杨兴盛回家，冯兴源本想在家帮帮忙，结果不出所料被撵走。

　　最后没法儿，他又转身回去了医院。

　　回到医院后，不消几个人说话，只是睁眼抬了抬眉毛，见到冯兴源点头，就知道人已经送回家了。

　　看了一眼床上还在睡觉的杨振兴，几个人来到病房外头，隔着门上的玻璃时刻观察病房情况，一边凑着头小声的嘀咕。

　　“这到底怎么回事？怎么就发了这么大的火？你看看把孩子揍的！都没了半条命！”

　　“我刚见到一个师哥胡同里的街壁儿，小伙子人挺好，特意留在医院帮忙看护了一晚，临走之前我问了问他，他也不知道具体情况，只把知道的大概跟我说了一下。”

　　接着，刚打听消息的梁成广，把从街壁儿那打听来的消息，和从大夫那里了解到的病情，大概推断出的经过，简单讲了讲。

　　都是半百的人了，大风大浪全见识过，从几句话里大家基本猜到了事情缘由。

　　“唉！继业这孩子也真是的，这么多年过去了怎么还恨着呢。”

　　“您这话说的真轻巧！”梁成广啧了一声，“要换您经历经历继业的事情，看看还能不能说这话出来！”

　　“我就是这么一说，您怎么还跟我杠上了？咱们都是看着继业从小长大，我难道就不心疼那孩子吗？再说现在那孩子身体……”

　　“行了行了！”冯兴源阻止了张居成的话，“您俩位看看地方再抬杠，这是在医院里呢，像话吗？一把年纪了不丢人啊！”

　　接着他叹了口气，摇头说道：“回去的路上我试探过师哥，怹什么脾气咱们都知道，这事儿师哥心里自有计较，咱们还是别添乱了！”

　　不提医院里的几个人心里感慨着什么，回到院子后，杨兴盛还没回屋，西厢房的门就打开了。

　　比之前看，杨继业现在的气色变得更差，黑色的眼眶也说明对方昨晚同样一宿没睡。

　　看到自己儿子这样子，杨兴盛心里一疼，挥手把他赶回屋里。

　　“甭担心了，振兴烧退了，人也醒了，这会儿折腾累了睡着休息呢，大夫说已经没事儿了。回去歇着吧。

　　医院那边有你张大爷怹们几个帮忙看着，我回屋眯一会儿，等晌午再过去替怹们几个。”

　　杨继业没说话，颤颤巍巍的跪下来冲着老人磕了个头，抹着泪回到屋里。

　　中午杨兴盛按时起床，还没出门张居成就上门来了，手里还提着饭菜。

　　“我们几个知道您这没工夫做饭，所以就让我带着饭给您送过来，振兴那边甭担心，叫醒吃了两口粥又睡着了，问大夫大夫说折腾累了，需要休息，正常现象。”

　　张居成一边从篮子里往桌上放铝制的饭盒，一边给杨兴盛说医院那边的情况。

　　杨兴盛点点头，看着张居成说道：“辛苦老几位了！”

　　“嗨！有什么辛苦啊！这不都应该的嘛！”张居成摆摆手，四周看了一眼，然后问道：“继业和那丫头呢？怎么没见着人，用喊他们出来吃饭吗？”

　　“那孩子昨晚也一夜没睡，这会儿估计睡着呢，等我喊那丫头出来吃饭。”

　　说着，杨兴盛起身，过去喊杨玉婷出来吃饭。

　　问了一句里面的情况，知道杨继业如同所想的那样还在休息，俩人回到正堂，洗过手准备吃饭。

　　“爷爷好！”杨玉婷不用嘱咐，看到张居成就立刻打招呼，

　　前些日子刚回来的时候杨继业带她去见过这位爷爷，所以现在还有印象。

　　“嘿！这丫头可真懂事儿！乖，爷爷给你带饭来了，快点过来吃饭！”

　　吃完饭，在张居成的劝说下，杨兴盛只好在家又休息了一下午，等晚巴晌再过去替班。

　　哪曾想晚上杨兴盛没自己醒过来，却被一声尖锐的叫声惊醒！

　　来不及穿好衣服，他光着脚一边披着褂子跑到了院儿里，只听到西厢房传来杨玉婷嗷嚎的哭声。

　　心里‘咯噔’一下，杨兴盛顿感有些头晕目眩，原地晃了两下，才站稳定住心神，赶忙冲进屋里。

　　就只见屋里杨继业安稳的躺在床上，杨玉婷一边哭喊一边使劲儿的摇着，可是不论她怎么摇，杨继业一直就那么躺着，没有任何睁眼的意思。

　　杨兴盛眼泪直接喷涌而出，身体再次因为冲击晃动。

　　幸亏下意识伸手撑住身边的桌子，才没有坐到地上。

　　福无双至祸不单行。

　　杨家的动静儿很快引来了周围的街壁儿。

　　因为昨天的事情，大家害怕今天又再发生其他什么事，所以一直都在听着家里的动静。

　　等人都冲进屋子，知道了事情真相，一边摇头感叹世事无常，杨家接连出事，一边不用杨兴盛开口，再次忙碌起来，帮忙联系车辆，置办要用到的东西。

　　一时间杨家上空笼罩着一层厚厚的阴云。