第十六章 第一次发面

自觉掌握了面粉识别术和入门和面技巧的杨振兴觉得自己可以了！

　　趁着一天爷爷不知道出门去干什么，杨振兴悄么悄的打开家里放面的柜子，准备尝试自己脑子里的一个想法。

　　刘建业开始以为杨振兴去拿藏在哪里的好吃的。

　　因为对方只要跟闻见腥味儿的大将军似的，那绝对是去拿好吃的去了。

　　赶忙跟过去，结果他看到杨振兴居然在拿着碗舀面粉，直接把他吓得脸都白了，上去赶紧一把把人拉住。

　　“杨哥！你这是干什么？爷爷回来发现了还不得打死你！”

　　杨振兴突然被抓住，自己也吓了一跳。

　　反应过来不是自己爷爷而是刘建业后，恼羞成怒，一甩胳膊把刘建业抓着的手甩开，继续往碗里装面，一边装一边没好气的说：

　　“你吓我一跳！我还以为爷爷回来了！我这是要给你做好吃的你知不知道！过年的时候你没在家，爷爷都跟我说了回头我可以自己那点面练习练习。你害怕个什么劲儿啊！不想吃好吃的了？”

　　刘建业在身后委屈巴巴的，觉得自己好心当做驴肝肺。

　　“杨哥，我哪是吓你？你别做好吃的了，我不想吃，你把面在装回去吧。”

　　“晚了！”杨振兴翻了个白眼，把面袋子掖好，拉上柜子端着碗就走。

　　“这事儿我做定了！今天你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　看着杨振兴，刘建业觉得天都黑了！

　　“杨哥咱们出去玩吧，等爷爷回来再做不行吗？”

　　“爷爷回来就没法做了！费什么话，不来帮忙一边呆着去，别在这跟我添乱！”

　　把一小碗面倒在平时爷爷蒸馒头用来发面的大铁盆里，杨振兴盯着合计了一会儿。

　　一开始他就没想着弄太多。

　　虽然之前爷爷跟他说了可以练习，但是他心里还是有些没底。

　　少弄点少糟蹋点粮食，回头被发现了也不至于判的太狠，罪不致挨揍，顶多嘴上训斥他几句。

　　跟爷爷学的时候，记得是面粉跟酵母一百比一来着。

　　他现在就在合计眼前这一碗面粉，放多少酵母合适。

　　看着杨振兴盯着盆里的面粉不吭声，刘建业在一边也不敢说话，他害怕自己一吭声打断了杨哥想事儿，回头又得被骂。

　　可是见对方盯着半天了也没动作，还是忍不住问了一句。

　　“杨哥，你这是干什么呢？”

　　“算放多少酵母呢！”

　　“酵母是什么？”

　　“酵母就是…算了，告诉你你也不知道，总之你知道是能做出好吃的东西就行了！”

　　“哦，那杨哥你算出来了吗？做什么好吃的？”

　　杨振兴忍不住又翻了翻白眼。

　　“你光在这里念叨我哪能沉住心算？至于做什么，先保密，等做出来你就知道了，现在说了就没意思了。”

　　被这么一打岔，杨振兴觉得自己不能再这么下去了。

　　何尚超和李国庆俩人现在被关在家里写寒假作业，他们俩这几天算是出不来门了。

　　不需要担心这俩人上门捣乱，但是爷爷那里就不好说了。

　　现在还在过年期间，外面没活儿，仅一天爷爷一直都在家休息。

　　今天虽说出门了，但是平时的出门规律完全不适用，说不准什么时间人就回来了，到时候碰了现行，结果就不好说了。

　　所以心里不再犹豫，他用勺子呙了半勺不到，也就刚铺满勺子底儿的酵母搁碗里。

　　学着当时杨兴盛的程序，放了和酵母等量的糖，然后把刚才提前放凉的温水倒进碗里，搅拌过后，在面粉上做了个窝，倒进去开始和面。

　　毕竟是第一次亲手做，之前全是用看的。

　　和着和着，杨振兴就发现自己好像进入了爷爷说过的那种循环里面了。

　　开始觉得有些干，就倒水，结果最后发现水倒的多了点，不干了，反而变得太稀。

　　现在他不确定如果继续加面粉的话，会不会最后面团越来越大，然后不好收尾。

　　一不做二不休。

　　杨振兴一咬牙，心下发狠，又舀了半碗面过来。

　　他没有一下子全都倒进去，而是一部分一部分的随着和面分开倒，因为他害怕一下子全倒进去说不定又倒多了。

　　这个想法最终拯救了他，防止了事情继续恶化。

　　又倒了半碗的半碗面粉后，面团总算变成了平时他见到爷爷和出来的那种状态。

　　把铁盆放在炉子跟前发面，杨振兴开始收拾刚才和面的残局。

　　这会儿刘建业已经被他远远的赶到院子里，没人在边上打扰他，倒也乐的清静。

　　平时杨振兴计算过爷爷把面放炉子跟前，发好面团需要一个半小时到两个小时。

　　从早上开始忙活，中间思索放酵母的时候耽搁了不短时间，他发现好像等面发好的话，就要到晌午头了。

　　爷爷早上出门没有提前给他们准备午饭，这就意味着晌午头肯定得回来做饭。

　　杨振兴很慌，开始思考把面盆藏在什么地方。

　　看到床上的棉被，他有了想法，赶紧把面盆藏进了棉被里面，比划半天觉得从外面看不出来后，心满意足的来到了院子里。

　　没等刘建业说话，杨兴盛就回来了。

　　杨振兴心里一个劲儿的猛跳，庆幸自己刚才动作够快，不然真可能被撞破。

　　仿佛老天都在帮助杨振兴。

　　杨兴盛回家之后有些心不在焉，好像在思考什么事情。

　　中午简单的给俩小孩热了点馒头，没做菜，就着豆酱凑合了一顿紧接着叮嘱了几句又出门了。

　　让一直因为做坏事提心吊胆的俩小孩松了口气。

　　“杨哥你快停手吧！刚才快吓死我了你知道吗！幸亏我忍住了，差点没露出马脚，到时候爷爷发现了，我肯定也要吃挂落！”

　　“我看你就是害怕被我牵连进去！现在已经无法回头了，狗子，你就等着品尝杨哥专门为你制作的美食吧！”

　　这次刘建业是真的哭了！

　　他从没都没有想到自己有一天居然会因为被人强迫吃东西可能挨揍。

　　又被赶回院子里的刘建业只能祈祷老天保佑，让事情出现奇迹。

　　这时候屋里的杨振兴，把藏在棉被里的铁盆拿出来。

　　都不需要掀开上面盖着的笼布，他就知道面团已经发成功了！

　　说实话今天杨振兴好像真的有受到庇佑。

　　面团被藏在棉被里，铁盆在炉子边吸收的热量被很好的储存下来，保持了面团持续发酵的过程。

　　要是刚才面团藏在其他地方，比如床底下或者哪里，现在肯定不可能发起来。

　　不得不说有的时候人到了点儿上走运了，干什么都顺当。

　　求收藏推荐！有书单的书友请添加一下，谢谢了！