第十九章 何爷爷的关心帮助

第二天一整天，杨振兴都十分高兴，期待着下午快点到来，何尚超他们早点放学。

　　难得的爷爷杨兴盛很早回家，还带回来了一个纸包和一个罐子。

　　“振兴你过来，这是两条猪肉和一罐茶叶，一会儿你去何尚超怹们家的时候，带这个给他爷爷，好好谢谢老人家知道吗？”

　　“哦，我知道了爷爷。”

　　看到旁边刘建业光瞪着眼看着猪头流哈喇子没说话，杨兴盛没好气的拍了拍他的脑袋，刘建业这才回过神来，赶紧点头答应道：“我也知道了爷爷！”

　　按照约定好的，放学的何尚超和李国庆过来喊着杨振兴他们回家。

　　到了何家院子后，跟院里的其他老人打过招呼，他们才来到何尚超家里。

　　“何爷爷好！”X2

　　何爷爷早就坐在屋里等着他们了，看到杨振兴刘建业打招呼，笑眯眯的招手，“好，来了！快点过来坐，先喝口水歇歇。”

　　旁边何尚超看着眼前活生生的差别待遇，噘着嘴直翻白眼，“爷爷，谁才是您孙子啊！您怎么不让我歇会儿？”

　　“你回你自己家还用我招呼你？”

　　看着何尚超还想吭声，杨振兴赶紧岔开话题。

　　他从背着的他那个心爱的小书包里把爷爷让他带的熟肉和茶叶拿出来，搁在桌子上认认真真的说道：“何爷爷，这是我爷爷让我带给您的，怹让我谢谢您愿意教我学习。”

　　何爷爷眼睛一眯，也没看桌上的东西，只是看着杨振兴点了点头。

　　何尚超在一边脖子一缩。

　　他知道自己爷爷只要是露出这个表情就表示十分生气，碍于威慑他没敢吭声告诉自己好友这件事情。

　　何爷爷教给杨振兴他们的东西没有什么特别的。

　　先指导他们写学校老师布置的作业。

　　语文就是看图识字，难点填空造词造句，数学就是一些基础的加减算法。

　　做完作业后，何爷爷拿出《唐诗三百首》教他们咏读背诵。

　　杨振兴打小跟自己爷爷学习过一些唐诗，所以表现的十分出彩，得到了何爷爷很多表扬。

　　学习时间很快结束，院子里的人家下班的下班，做饭的做饭，杨振兴和刘建业这时也提出了告辞。

　　不过临走之前，何爷爷喊住了要离开的杨振兴，指着来的时候放在桌上一直没动的东西，对他说道：

　　“振兴，这些东西带回去还给你爷爷，告诉你爷爷我这里不搞原来那套，何爷爷喜欢你才愿意教你学习。要是再带东西来，那以后你就别再来了！也别找我孙子玩了！记住了吗？”

　　听到这话，吓得杨振兴俩人一哆嗦，小心的接过东西放回书包里，缩着脖子说道：“记住了何爷爷，我回去会告诉我爷爷的。”

　　看到何爷爷挥手，他们才赶不停的一路小跑，离开了院子。

　　“杨哥，为什么何爷爷突然就生气了？咱们哪里惹到他了？”

　　“是怹不是他！跟你说多少遍了，尊重的人要说怹，不然别人说你不懂礼貌。”

　　指正了发小用词不当，他才忧心忡忡的说道：“你问我我也不知道啊！先别管那么多了，回家之后原话告诉爷爷，看看爷爷怎么说吧。”

　　回到家把东西拿出来，然后原原本本的把何爷爷的话说了出来。

　　杨兴盛坐在椅子上手里把着茶叶罐子一言不发。

　　杨振兴和刘建业大气不敢喘，站在下面就这么杵着，一动不敢动，低着脑袋看自己脚尖。

　　过了许久，杨兴盛叹了口气，把茶叶罐子放到桌子上，才说道：

　　“行了，我知道了，你俩别低着头了，又没做错什么，不收就不收吧。你们俩给我记住咯，赶明儿起，对这位何爷爷要跟对我一样，拿着当亲爷爷，知道了吗？”

　　“知道了爷爷”X2

　　“恩，知道了就该嘛嘛去吧，一会儿我给你们做饭吃。”

　　回到自己屋里放下东西，刘建业贼兮兮的凑过来，低声问道：“杨哥，这是怎么回事？爷爷不让咱们再把东西拿回去，是不是今天晚上咱们就有猪肉吃了？”

　　“吃吃吃！你小子怎么就知道吃！”

　　杨振兴没好气的点了刘建业的脑袋几下，恨其不争的压低了声音训斥道：

　　“那些东西是咱俩的学费你懂不懂？你去上学学东西不交钱啊？你交的钱就是老师发的饷，何爷爷不收咱们学知识的费用那是大恩情！所以咱爷爷让咱们把何爷爷当亲爷爷对待，报答何爷爷教咱们读书识字的恩情你明白了没有？”

　　“哦，明白了杨哥。”

　　看着憨憨的刘建业，杨振兴是真的服气了，也不知道自己这个发小什么时候变成这样了，他记得小时候对方好像不这样的。

　　没好气的又点了他的脑袋几下，一脸嫌弃，“没明白你哦什么哦！记住以后把何爷爷当亲爷爷就行了，我怎么做你就怎么做。”

　　“嘿嘿，我听杨哥的。”刘建业挠了挠自己被拍的脑袋，点头答应着。

　　“杨哥，那咱们今天晚上是不是有猪肉吃了？”

　　……

　　晚上刘建业如愿以偿的吃到了猪肉炖白菜。

　　看着自己吃的欢快的发小，杨振兴决定趁着秋天对方上学之前在自己身边这段时间，好好的教导教导对方。

　　做不到跟自己一样聪明伶俐，但多少开点窍，别再这么憨不拉几的就行。

　　不然回头自己不在身前，上学再被人像他当初一样，给人欺负或者当傻子就不好了。

　　学习的事情算是过去了，杨兴盛再也没提过，也没再让杨振兴拿什么东西过去。

　　何爷爷那边察觉到了两个小子态度的变化，同样没有说什么，反而对两人更好更上心了。

　　尤其是杨振兴，有写毛笔字的底子，写字在何爷爷的指导下更加工整，何爷爷甚至还送给了他一支钢笔作为奖励。

　　何尚超对此那叫一个吃味，连带着他上五年级的姐姐何秀娴心里也不得劲，埋怨自己爷爷对别人家的孩子比他们这些亲的都亲。

　　也就将着他们何家大哥何尚涛住在学校里，不然何家三个小辈估计会同时嫉妒上杨振兴。

　　新书求收藏推荐！