第四章 解决和抗拒（缅怀逝者，致敬英雄！）

头晚上爷爷的讲述让杨振兴知道了很多事情，对自己家族也有了更多更清晰的认识。

　　因为还要早起去学校处理事情后续。

　　所以爷爷没有再多说其他的，给杨振兴身上的伤痕抹上药，便让他回去睡觉了。

　　只是心里一直想着爷爷晚上的那些话，加上身上抹了药也一样疼的伤，让他辗转反侧很长时间，最后因为扛不住，才渐渐睡着。

　　可是晚上他并没有睡好。

　　因为只要身子稍微动一动，翻身触及到有伤的地方，立马就会疼的清醒过来。

　　一晚上这么折腾，杨振兴难得没有如同往常一样按时起床。

　　无精打采的吃完饭，杨兴盛领着强打精神的孙子来到了学校。

　　头天来家里的教导处主任在他们爷孙俩到校门口后，从门口传达室走出来。

　　显然对方今天早上专门在门口等待他们。

　　没多说别的事情，直接领着来到校长室。

　　进门后发现王文胜还有孙闻已经到了，经过介绍知道了屋里另外一个男子是孙闻的父亲。

　　事情真相大家都已经清楚。

　　教导主任昨天晚上离开杨家后立马去了孙闻家里，经过询问后确定了王文胜在撒谎。

　　看孙闻还红肿的眼睛和扭捏的动作，不用猜就知道昨天晚上肯定在家里挨了板子。

　　在接受了校长还有王文胜和孙闻父子的道歉后，事情算是掀过去了。

　　结果让杨振兴回教室继续上课的时候，又起了波折。

　　“我不要上学了！我不去教室上课！”

　　任凭校长还有杨兴盛怎么劝，杨振兴杵在原地一步不离，死活不愿意回去上课。

　　因为昨天的事情心里有愧，杨兴盛也不好使用家法跟往常一样逼迫孙子。

　　最后没办法，只能暂时领着杨振兴回到家里。

　　“站那别动！”

　　刚进屋子，杨兴盛就让杨振兴在屋里站好。

　　“你怎么想的？校长老师还有你的同学已经跟你道歉了，你也接受了他们的道歉。校长为了考虑你的感受，还专门给你调班级，保证以后不会再有之前的事情发生。

　　一切都顾着你，所有人都为你的感受考虑，你怎么这么不知好歹？”

　　杨振兴低着头两只手拧巴在一起，十分倔强，“我就是不想去上学了！没有人愿意跟我交朋友，老师也都不待见我。”

　　“你怎么就知道没有人跟你交朋友？你怎么知道老师都不待见你？就因为头天的事情吗？

　　那些孩子代表不了所有孩子，那个老师也不意味着所有老师都跟他一个样子，他们代表不了所有人！”

　　看到杨振兴低着头不肯说话的可怜样子，杨兴盛刚冒头的火气一点点消散了。

　　“哎！”

　　他叹了口气，坐下来慢条斯理，打算一点一点的跟孙子讲道理。

　　“你不去上学，就没法学到更多知识，没有知识，你以后什么工作也干不了，只能去做那些下力气的苦活累活。

　　年轻时仗着身体好还能使力气，等你上了岁数怎么办？你靠什么吃饭？

　　难道跟我一样见天儿天不亮就瞪三轮出去受苦受累，赚不到几个钱，还得成天低声下气看人眼色，做一个小贩？”

　　“在家不也能学习？”杨振兴嘀嘀咕咕的嘟囔。

　　“大点声儿！平时怎么教的你？男子汉大丈夫说话洪亮有中气，哼哼唧唧的像什么话！”

　　“在家里也能学习！”

　　杨振兴大声的把刚才的话又说了一遍：

　　“先头我不也一直待在家里读书练字吗？原来能在家学习，以后也能在家学，不用非得去学校才能学习。”

　　“你在家学能学几个字儿？你在家学谁教你？就我这个比文盲多认识俩字的老头？什么时候说话这么没溜儿了？”

　　杨兴盛是真的有些生气了。

　　“在学校你能学习算数，学习科学，这些都是在家里学不到的东西，都是我不懂的没法教给你的知识，也是你必须要学会，必须要掌握的。

　　没有老师教你，你永远都学不会这些东西，不会这些东西，你就没有文化，跟不上同龄人的脚步，长大就没本事！

　　没本事以后出去不管去哪儿所有人都会笑话你、看不起你；去哪儿都没人愿意给你工作，没工作赚不到钱你见天儿喝西北风吗？

　　我现在年纪大了没办法，必须要赚钱吃饭养你长大，不然我也想见天儿的学习这些知识，你别身在福中不知福！”

　　“没老师我有课本，看课本就能学会，老师不也是教课本上的东西！”

　　自己孙子这么倔，杨兴盛算是没了脾气。

　　“咱们杨家就奇了怪了！一辈儿辈儿的好的不学，老的少的全都是板杠！一个个就只认死理儿！

　　不去上学是吧！成！明天清早跟我出去卖菜干活！让你也知道知道没文化赚钱多辛苦！”

　　看自己爷爷坐那里生气，杨振兴偷摸看了一眼，悄悄出了屋子，去院儿里拿着带回来的课本大声读书。

　　看到自己孙子这个样子，杨兴盛真真儿没了脾气。

　　隔天一早，不消杨兴盛说话，杨振兴比平时起的更早。

　　收拾利索简单吃了两口早饭，就跟着爷爷出门一起做买卖赚钱。

　　杨兴盛本来以为孙子撑两天就会受不了求饶，哪知道一个星期过去了，杨振兴愣是一句苦都没喊。

　　倒是他自己琢磨出不对味儿来了。

　　原来自个一人儿，也不用担心照顾什么，有活儿找上来自己蹬着三轮只要给钱就干。

　　现在带上孙子后接活儿就有了顾虑，得考虑着孙子安全，得分心照顾他。

　　不管杨兴盛嘴上说的多么厉害，杨振兴都是他唯一的孙子，是杨家的独苗。

　　而且别管去进菜还是回来卖菜，蹬三轮的时候都得载着杨振兴。

　　三轮上多坐了一个人，虽然是小孩子，但跟平时比肯定更沉。

　　自己蹬着更累不说，收的菜也因为要多装一个人，比平时还少装了不少，少赚不少钱。

　　反观杨振兴，不用受累蹬三轮，每天就坐着后面四处撒摸，跟免费观光一样。

　　原本想称嘚称嘚给些教训，结果自己孙子见天儿苦不着累不着的，最后只有自己遭罪，干嘛？

　　结果是杨振兴没坚持不住，杨兴盛率先举起了白旗。

　　“不上学就不上学，愿自个儿在家学就在家学，在家别随便出门找事回头再惹我搓火！以后你自己掂量着办吧，等大了别后悔你现在的选择，到时候埋怨我曾经没有好好劝过你！”

　　见自己爷爷终于认输放弃，不再要求他回去上学，杨振兴相当高兴。

　　其实他这些天已经有些后悔了。

　　但是开学那天发生的事情晚上经常会做恶梦想起，他到底生不起再回学校上学的勇气。

　　不得不说之前确实给他幼小的心灵留下了难以磨灭的心理阴影。

　　也幸亏杨兴盛心疼孙子没有用强硬手段逼他回去上学。

　　不然要是硬撵着杨振兴回学校上学，心里一直有这样的阴影存在，还不知道最后整个人会因此变成什么样子。

　　Ps：今天把合同寄出去，回头改状态后开始两更。还没有投资的朋友抓紧了，不然回头少了一个收益项目会心疼的！