第四十二章 往事重提

听何尚超说学习的事情不会停止，杨振兴这才放了心。

　　不过随之他对说的警卫还有小车产生了浓厚的好奇和兴趣，他这辈子只见过大街上跑的小车，没坐过不说，连里面什么样都不知道。

　　三小孩在前面走，后面跟着个小跟屁虫，四个孩子很快来到了何尚超他们大院里。

　　看着门口穿着军装拿着枪一脸严肃的看着他的警卫，杨振兴没来由心里一阵发慌。

　　可想到自己又没做错什么，觉得刚才那样反应有些丢人，恼羞成怒反过头来横着脖子瞪眼和对方对视。

　　那架势好像在比看谁先坚持不住似的。

　　何尚超吓了一跳，赶紧把他拽到一边，低声说道：“羊排你干什么啊！没看见那人带着枪呢？要不是他认识我和条子，刚还不一定能做出什么事儿来呢！爷爷都让我别惹对方，你别耍楞行不行！”

　　老嘛实的在门口登记自己信息，连带着跟着的杨玉婷也稀里糊涂的一块登记上。

　　知道何爷爷在家有事情，他们又回到杨家院子里，玩儿了好些会儿才散去。

　　不知道是发烧烧的还是怎么的，杨振兴发现自己最近的学习速度好像比之前快了很多，尤其在语言方面。

　　原本总是记不住的那些繁体字现在多看几遍，下次马上就能认识，不需要再多回想。

　　就连跟着何爷爷学习的俄文，最近也发展到了可以流畅的说一些不太复杂的对话。

　　不是那种“你好！”“你吃了吗？”之类的简单对话。

　　而是真正普普通通的那种日常聊天闲聊的内容。

　　这一发现让何爷爷啧啧称奇，一度开玩笑要把他交给国家相关部门研究，吓得当了真的杨振兴害怕了好久，甚至都有了不想再跟何爷爷学习的念头。

　　经过反复测试，发现这种提高确实仅限于语言文字方面。

　　像之前就不算很强的数学，依然和原来一样，并没有任何提高。

　　何尚超李国庆都开始接触更高深的奥林匹克数学了，他还仅限于小学课本的内容。

　　这也让何尚超和李国庆两人心里多少平衡了一些。

　　夏去冬来，一年时间转眼又在不知不觉间溜走。

　　这一年，杨振兴多了个妹妹，掌握了俄文，又开始学习英语，爷爷给他要他读背抄写的书籍，也看完了两本。

　　随着新年钟声的敲响，时间迈入一九八二年。

　　胡同里过年的热闹气氛还没散去，杨家又迎来的新的客人。

　　领头的是几位头两天刚来家里拜过年的爷爷，后面跟着两位穿着中山装的人，看样子这两位才是今天真正的kernel。

　　靠前的一位带着黑框眼镜，额头很宽，年纪差不多在四十出头，后面跟着的则是一名年轻人，胸前别着两支钢笔，稚嫩的脸庞让他想到了何尚超上大学的哥哥。

　　年轻人有些拘谨，手里提着一个棕色的公文包，跟在中年人身后。

　　可能年轻人很在意自己脚上的皮鞋，杨振兴发现进门之后，这个人前后看了自己的皮鞋七八眼，放佛害怕院子里的地会把他的鞋弄脏。

　　来客人没有关门商议的道理，倒完水后，杨振兴十分自觉的站在了正堂门外，准备听屋里的人说些什么。

　　杨兴盛看了眼，没有撵杨振兴离开，扭头听着张居成介绍来人。

　　“师哥，这位是京城工商联的徐主任，徐主任，这位就是我的师哥杨兴盛。”

　　彼此一番寒暄之后，杨兴盛主动问道：“不知道徐主任通过我师弟上门，有嘛事情？”

　　徐主任推了推眼镜，让身后的年轻人从包里拿出一份资料，交给杨兴盛后，才回答道：

　　“京城作为六朝古都，文化底蕴深厚，更是有许多著名的老字号，不过多年战乱动荡的原因，很多老字号都逐渐消失在了世人眼前。

　　为了保护和传承京城文化，今年市里正式实施复兴京城‘中华老字号’的计划，听闻杨家也曾是名盛一时的老字号饭庄，所以想来问一问杨老先生有没有参加、支持计划的想法？”

　　听完徐主任的介绍，杨兴盛这才拿起文件，逐条的看了起来。

　　对方也不催促，坐在座位上慢悠悠的喝水，一时间屋里只剩下翻阅纸张的声音。

　　文件一共就几张纸，很快杨兴盛就看完了所有内容。

　　他放下文件后，用手掐了掐眉心，才说道：

　　“感谢徐主任的盛情邀请，可惜姆们杨家现在有心无力，除了我一个半截脖子入土的老头，就只剩下十岁和四岁两个孩子，实在是无力再做买卖，可能让您白跑一趟了。”

　　徐主任可能来之前了解过情况，看了一眼门外的杨振兴，扭头点了点头，满是歉意的说道：

　　“是我莽撞了！没有考虑到杨老先生家的情况，如果回头有这方面的意向，可以随时按着这个地址和号码找到我。”

　　对方留下一张名片后，便直接离开了。

　　把人送走，几个老头又回屋坐下，这次杨振兴没能再继续偷听，门一关，也不知道里面都在说些什么，他只好回到院子里继续背书学习。

　　不提屋外努力背书的杨振兴，屋里面杨兴盛坐在主位上看着自己的几个师弟。

　　“今儿是嘛意思？为嘛没提前告诉我一声就直接把人领家里来了？”

　　张居成陪着笑，回答道：“师哥，这事儿怪我，主要是人家求到我头上来了，我不好意思拒绝。”

　　“下次再有这事儿，以后也别再进我们家们了，我没您这个师弟，您也没我这个师哥！”

　　见张居成还想解释，冯兴源直接使眼色把人拉回来，转移了话题：“师哥，来之前那文件我已经看过了，我觉得上面写的挺不错的，为什么不答应呢？”

　　杨兴盛看着几位师弟，摇了摇头。

　　“您几位只看到了表面，上面说的挺好，挑选徒弟，拜师学艺，把手艺菜谱传承下去，难道已经忘了那些合营的老字号了吗？

　　现在还有几家活着？还有几家有原来的本家在？原来的本家不全都被用各种手段赶走，外皮还是原来的字号，里子早就改天换地变了模样。

　　有多少字号就是因为这样，本家的人赶走了不说，传承学到也罢了，可惜传承也学个一知半解，最后出不来曾经的水平，结果关门的关门，倒闭的倒闭，还活着几家？

　　这种事儿您几位让我怎么可能答应？”

　　看到几位师弟不再说话，杨兴盛最后一锤定音。

　　“这件事儿以后谁也别再提了，我心里自有计较，时候到了就都知道了！”