第六十三章 发小的异常

杨振兴翻锅颠勺的练习跟刀工一样，学习进展速度很快。

　　年初六才刚开始第一次练习，不到一周就已经开始在锅里放沙子进行升级练习了。

　　放沙子的目的一个是为了增加锅的重量，让手臂得到锻炼，适应操作，毕竟有时候烹饪的菜品，食材重量并不会那么轻。

　　再一个目的是模拟锅里面炒菜时的食材，训练翻锅的时候如何不让食材甩的到处都是。

　　初七开工后，杨兴盛再次忙碌起来。

　　杨振兴仿佛又回到了去年年初刚开始练习刀功的时候，每天累的不要不要的。

　　发面、洗菜择菜切菜，然后揉馒头帮忙做菜，下午学习撂跤还要练习翻锅颠勺，一整天下来唯一可以休息的时间居然是傍晚跟着何爷爷学习、跟着几个好朋友做作业的时候。

　　每天这么多任务，再加上还要背诵大量菜谱。

　　过多分散的精力让杨振兴渐渐的在学习上被其他人甩开。

　　除了语言上依然保持优势，其他方面早已经被甩的看不到别人的影子。

　　这种情况的发生其他人都可以理解。

　　而且学习到识字认数，加减乘除不会出错，一些基本的基础地理历史等知识都有了解，对杨振兴来说已经足够了。

　　未来他又不会继续考学，去读高中或者大学，他会直接去饭店后厨工作。

　　剩下的几何函数之类的都是为了考学用的，学了进社会也基本没多少能用到的机会。

　　杨振兴学习跟不上大家能理解，但是对于刘建业，所有人都不能理解了。

　　去年学习退步，还能归结为家里突发变故，失去双亲成为孤儿，无心学习。

　　可一年都过去了，学习非但没有任何恢复和进步的意思，反而愈演愈烈，成绩一差再差。

　　之前勉强在倒数十位附近徘徊，现在已经垫底的不能再垫底。

　　杨兴盛找他交谈过，也教育过他，何爷爷同样跟刘建业有过几次对话。

　　结果两位老人全都做了无用功，任怎么说怎么打，都没有任何效果。

　　看着自己发小变成这个样子，杨振兴是看在眼里急在心里。

　　随着年龄的增加，还有活动范围和接触人群扩大，他越来越能体会到小时候不去上学那会儿爷爷跟他说过的那些话是多么正确。

　　嘛知识都没有，嘛本事也不会，等长大之后进入社会，去干什么？

　　跟胡同里那些无业青年一样成天吊儿郎当四处乱混？

　　人家再无业，至少还有家里的父母可以依靠，在家里能拿到钱。

　　刘建业现在无父无母，回头想要靠都没一个能靠的。

　　真要走到那一步，就以自己爷爷的性格脾气，说不定早就给赶出家门去了。

　　带着担忧，杨振兴跟刘建业说过几次，也拉着何尚超李国庆三人一起说过，每次都被刘建业嘻嘻哈哈的应承下来，回头该怎么做，依旧我行我素怎么做。

　　杨振兴已经察觉因为刘建业敷衍的态度，何尚超和李国庆两人已经有些疏离对方的感觉。

　　不同于上次他自己瞎想，这次是真的感到了那种疏远的感觉。

　　他知道这样下去不是个事儿，不管是为了朋友之间的感情，还是对方未来的生活，这天休大礼拜，杨振兴送走爷爷出门卖盒饭后，把刘建业拽到了正堂里。

　　上次杨兴盛不知道花多钱，前后好几天分批拉回来了一套桌椅，把原来堂上的桌椅全换掉了。

　　现在正堂正对着门是一张八仙桌，靠墙放着，两边各一把椅子，爷爷平时都坐在正对着门的左边椅子上。

　　两侧分别放了四把椅子还有两个小茶几方桌。

　　杨振兴听爷爷说这是什么黄梨的，放在原来这样成套的在大户人家都十分难得。

　　把刘建业按坐在靠近门口的侧椅上，杨振兴拉过对面的椅子，两个人面对面坐着。

　　刘建业摸不着头脑，愣愣的问道：“杨哥，你这是要干嘛？”

　　“我要干嘛你一会儿就知道了！”

　　杨振兴坐下后，两手抓着椅子把手，身体微微前倾，看着对方说道：“你小子到底是怎么回事儿？”

　　刘建业学习不好，喜欢吃，但不表示他脑子不聪明，立刻知道了杨振兴要说什么。

　　不过他还是决定装傻，脖子微微前倾，探出脑袋瞪大眼睛问道：“什么怎么回事儿？”

　　这一副表情看的杨振兴那叫一个气啊，指着对方说道：“你甭跟我在这里装傻卖呆！我都跟你说了多少次了，你这样下去不行，你怎么就是不听呢！”

　　看到刘建业继续装，不说话，他叹了口气，靠在椅背上，揉着眉头说道：

　　“大道理之前爷爷跟你说过，何爷爷也跟你说过，你脑子又不傻，相信你自己也清楚，可你为什么要这么做呢？这么做对谁有好处？最后吃亏的还不是你自己？”

　　“行啦杨哥，我知道啦！我知道你为我着急，回头我会改的。”

　　“回头！回头！上次、上上次你也是这么跟我说的！你到底哪次改了！”杨振兴终于忍不住爆发了出来，大声的喊道：

　　“就因为你这种态度，才是最让人伤心的，现在三儿跟条子都不愿搭理你了，就是因为你这样成天糊弄他们！到时候真的让周围所有人都不理你了，你真的成了一人儿，你就满意了是吗？啊！”

　　看着杨振兴真的生气了，刘建业不再撞下去，低着头一直不说话。

　　刚才就一直在一边的杨玉婷，这会儿也站出来说了一句：“狗子哥哥，我都看出来三儿哥哥他们现在不怎么搭理你了，你本来转学不是说学校里就没交到朋友吗？他们再不搭理你，到时候都没人跟你玩儿了。”

　　兄妹俩的话刘建业哪里会不知道？

　　原来只有在他馋虫上来了，几个人才不会搭理他，因为越搭理越麻烦。

　　平时该怎么嘻嘻哈哈，还是怎么嘻嘻哈哈。

　　这段时间以来，别管是放学去何爷爷家一起做作业，还是休息大礼拜来家里找杨振兴玩儿。

　　何尚超他们俩就刚进门儿打个招呼，好点的时候说一句两句，然后就没有然后了。

　　纵然杨振兴有时候会把谈话内容往他这边拉，想要把他带到交谈中去，可总是会被对方两个人无视。

　　说实话，刘建业同样从心底，不想这一幕发生，但他还是什么都没做，任由事情一直发展。