第六章 事情缘由

从屋里搬了三个小板凳出来，三个男孩坐在石榴树下面聊天。

　　石榴和海棠好像发现两个陌生人确实没有敌意，开始围着三个人转着闹腾。

　　“白天你自己一个人在家真自由！这么大的院子一个人不是想干什么就能干什么？

　　真羡慕啊，我也好想这样！不过我妈妈管的太严，不允许我们在院子里闹腾。”

　　看着追着撒欢的小狗，何尚超有些羡慕。

　　李国庆在旁边一个劲儿的点头，表示十分认同自己发小的话。

　　杨振兴倒没觉得这样有什么好的，“一个人很没意思的，想玩什么都玩不了，我宁愿跟好朋友在一起玩。”

　　这时候何尚超突然整个人很兴奋的说起了之前杨振兴那件事。

　　“你知道吗，你现在是咱们小学的名人了！虽然我们俩在其他班，但是你的事迹全年级都知道了，甚至高年级的学生也都听说了。”

　　杨振兴有些尴尬，毕竟在他看来之前的事情很丢人。

　　“又不是什么好事，这下子真的丢人丢大了，别人都知道了以后该怎么看我啊！”

　　“不不不！你理解错了！”何尚超直接站了起来，有些慷慨激昂。

　　“面对同学的羞辱和老师的敌视，你敢挺直腰板与他们面对面的交锋，大家都对你的勇气十分佩服！

　　名声变差的不是你，是你们班的那些同学还有你的那个班主任。

　　哦，你可能不知道吧，那个欺负你的班主任已经被学校开除了，听我爸说好像被送回地方上去了。”

　　李国庆也难得开口称赞了一句，“没错，我们都很佩服你，换做是我们，在那样的情况下，可做不到跟你一样的举动。”

　　听说之前的班主任被开除了，杨振兴心里比听到外面都在夸自己更开心。

　　就好像大热天口渴的不行喝到了一大碗清凉的井水一样，浑身上下都在欢呼雀跃。

　　“活该！那样的人根本不配当老师！一点师德都没有！”

　　重新坐下来，何尚超挤眉弄眼的对杨振兴说道：“你还不知道为什么孙闻那些人对你是那个态度的吧？”

　　看到勾起了对方的好奇，他神神秘秘的继续说道：

　　“原来你们这个院子也是属于文化部的人住的院子，孙闻他们家原本就在这住。

　　听我爷爷说，他们为了顺从领导，院里的人家全都搬到别的院子去了。

　　本来别的院子住的就很挤了，每个院子又被安排多住了几户人，房子比原来更小更挤，结果你们这里一个大院子就住俩人。

　　可顺从归顺从，心里难免有怨气，尤其是那些小孩，你想想他们能不对你那样的态度吗？”

　　杨振兴十分不能理解那些人的想法。

　　“这本来就是我们家，是我们家的房子，我爷爷说院子里原本也住着很多人家，最后全部被他们赶走了。

　　霸占了房子还回来不是应该的吗？为什么会有那样的态度？你们院子也有从这里搬过去的吗？”

　　何尚超面露不屑，摇了摇脑袋。

　　“我们家院子住的都是干部，我们两家人家里有职务。

　　我爷爷说孙闻他们那些人家里都是前几年从地方上来的，我们那个院子可不是谁想住就能住的。

　　而且我爷爷还说现在国家没有那个空闲，等手上有空了，肯定会收拾那些人，到时候孙闻他们家说不定会送回原籍，以后再也不会见面了。

　　也就是这个原因，他们才想搬出院子给领导卖个好，以后追究起来不至于把他们再赶回地方。

　　要不然的话这么大的院子就住你们爷孙两人，放眼整个京城都别无分号。”

　　李国庆听何尚超越说越离谱，立马出声阻止他继续说下去。

　　“三儿，你又在外面瞎说，回头爷爷和大爷知道了肯定又得揍你。”

　　何尚超好像原来因为这种事挨过教训，脖子明显一缩，立马交代杨振兴说道：

　　“这事儿你自己知道就行了，反正现在就咱三人，咱们不说谁也不会知道。条子肯定不会说，杨振兴你可千万别害我！”

　　“我不是多嘴的人，再说我成天在院子里不出去，说给谁听啊？照你刚才说的，你认为外面那些孩子还有愿意跟我一起玩的吗？”

　　“我相信你，不过话说回来你刚才说你在家里学习，你学习的什么啊？”

　　何尚超迅速转移了话题，说起了其他的事情。

　　杨振兴显然没有注意到这些，听起来对方询问自己，没多想便回到道：

　　“哦，刚才我在院子里写字练字呢，晚巴晌爷爷回来会检查我今天规定的字是不是已经会写了，写的到底好不好。”

　　“哦？是钢笔字吗？看来老人都会这样，我爷爷也经常让我写钢笔字，检查我的作业。”

　　哪知道杨振兴摇了摇头。

　　“不是钢笔字，是毛笔字，就是沾着水在地砖上写，我从小爷爷就让我这么练。”

　　他本以为很平常，哪知道另外两个人直接吃惊的长大了嘴巴。

　　“我的天啊！你居然从小会写毛笔字？太厉害了吧！”

　　杨振兴被夸的有些脸红，十分害羞的挠着头。

　　“这有什么厉害的，难道你们不会写毛笔字吗？”

　　“不会，太难了！”两个人一块摇头。

　　“我爷爷和条子他爷爷倒是会写，现在每天都要写几张毛笔字，原来教我们练习过，不过我们俩一直没练出来，后来就放弃了。”

　　……

　　三个小孩在院子里玩了一上午，杨振兴给他们展示过自己写毛笔字，还带他们看了屋里睡觉的大将军。

　　何尚超和李国庆也跟杨振兴讲了很多故事，介绍了胡同里的环境和周围的一些事情，同时他也知道了对方两个人的外号和家里更多的事。

　　何尚超上面还有一个哥哥和姐姐，他是家里老三，所以大家都喊他三儿。

　　又因为名字的关系，也有喊他和尚的，不过喊他这个外号的人不多。

　　因为他哥哥的名字是何尚涛，和尚的外号早就属于他哥哥了。

　　他哥哥比他大十岁，已经上高中了，平时住在学校，明年要高考考大学。

　　姐姐叫何秀娴，比他大四岁，同样在三条胡同小学上五年级。

　　李国庆家里兄弟姐妹更多，上面有两个哥哥一个姐姐，他也是家里老小，不过年龄差没何尚超家那么大，最大的大哥才刚上初三。

　　因为不喜言笑，平时总是一脸没有太多表情，跟警察似的，所以外面的小孩都喊他条子。

　　杨振兴自然也介绍了自己的外号。

　　小时候因为营养跟不上，瘦的能看见肋排骨，原来住城外的时候，那些小孩都喊他羊排，有时候也有人喊他杨大脑袋。

　　一番交谈下来后，三个人真正成为了朋友，比刚认识那会儿亲近了不少。

　　新书求推荐收藏！以后更新放在正午十二点和傍晚六点吧。