第十八章 一九八零

开始的时候浪费了不少面，所以烤馍总共没有几块。

　　三下五除二，俩人就把几块烤馍吃光。

　　看着刘建业因为洗衣服冻得通红的小手，杨振兴十分不好意思，赶紧帮忙，两把水绸完衣服晾好，又把锅碗瓢盆还有擀面的桌子收拾干净。

　　自觉收拾利索，检查了几遍没发现遗漏，屋子里的糊气味儿也开窗通风散的差不多。

　　俩人就在院子里装什么都没干过，搭着手练摔跤。

　　晚巴晌杨兴盛一脸想什么事情的表情回到家里。

　　抬眼看院子里晾着衣服，指着问了俩小孩一句：“怎么好端端的把内里衣裳洗了？”

　　两人心里咯噔一下，刘建业有些打软腿没敢吭声，杨振兴赶紧站出来说道：

　　“我们俩搭手撂了会儿跤，出汗多了点，寻思着怕着凉就换了衣裳，顺手绸出来了。”

　　“恩，你们继续吧，我回屋给你们做饭吃去。”

　　看到爷爷没在意，俩人松了口气，又听到回屋做饭，刚放下的心再次提了起来。

　　杨兴盛心里有事，不然换平时早就能发现俩小孩不对劲。

　　看着爷爷回屋，杨振兴和刘建业在院子里假模假样的呵呵哈哈，耳朵早就竖起来听着屋里的动静。

　　一直到爷爷喊他们吃饭，没发现异常，才再次放心。

　　接下来的几天，俩人一直都在时刻观察警惕，好几天过去爷爷都没发现，这才彻底放心。

　　“爷爷最近也不知道出了什么事情，总是一副有心事的样子。”

　　自己的小动作没被发现，杨振兴放心的同时，也不由得有些担心爷爷的异样。

　　刘建业在一边挠着头，憨憨的说道：“杨哥，不行就问问爷爷怎么了，不然咱俩搁着瞎琢磨也琢磨不出原因来啊。”

　　杨振兴就没指望自己发小能给出像样的意见。

　　“大人操心的事儿告诉咱俩七岁小孩？你能帮上什么忙？平时不给捅娄子都是好的了！”

　　又被呲了一顿，刘建业不高兴的嘴里嘀咕：“平时我又没捅过什么娄子，捅娄子的不都是杨哥你吗？”

　　“我捅什么娄子了我？谁家孩子能有我老实？”

　　“前几天不还偷了面粉，唔…”

　　“嘘！”

　　杨振兴立马捂住了刘建业的嘴，还缩着脖子四处看了一眼。贴近刘建业脸跟前食指竖在嘴上，压低了声音呲道：

　　“不是说了不往外说的吗？你怎么就管不住这张嘴！东西你也是吃了的，到时候捅出来你也逃不了干系，咱俩人都没好果子吃！”

　　“唔唔唔！”

　　刘建业最被捂着，只能瞪大眼珠子一个劲儿的点头。

　　看到对方点头，杨振兴才慢慢松手。

　　刘建业能说话了，赶紧做保证，“放心吧杨哥，我以后绝对不说了！”

　　“嘶！你还说！”

　　侥幸逃过一劫，生活又回到了原来的样子。

　　临近元宵节，许久不见的何尚超和李国庆两人终于被家里放出来了，过完节就要开学，他们总算赶在开学前，在家里的监督下做完了作业。

　　当然杨振兴被借走拿去‘学习’的寒假作业早就被还回来了。

　　现在他还记得还作业的何尚超那痛不欲生的表情。

　　俩人上门没空着手，家里让他们捎了点元宵带过来，不过更吸引杨振兴注意的是两人手上的彩色灯笼。

　　“三儿，这灯笼哪来的？真漂亮！”刘建业看着灯笼很羡慕。

　　何尚超十分得意，美滋滋的说道：“我爸爸给我买的！还能折叠呢！等元宵节晚上我就能在胡同里提灯笼串门了。”

　　“三儿哥，能借给我看看吗？”

　　对于刘建业这种有事儿求着喊哥，没事儿的时候不喊，何尚超丝毫不在意。

　　“喏，给！你小心点，别给我弄坏了，不然回头我可没得炫耀了！”

　　看到刘建业拼命点头，蹲一边小心翼翼的摸灯笼，何尚超点了点头，然后把手上的纸包递给杨振兴。

　　“羊排，这是我家里让我给你捎带的几个元宵，到时候你和狗子跟你爷爷三人煮元宵吃！”

　　“我家里也让我带了几个。”李国庆不甘示弱的也拿出了一个纸包。

　　杨振兴小心翼翼的打开纸包，看着里面几个雪白的元宵，十分开心。

　　“三儿！条子！谢谢你们还想着姆们家，回去之后替我好好谢谢叔叔阿姨！”

　　一边摸着灯笼的刘建业这会儿也不管灯笼了，立马凑过来看着元宵问道：“都什么馅儿的？你们知道吗？”

　　杨振兴没好气的把他脑袋推开，翘起一边儿眼眉，瞪着眼说道：“一看见吃的你就来劲！平时干别的也不见你这么积极！”

　　被呲了刘建业也不恼，咧着嘴看着元宵傻乐。

　　把东西放回屋里，几个小孩儿在院子里嘻嘻哈哈玩了半天才散去。

　　元宵节这天，杨兴盛把送来的元宵煮给俩小孩吃，还包了一些饺子让他们也给何李两家送过去。

　　晚上的时候整个胡同就何尚超和李国庆俩人提着的灯笼最大，显得十分气派，引得其他孩子跟着围观。

　　杨振兴和刘建业跟在一边，也幸运的提了一会儿，心里十分开心。

　　元宵节过后，学校陆续开始新的学期。

　　杨振兴还是不愿意去上学，而且现在家里还有刘建业在，就更不愿意去了。

　　杨兴盛没办法，只能去学校跟老师沟通，花钱把教材买回来让孙子在家学习。

　　今年秋天开学，刘建业也要回去上学。

　　杨振兴过了把老师的瘾，美其名曰提前帮对方预习一年级的知识，把自己上学期的课本拿出来让刘建业看，还按照从何尚超他们那抄来的课后作业给对方布置作业。

　　结果还没过两天瘾，杨振兴的老师身份就随风而去了。

　　这天放学后，何尚超两人找上门来。

　　“羊排，晚上跟你爷爷打声招呼，明天下午我们放学后，我爷爷知道你不去学校，就让我带你跟狗子去我们家一块学习，放学我跟条子会过来喊你，别忘了。”

　　“真的？替我谢谢何爷爷，晚上我会告诉我爷爷的！”

　　晚上杨兴盛回家后，听到孙子跟他说这件事，只是点了点头。

　　“老人愿意教你们，你俩就好好学，去人家家里老嘛实的，让我知道你们谁要是添乱，看我回头怎么收拾他！”

　　求收藏推荐！