第八十一章 消失的行规

给李明、杨红兵、梁成广的二儿子梁庆红的工资，同样给开到了一百块钱。

　　再是师弟的徒弟，人家肯来是给杨家长脸，手艺过了考核，肯定要拿出诚意来。

　　毕竟人家还有一家老小要养，不能来你这里赚的钱比之前的地方还少吧？

　　当然，他们三和吕卫红的工资，是店里顶天的四个人。

　　再往下，比如李明和杨红兵带来的徒弟，就没这么高的工资了，最高的一个也就五十块钱，跟工厂里普通工人一个水平。

　　就这样，也比他们之前拿的工资多，原来没出师能拿到三四十块钱已经算是最多的了。

　　杨兴盛也不是人傻钱多，一定要给他们这些没出师的这么多钱。

　　除了店里的面点都由梁庆红负责之外，店里楼上设置了六间单间，那里来了客人，就需要李明和杨红兵出手掌勺。

　　平时楼下的几十桌大堂，客人点了硬菜，这俩人才会出手，一般普通的简单菜，全都会让他们这些徒弟来做。

　　这算是杨兴盛多给这些师侄一些脸面，工资上也要体现一下。

　　毕竟学徒最希望的就是自己能够早一天上灶，实际动起手来才能快速提高自己水平。

　　给他们机会上手，但是切配还需要他们自己去做，这些地方杨兴盛不会再招人手。

　　后厨有两个头厨和四五个二三厨水平兼顾配菜的学徒已经够用。

　　回头再找俩机灵的打荷和能吃苦的水台就齐了。

　　多给李明和杨红兵他们几天时间处理自己的事情，然后来店里签合同正式上班。

　　他们今儿来这边面试都是跟老东家请假来的，多给几天回去好跟老东家请辞结账，也能再多留下几天暂时搭搭手，让老东家不至于因为他们突然辞职没人做菜。

　　利用这些天时间，人家也好再招募人手顶替。

　　而且来面试这种事儿选的上选不上，到底关多少钱还不清楚，肯定不能直接裸辞。

　　万一没选上，之前的工作又辞了，再找工作还得费不少功夫。

　　最后的人选已经定下，各方准备磨合的也已经充分，接下来只等着选择吉日开业。

　　开业的日子没什么费劲的，黄历上找一天好日子就行。

　　但是开业请人上面，几个老人之间出现了不同意见。

　　“师哥，现在都什么年月了？老时候那一套规矩早就不讲究了。”冯兴源看着杨兴盛，苦着脸说道。

　　杨兴盛食指点着桌子，斜着他那标志的大小眼，说道：“怎么就不兴了？打我这儿再兴起来不就结了？”

　　张寿海也在一边应和道：“不错，国有国法，行有行规，咱们要开业，肯定要知会同行过来，原来这么做都是有他的道理。”

　　“有他的道理是不假，可你得看时候啊！这会儿谁家开业还请同行？年轻的没几个懂老一套的，人家可能以为咱们是挑事儿呢！”

　　张居成顶了张寿海几句，扭头对着最后做主的杨兴盛说道：“师哥，这种事儿咱得考虑考虑再行动，万一咱们请帖过去了，人觉得是砸窑再起了误会，那就得不偿失了！”

　　杨兴盛摇了摇头，叹气说道：“唉！没想眼下环境变成了这个样子。”

　　没错，他们在讨论开业的时候请不请其他同行来坐坐的时候分成了两派。

　　以往谁家里开饭馆，尤其是鲁菜馆，都会邀请亲朋好友，魄力大的还会通知四方同行。

　　请同行的意思很简单，无非告诉他们今儿又来了个老乡进入这一行，自认为自己的手艺站得住场，有拜码头的意思。

　　一般这种邀请，同行都会欣然前往，知己知彼百战百胜，可以来试试这家的深浅，回头自家店里也能进行针对性的调整。

　　如有还有人觉得又来个抢生意的，心里不得劲儿。

　　那到时候可以带自家厨子过来进行比试。

　　同行比试输了，跌份儿甚至丢失口碑、顾客不说，以后也不能再找这家的麻烦。

　　可要是赢了这家新店，那新店以后也不能怪别人在外头说他们家手艺不行。

　　开业那么多亲朋还有同行都看着，不管是哪家，输了都不能不认账耍赖，不然那会遭到所有人的抵制，因为坏规矩的人永远都不受欢迎。

　　而且就算你输了以后又找来新厨子，想要再比试一场找回脸面，除了还要请人来做见证之外，也得看人家愿意不愿意。

　　真要遇见个二皮脸，人家就不接你招儿，你也没办法，只能打碎牙往肚子里咽。

　　现在杨兴盛在开业想要做的，就是想做上面说的这种老传统。

　　不管他承不承认，这种形式说实话现在真的不多见或者已经见不到了。

　　这年月有什么买卖开业，基本都会请亲近的亲朋，规模大点的、东家厉害的还会请些黑白关系捧场。

　　大家凑一块热闹热闹，给店家长长脸，开业这事儿就算成了。

　　还请别的同行来？还给他们砸窑砸招牌的机会？

　　脑子有病吧！

　　奈何杨兴盛是个认死理儿的，认准了事儿很难能拉的回来。

　　“这事儿就这么办了，别管其他人怎么想，回头来不来，让怹们自个儿看着办！来了，是客，咱们热情招待；是敌，有什么招儿咱们接着就是。

　　这点儿场面都做不到，那还干嘛生意？还谈嘛以后的发展，说嘛恢复到鼎盛？”

　　几个老人看到杨兴盛心意已决，只能暗自摇头，希望开业那天不要出什么事情。

　　而杨振兴还有李明这些年轻人，在一旁听的热血沸腾，觉得大丈夫当如是，建功立业就应该有这样的气势和魄力。

　　吕卫红看向杨兴盛的眼神，都变得有些不一样。

　　果然自古以来，男人的豪情壮志总能吸引到异性的目光。

　　事情既然已经定下来，反对的人不知道说什么好，一直赞成这件事的张寿海赶紧问道：“杨老哥，咱们都请谁来？您心里有名单吗？”

　　“恩，鲁菜就要请鲁菜馆子，看看周遭附近是不是有鲁菜馆子，到时候发一份请帖过去。”

　　杨兴盛皱着眉头，思索着说道：“还有那些个鲁菜老字号，也试着发一份邀请，远的就算了，挑近的几家有名气的让人把帖子送过去。”

　　最后经过挑选，他们选择了老字号鲁菜福山帮的同和居、同样以高汤出名的泰丰楼、隐隐位居现京城鲁菜头名的丰泽园、还有一样因为‘中华老字号’复兴再次开业的曾经‘八大楼’之首的东兴楼，给这几家传统老字号送去了请帖。

　　在他们店铺周围，找了半天也仅发现一家开业有一两年的天意大酒店在经营鲁菜，所以就只给这一家送去了请帖。

　　最近经过紧张的调整准备，只等定好的日子到来，老字号‘文泉春’就能在阔别四十五年后，再次重回大家的视线当中。