第六十六章 露一手

几个老头在屋里围着案板七嘴八舌，啧啧称奇。

　　称赞了一会儿，冯兴源才再次看向杨兴盛，问道：“师哥，您还教给振兴嘛东西了？”

　　杨兴盛没有直接回答，而是看着杨振兴说道：“振兴，你告诉冯爷爷怹们你都学了什么。”

　　“好的爷爷，”杨振兴点了点头，对着几位爷爷说道：“爷爷先教给我白案，后来又教的刀工，头年还开始练习翻锅颠勺。”

　　“哦？”

　　一听到白案，身为白案师傅的梁成广双眼一亮，赶紧问道：“白案有什么拿手的功夫？”

　　“我现在能做很多的小点心，平时也有做不少，家里自己吃，也送给几个朋友家里吃，”杨振兴十分得意，胸脯挺得老高。

　　“真的？看在我一直都那么疼你，能不能做点儿给梁爷爷尝尝？”

　　“做给您吃不是应该的吗！回头我做好了一准给您送去。”

　　梁成广搓搓手，嘿嘿的笑道：“别回头了，择日不如撞日，今儿个能做点吗？”

　　“现在做吗？”杨振兴直接愣在了原地，不明白梁爷爷为什么这么着急。

　　不过张居成帮他解了围，“行了你，大过年的你为难孩子干嘛？”

　　坐在主位上的杨兴盛，也开口说道：“行了老几位，先坐下说话，光围在哪里干嘛？”

　　看到几个人再次做好，他继续说道：“刚您几位吃的桌子上那些饽饽（老话，点心的意思）就是振兴过年前做的。”

　　“师哥，您这过头了，再怎么夸孩子也不能扯谎啊！这饽饽分明是买来的吧？”

　　专门做白案多年，梁成广也点头说道：“头我还想问这饽饽哪家儿买的，振兴今年才多大？怎么可能做得出来这样品质的饽饽？”

　　看几个爷爷都不认为是自己做的，杨振兴有些不太高兴，他立刻说道：“几位爷爷，这确实都是我做的，家里上到点心糕点，下到馒头窝头，好多年前就全都是我一人儿做。您几位不能吃完了不认账啊！”

　　“这真是你做的？”

　　杨振兴点点头，“是我做的爷爷，我骗您干嘛呢？我要骗您我就是小狗！”

　　梁成广再次看向旁边小桌上盘子里的点心，拿起来一个一点点吃在嘴里细细品味，同时嘴里还念叨着：“不得了！不得了！”

　　“得，今儿晌午头都在家吃饭，让振兴给您几位露一手，到时候亲眼看过不就门儿清了？光嘴上说每人儿都当我瞎白霍。”

　　因为之前来拜年从来都没有留下来吃过饭，所以来之前几个人都跟家里说回去吃。

　　现在为了亲眼看看杨振兴的能耐，他们都忙不迭的跑去胡同里，给家里那边的商店打电话，让他们帮忙给家里捎句话，告诉家里晌午不回去吃饭了。

　　等电话都打完，几人又抓紧回到了院儿里，迫不及待的想要亲眼看看。

　　他们来到杨家的时候，时间就已经不早，中间再这么一耽搁，基本就快到晌午饭点。

　　杨振兴收到爷爷的吩咐，让他随便做八个菜后，便开始忙碌起来。

　　虽然一人儿做八道菜需要做很多事情，但是这两年在家里见天儿跟着爷爷准备卖盒饭的食材，让杨振兴早已经习惯和适应了这种紧迫的节奏。

　　时间短，可他一点儿也不慌乱，每件事情都安排的十分合理，看上去很轻松。

　　几个老人出门打完电话回到家里，就一直围在杨振兴周围，从头到尾看他做午饭。

　　看到杨振兴一人儿做八道菜居然没有手忙脚乱，有条不絮的按着自己的节奏制作菜肴。

　　又看到从处理食材，切配改刀再到下锅烹制翻炒，完全可以跟后厨的学徒比较了，老头儿们嘴上再次说着各种称赞的言语。

　　饭菜很快一道道做好，几个人没有立刻先吃，而是等所有的菜都做好之后才开始吃。

　　正堂已经收拾出来，把靠墙的桌子搬到中间，几个小桌子撤走，饭桌就摆好了。

　　往日里杨兴盛教育孩子吃饭做到‘食不言’。‘食要相’，就是吃饭的时候闷头吃别说话，不能吧唧嘴，把嘴闭上，所以几个小孩儿吃东西都没动静。

　　不过几个老人没有这么多事儿。

　　对他们来说，在家吃东西一样要受这些规矩，可现在算是凑一块吃席，是杨家宴请他们。

　　大家宴请客人的时候，亲戚朋友凑一桌难道一句话不吭，全都闷头吃饭吗？

　　肯定不可能！

　　凑一块吃席是为了什么？还不是大家聊聊天，谈谈近况，联络联络感情，不然吃这顿饭干嘛？

　　不同于刚才一味地夸赞，这会儿几位老人时不常的点评几句。

　　比如这里切的有点厚了、这道菜火候过了点、这里不应该这么炒之类的，表示基本功已经算合格，但还需要继续练习，还有的东西需要练习。

　　这样做也是避免杨振兴只听夸奖后，飘飘然尾巴翘起来，回头可能会骄傲自大，然后浪费掉这一身的天赋。

　　杨振兴心里没有任何不舒服、不服气的，仔细的听着几位爷爷的评价，全都记在心里，等下次再做的时候注意到这些地方。

　　老人们嘴上说着批评，他们脸上笑容却怎么也止不住，尤其是看到杨振兴对他们点评的反应，更是心里开心，杨兴盛更是破例跟几个人喝了好多酒。

　　孩子们吃完，拿着自己的碗筷洗干净了一边玩儿去。

　　看到孩子们都走了，这时候几个大人才开始谈正事儿。

　　“师哥，您今儿让振兴给我们老哥儿几个露这么一儿，有嘛事儿没？”冯兴源放下筷子，看着杨兴盛问道。

　　听到有人起了头，另外两人也同时停止动作，目光炯炯的看着杨兴盛。

　　许久不喝酒的杨兴盛，今天猛地一喝醉的有些快，但他的头脑和口条依然清晰：“头两年您几位劝我把老字号开起来，我不是让您几位再等等吗？我等的就是现在！”

　　“那就是说……”

　　“没错，我打算今年让老字号重新开店营业！振兴的天赋大家都看到了，有这个孩子在，以后咱们的手艺就不会丢掉，店也不会再次停业关门！

　　而且振兴该练的基本功已经练的差不多了，也到了进入后厨实地操作学习的阶段，正好重新营业后，他也能有个地方继续磨练、提高。”