第十七章 人生的第一道料理

像模像样的扒开面团，看到里面蜂窝状的气孔，杨振兴脸上都快笑出花儿来了。

　　年仅七岁，第一次尝试发面就成功，他有骄傲的理由。

　　端着盆来到中堂，学着爷爷的做法，再次抓了点面粉洒在桌子上，他把盆扣过来让面团自己落下来。

　　然后用手指头沾点面粉，把粘在盆壁的面刮下来。

　　站在凳子上，杨振兴撸起袖子开始揉面。

　　利用高度，把整个身体的重心前倾，放在自己的两条胳膊上。

　　虽然平时每天都会蹲马步练摔跤，但是现在毕竟年纪还小，力量上无法跟成年人比较。

　　揉了还没多一会儿，杨振兴就累的浑身是汗。

　　这时他才想起来院子里的刘建业，赶紧把人喊了进来。

　　“狗子！狗子！”

　　“来了杨哥，出什么事儿了！”听到呼喊，刘建业以为发生了意外，赶紧跑进了屋子里。

　　“你咋呼这么大声干嘛！没事儿也让你喊出事儿来了。”

　　看到屋里没事儿，刘建业松了口气，发现了桌子上的面团，眼神开始一个劲儿的瞟。

　　“我这不是担心你嘛！杨哥你喊我干什么啊？面做好了？”

　　“没，我一个人揉面太累，咱俩倒替着来，让我先歇口气。”

　　“我不会揉面啊杨哥！”听到喊他干活，刘建业很难受，用不着他就撵他出去，干活了倒想起他来了。

　　“废什么话！你想不想吃我做的好吃的了？为了你我大清早就开始忙活，结果让你帮忙揉面你都不干，太让我伤心了你！”

　　一听这话刘建业是真的委屈了。

　　“杨哥，我没让你给我做好吃的啊！还不是你自己要做的…”

　　看到杨振兴眼神不善，他赶紧改口，小声嘀咕道：“我揉面还不行吗！我真不会揉面，到时候出错了你可别呲我！”

　　结果两人哼哼唧唧的又忙活了快一个小时，彻底累瘫了。

　　刘建业瘫在椅子上，胳膊都抬不起来了。

　　“杨哥，到底要揉到什么时候啊！我已经坚持不住了！”

　　杨振兴平时抻练的比较多，状态要好一些，但也好不到哪里去，这会儿他同样瘫在椅子上。

　　“按照爷爷的说法，揉面要揉到面团没有气孔才算揉好，我觉得咱俩揉到天黑都不一样能达到要求。就这么算了，凑合着用吧！我觉得应该不碍事。”

　　刘建业越听越觉得不靠谱，他现在一句话都不想多说，彻底放弃继续劝说杨振兴停手。

　　趁着所谓的二次醒面，杨振兴拉着刘建业脱下衣服擦干净汗，换了身干衣服。

　　吩咐对方去院子里洗衣服，也不管那幽怨的小眼神，回到正堂继续制作未完成的食物。

　　最麻烦的一步完成了，剩下的步骤杨振兴觉得会十分轻松。

　　他也不知道面团醒没醒好，直接用手揪成一个个的面剂子，然后用擀面杖摊开。

　　第一次使用擀面杖，开始的时候擀面面团总会粘在擀面杖上。

　　研究了好一会儿，他才想起来当初爷爷的操作，赶紧在擀面杖和面团上撒一些面粉，有效的减少了这种情况继续发生。

　　把面团擀成一个个小块的方形，在上面涂抹了一点花椒盐水。

　　杨振兴接着将屋里的炉火生旺，把平时爷爷炒菜用的小铁锅放在炉子上，又小心的擦了一点爷爷过年利用猪皮熬制的猪油在锅里。

　　觉得温度差不多了以后，把面块放在锅里，开始制作食物。

　　面块刚放进锅里，杨振兴立刻用铲子铲，想要翻面让面团都沾上油。

　　结果可想而知，还没有开始成型的面团随着他的动作在锅里变得破破烂烂，十分狼藉。

　　粘锅不说，一些铲成小颗粒的面团已经随着锅里温度的升高开始变糊，锅里也开始冒烟。

　　屋子瞬间被烟雾充满，杨振兴把锅丢在地上，立刻跑出了屋子。

　　“咳咳咳！”

　　他被烟熏得咳嗽不说，鼻涕眼泪都出来了。

　　吓得蹲院里磨磨蹭蹭洗衣服的刘建业立马跳了起来，赶紧过来查看情况。

　　“怎么了杨哥？出什么事儿了？屋里着火了？怎么一屋子糊气味儿？”

　　杨振兴摆摆手，示意没有着火，“没事儿，咳咳，没注意东西变糊了，咳咳，你敞开窗户散散屋里的烟，我缓一会儿。”

　　按照吩咐跑过去打开窗户，刘建业䁖了一眼屋里的惨状，心里再次担心起来。

　　“杨哥，我看咱们就别继续了，等爷爷回来认个错应该不会挨揍，再继续下去我害怕真的会出事儿！”

　　“都说了是意外，意外！我已经知道原因了，下次不会再糊锅了！”

　　缓了口气，杨振兴回屋把锅里变得黑白混杂的面团清理掉，用铲子狠狠地把锅里粘着的渣滓铲去。

　　又小小的刷了一点猪油，再次进行尝试。

　　他认为刚才出现那种情况应该是自己太心急，面团刚放锅里就立刻想翻面的关系。

　　同时炉子的火可能太旺了，他稍微关了一点炉档，让火变得小一些。

　　经过尝试，第二次总算有了些样子。

　　虽然依旧因为不熟练，因为翻面太晚导致糊了，但至少没有再次粘锅，也没有出现一屋子烟雾的情况。

　　前后尝试浪费了几块面块之后，杨振兴终于把握住了窍门。

　　他现在相信下次自己再做的话，绝对不会再出现失败的情况。

　　把剩下不多的面饼烙好，杨振兴急不可耐的端着跑去院子，让刘建业抓紧尝尝。

　　“杨哥，你这是做的什么？”刘建业看着碗里有些眼熟的食物，不确定的问了一声。

　　“烤馍啊！这是我脑子里反复想了好久的食物，你快点趁热吃！”

　　“为什么烤馍要从和面开始？咱们一开始用家里蒸好的馒头切了直接烤不更省事儿吗？”

　　看着碗里中间是白色，四圈焦黄又带着一些糊了的边角，刘建业怎么看怎么像爷爷偶尔会给他们做的烤馒头。

　　杨振兴脸一红，接着瞪圆了眼，恶狠狠的呲道：

　　“让你吃你就吃！哪来的那么多废话！早上我费了多大功夫你又不是不知道，快点吃！”

　　刘建业缩了缩脖子，把手在衣服上擦了擦，拿起了一块热腾腾的烤馍咬了一口，嘴里边吃边说：

　　“跟爷爷做的烤馒头差不多，就是吃着有糊气味儿，但是比爷爷做的更有滋味儿，要是没那么大糊气味儿就好了！”

　　“就你知道的多！吃东西还堵不住你的嘴！老实巴交的吃，吃完了快点把东西都拾到起来，你要是再这样，以后有好吃的我也不给你吃了！”