第四十八章 那年夏天的那一刀

买完贴画，还没等出百货商店，他们又瞧见了墙上挂着的美女月历，这一瞧，就直接走不动道了，脚底下跟生了根似的。

　　看着那一整墙白花花的月历，四个小孩看的面红耳赤，感觉身上刺挠，忍不住的挠。

　　幸好售货员看到了他们一个劲儿的盯着看，出来把四人轰了出去。

　　“去去去！谁家的小孩儿！盯着什么看呢！怎么不学好？”

　　已经十岁的年纪，这时候有些东西差不多懵懂的知道一些，尤其是胡同里很多年纪大点儿的小青年，成天嘴上不把门，小孩子想不知道都难。

　　互相拿着刚才的事儿打趣，吃着零嘴，四个人回到了家里。

　　把贴画拿给杨玉婷，打发他到一边去之后，他们又开始说刚才的事情。

　　“嘿，刚才那月历上的画可真刺激！”刘建业一想起来，忍不住转了一下尸比月殳。

　　“谁说不是呢！过年的时候我跟我爸爸出门，大街上就有很多人在两棵树中间栓根绳儿，上面挂着全是这种月历。”何尚超也忍不住回想起来。

　　“那些人可真大胆！这种东西都敢那么挂着！”杨振兴搓了搓脖子，感觉口干舌燥。

　　“有人买肯定就有人卖，能赚钱谁不干？”

　　等几个人各自散去，杨振兴也一直觉得浑身说不出的别扭，就连写字，也沉不下心来。

　　傍晚杨兴盛在外面忙完回家，还没换衣服做饭，杨振兴就偷偷的找了过来。

　　“爷爷，我觉得身上有些难受。”

　　杨兴盛听自己孙子这么说，顿时吓了一跳，扶着对方肩膀上下打量，问道：“哪儿难受？”

　　杨振兴左右看看，为难的说：“爷爷，不行去你屋里说吧。”

　　带着疑惑回到屋里，杨兴盛听完了自己孙子讲的今天发生的事情。

　　就在杨振兴心里忐忑爷爷为什么不说话的时候，他突然听到爷爷说：“恩，你长大了啊！”还没等明白什么意思，接着又听到：“把裤子脱了我看看。”

　　心里羞愧丢脸又有些不好意思的脱下裤子，杨兴盛检查了一下，“穿上吧，没什么事儿，我去洗洗手，你把建业也喊过来。”

　　把人喊来以后，杨兴盛没让孙子进屋，带着刘建业俩人关上了门。

　　不过看到过了一会儿刘建业也红着脸跟着出来了，杨振兴知道对方肯定也跟他一样，接受了检查。

　　洗干净手之后，杨兴盛看着两个小孩儿，脸上笑着说道：“没什么大事儿，回头我带你两人儿去医院开点药就行了。”

　　听到爷爷这么说，他们心里才放心下来。

　　哪知道隔了两天，爷爷倒是按照说的带他们去了医院，可再等回家，已经是一周以后了。

　　当天俩人直接被留在了医院里，并在爷爷严厉的眼神中战战兢兢的接受了手术。

　　手术之后两人觉得自己命根子火辣辣的疼，在病床上哭了一天一夜。

　　看着隔壁床上也在流泪的杨振兴，刘建业心里十分难受，他感觉自己好冤枉：“杨哥！你跟爷爷说这个干嘛！你自己说就算了，怎么把我也带上了！”

　　“我哪里说你了！是爷爷让我喊的你！我现在也后悔啊！以后生不出小孩儿可咋办啊！”

　　一个屋子除了他们俩，另外还有四张病床，上面同样躺着四个差不多大的孩子。

　　听到杨振兴这么说，一开始他们还没事儿，可紧接着全都哭了出来。

　　值班护士听到屋里的动静，以为出了什么事情，赶紧跑过来检查情况。

　　发现都一屋子都在哭，询问情况后，在几个孩子磕磕绊绊的言语里明白了原因，不由得感到好笑。

　　“行了，哭嘛哭！男子汉大丈夫就知道哭鼻子！谁说以后生不了小孩儿了？非但能生出来，到时候你们还得感谢现在躺在这儿呢！”

　　有了护士的承诺，几个孩子才渐渐恢复了心情，可紧接着就是害羞和不好意思。

　　病床并不是那种盖着被子正常的样子，而是在中间搭了一个帐篷一样的东西，上面撑起来，正中间还开了一个口。

　　一早一晚会有大夫过来通过这个口观察他们下面的情况。

　　最要命的是那些护士阿姨，也会通过这个口，每天都给他们换药。

　　自己下面被异性天天抓着，都是一群一知半解的黄毛小子，那难受劲儿可别提了！

　　幸亏年纪不大，还没有完全发育完全，不然充了血崩开缝和，遭的罪更大。

　　“杨哥！”刘建业是彻底变成了没有梦想的咸鱼，他发现今年夏天过来找杨振兴是一个错误的决定。

　　看着发小的模样，杨振兴努力做出一个他认为很凶的表情，恶狠狠的说道：“这件事儿憋肚子里！永远憋着！回去之后谁问也不能说，三儿跟条子也不行，你要是说了看我怎么收拾你！”

　　可回到家后，一下子突然消失了一周，听说还去了医院。

　　在何尚超和李国庆不厌其烦的逼问中，这件事儿到底还是让他们给知道了！

　　“哈哈哈哈！笑死我了！你们说你们小弟弟被割了一刀？为什么？这是什么病还需要这样？”

　　何尚超笑的忍不住开损，李国庆也在一边乐的没边儿，难得没有继续面瘫。

　　“我说你们怎么突然消失了，原来是这样！怎么样，被护士阿姨们摸有没有什么感受？说出来听听？”

　　杨振兴满脸通红，捂着额头底下来不想说话，刘建业也好不了哪去，也在那捂着脸不说话。

　　晚上何尚超和李国庆回家之后，把这事儿当笑话告诉了自己家里，没曾想他们两个人同样也消失了一个礼拜。

　　一周过后，杨家院子里。

　　何尚超满脸悲愤，声音气的都打颤，指着杨振兴和刘建业说道：“都是你们俩害的！要不是你们俩，我跟条子也不会走这一遭！”

　　李国庆在一边同样一脸郁闷，听到何尚超这么说同仇敌忾的看着他们，一个劲儿的点头。

　　这次轮到杨振兴和刘建业捧着肚子哈哈大笑。

　　“哈哈哈，叫你们俩头几天笑话我们，遭报应了吧！要不是你们回去多嘴，把事儿告诉叔叔阿姨，能有这一出？这可是你们自找的，跟我们没关系！我们还没找你俩嘴不严实的麻烦呢！”

　　现在闹作一团的几个小孩不知道。

　　正如那位值班护士说的一样，小时候他们感到害羞不好意思的事情，等他们长大后反倒成了聚会时拿出来炫耀的事情。