第十五章 回家后的第一个新年

跟后面有人撵着似的，爷孙俩急匆匆的钻进去，很快又急匆匆的钻出来。

　　出来后除了跟进去比浑身稍显狼狈了一些外，杨兴盛手上还多了几样东西。

　　没多买其他的，他仅仅给杨振兴买了一套新衣服新鞋，自己也买了双鞋。

　　不是没有多逛逛的意思，本来还想去冯家吃炒肝呢，实在是里面人太多，他害怕带着孙子再出什么事儿，就临时打消了念头。

　　难得带孙子出来一趟，结果就买了件衣服出来了，他觉得有些对不起孙子。

　　“忘了过年人多，下次等过完年人少的时候爷爷再带你过来好好玩玩。”

　　总算出了市场，一直抓着爷爷衣服的杨振兴也松了口气。

　　本来有些遗憾的他，听到爷爷的话后高兴的点了点头。

　　临走的时候，杨兴盛掏钱买了一串糖葫芦，给杨振兴让他在回去的路上坐后面吃。

　　有了新衣服还有糖葫芦，杨振兴美的快要飞了起来。

　　不过从小穷惯了，都回到家了，杨兴盛发现自己孙子一串糖葫芦还没把第一颗山楂上面裹的糖舔干净。

　　如果不是糖衣明显小了一圈，还以为是刚从摊位上买的新的呢。

　　杨兴盛见此不由得再次红了眼睛。

　　害怕被孙子看到，他赶紧调整了情绪，用手擦了擦眼，心下决定要好好抚养孙子健康富足的长大，以后不再让孙子受这样的苦。

　　“到家了，你快点把东西吃了，老不吃放着都放坏了，一会儿吃完饭还得带你去池子洗洗。”

　　今天杨振兴觉得好像是自己打小以来，过的最充实最丰富的一天。

　　去逛了大市场，买了新衣服，吃了糖葫芦，又去了澡堂子，这些全是他人生第一次经历的事情。

　　新衣服原来不是说没有过，除了狗子爸爸给他买的的确良小军衣之外，剩下的衣服全是自己干妈扯布亲手做的，去逛市场买衣服还真是头一回。

　　早上如果出门是新鲜的话，下午去澡堂子可以说是开了眼。

　　爷孙俩自己提着肥皂拖鞋毛巾，往西出了胡同，再往北走一段就到了今天的目的地。

　　澡堂子名字杨振兴觉得很文艺，叫松竹园。

　　不过没直接进去，爷爷先领着他去了隔壁叫青年理发馆的理发店推了个平头，才出门拐进澡堂里大门。

　　因为没有那种洗澡票，他们俩交了四毛钱才领了牌子进去。

　　两毛六一张票，因为杨振兴是小孩子，所以给他算便宜了点。

　　进了澡堂，拐进男浴室，首先看到的是里面一排木头单人床，门口还搁着不少筐子，每张床头上有带锁的柜子，是让人换衣服放东西的地方，洗完澡也可以在这里眯一会休息休息。

　　跟爷爷脱着衣服，就听不远几个好像洗完后抽着烟歇息的大爷在那对着侃。

　　听到有一个人嗓门很大，说自己奶奶家里住王爷府，自己奶奶是格格。

　　要不是爷爷瞪眼看他，他自己差点没忍住笑出来。

　　不过回头想想自己家祖上还是给皇上那些人做饭的呢，结果现在除了一个院子外，也是穷的叮当响，要啥没啥。

　　人家说家里奶奶原来是王爷的闺女，也不是没有这个可能。

　　第一次来澡堂子，杨振兴到处都充满了好奇。

　　不过他没有乱跑，一直都老老实实的跟在杨兴盛边上。

　　进了洗澡的地方，发现里面雾气腾腾跟仙境似的，立刻能感觉到温度比外面高了得十来度，中间是一个大池子，靠墙的地方是一排小凳子和镜子，墙上有淋浴头。

　　池子里面不少人惬意的靠着池子边躺着，让他忍不住也想体验一下。

　　原来洗澡杨振兴一直都在家里的盆里洗，到冬天烧好水兑好了温度就窝在里面用毛巾沾湿了擦，夏天方便一些，直接从水龙头那里接水洗。

　　他突然觉得澡堂子是一个十分好的地方，至少这里不会跟在家似的那么冷。

　　洗完澡还能在外头看到不同的人，听到形形色色不同的故事。

　　澡堂里有几个比他稍微小点的孩子正在池子里扎猛子，玩的相当开心，一个劲儿的扑腾。

　　只不过动作稍微大了一点，影响到了周围的人后。

　　整个澡堂子都充满了家长的怒骂，孩子的哭喊，啪啪的肉响还有旁人的劝解。

　　简直热闹极了！

　　杨振兴觉得他又多了一件喜欢做的事情，以后等自己有钱了一周至少来一次澡堂子洗澡，因为太有意思了。

　　……

　　每天忙碌着，很快就过了年。

　　相比较年前的几天，等到过年这几天杨振兴反倒觉得没意思。

　　除了除夕晚上吃上了带鱼和白菜肉的水饺高兴了好一阵之外，就再没其他的了。

　　第二天早上穿着新衣服，跟着爷爷在胡同里溜了一圈，晌午前就回来了，也没继续出门玩儿。

　　何尚超和李国庆这几天成天被摁在家里拜年。

　　等别人到他们家拜过年之后，俩人又被带着跟家长去其他亲戚朋友家拜年。

　　除了大年初一杨振兴去他们家拜年外，连续好几天都没得空一起玩。

　　他们家就光爷爷的几位朋友来坐了坐，再没其他人上门。

　　出门没人能一起玩，杨振兴只能跟爷爷在家里待着，听着外面胡同里的热闹，看着存起来的花生松子眼巴巴的流哈喇子。

　　这些都是冯爷爷张爷爷梁爷爷来串门的时候给他买的。

　　他打算存着零嘴，等回头和狗子还有三儿条子他们几个一起分享。

　　今年又多了一个之前没见到过的吕爷爷。

　　除了给他买了点心，还给他塞了五毛钱的压岁钱，是杨振兴第一次收到这么多的压岁钱，是他过年期间最开心的事情之一。

　　还有一件令他开心的事情，那就是吃到爷爷打的豆酱。

　　豆酱是过年前爷爷做的，材料有黄豆、萝卜丁，还有之前带回来的几块肥肉上的肉皮。

　　放上酱油盐等调味，小火慢慢的熬，把刚说的那些材料都熬烂后，放外面冻成冻子。

　　吃的时候搁上点醋一拌，凉凉的酸酸的，再就着蒜头和面条一起吃，那滋味简直不要太棒！

　　好在杨振兴并没有无聊太久，再走亲戚串门，算下来也没几家要走的。

　　很快何尚超和李国庆俩人就被解放了出来，刘建业被他爸爸送过来，再次住进了杨振兴家里。

　　四个小伙伴凑一起分享着各自留下的零食，叽叽喳喳的争相说着今年过年的见闻。

　　看似说的热闹，但实际回头一想，就发现不记得别人都说了些什么，能记起来的只有自己高兴的心情，还有零嘴好吃的味道。

　　随着刘建业的回来，杨家的院子里再次恢复了以往热闹的气氛。

　　而杨振兴并没有忘记自己决定要给发小做好吃的，开始第一次尝试独立制作食物。

　　求收藏推荐！