第八十二章 开业

1988年5月27日，星期五，戊辰龙年，丁巳月，壬午日。

　　宜：开市、挂匾、交易；忌：嫁娶、安床、探病。

　　从二月底开始谋划，经过三个多月的准备，今天，杨家老字号‘文泉春’终于迎来了再次开业的日子！

　　这天早上，杨家所有人早早的起床，各自收拾利索，穿上刚买的新衣服，来到家里的祠堂祭拜祖先。

　　刘建业作为收养的孩子，只能在外面看着。

　　不过今天杨兴盛特别给他和杨玉婷去学校请了假，一起带去店里见证家里饭馆重新开业的场景。

　　祭拜完先祖，杨兴盛特意出门花十块钱打了辆黄面的，四个人坐着车前往铺面。

　　黄面的就是黄色面包出租车，不超过十公里十块钱随便跑。

　　几个小孩儿都是头一次做小车，哪怕车里面的味道并不是那么好闻，还是十分兴奋，在车上这里戳戳，那里摸摸。

　　如果不是杨兴盛出声训斥，刘建业都有可能会把车上摇玻璃的手把摇断。

　　来到饭馆门口，爷孙俩发现吕卫红这个堂头早就到了。

　　因为开业的关系，她穿着一身大红色喜庆的衣服，映的整个人脸上红扑扑的，十分漂亮。

　　其他服务员都在她的指挥下，进行最后的洒扫和布置。

　　第一次见到吕卫红的刘建业和杨玉婷立马走不动道了。

　　刘建业是害羞的，杨玉婷则瞪大双眼，直愣愣的盯着人看，眼神里闪耀着莫名光彩。

　　离得老远，刘建业就拉住杨振兴，红着脸小声的问道：“杨哥，那个女的是谁啊？”

　　杨玉婷也凑过来，说道：“对啊，那个阿姨长得可真漂亮，穿着打扮也好看，比那些贴画上的明星好看多了！”

　　“恩，那是张爷爷给咱们家介绍来的能人，我们都喊她红姐儿，我跟你们说，红姐儿可是有真本事的人，可厉害了，你们几个过去见了面儿要好好尊重人家。”

　　“杨哥，有多厉害？”

　　“啧，我一两句也跟你说不完，你以后慢慢儿就知道有多厉害了。”

　　带着两人过去打了声招呼，杨玉婷直接成了对方的跟班，左一个姐姐右一个姐姐喊得红姐儿捂嘴直笑。

　　杨振兴拉着已经有些看呆的刘建业来到后厨帮忙。

　　不怪刘建业这个表现，就是店里其他人，在一开始的时候表现也都差不多。

　　看上去才三十左右的美貌，又没有结婚，肯定是男性集中的目标。

　　只不过相处的时间久了，大家都知道吕卫红是朵浑身带着钢刺儿的玫瑰，被对方戏弄教训了几回就再也没人敢招惹她了。

　　请贴上邀请的时间是在中午。

　　虽然现在才大清早，距离中午还有一上午的时间，可以慢慢准备。

　　但是所有人都不厌其烦的一遍一遍检查各个工作是否都准备妥当。

　　光那些个桌子，这会儿就已经擦了不下三四遍。

　　十点多的时候，请来的客人陆续来到店里。

　　之前杨兴盛专门亲自上门去送请帖的几家老字号，他们后厨大师傅带着几个徒弟徒孙还有经理都赏脸到场，让冯兴源几个当初反对的人看的惊掉了下巴。

　　丰泽园的招牌‘海参王’王师傅、泰丰楼请去的李大师、东兴楼大师傅曲老技师等等全都一一到场。

　　他们亲自来有给脸面的成分在，毕竟人家都邀请了，不来不给面子。

　　但是这些老师傅出场，主要还是他们知道老时候的规矩。

　　同时希望自己的徒弟也能来见识见识，希望以后的餐饮业既可以和平相处，也能通过这种良性竞争，提高彼此的厨师技艺，不停学习进步。

　　再一个就是‘文泉春’虽然不在‘八大楼’‘八大居’‘八大春’的范畴里面。

　　实际上名声也不输给上面那些排进名号的饭庄。

　　乾隆年间就是御厨，一直传承数百年不衰，到解放前才停业，没点儿真本事真能耐，换成别人还真坚持不了这么久。

　　最关键的是人家家里有拿手的独门绝活，不然真以为‘高汤杨’这个名号是白叫的？

　　没有一手让所有人佩服的手艺，没人会给你起这样的名号。

　　就像现在丰泽园的王大师傅，‘海参王’的称号就是人家一点点钻研菜品，提高手艺，凭本事让别人心甘情愿喊出来的。

　　真要自己往自己头上挂名号，往自己脸上贴金，那只会让所有人笑话、看不起。

　　几位老师傅都想来瞧瞧，这重新开业的文泉春，是否把曾经的手艺传承了下来。

　　等众人到场之后，随后，杨兴盛杨振兴特意邀请的何爷爷等人，也来到了现场。

　　除了何爷爷、李国庆的爷爷李爷爷外，他们院儿另一位张爷爷，也特意过来捧场。

　　不光如此，何爷爷几个人还专门拉来另几位好友，过来给杨家撑场子。

　　随同他们一起来的，还有全国烹饪协会的会长和市工商联的一些领导，这会儿京城烹饪协会还没成立，就连全国烹协也是刚成立一年多的时间。

　　看着外面突然出现的一溜车队和警卫员。

　　外面看热闹的普通老百姓震惊了，提前来的那些个大师傅也都吓了一跳！

　　“杨家什么时候多了这种的关系？您几位知道吗？”王师傅扭头问过其他几位。

　　这种场面倒不会让他多么吃惊，以前他经常给周总理等领导做饭，十大元帅授衔儿的庆功宴王师傅也都参加过，早已经见过风雨。

　　现在只是吃惊于杨家不声不响，居然还认识这个层面的人，而且肯在开业时来给他们站场。

　　其他大师傅和经理都不停的摇头。

　　经理们大多年轻，不清楚太多东西，可一些大师傅彼此之间多少都有联系。

　　私下里他们都经常互相交流，或者一起帮忙指导后辈厨艺。

　　李师傅摸着下巴若有所思的说道：“要怹们家认识这种关系，头些年也就不会落得那样的下场，听说那几年怹们家挺惨的。”

　　“是听不少人说过，”曲师傅也点头说道：“应该是后来新认识的吧。”

　　这时候东兴楼的经理说了一句：“之前听说杨家重新开业一开始遇到了些麻烦，后来有人出面之后才变得顺利起来，想来应该是以后认识的。”

　　“恩，先别琢磨这个了，几位师傅，咱们也下去打声招呼吧！”

　　人都到齐了，互相寒暄一番，算好的吉时也到了。

　　随着何爷爷和杨兴盛联手把门口牌匾上的红布揭下，杨振兴几个人立马把早已经准备好的鞭炮点着。

　　‘噼里啪啦’的声音中，大家都在向杨兴盛道贺，祝贺他们家老字号再次开业。

　　拱手谢过众人，把来宾一一邀请到包厢就坐，杨兴盛红着眼看着自己亲手写的牌匾激动的身子都在发抖。

　　他嘴里喃喃的说道：“爷爷，父亲，您两位交代我的事情，兴盛终于实现了！”