第十二章 事情总是在不经意间开始

天气一天天变得寒冷，年关将至，学校也考完试正式放假。

　　胡同里比以往更热闹许多，每天都有一大群孩子前呼后拥的跑来跑去。

　　孩子的欢闹和街坊不时呵斥叫骂的声音，让胡同里生活的气氛更加浓厚，也为之后即将到来的春节提前开始预热。

　　学校放假，何尚超和李国庆也有了更多时间跟杨振兴和刘建业玩耍。

　　因为杨家院子够大，他们把院子里的雪踩实之后，用两根木条做雪橇，在雪上拉着滑雪比赛。

　　一天到晚上蹦下跳，热的解开扣子浑身冒热气，也不嫌数九寒冬的天冷。

　　原本小时候刘建业也跟着杨兴盛练过摔跤，只是搬走之后两年没再练习，现在天天住在杨家，就在杨振兴的撮合下再次捡了起来。

　　杨振兴有了一个陪练，摔跤技术日渐增长。

　　加上现在每天他总会变着法的弄一些小零嘴吃，两个人吃的多了，每天又抻练，瘦弱的身体开始变得壮硕起来。

　　虽然不是那种浑身疙瘩肉，但至少不像以前皮包骨头，身上涨了不少肉出来。

　　身上有肉，力气就变得更大。

　　何尚超和李国庆一开始看到两人对练十分有兴趣，想要跟着学习学习。

　　结果发现对方三两下就能把自己撂倒，好多次之后发现自己光被摔，就再也没了学习的兴致。

　　地上有积雪身上有棉衣，摔也摔不着那里，但是身上不疼脸上疼。

　　见天儿被杨振兴跟提溜石榴海棠似的提溜着他们往地上摔，丢人啊！

　　期间杨振兴他俩还受邀去何尚超家里吃了一顿家宴，吃的是涮羊肉。

　　刘建业还好，之前好像吃过，但是杨振兴是第一次吃涮羊肉，吃过之后连着好几天，都忘不了那个滋味，没事揸把嘴还觉得嘴里留有余香。

　　当然去的时候没空手去。

　　杨兴盛知道自己孙子受邀去做客吃饭，让他带着几颗自己腌的白菜过去，顺便还带了几捧冻海棠，当作上门的伴手礼。

　　除了这些之外，他还让杨振兴拿之前何尚超爷爷送的宣纸，在上面用毛笔默写了平时背诵的几首唐诗，给老人送过去。

　　何爷爷收到杨振兴写的书法十分高兴，脸上一直有笑容。

　　在家宴上杨振兴第一次见到了何尚超的哥哥和姐姐，对自己弟弟成天说的这个新朋友，俩人也充满了好奇。

　　但是在看到对方拿出来用毛笔写着唐诗的宣纸后，看向自己弟弟的眼神充满了怜悯。

　　尤其是看到何尚超居然也跟着傻乐高兴后，更是无语的摇头。

　　一开始何尚超还纳闷为什么自己哥哥姐姐会这样。

　　结果那天后被关在屋子里每天都要逼着练字，才知道自己当时是多么的无知和天真，才知道为什么自己哥哥姐姐会用那种眼神看他。

　　最后他只能在屋里面对笔和纸狂怒无能的大喊“交友不慎！”

　　杨振兴这边不知道自己无意的举动把好朋友给坑惨了，也没有发现已经好些天没见到对方了。

　　因为他现在的注意力全在刘建业身上。

　　临近年关，刘爸爸来到家里把刘建业接回去过年，也意味着刘建业在他们家暂住的日子暂时结束。

　　离别自然是一番眼泪和不舍，但是听到刘爸爸说过完年还会回来，会一直住到明年秋天开学前，两人才止住了眼泪。

　　身边少了朝夕相处的发小，一开始杨振兴还有几天不适应。

　　但是随着杨兴盛不停的往家里带各种年货，在这些让人眼花缭乱的年货面前，他很快就忘记了之前的伤感，开始无比期待过年的到来。

　　从小时候记事起，每年过年杨振兴最期待的是爷爷带回来的干果，还有其他几位爷爷来拜年的时候带的果脯。

　　像花生之类的东西他可以省着一直到夏天才吃完。

　　再然后就是大年三十的素馅儿饺子，是期待一年才能吃到的美味。

　　不过更多的，他还是羡慕其他人家过年能穿新衣服，吃肉馅儿的饺子，还能吃到炸带鱼和炸藕合。

　　他心里的愿望之一，就是能有一天，在过年的时候，也能吃到肉馅饺子，吃到炸带鱼。

　　他的这个愿望在今年过年可以实现了！甚至可能还会比他期待的更加好。

　　杨兴盛不但带回来了两条带鱼，还带了很多小鱼。

　　爷爷告诉他这是海杂鱼，有小黄、鲮鱼之类的，还是他梁爷爷给的，最适合做炸鱼吃。

　　除了鱼之外，还有几块带红的肉皮，说是用来熬制猪油，光是看着就让杨振兴止不住的流哈喇子。

　　现在的他，越来越喜欢这个新家。

　　因为自从搬过来之后，除了开学和刘妈妈去世两次之外，剩下的就没有发生过一次坏事，每次发生的全都是好事。

　　有了自己的屋子、有了新毛笔和书包、认识了新的朋友、第一次吃了涮羊肉，现在过年又能吃上肉饺子，吃上带鱼。

　　他对未来的生活充满了期待，期待以后还会继续发生其他好事情。

　　利用过年期间爷爷在家里处理食材制作食物，杨振兴在旁边看着偷偷的学了不少。

　　一想到过完年，刘建业再回来可以吃到他新学的一些食物后开心的样子，杨振兴浑身充满了力量，偷学的也更加认真仔细。

　　他无比期待着刘建业能早一天回来。

　　也在心里督促自己快点把偷学来的东西快点学会掌握，到时候千万不要失误。

　　杨振兴自己都不知道，他就这样一点一点的开始，对料理逐渐产生了越来越多的兴趣，也对他以后的道路，起到了至关重要的影响。

　　为自家今年丰富的年货感到欣喜，被关了好些天的何尚超总算解放了。

　　没有意外的，他先冲到了杨振兴这里进行了无差别式攻击，手脚并用，嘴上不停的念叨着杨振兴的‘好’。

　　把这些日子因为对方的关系自己被锁在家里的郁闷好好的抒发出来。

　　“你说说你，我好心请你去家里做客吃饭，你送什么不行，非得送书法！害我被关在家里好些天，天天都被逼着写字练字！好不容易放个假居然被关了这么久，你赔我的寒假！”

　　没想到几天没见的好友居然因为自己的礼物被误伤导致关在了家里出不了门，杨振兴自知理亏，任凭对方发牢骚。

　　不过他忍着笑，贼兮兮的提议：“那我下次还送几张书法送给你爷爷？”

　　“你敢！我看你就是诚心的！你再这样我真跟你掰了啊！”

　　看到好友是真的被关怕了，杨振兴也没继续撩拨，真撩拨出了真火那就不好了。

　　“甭生气了，都是我不对，我爷爷买了花生回来，走，进屋我请你吃花生！”

　　“哼，这还差不多！”

　　继续求收藏推荐！