第八十三章 恶客上门

开业时间正好是在晌午饭点儿，外面不少围观群众，只要手里有俩钱儿的都打算进来看看这家重新开业的老字号手艺究竟如何。

　　毕竟场面摆的这么大，还有大人物来撑场，应该不会不着调儿。

　　因为今天请来了重要客人，杨兴盛和几位师弟特意下厨，给贵客烹饪菜肴。

　　毕竟这是要展示他们‘文泉春’真正实力的时候，一定要全力应对。

　　等几道大菜做得，杨兴盛就带着三个小孩儿上楼陪着两桌客人吃饭聊天。

　　跟其他人不同，几位大师傅都是十分有经验的厨师，或者说已经站在了国内厨师顶端的存在。

　　他们品尝食物，能够发现的地方远比一般人更多，哪怕火候差一点都能吃出来。

　　品尝过几道大菜之后，泰丰楼的曲师傅放下筷子说道：“我们泰丰楼一向以制汤闻名，但是要说起这高汤，跟您‘高汤杨’相比，还差了不少。”

　　“不错，有高汤衬底，几道菜确实十分美味，这手艺传承没断，真的是太好了！”‘海参王’王师傅也点头称赞。

　　正当大家一团和气的时候，却不知此时店里楼下迎来了一位恶客。

　　下面吕卫红正带着其他服务员招待客人，这时候店里走进来一老一少两个人。

　　她赶紧迎了上去，笑着说道：“您二位来了？店里现在没多余的空座儿了，不介意两位能稍微坐一会儿喝口茶等等行吗？”

　　老头背着手，没直接搭理吕卫红，四处看了一眼，哼了一声：“哼，弄的还挺像样儿，去，把你们家老板喊过来，我有事儿找他！”

　　深深的看了一眼这对老少组合，吕卫红知道这是来找事儿的，但对两人她没有失了礼仪，笑着回答后，转身去喊张寿海过来。

　　张寿海一听，心里咯噔一下！

　　今天刚开业就有人上门找事儿，那还了得？赶紧让吕卫红带着，来到了这爷俩面前。

　　还没走到跟儿前，张寿海就认出了眼前的人，因为大家说起来还真都是熟人。

　　“呦，这不是李师傅吗？谢谢您今儿过来赏脸，下面人不认识您多担待，这位是您孙子吧，可真是一表人才，您两位快楼上请！”

　　“嘿，我还说是谁呢，原来是张老板！”被称作李师傅的老头拱了拱手，说道：“您张老板嘛时候跑杨家来成了他们家大管家了？这不是寒碜您吗？”

　　被人驳了面子，张寿海脸上笑容敛去，背着手似笑非笑的回答道：“我张某人做什么事儿，还轮不到外人指手画脚，李师傅，您今儿个不请自来，有嘛事儿直接说吧！”

　　“把杨兴盛喊出来，今儿我是来找他请教请教的！”

　　张寿海瞧了一眼李师傅，又看了看他身后的小伙子，点点头，说道：“您二位稍等，我这就去请人过来，红姐儿，给客人看茶！”

　　说完，扭头上楼，去找正在陪客人的杨兴盛。

　　敲门进去，想把杨兴盛喊出来，结果坐在首位上的何爷爷瞧见了他的脸色，立刻垂下眼睛，问道：“楼下怎么了？”

　　其他人一听，立刻把目光都看向张寿海。

　　张寿海现在一脸苦笑，他经营生意这么多年，还真头一次被人一眼看穿心里的事。

　　正犹豫不知道该怎么说，杨兴盛放下筷子，看着他说道：“张老弟，有事儿直接说就行，这屋里都不是外人儿。”

　　杨兴盛都这么说了，张寿海点了点头，说道：“‘永春居’的李益生带着他孙子上门求教来了。”

　　一听这个，几个老人到没多大反应，那些师傅们带来的年轻徒子徒孙都开始小声交头接耳的说了起来。

　　杨兴盛没有意外，起身拱手对众人说道：“今儿开业，不能好好陪各位尽兴请见谅，我先下去看看，解决问题后再来给几位赔罪！”

　　说完，他喊上一边陪着的杨振兴三孩子，就要下楼去见李益生。

　　何爷爷突然喊住了他，问道：“这人是来干什么的？用不用我让警卫员小张陪着你们下去？”

　　杨兴盛拱拱手，说道：“您老可能不清楚，饭馆这营生自古有行业的规矩。”

　　说着他把规矩简单的解释了一下，环顾一圈接着说道：“这‘永春居’也是京城的一个老字号饭馆，好几代之前就跟姆们家不对付。

　　最开始他们家开业，离杨家馆子不远，新开业的时候，被姆们家老祖宗上门挑战，折了面子，这个梁子也就一直结下来了。”

　　听完前因后果，大家都微微摇头。

　　这种前辈人传下来的恩恩怨怨、是是非非是最让人头疼的问题。

　　‘海参王’王师傅沉吟了一下，抬头说道：“今天请我们来，有只会一声，以后大家多帮助多扶持的意思外，也有考察手艺的意思在。

　　既然如此，不知道杨老板能否让我们跟着一起，也下去看看？”

　　看到另外几个老人都点头，杨兴盛再次拱拱手，说道：“恭敬不如从命，既然几位有雅兴，那么请诸位屈尊移步吧！”

　　大堂里的食客，刚在吕卫红跟李家爷孙俩时候已经发现了有事情。

　　尤其看到李益生爷孙俩跟店里管事儿说话还一脸找麻烦的态度后，更加确认了今天有好戏看。

　　现在杨兴盛领着楼上一众贵客，乌怏怏的下了楼，大家全都停下了筷子，伸着脖子想要看看会发生什么事情。

　　杨兴盛下楼的时候一眼就看到了门口的李益生，他直接走过来，站到对方面前，说道：“李老板，刚听张老弟说您今儿看姆们开业，想请教一番，不知道您打算请教什么？”

　　“杨老板，今儿来不是为了别的，听说您家里也有个孙子吧？作为后代，肯定要学习继承家里的手艺，不如让您孙子出来，跟我孙子比试比试厨艺，您看怎么样？”

　　杨兴盛没有直接回答，绕过李益生看向后面的男孩，问道：“孩子，叫什么名字？今儿多大了？”

　　“回您话，我叫李广福，今年十八岁。”

　　点点头，他又看向李益生，说道：“李老板，您可能不知道，我孙子今年才不过十五岁，头两天刚过完周岁，您孙子练习有几年了吧，我孙子才刚开始接触，是不是有些说不过去？”

　　说完他侧身一闪，把跟在侧后的杨振兴让出来，大家一眼就能瞧见。

　　很明显杨振兴比李广福矮了一大头，脸上毛还没长呢。

　　再看李广福，嘴角绒毛都已经变成了胡子，对比之后立马知道杨兴盛所言非虚。

　　不少看热闹的食客已经开始小声议论起来。

　　其实不光他们，现在李益生也有些傻眼。

　　他托人打听过杨兴盛有个孙子，也十多岁上高中的年纪，哪想到居然比自己孙子小了三四岁！

　　可是他话都撂这里了，就这样灰溜溜的走，丢的面子更大，他现在心里真想掐死那个告诉他假消息的人。

　　咬了咬牙，李益生想到自己爷爷和父亲的话，狠下心来，做出了决定。