第八章 伤心的消息

京城的秋天来的快去的也快，人们还没觉得怎么着呢，几场大风过后，冬天就正式到来。

　　在新家的第一个冬天，杨振兴感受到了明显的变化。

　　首先房子不再像原来一样，是四处漏风的窝棚，砖瓦房阻挡了外面呼啸的寒风。

　　爷爷在他屋里放置的炉子，每天晚上让整个屋里都十分温暖。

　　虽然没有夸张到不需要盖被子的程度，但至少不需要跟虫子一样把自己紧紧的裹住才能觉得温暖。

　　而且每天晚上朦胧里杨振兴都能听到火钳子磕碰到炉框和炉档的声音。

　　他知道这是爷爷过来检查炉火，不让炉子熄灭，让屋里变冷，这也让他心里也暖暖的。

　　正式进入冬天后，杨兴盛再次变得忙碌起来。

　　过冬每户人家怎么说都得存个千八百的白菜萝卜之类的过冬蔬菜，要存够可以一直坚持吃到来年开春的量。

　　每天杨兴盛都要帮着跟他定菜的街壁儿往他们家拉白菜。

　　何尚超和李国庆近段时间来的次数也少了。

　　按照他们的说法出门穿衣服费劲，棉袜棉鞋棉裤棉袄棉帽棉手套棉口罩还要裹着棉猴儿，身上穿这么多衣服走路都累得慌。

　　而且一件件穿起来回家还得再脱掉，想想都麻烦。

　　再说杨振兴白天在院子里活动，屋里的炉子不会生很旺，只要关死炉档不让炉子灭掉，等用炉子的时候能再旺起来就行。

　　俩人觉得来他家就算在屋里都冷，不如自己待家里暖和，所以等天暖和了再继续出来玩耍。

　　杨振兴觉得俩朋友有些小题大做，太矫情了。

　　他每天都在院子里抻练，也没觉得有多么的冷，甚至还会出汗。

　　劝说两人跟他一起抻练就不会觉得冷，但显然遭到了明确的拒绝。

　　跟两个朋友同样情况的还有家里的大将军。

　　这只猫天暖和了还有时候出门找地方晒太阳，出来转转。

　　但自从天冷之后，只有在炉子跟前和被窝深处才能见到它的身影，远不及石榴和海棠俩狗，那俩家伙非但没有任何冷的感觉，有时候还会去舔院子里地上结的冰。

　　没了一起玩耍的朋友，杨振兴只好在院子里和石榴海棠一起玩。

　　为什么在院子里玩不去屋里呢？

　　因为爷爷警告过他，猫可以进屋，但是不能让狗进去。

　　猫爱干净，身上不脏，也不太捣乱，进屋能震慑老鼠，让老鼠不敢进屋里。

　　狗一般都很赖，没脏没净，要是进屋，会到处乱拉乱尿，还会为了磨牙破坏家具。

　　不让进门的石榴和海棠只在院子里分别拥有一个用木板简单搭盖的小窝，里面垫着爷爷在城外带回来的秸秆儿。

　　每次杨振兴看到这个小窝，都会想起小时候自己和爷爷一直住的那个窝棚，也是在一个院子里的一角，简单搭建的，就好像石榴和海棠的狗窝一样。

　　然后在心里总会有很多复杂的情绪。

　　尤其是见到即使这样也没心没肺乐的不行、在窝里钻进钻出快乐的一批的石榴和海棠。

　　杨振兴想起来自己小时候好像也是这么个样子。

　　不由得对俩小狗的感情更深了。

　　一直在屋外活动，除了爷爷不让石榴海棠进屋之外，杨振兴也有舍不得烧炉子的念头。

　　炉子这么好的东西，又能做饭又能取暖，原来的时候家里可没有这个东西。

　　每年冬天他只是看着别人家烧炉子，烟囱里往外冒着青烟，自己和爷爷却裹着被子，点一个炭盆烧上木头，俩人靠在一起互相取暖。

　　现在家里有了炉子，或者说能用的上炉子烧的起煤球，肯定是爷爷搬家后一直在外面赚钱，有了余钱买的，肯定不便宜。

　　所以下意识的，杨振兴总是很小心的使用炉子，尽量节省煤球的用量。

　　有些无聊的冬天，杨振兴每天都在院子里想如何打发时间。

　　其实有一点他自己都没有发现。

　　原来的时候，他从来都没有过任何觉得无聊的想法，每天读书抻练都觉得很有意思。

　　当习惯了何尚超和李国庆时不常的找他玩各种游戏后。

　　一下子没人陪他玩了，少了那一份热闹和快乐，无聊的情绪自然开始蔓延。

　　日子一天天的过，下过几场雪之后，杨振兴的生活再次丰富起来，与难得出来玩的何尚超李国庆两人堆雪人打雪仗，好好的玩个尽兴。

　　结果还没热闹两天，一直都很好的心情被突然送上门的一个消息变得伤心起来。

　　这天杨振兴在院子里抻练，突然听到前面有人敲门。

　　隔着门问发现对方是许久没见的发小刘建业父亲的朋友。

　　来他们家也是受到拜托过来捎一个口信。

　　“刘建业的母亲身体突然恶化，医生说已经撑不住了，刘家托我过来给你们家传个话，让你们抓紧过去看看。”

　　突然的消息让杨振兴失了魂，门外送信的人走了他都没有发现，最后连句谢谢都没跟人家说。

　　一整天都失魂落魄什么都没做，等到晚上见到爷爷回来后他才忍不住哭了出来。

　　从孙子嘴里断断续续的知道了消息，杨兴盛没时间伤感，立刻带着他就出了家门。

　　当初杨振兴出生的时候，他的父亲已经远在安徽山区改造，只剩下杨兴盛和儿媳妇在京城，而且杨兴盛每天也要去学习改造。

　　结果就是因为家里没人，杨振兴的母亲突然生产，很晚才有人听到呼救，送去医院后大出血，只有年幼的杨振兴自己活了下来。

　　杨兴盛一个大老爷们虽然可以照顾孙子，但跟女性比肯定不如。

　　结果跟杨振兴父亲相熟的刘家，因为刘妈妈也剩下了刘建业，杨振兴就被刘家接去，被刘妈妈连着自己儿子一起照顾。

　　可以说杨振兴是喝着刘建业妈妈的奶长大的。

　　他跟刘建业不但是发小，说是一奶同胞也不为过。

　　杨振兴虽然不是自己亲生儿子，但是对他的照顾比对自己儿子还好，也让从小没有自己母亲的杨振兴，时刻能够感受到母爱的呵护。

　　在杨振兴的心里，他也把刘妈妈当做是自己的母亲对待。

　　现在听到了刘妈妈时日无所的消息，杨振兴自然感到十分的伤心难过。

　　新书求收藏推荐！！