第六十八章 召集人手

上次几个老人散了之后，到初六，也就是刚破五的第二天，又再次来到了杨家碰头。

　　俗话讲‘过了元宵节，才算过完年’。

　　其实现在大家平日里早就没这些讲究了，一般初五过完破五，就当过完年了，过两天都要去上班，想继续过也不能不上班啊。

　　这次来的人，除了经常见面的冯兴源、张居成、梁成广三个杨兴盛的师弟之外，还多了一个头几年开始每年都来家里的吕爷爷。

　　吕爷爷全名吕志义，对他杨振兴既十分陌生，又十分熟悉。

　　陌生当然是一年里只有过年的时候有几分钟交际，平日里都见不到面。

　　说熟悉，他还记得当年第一次见面，这位爷爷给了他五角钱压岁钱，而这五角钱也帮他买了很多东西。

　　另外三位对这位吕志义是认识的，因为陈大力给他们倒水的时候几个人聊的正欢。

　　“我师哥这面子够大的，连您吕师傅都请来了！这下可得了！”冯兴源笑着点头说道。

　　吕志义谢过杨振兴给倒的水，扭过头来说道：“我说二马（冯姓戏称），您这是膈应我呢？我跟杨大哥的交情您几位又不是不知道，这事儿还用请吗？”

　　“嘿嘿”张居成笑了一声，说道：“我二师哥蔫儿坏您又不是不知道，跟您闹着玩呢！不过您两张嘴的本事还跟原先一样，没退步。”

　　吕志义不愿意跟他们多白霍，手一挥，说道：“您三位也跟年轻那会儿没变，闲时自己拌嘴，来了外人儿立马站一块儿使假招子膈应人。”

　　闲聊两句，冯兴源看到几个人眼神，心里意会，看向主座的杨兴盛问道：“师哥，咱这还等人呢？”

　　“恩，”从刚才几个人聊天，杨兴盛就一直坐在那里闭眼，也没有加入的意思，这会儿几个人都问了，他睁开眼看着他们说道：“还有一位没来，再稍等等。”

　　又互相聊了聊近况，突然听到前面拍门，杨振兴不用说，立刻跑过去开门。

　　“哪位？”

　　一声洪亮清脆的声音传来：“是杨家对吧？张寿海受邀前来，说是有事情商议。”

　　杨振兴打开门，就看到外面站着一个很有精神的老头，穿着打扮跟他爷爷平时一模一样，都是大褂、长裤、布鞋，从头到尾利利索索干干净净。

　　这位自称张寿海的老头儿个子不高，估摸也就一米五几不到一米六，大眼睛大鼻子，嘴皮子很薄。

　　不知道为什么，看上去给人一种十分会算计的感觉。

　　看到一个小孩儿开门，张寿海眼睛稍眯，笑着说道：“您就是杨家的大孙子吧？长得可真不赖，我刚见街筒子卖糖葫芦的就买了几个，给，拿去当零嘴儿！”

　　杨振兴喜笑颜开，突然觉得这位爷爷并没有第一印象给人带来的感觉，反而十分亲切，赶紧侧身说道：“爷爷您里头请，我爷爷和其他几位爷爷都在屋里呢。”

　　“劳您驾。”

　　抓紧关上门，杨振兴领着对方来到了屋里。

　　刚走进中院，从开着的门里杨振兴就发现其他几位爷爷好像也认识这位张爷爷，看来今天来的全都是熟人。

　　把糖葫芦搁一个盘子里放好，罩上网罩，他赶紧过去给客人倒水。

　　今天的这个会议，杨振兴被要求参加进来，刘建业一早就被打发带着杨玉婷出去玩儿，所以糖葫芦只能先搁着，等人回来了再一块儿吃。

　　还没等着倒水呢，就先听几个爷爷之间再次聊了起来。

　　“我说这是等哪位神仙呢，原来是您张大少爷！最近家里的生意可还行？”

　　张寿海没搭理说话的张居成，看着杨兴盛拱手说道：“我说杨掌柜，您今儿找我来就是为了让您师弟们看我笑话挤兑我的是吗？要是这样我张某恕不奉陪！”

　　“嘿，您着怎么还急眼了……”张居成眼睛一瞪，刚想说话，接着被杨兴盛打断了。

　　“行了行了，张家什么情况都在四九城难道还不清楚吗？今儿人是我请来帮忙的，哪有这么待客的道理？”

　　看到杨兴盛横了眼，张居成站起来冲着张寿海手一拱，说道：“刚我说话重了，您别往心里去，给您赔个不是了！”

　　张寿海也站起来拱了拱手，没有说话，看样子刚确实生气不小。

　　杨兴盛看人已经到齐了，先站起来跟几位道谢：“今儿各位为我杨家的事情专程过来，我代表杨家谢谢您几位！振兴，给几位爷爷磕头！”

　　杨振兴闻言跪下‘咣’的磕了个头。

　　众人连忙摆手，口说客气、使不得，坐的最近的冯兴源伸手把杨振兴从地上拉起来。

　　磕头这事儿爷爷之前已经交代过杨振兴，所以他并没什么感想。

　　人家别管有没有要求什么回报，肯过来帮他们家里饭馆重新营业，就是天大的人情。

　　而且几位又都是跟爷爷一个年纪的老人，小孩儿给人家磕一个头不吃亏。

　　请众人坐下，杨兴盛把自己打算重新开家里老字号饭馆的事情又仔细完整的跟几个人说了一遍。

　　说完后，他看着众人说道：“饭馆这事儿不是说开就开的，地段我们家有，可是其他方面同样缺一不可，现在最主要的就是人员的问题。”

　　冯兴源三人前几天来过，回去之后已经开始了行动，于是说道：“姆们回去之后各自问过手艺好的徒弟，都表示到时候愿意过来试试，所以后厨这块儿不需要担心。”

　　吕志义接着说道：“我家里人早就散了，手艺也没留下多少，我也没徒弟什么的，只会几道苏菜，不嫌弃我能过去帮你家教几个徒弟。”

　　听到这话几个老人都沉默了，杨振兴不知道气氛为什么突然沉闷下来，只能老嘛实的继续在一边站着。

　　过了一会儿，杨兴盛站起来拱拱手，说道：“志义老弟，谢谢您，您放心，我绝对会挑选最好的人给您当徒弟，让您家手艺能延续下去。”

　　吕志义同样起身，鞠了一躬，“我代表我们吕家谢谢杨大哥，如果真的能有几个好徒弟把手艺传下去，我也算对得起家里列祖列宗了。”

　　等几个人说完，后厨人手的问题基本已经解决。

　　在场的所有人把视线全都看向了最后一个，也是一直都没有说话的张寿海。