第六十章 刀工小成

又亲手拿几块腰子演示了几遍，杨兴盛停下手上的动作，扭头问道：“都记住了没有？”

　　杨振兴点点头，“记住了爷爷，都看明白了。”

　　杨兴盛也略微一点头，接着吩咐道：“腰子我在一边儿留出来了一些，到时候等忙活完了你可以拿来练习练习，虽然咱们晚上自己吃，但不能放松要求。”

　　“我会努力做到最好的爷爷。”

　　“恩，”

　　杨兴盛很满意，“好了，该教你的我都教完了，回头你自己练就行，现在去把其他菜都切了，菠菜和小油菜切段儿，茄子一分为二切四条，剞蓑衣刀然后切成大块，去按照我的吩咐做吧！”

　　相比较切腰花，杨振兴的任务无疑简单很多，也就蓑衣茄子麻烦了些，剩下的几刀就完事儿。

　　不再继续进行教学，杨兴盛的动作也提高很多，比之前速度要快了一倍。

　　择菜洗菜花了一个多小时，结果切菜只用了半个小时就全处理完了。

　　爷孙俩没空休息，接着又把发好的几盆面搬出来，开始一个个的揉馒头。

　　第一次这么大强度的做事，很快就让杨振兴有些吃不消，毕竟他还只是是十三岁的孩子。

　　看到自己孙子咬牙强撑的样子，杨兴盛虽然心里欣慰，但嘴上十分严厉：“累了就休息，不要死撑着，带着疲劳做事是最容易出现危险和问题的。

　　你带着疲劳或者其他不好的情绪做出来的东西，如果别人吃下去，你想想能开心的起来吗？”

　　虽然杨振兴想要表示自己还可以，但最后并没有反驳爷爷，擦了擦手坐在一边学着平时爷爷给他擦药时的手法，放松按摩自己胳膊上的肌肉。

　　紧赶慢赶，总算赶在十点之前，把馒头放上了蒸屉。

　　十一点半杨兴盛就要抵达卖菜的地方，加上路上花费接近一小时，留给他们的时间真的不多了。

　　顾不得喝口水，杨兴盛立马站到灶前，开始炒菜。

　　歇的差不多的杨振兴也加入进来，爷孙俩一人一个灶，挥舞着大铲子各自炒菜。

　　杨振兴只有炒小灶的经验，所以对于大锅菜在火候和调味方面并不是那么清楚。

　　好在有杨兴盛在一边看着指点，做出来的菜才没有太咸或者太淡。

　　水平说不上多好，但至少作为家常菜卖盒饭，还是足够的。

　　其他同行几乎全是家里的小两口儿一块儿出来，说实话他们也没几个有厨师经验或者专门学过厨艺的，都是自己在家炒的家常带出来卖盒饭。

　　只要不是难吃的要死，价格合适、咸淡适中，就不愁没人买。

　　等把爷爷送出门后，杨振兴坐在院子里感觉整个身体都不是自己的了。

　　大脑分明下了拿毛巾的指令，但是胳膊就是不听使唤，抬都抬不起来。

　　亏得临走前，杨兴盛把炒好的菜留了一些在家里，不然就杨振兴这个状态，中午放学回家的俩孩子指不定要饿肚子。

　　打发走想要借着照顾自己下午不去上课的刘建业，杨振兴久违的在晌午眯了一会儿。

　　睡醒之后洗了把脸，他开始做今天的功课。

　　自从学习内容从小学变成中学，他发现自己学习起来变得越来越吃力。

　　如果没有错的话，这应该就是爷爷跟他说过的，没有老师教的后遗症。

　　虽然有何爷爷，还有何尚超和李国庆两个人可以教导他，可以借好朋友的笔记看，但是像难度增加的数学，杨振兴就感觉两边都是互不认识的陌生人。

　　连那种‘他认识我，我不认识他’的状态都算不上。

　　至于同样上中学的刘建业，那就更别提了，他甚至连在家自学的杨振兴都不及。

　　对于刘建业的学习，杨兴盛和杨振兴自然十分着急。

　　毕竟之前刘建业学习就算再不好，但也没说差到倒数几位，中游偏上还是能保持的。

　　询问本人也没问出个三六五出来，最后几个人只能归结为刘爸爸的事和突然转学，让刘建业一时间还没能完全适应过来。

　　……

　　傍晚的腰花，杨振兴是用颤颤巍巍的手，一点点的切出来的。

　　因为早上蒸馒头揉面的后劲儿还没缓过来，让他从中午开始手就一直哆嗦。

　　这种情况下切出来的腰花自然是惨不忍睹，从回家后的爷爷那里挨了顿呲。

　　不过嘴上教育着，看到杨振兴忍不住哆嗦的小胳膊，杨兴盛虽然疲惫，仍然一边说着，一边用手给孙子按摩，舒缓对方的疲劳。

　　就这样日复一日，从春天又到了冬天，旧的一年即将过去，新的一年马上到来。

　　在这一年时间内，杨兴盛的生意可以说越来越好，每次只要出摊儿，用不了一个小时准能全部卖完。

　　旁边其他摊位眼里虽然羡慕，但也不得不承认人家做的就是比他们自己好吃。

　　实力上比不上，这是硬伤。

　　而且杨兴盛也十分会做人，让他们想找麻烦都没办法。

　　哪怕生意这么好，也从来没有说再增加菜品，一直就只卖四个菜，也就每天不重样儿，硬要说，也仅仅是现在准备的量，比之前多了很多。

　　别的那些摊贩，他们心里自认自己做不到杨兴盛这一点，如果换做是他们生意这么好，恨不得花钱招人，把摊子做的更大，因为大家已经尝到甜头了。

　　杨兴盛赚到的钱越来越多，杨家自然有了很大改变，首先就是在伙食上面，在购买出售菜品的食材上，总会多出来一些荤腥留给他们三个小孩儿吃。

　　并且杨振兴发现有时候爷爷回家的时候，三轮里除了那些锅碗瓢盆的家什之外。

　　有时候还会带一些桌子椅子，或者是花瓶等小玩意儿回来。

　　他问过爷爷，杨兴盛只是告诉他“我这是在给你攒家底”，让杨振兴摸不着头脑。

　　杨家变化很大，杨振兴同样变化不小。

　　首先经过一年时间见天儿的练习，刀工可以说已经精通了绝大多数招式。

　　别管是什么花刀，他都可以得心应手的立刻使出来，让人挑不出一点儿毛病。

　　按照爷爷杨兴盛的话来说，他现在的刀工基本可以算作是小成，放在后厨完全可以担得起砧板的工作，至于到大成，还有很长的一段路要走。

　　伙食的提高配合上每天大量的体力劳动，让他变得跟一般的同龄人更加强壮，脸上也多了一份坚毅。少了一份稚嫩，手上同样多了很多茧子。

　　每次都让捣乱被他教训的何尚超大喊硌得慌。

　　就这样，在不知不觉间，时间来到了一九八七年。