第四十九章 教授技艺

刚做完手术那几天，刘建业的爸爸来了一趟。

　　两家人虽然熟，可再熟吧，这都给人家儿子做手术了，别管是为了人好，怎么也得通知人家一声不是？

　　包括刘建业跟杨振兴一起开刀，也是在杨兴盛接到刘爸爸同意的答复后才把俩小孩儿一起送去的医院。

　　刘建业看到自己爸爸那叫一个亲啊！

　　原本觉得那个见天儿晚上放学逼他学习写作业的面孔，此刻是如此和蔼可亲。

　　但是他的这个感觉并没有持续太久。

　　因为他爸爸来是给老人家道谢来了，感谢杨兴盛挂念孩子健康，道谢之后临走还不忘把他拽到一边严厉叮嘱在杨家好好学习。

　　说是等暑假结束回家的时候，会抽出一天时间检查他的功课。

　　刘建业真的是哭都哭不出来了！

　　他认为这个夏天简直是他人生里最惨的一个夏天！怕不是以后睡觉都能做恶梦吓醒。

　　本以为假期会以他带着双倍的悲伤结束，结果临走之前，发生了一件让他开心的事情。

　　不但刘建业非常开心，杨振兴同样非常开心。

　　“羊排！狗子！开门开门！”

　　某一天大清早儿，前脚刚送爷爷出门，后脚他们家门就被敲响，听动静就知道是何尚超。

　　刚打开门还没来得及说话，杨振兴就被一脸兴奋的何尚超揽着肩膀往里面走，一边走还一边兴奋的贴着他的脸大声说道：“羊排！好消息啊！你猜猜出什么事儿了！”

　　跟在后面的李国庆摇了摇头，转身帮忙把门关上，才小跑两步跟上几人，一块来到了院子里。

　　大清早的被人贴着脸贴着耳朵喊，杨振兴那叫一个烦。

　　他扒拉开何尚超的手，用自己的手使劲儿擦着脸上的吐沫星子，没好气的说道：“我能知道嘛事儿啊！真晦气，大早上起来被你喷一脸吐沫星子！”

　　何尚超一点儿也不在意，再次贴了上来，哈哈大笑的说道：“哈哈哈！你肯定想不到！今天早上吃完饭临出门我偶然听到了我爸爸跟我妈妈说话。

　　他们说胡同里孙闻那几家前些年趁乱走关系来京的人，最近几天部里就会分批把人撵走，直接遣回原籍！”

　　“真的！”杨振兴也顾不得吐沫星子了，扭过脸来惊喜的看着何尚超，瞪大的小眼睛里绽放出喜悦的光芒。

　　何尚超一手叉腰，另一只手拍着胸脯，仰着脑袋得意的说：“那还能有假！我亲耳听到的！”

　　看到小伙伴肯定的表情，杨振兴兴奋的搓着手，在院子里不停的转悠。

　　“太好了太好了！善恶到头终有报！故事里果然没有骗人，坏人终将得到正义的制裁！”

　　打这天起，杨振兴一天往院儿门口跑七八趟，盼着那些人被赶走的那天早点到来。

　　对于自己杨哥身上发生的事儿，作为发小，刘建业夏天刚搬过来，就已经知道了，而且他现在同样十分高兴。

　　在刘建业看来，跟杨哥不对付的人就是跟自己不对付，杨哥讨厌的人也是他讨厌的，总之跟着杨哥一起开心就对了。

　　可惜事情并没有按照杨振兴想象中的情景那么发生。

　　只是忽然有天早上醒来，听说了那些人已经在晚上连夜收拾东西离开了。

　　没能亲眼看着孙闻那些人狼狈的离开，杨振兴心里十分遗憾，但也没办法。

　　人都已经走了，总不能再把人堵回来让人白天演一遍吧？

　　一时间他觉得有些索然无味，心里也不知道有一股什么情绪，感觉堵堵的。

　　夏天悄然过去，几场大风之后，冬天随之而来，刘建业回去继续上学，杨家兄妹继续在院儿里读书学习。

　　值得一提的是，下午的学习小组，现在杨玉婷也加入了进来，并且瞬间取代杨振兴，成为了何爷爷的新宠。

　　不管是数学、语文、还是思想品德，杨玉婷的学习速度远超他们三个。

　　原来何尚超引以为傲的数学，李国庆最近开发出来的作文，还有杨振兴一直领先的外语，全方位的被小丫头超越了。

　　更过分的是他们已经十岁了，这丫头才四岁。

　　不光何爷爷，院儿里其他老人全都称呼杨玉婷为小神童。

　　一直以模范榜样拿来教育其他人的杨振兴，第一次体会到了当初何尚超和李国庆的感受。

　　不过让他松了一口气的是，他现在学习英语，自己这个妹妹蹭他进度已经快追赶上他了。

　　可何爷爷额外教给她的俄文，小丫头一直不得要领，怎么学也学不会。

　　不管怎么说，他至少有一样是完全领先的。

　　即将步入冬天，杨兴盛开始渐渐清闲下来。

　　按照往年，这个时候他本应该还会接着在外面忙碌，但是今年，他并没有出门，选择了待在家里。

　　一天早上卖完菜回家，他把杨振兴喊到屋里，坐下对他说道：“我让你学习的东西你学习的都很快，本想等你再大几岁教你一些基础，我想了想还是决定暂时先教授你一些不是那么费大力气的东西。”

　　杨振兴十分好奇，歪着脑袋问道：“爷爷，什么是不费力气的？”

　　“就是一些简单的白案和雕刻技艺。我准备教你制作一些小点心，还有如何用各种食材雕刻造型，达到摆盘的效果。”

　　“那爷爷，这两样一起学吗？”杨振兴来了精神，感受到了自己全身那种迫不及待的感觉。

　　“雕刻的工具我已经托人去找了，不过还没准备好，所以就先从简单的白案开始吧！”

　　“那我要怎么做呢爷爷？”

　　“先不着急，你已经熟悉了发面，和面，所以以后家里的馒头窝头，还有早上起来喝的面条，就全部交给你了。等你这一套完全熟悉，闭着眼都可以操作的时候，我再教给你如何制作其他面点点心。”

　　连着好些年一直光背诵抄写那些古书而无法正式动手，只能偶尔跟过家家似的搞那么一次，说实话杨振兴心里是有些难受的，感觉一身武功无处施展。

　　但是他依然忍住了内心的情绪，坚持按照爷爷给他安排的任务一个个去完成。

　　其实年纪还小的杨振兴并不清楚，爷爷杨兴盛这两年这么做主要是为了观察和打磨他的性子。

　　现在观察打磨的差不多了，这才开始正式对他进行教导。