第四十三章 其他孩子的恶意

等家里人都走了，杨振兴看到爷爷又转身回到他住的东屋，关上门不知道在里面做了什么。

　　市工商联主任说的‘中华老字号’复兴计划他也听到了。

　　爷爷一直都期望家族老字号重开，不知道为什么这次人家都上门说会帮忙了，爷爷反倒拒绝了这件事情。

　　搞不清楚其中的关键，杨振兴没再多想，很快把这件事抛到了脑后，继续在院子里抻练身体。

　　经过几年下来的滋养，杨兴盛咬牙买的好东西见到了效果。

　　原本瘦瘦小小，脸色没正色儿的杨振兴，身体条件逐渐追赶上了其他正常孩子。

　　就拿何尚超来说，刚认识那会儿杨振兴还矮对方接近一头，现在站一块基本显不出多大差距了。

　　唯一可惜的是不知道为什么，他即使身体逐渐变好，脑袋依然跟小时候一样，还是那么大。

　　这一年来同样跟着一起调养的杨玉婷，小脸不再黑漆漆的，也在一点点的发生转变，原本枯枯少少的头发，现在能扎起好看的小辫儿了。

　　这里不得不说一句。

　　杨家现在就俩大老爷们，没人会扎头发，杨玉婷的头发，都是每天早上早起，站门口等着去上学的何尚超姐姐何秀娴路过时帮的忙。

　　连头绳和小发卡，都是对方送给她的。

　　现在杨玉婷是何秀娴的一号跟屁虫，杨振兴已经沦为平时何秀娴上学后的备胎了。

　　吃过午饭，爷爷继续在院子里拾到缸里的金鱼，杨振兴则在院子里的小桌上，铺开纸练字。

　　小时候他有睡午觉的习惯，但随着年龄增长和身体发育，精神头旺盛，中午如果睡觉的话，有时候晚上就睡不着了。

　　为了打磨他的性子，杨兴盛让他从今年开始，利用原来午睡的时间，坚持练两个小时的字。

　　而且还是冬练三九，夏练三伏，风吹雨打，日日不停。

　　院子里的积雪还没消散，小风吹得杨振兴小手通红，笔都哆哆嗦嗦握不住，但是他依然咬牙坚持，按照爷爷的要求练习。

　　觉得撑不住的时候就停下来搓搓手让手指头变得暖和一些。

　　这两年的天气变得很怪，冬天可以说一年比一年更暖和。

　　头几年过年，大家都里三层外三层裹得跟粽子似的还不行呢，手上不戴手套，抓了铁东西甚至能把皮揭下来。

　　可现在少穿两件，在冬天也不会觉得有多冷，顶多三九天的时候，还需要全副武装。

　　听何爷爷说，这是饿什么现象。

　　杨振兴也不知道是到底是哪里饿了，会让冬天变得不再寒冷，他想着回头问问刘建业，当他饿的时候，身上是不是会觉得有哪里发热。

　　年后工厂开始陆续上班，杨兴盛也再次蹬着三轮，出门去找活儿干。

　　距离春菜上市时间还早，这会儿大家家里过冬的食物还没有吃完，暂时不需要大清早出门卖菜。

　　家里大人们都去上班，孩子少了人管，立刻开始耍起来。

　　何尚超和李国庆也是如此。

　　原来家里还有爷爷看管着他们，现在他俩爷爷都被返聘回去，年后经常离家去上班开会，这俩人自然迫不及待的出门去玩儿。

　　距离开学也没几天了，他们要趁着最后的放假时光，好好的玩儿个痛快。

　　这天，两个人又来找杨振兴出来玩儿。

　　把杨玉婷送去何秀娴那边让她们带着小丫头跳皮筋，三个小孩儿拿着过年用压岁钱被迫在大人那换来的几分钱，去胡同口食品店买东西吃。

　　本来有说有笑的往胡同口走，哪知道半路碰见了孙闻那群孩子。

　　那群小孩儿看见何尚超和李国庆他们，不敢惹，但是对于杨振兴，就没有顾忌了。

　　不用孙闻说，身后的一群孩子立刻唱了起来。

　　“某某某的头，像气球，有山有水有河流！”

　　“大头大，大头大，人人大头都朝下，你不信，问你女马，你女马大头也朝下！”

　　“奔儿头，奔儿头，下雨不愁，人家有伞，你有奔儿头！”

　　“哈哈哈，你们怎么这么说话啊，人家没有妈，你让人家回家问谁去啊？”

　　“问他爸爸去啊，对了，他爸爸让他给气死了，他也没爸爸！”

　　虽然没指名道姓，但是这分明指桑骂槐，冲着杨振兴来了。

　　三人儿停住脚，何尚超站出来，指着一直没说话的孙闻说：“让他们嘴巴老实点！”

　　孙闻摊摊手，毫不关己的回答道：“又不是我让他们说的，嘴巴长在他们身上，他们爱说嘛说嘛，我还能不让人说话？”

　　一句话顶的何尚超没了言语。

　　对于胡同里的孩子来说，不管是何尚超也好，孙闻也罢，都是惹不起的存在，因为他们都住在机关大院儿里面。

　　不同于西城的那些军区大院，都是单独修建一个大院儿，外人不让进，很多部委的宿舍都在胡同里面。

　　比如三条四条就有很多院子是文化部的宿舍，六条那边还有轻工业部的宿舍。

　　这些人的家里，不管是权势地位还是家庭条件，比胡同里其他普通工人家庭肯定要好些。

　　不光家里大人叮嘱不要去惹那些地方的人，同样大院儿孩子随便拿出来的玩意儿或者零嘴，也十分让这些普通家庭的孩子眼馋。

　　为了想要分得零嘴或者玩儿到那些玩意儿，普通人家的孩子自然便围在了这些孩子周围，甘愿当作跟班。

　　一开始大家都想围在何尚超李国庆他们院儿这些人边上。

　　奈何大家层次不同，对方根本不搭理他们，只好退而求其次，围在了孙闻这种普通工作人员宿舍院儿里的孩子边上。

　　在看到何尚超几个人不跟他们一起玩儿，反而主动跟着杨振兴这个‘外人’一起。

　　其他小孩儿心里肯定不会舒服或者说服气。

　　平时杨振兴光躲在家里不出门，他们轻易见不到人，现在难得见到了一面，这个机会可不会这样放过。

　　更何况孙闻他们这些人，跟杨振兴还十分不对付，只要孙闻顶住何尚超他们俩，这些孩子是不会害怕秋后算账的。

　　两拨人就这么僵持着，其他孩子看到何尚超他们没脾气，再次肆无忌惮的开始嘻嘻哈哈起来。

　　哪知道还没等何尚超说话制止，突然一个虚影从身边闪出。

　　一阵风之后，就听到了一声惊天动地的哀嚎，定睛一看，刚才那个说的最欢的孩子已经躺在地上哭着打滚。

　　其他孩子吃惊的看了一眼地上打滚的伙伴，又齐刷刷的抬头看着罪魁祸首杨振兴，不由得眼神变得惊恐。

　　杨振兴抬半抬着胳膊晃着肩关节，盯着这群孩子，恶狠狠的说道：

　　“来，别光嘴上厉害，咱们比划比划，让我看看你们到底有多厉害！”