第四十七章 土鳖涨价了

时间有时候过的就是很快。

　　眨眼的功夫，头天仿佛还在抱怨爷爷给他的书籍那么多看不完，隔天早上睁眼后发现，那摞子书已经看完好几本，夏天近在眼前。

　　刘建业的到来意味着每年学生们的暑假正式开始，院子里再次变得热闹起来。

　　去年刘建业来家里已经见过了杨玉婷，但是两个人彼此并不感冒。

　　当然这里说的并不是什么爱情，而是感情上面。

　　杨玉婷对这个只知道吃的哥哥发小没多大兴趣，并不想过多接触，刘建业性格不似杨振兴，他大咧咧的也不在乎自己杨哥突然多出来的妹妹怎么样。

　　以为头年是杨玉婷认生，结果今天发现情况跟头年一模一样，杨振兴就随他们去了。

　　刘建业还是老样子，依旧那么能吃。

　　可奇怪的是如果旁人这么个吃法早就变胖了，他却一点儿胖的意思都没有。

　　甚至因为上学时见天儿晚上被他爸爸摁着学习，身条还变瘦了一些。

　　而杨玉婷经过杨振兴一年的教导，阿啵呲嘚的拼音已经学会，一、二年级认字儿的课本也学得七七八八，现在正在背诵从何秀娴那里借来的带着拼音标注的《唐诗三百首》。

　　看到自己这个便宜妹妹学习的那么快，把他两年学完的东西一年就全学会了。

　　杨振兴感到了紧迫感，最近的学习劲头儿更加足了。

　　自己主动学习不是什么坏事儿，但是可苦了刘建业。

　　他本以为放假了可以从自己爸爸的魔掌里暂时逃脱出来，欢快的度过假期。

　　哪知道才离了虎穴，又进了狼窝，心里万般苦闷，还不敢开口诉说，只能眼泪往肚子里咽。

　　学校放假了，何尚超和李国庆自然也放了鹰，更加频繁的往杨家跑。

　　“羊排羊排！开门！”不消说，肯定是这俩人又来了。

　　刘建业听到动静儿一蹦三尺高，一路小跑跑前头去开门，然后就见两个小孩儿嬉皮笑脸的进了院子。

　　为什么是两个呢？因为李国庆日常面瘫。

　　见人进来，一边背诗的杨玉婷喊了一声“哥哥好！”然后跑一边低下头继续背，把地方腾给其他人。

　　不是她懂礼貌，主动腾地方，而是每次来几个人都很闹腾，待在那也没办法好好学习，不如装作懂事儿的样子主动离开。

　　何尚超夸了几句好听的，非常自然的坐在了刚才杨玉婷的座位上，看着杨振兴啧啧说道：“羊排，这还用功呢？”

　　杨振兴搁下笔，没好气的说道：“可看出来今儿何爷爷不在家了，你算是出了五指山。”

　　“嘻嘻，难得今儿早上咱们不用学习，大好的时光等着我们挥洒，走啊，出去玩儿怯！”

　　“你能玩儿，我今儿的功课还没做完呢，今儿不做完拖到明天还得多花时间再补上。”杨振兴再次拿起笔，表明了自己的态度。

　　“嘿，你真不出去？我告诉你，胡同口中药店土鳖涨钱了，比之前多涨了一分钱！走啊走啊，咱们发财的机会来了！”

　　说实话杨振兴此刻心动了。

　　前些日子隔三差五的给杨玉婷买零嘴，他那本就不多的小金库已经拉响了警报，眼看着就要见底儿。

　　现在可才到夏天，如果这时候没钱了，平时又没有零花钱，那意味着下半年他没钱花了。

　　想到这里，也没心思继续写字，立刻收拾着桌子上的东西，说道：“得，你们几个先喝口水，等我收拾完东西咱们立刻出发！”

　　“嘿嘿，我就知道你小子忍不住，你先收拾着，我们到后院䁖一眼有没有。”

　　几个小男孩行动起来，可忘了旁边还有个杨玉婷一直在竖着耳朵听着呢。

　　一听到他们几个要去发财，看到其他人去了后院，一溜烟跑到杨振兴身边，说道：“哥哥，你们去干什么？”

　　“没你嘛事儿，一会儿老实儿的在家里看家。”

　　“切，我都听见了！”杨玉婷小手往身后一背，“等晚上爷爷回来我告诉爷爷你今天没学习，跑出去玩儿了。”

　　杨振兴停下手上的动作，看着她，说道：“嘛意思？威胁我？”

　　被盯着吓了一跳，她赶紧低下头，语气讨好的说道：“没有，我也想跟着你去。”

　　“这次没法儿带你，等回家我给你带好吃的回来。”

　　“真的？那能不能把零嘴换成那种贴画？画着明星的那种。”

　　“好啊，原来你丫头搁这里等着我呢！”杨振兴喳了喳嘴，“行，回来买给你！”

　　杨玉婷这才小辫子一颠儿一颠儿心满意足的继续跑一边背诗。

　　经过一年的‘休养培育’，第一天的土鳖再次迎来了丰收，四个人一共卖了快四毛钱的土鳖。

　　当然卖这么多也有他们可以轻松跑进七爷府的功劳。

　　七爷府里面住的人家并不是太多，隔开了很多地方都是办公区域，就没人抓虫子，别的小孩儿进不去，里面又没人抓，就变成了他们四个人的‘自留地’。

　　所以别的孩子把胡同里翻遍了找不到多少土鳖，他们也能一直保持稳定产量。

　　照常来到食品店，可还没进门，杨振兴就拉住几个人问道：“这里有卖贴画的吗？”

　　何尚超摸不着头脑，问道：“羊排，你问这个嘛事儿？”

　　杨振兴把事情缘由跟几个人讲了一遍，几个人也开始头疼起来。

　　不光杨振兴和刘建业害怕小丫头告状，何尚超和李国庆同样害怕。

　　因为是何尚超姐姐的头号跟屁虫，再加上杨振兴的关系，杨玉婷在何家也是相当熟悉的存在。

　　有好几次何尚超和李国庆就因为不小心得罪了那个丫头，被告到了何爷爷那里吃了挂落。

　　“那东西我知道，我姐姐本子上全都贴满了，旁边百货商店有卖的，咱们先去那把东西买了。”

　　看着因为购买了额外贴画导致极度缩水的收入，他们的心感觉好痛。

　　刘建业翻来覆去的看着贴画，嘴里不停的念叨：“这东西怎么这么贵？有嘛好的？这些人都是谁？不过别说还挺漂亮的，比胡同里的人都漂亮。”

　　“这上面的人是明星，是唱歌跳舞演戏的人，现在很多人都喜欢他们，我姐姐就是。”何尚超明显知道的更多，跟刘建业解释道。

　　杨振兴看着忍不住的摇头，“这有嘛好买的？真搞不懂那些丫头脑子里都想的什么。”