第十章 和发小一起住

中午的芝麻面两个小孩吃的很高兴，刘建业在吃的面前也暂时忘记了悲伤。

　　看到自己发小开心的模样，杨振兴忍住馋虫，把自己碗里的面倒了一大半给对方。

　　“狗子这面好吃，你多吃点，吃饱了病就好的快，我也能带你一块出去玩。”

　　“我吃不了这么多，杨哥你也吃，很好吃的你不吃吗？”

　　刘建业看看杨振兴的空碗，再看看自己碗里满满的面条，感觉很奇怪。

　　杨振兴不想让他看到自己吞口水的样子，扭过头去故作大方的摆摆手，毫不在意的说：

　　“没事儿，你吃就行，我早上吃了早饭，肚子还不饿，你早上没吃东西，中午多吃点！”

　　“谢谢杨哥，杨哥你对我真好！”

　　刘建业很感动，打小就自己妈妈和杨振兴对他对好。

　　突然又想起了去世的妈妈，端着碗哭着往嘴里扒拉面条。

　　杨兴盛对吃饭有很多规矩，但看着刘建业鼻涕一把泪一把和着面条往嘴里吃，还是没好气的用手绢用劲儿的在他脸上擦。

　　“吃个饭好好吃！哼哼唧唧的想什么样子！使劲儿醒，把鼻子醒出来，全吃肚子里回头你又得生病！”

　　把刘建业伺候利索了，他又转过来把自己碗里的面全倒在孙子碗里。

　　“快点吃，气都让你们给气饱了！我还得出门给建业再拿几服药回来，你们吃完了自己拾到干净。外面天冷振兴别带着他出去乱跑，老实儿在家待着，多烤烤火发发汗病好得快。”

　　说完把自己碗筷洗干净，穿上衣服又叮嘱了两句，推着三轮离开了家里。

　　吃了两大碗面条，刘建业好好的出了一身汗，身子一暖喝，脸色又变得红扑扑起来，精神头也比刚起来那会儿高不少。

　　有爷爷临走前的叮嘱，杨振兴把碗筷洗干净后，就一直跟狗子在屋里围着煤炉子聊天。

　　自从两年前刘建业他们家搬走，他们这还是头一次见面，都有很多话要说。

　　刘建业说了自己搬走后的新生活，杨振兴也跟他介绍了自己搬过来后新认识的朋友。

　　顺便还把一直没有介绍的大将军和石榴海棠一猫两狗，介绍给了他。

　　聊了好些会儿，可能因为身体还很虚弱的原因，刘建业很快犯困打起了哈气。

　　看着他还想要强撑着，杨振兴赶紧让他去床上躺着。

　　“困了你就去睡觉，不用非得硬撑着，你睡了我还能出去做会儿功课。”

　　刘建业很不好意思，觉得自己耽误了杨振兴的事情，没有继续坚持，立刻脱衣服钻进了被子。

　　不过刚钻进去之后，他可怜巴巴的看着杨振兴，小声说道：

　　“杨哥，我想我妈妈了！”

　　杨振兴一顿，本想低头，但为了让狗子重振起来，他装作十分坚强。

　　“我也想，但是爷爷说了，如果你妈妈知道了咱们现在这个样子肯定会生气，不想因为她的关系让咱们不开心。

　　你只有开开心心的生活下去，你妈妈她才不会生气，你以后可不能让她再生气了。”

　　“恩，杨哥你说的对，我不能让妈妈生气，谢谢你！”

　　本来刘建业生病就不是因为身体关系，大多是情绪崩溃低落导致的。

　　经过几天的恢复，还有杨振兴时刻陪伴左右，他的身体很快好转过来。

　　期间刘爸爸来过一次，想要把他接走，但是被杨兴盛劝住了。

　　“建业身体刚刚见好，你白天不在家去上班，也不能带着孩子一起去，没人照顾回头病情再出现反复就不好了，不如让他现在我这里住一阵子，等来年上学了再接回去。”

　　刘建业的父亲只得叹了口气点点头。

　　“本来想今年开学送他去上学，但是因为他妈妈身体不好，就没给他报名，学校那边也不想收六岁的孩子。（两人虽然说七岁其实有一岁虚岁，未来书中年纪多以虚岁为主。）

　　本以为能在家里多陪陪他妈妈也挺好，谁知道事情这么突然。”

　　“行了，过去的事就过去吧，咱们活着的人应该懂得感恩，好好生活下去才是最大的思念，建业在我这里你放心就是，最近我正好要给振兴调养身体，带着他也一起调养调养。”

　　“那就麻烦杨大爷了，那我就等过年的时候再来接他吧。”

　　“谈什么麻烦？跟我你还见什么外！”

　　就这样，刘建业就从短期暂住，变成了长期暂住。

　　多了一个玩伴儿，杨振兴很高兴，杨家院子里也更热闹了几分。

　　“来，我给你们介绍一下！这就是我一直说的从小玩儿起来的发小，刘建业，小名叫狗子，狗子这就是我跟你说的我认识的新朋友。”

　　杨振兴在刘建业病好之后，就迫不及待的带他来认人。

　　何尚超还是那副活泼性子。

　　最近可能是在家里听古代故事听多了的关系，从模仿领导变成了模仿江湖人士。

　　“久闻兄台大名，幸会幸会！在下何尚超，行三，诨号和尚，既然都是兄弟，你可以叫我三儿，或者和尚也可以。

　　我身边这位也是我的发小，叫李国庆，不喜言语，别看他一脸冷漠，其实内里是个很热心的人，我们都叫他条子，你也可以这么叫他。”

　　李国庆早就熟悉自己发小的性子，没在意对自己的介绍，对刘建业点了点头。

　　“我叫李国庆，你可以叫我条子。”

　　介绍完杨振兴才有机会问起了何尚超。

　　“三儿，我说你怎么回事？几天不见这是演的哪一出？”

　　“这不在家憋得吗！我爷爷一闲下来就让我练字学习，为了避免麻烦，我就缠着他给我讲故事，结果一听就入迷了。”

　　何尚超不好意思的挠了挠头，显然不愿意多说。

　　“先不说这个了，今天好不容易歇礼拜，我哥哥和姐姐跟同学去什刹海滑冰去了，本来我也想去，结果他们谁都不愿意带我，太小气了！

　　我想着二条那边七爷府里面有花园，有山有水的，咱们去不了什刹海，那今天就去那里玩吧！”

　　对于前面的亲王府杨振兴想不知道都难。

　　不光爷爷跟他提过几次，光何尚超平时就跟他提过不下七八回。

　　“我听爷爷说王爷府可进不去，里面有机关，有拿枪的守着，被逮住了那就坏了。”

　　哪知道一向不怎么说话的李国庆先开了口。

　　“没事儿，对别人来说进不去，对我们没有这个问题，门口的人都认识我们，原来夏天的时候我们没少进去捞蝌蚪抓蜻蜓，你跟着我们就行，没人拦。”