第四十六章 性格问题

很早之前，杨兴盛就发现自己孙子的性格，在一些方面有点问题。

　　可能是从小成长环境影响的关系，导致杨振兴容易自卑，或者是太把别人的感受和言语当回事儿，太往心里去。

　　一旦别人说什么或者感受到别人不好的情绪，杨振兴就会在自己心里放大别人的感受。

　　紧接着就会变得敏感起来，对自己产生质疑。

　　杨兴盛的发现一点也不假，杨振兴确实在这一块有些过头了。

　　比如头两年何爷爷送给他一管钢笔，何尚超只是稍微表达了嫉妒，杨振兴这些年一直就没忘记这件事情。

　　还有在学习俄文的时候进度比其他人快，练字写的比别人好的时候，总是会首先顾忌到周围小伙伴们的感受。

　　哪怕别人早就已经把事儿忘了，杨振兴也不会忘记，见天儿小心翼翼的记在心里。

　　这几件事儿杨兴盛自然不知道，但是能通过一些细节发现孙子的问题，不得不说人生阅历很丰富，或者是对孙子的情况相当的关心。

　　“那些人别管说嘛，如果都可以引起你的愤怒，让你变得生气，对他们来说是最大的鼓励，他们就希望通过这样的方式激怒你，让你做出错误的事情。

　　一旦知道你这么容易被操控，下次下下次他们还会继续那么说、那么做，直到你真正犯下大错。

　　虽然最后的结局可能损人不利己，双方都会受到伤害，但是这个伤害你本应该可以避免。”

　　“那为什么就不能是那些人闭嘴呢，这样不就没事儿了吗？”杨振兴很不服气，觉得自己好像首先认输投降一样。

　　“别人怎么做，咱们是没办法去管的，我们也不能强行要求别人如何，因为咱们没有那么权力去那么做，所以咱们就要严格要求自己，努力让自己做的更好，远离那样的人群。”

　　看着孙子表情依然不服气，杨兴盛皱了皱眉，继续耐下性子说道：

　　“如果那些人发现之前那些可以引起你愤怒生气的话或者动作，在你身上得不到想要的反应，不管怎样你都不会生气愤怒，他们就会逐渐觉得没有意思。

　　久而久之，那些人就不会再去做之前同样的事情了。因为他们知道他们已经无法激怒你，得不到想要的乐趣和效果，最后只能像是在你面前上蹿下跳十分滑稽的猴子一样。”

　　脑子里想想着孙闻那些小孩儿变成了原来胡同里见到过的那些耍猴的样子，杨振兴忍不住笑了出来。

　　看到自己的话起了效果，杨兴盛松开了眉头，点了点头。

　　“以后如果再从外面看到那些孩子，你就把他们看作是一群猴子，他们上蹿下跳的在表演耍猴给你看，跟一群猴子置气只会让自己也变成猴子，难道你也想跟那些人一样变成猴子吗？”

　　杨振兴使劲儿摇头，回答道：“我不想变成猴子，以后我就把他们当成猴子看，让他们给我表演猴戏！”

　　胡同里的事情永远都没有秘密。

　　才仅仅第二天清早，头天晚上杨兴盛做的事情就已经传遍了整条胡同。

　　这次没有人说什么不对，因为坏规矩的不是杨家，事情这样收尾也符合大家的思想，没有人没有理会受到惩罚的李家或者为他们打抱不平。

　　大家都在讨论杨兴盛功夫不减当年，虽然上年纪了但依然还能吃好几碗饭。

　　胡同里的孩子，同样被各个家里的家长当面叮嘱，告诉他们不要随便去招惹杨振兴，不要去理会靠近他。

　　反倒在无形中，帮杨振兴减少了那些不愉快的骚扰，让本想看猴戏的杨振兴失望了好一阵。

　　因为他眼里的猴子们大老远见到他就直接调头走了。

　　春季，万物复苏的季节。

　　立春过后，天气还是有些凉身儿，忽然某一天天气转暖，还没等大家脱下棉猴儿，紧接着又阴了起来，甚至飘起了雪花。

　　过后是连续的大风，风后是清冷的春雨，每年春天都要来回折腾好几回。

　　今年情况比往年更严重一些。

　　虽然下过雨，天空依然被风刮的黄乎乎的，杨玉婷也因为反复的温差，中了招，发起了低烧。

　　连续喝了两碗姜糖水也不见好转，最后杨兴盛买回来几副药，吃下去才逐渐转好。

　　除了杨玉婷，何尚超和李国庆同样也中了招。

　　本来只有何尚超一人儿感冒了，结果感冒了李国庆还跟他天天凑一块，然后理所当然的被传染过来。

　　只有身体强壮的杨振兴，一点儿事儿都没有，生龙活虎的模样让一排吸溜鼻子的小孩看着羡慕不已。

　　他也借此机会再次邀请众人练习撂跤，锻炼身体，结果自然是再一次被拒绝。

　　春天温度回升，野菜很多，蔬菜也很多，杨兴盛再次带着杨振兴出门学习辨识。

　　把杨玉婷一人儿放家里不放心，所以每次出门时都会把她送到文化部大院儿里，拜托何爷爷照看。

　　当初糊里糊涂一起登过记的杨玉婷，每次去院子也不需要申请，倒是意外之喜。

　　等到晌午学习完，爷孙俩回家，再顺路把杨玉婷接回来，一起回家吃午饭。

　　把妹妹一个人儿丢下，杨振兴多少有些过意不去，每次为了补偿妹妹，总会用攒下来的压岁钱，买上一两分钱的毛鸡子儿或者芸豆饼，当零嘴带回来给杨玉婷吃。

　　杨兴盛也没管自己孙子，没有说他不要乱花钱。

　　因为从小他就教育杨振兴，自己的东西别人无权处理，自己用自己的东西，别管是钱还是其他的，在用之前要想清楚再用，三思而后行，不管后果如何，别人是不会为你承担的。

　　过完年后，杨兴盛不再让杨振兴看那些介绍蔬果的书籍了。

　　而是把书籍换成了《明宫史》和《膳底档》。

　　《明宫史》是明朝内官记录的宫里的饮食和风俗，根据什么节气，一年四季里分别吃什么穿什么做什么。

　　《膳底档》则是清宫里内务府记录皇上进膳情况的内廷资料，事无巨细，所有吃过的东西一点不漏均记录在案。

　　但是爱吃什么，哪天想吃什么，这些东西一点儿记录都没有。

　　杨振兴问过为什么，杨兴盛跟他解释了几句：

　　“皇上是不能说喜欢吃什么或者想吃什么，宫里人也不能随便谈论和泄漏吃的什么，因为这是忌讳，可能会有人知道消息后在菜里下毒。

　　这些你知道就行了，你主要是要记住那些节气和食物，知道什么节气有什么物产，什么东西是应季的，哪些菜又是在哪些时候制作。”

　　看着每月一册，有数百册的《膳底档》，杨振兴只感觉一阵头晕目眩。

　　他不知道这些他要看到什么时候才能看完！