第六十一章 老毛病又犯了（勿忘国耻，警钟长鸣，纪念五三惨案）

基本功上的飞速进步并没有给杨振兴带来太多的喜悦，他的注意力现在全都在另一件事上。

　　随着进入新的一年，首先迎来的自然是新年假期。

　　杨振兴发现自从好朋友们上了中学之后，他们之间的关系好像没有原来那么密切了。

　　原来只要一休息，何尚超和李国庆俩人只要没被关在家里，是一定要来找他玩儿的。

　　可是这个新年假期，这俩人却有好几次告诉他明天去找他们中学同学玩儿。

　　这是从来都没有发生过的事情。

　　杨振兴虽然脸上十分轻松，其实内心里很慌乱。

　　他不知道是不是他自己的关系，才会让两个好朋友生出了去跟同学玩儿的念头。

　　即使还有刘建业陪着他，可每当想起来这方面的事情，杨振兴心里总是没来由的感到一阵烦躁不安。

　　不知道该如何处理，杨振兴只好在平时上下功夫。

　　头年爷爷杨兴盛卖盒饭赚了不少钱，家里富裕了，平时也会偶尔给三个小孩儿一点零花。

　　现在长大的他们不像小时候那样拍方宝、拔树根、丢沙包或者弹玻璃球就能玩的不亦乐乎，一整天都玩不腻了。

　　那些小孩子玩儿的东西，几个人都是中学生，早就不看在眼里。

　　还能让他们感兴趣的，除了做个弹弓打鸟，用自行车链子和铁丝儿做个链子枪之外，就剩下游戏机厅了。

　　可游戏机厅是要钱的，不光板儿要钱，进门还得要门票。

　　正因为兜里没钱，不能经常去游戏机厅，孩子们才依然会玩儿一些不花钱的‘老’游戏。

　　喝着北冰洋汽水儿，去游戏机厅玩儿大半天，是很多孩子的梦想。

　　说是梦想其实不如说是羡慕。

　　胡同里很多小青年就是如此，大摇大摆的拿起子开一瓶汽水儿，然后进游戏机厅玩儿一天，晚巴晌该吃完饭了，又几个人凑在胡同口的小饭馆，喝酒吃菜，大声的吹天侃地。

　　在很多孩子看来，这是他们十分向往的自由生活。

　　所以这一点，就成了杨振兴心里定下的突破点。

　　他最近跟何尚超他们约好去游戏机厅的时候，总会十分大方的请他们喝汽水儿。

　　喝汽水儿要在摊位上喝，想要带走瓶子必须要押五毛钱的押金，北冰洋汽水儿是一毛五一瓶。

　　杨振兴交不起瓶子押金，几个人只能在副食店门口喝完再走。

　　可是四个人一共六毛钱的汽水儿钱，也不是什么小数字。

　　一次两次倒没什么，原来杨振兴也偶尔会请他们一个板儿，大家都知道他节约，平时没什么花钱的地方和乱花钱的习惯。

　　可终究小孩儿手里能有多钱？

　　何尚超和李国庆发现杨振兴不知道怎么回事，已经连着请了他们两天，今儿第三天居然还想请他们。

　　知道情况不对劲儿的两个人把杨振兴拦住了。

　　拽着人到一个没人的角落，何尚超和李国庆把杨振兴围在中间，同时挡住了身后面想要冲进来的刘建业。

　　“狗子，我们有话问羊排，没你的事儿，你给我消停点儿！”

　　警告过刘建业后，何尚超转过头来，盯着杨振兴，十分认真的问道：“羊排，你说实话，你哪儿来的那么多钱？居然连着好几天请我们喝汽水儿？”

　　对此杨振兴底气十足，坦然说道：“我又不偷不抢的，这都是我爷爷给我的零儿花，不然你们问问狗子，最近我爷爷经常给我们零儿花。”

　　看到回头看到刘建业点头，表示确实有这回事儿，两人又扭头再次问道：“那你这是什么意思？给你零儿花你这么花的吗？为什么突然花钱这么没边儿了？你原来可不是这样！”

　　这下杨振兴支支吾吾的没了刚才的底气，腻歪着也没说出什么东西来。

　　他总不能说自己害怕俩人不搭理他，自己想出来的这个办法吧？

　　看到杨振兴不说话，何尚超和李国庆知道问到点子上了，这里面绝对有事儿。

　　所以何尚超继续逼问道：“羊排，你小子最好老实交代！如果你真有事儿不告诉我们俩，那以后我们再也不找你玩儿了！”

　　一听到这话，杨振兴站不住了，他着急的说道：“我说，我都告诉你们还不行吗！你们以后千万别不搭理我！”

　　看着眼前同时抱着胳膊的两人，杨振兴叹了口气，跟斗败的公鸡一样，低着头把自己之前心里担心的事情和为什么想出来这个办法全都说了出来。

　　“……我只是害怕因为自己的关系，失去你们两个好朋友。”

　　何尚超和李国庆听完之后面面相窥，心里感动的同时又有些哭笑不得。

　　“你怎么就知道我们去找同学就是排斥你不跟你玩儿？”

　　何尚超十分无语，“去了新学校认识新同学不都是应该的吗？难不成你让我班里一人儿不认识一个朋友不找，然后自己把自己孤立起来吗？”

　　“我不是这个意思！”杨振兴连忙摆手，“我没有不让你认识新同学，交新朋友的意思，只是担心以后你们跟同学见面的时间比我更多，跟我就没原来那么好了。”

　　李国庆在一边摇着脑袋，难得的开口说道：“羊排，这就是你的不对了。咱们这么多年玩儿下来，虽然你是后来搬回来的，可说咱们是发小儿也没毛病。

　　我们之间关系都已经不是一般二般的铁了，你怎么也要对我们、对你自己有点儿信心吧？”

　　杨振兴被说的十分不好意思，他觉得李国庆的话击中了他的要害。

　　如果他能对几个人彼此之间的关系有信心，对彼此之间十分信任，就不会出现这样的想法，也不会做出这些事情。

　　何尚超用力的揽过杨振兴的肩膀，晃着他说道：“从小我就发现你小子特容易多心，经常因为自己胡思乱想，想这些乱七八糟没用的事情。

　　既然你在乎别人对你自己的感受，为什么不能直接说出来呢？问这种事儿又不是什么不能问的，为什么非得自己瞎琢磨，自己怀疑自己？”

　　感受着肩膀上传来的力量，还有那种叫做友情和信任的感情，杨振兴笑的眯起了眼睛，狠狠地点了点头，说道：“我以后不会再这样了！我会努力的改正这个毛病！”

　　“嘿，那就别说了，咱们抓紧的吧，耽误这一会儿不知道还有没有空机子了。”

　　四个孩子欢笑着撒丫子往游戏机厅跑，四道欢快的身影，和周围的积雪形成了一幅美好的画面。