第四十四章 胡同里的规矩

“大家不要怕，他只有一个人，咱们人多，一人一拳就能把他尅（kei）趴下！”

　　刚才几个小孩都没想到杨振兴居然这么厉害，心里都开始打鼓，但是听到有人打气，心气儿立刻就上来了，一群人马上凑到了一起。

　　看到对方居然想以多欺少，何尚超和李国庆也不干了，站在了杨振兴身边，撸起袖子准备帮忙。

　　虽然很想说不需要。

　　可是这种有事情兄弟并肩上的感觉，杨振兴心里是很感动的。

　　趁着两人不注意，隐隐的挡住他们站在前面，害怕一会儿打起来别再因为他的事儿受伤。

　　两边继续对峙着，谁也不敢先动手，杨振兴决定先发制人，突然再次突击，一手一个，把俩小孩又推翻在地。

　　看到杨振兴如此这么猛，其他孩子军心直接散了，立马调头就跑。

　　打架这种事儿，就怕有跑的，只要有一个跑的，立刻所有人都会跟着跑，哪怕人多势众，人数比对方多好多也白搭。

　　平时大家说的一句俏皮话‘人心散了，队伍不好带了’就是这么个理儿。

　　看到人都跑了，刚还躺地上想继续撒泼打滚的三个人也不继续演了，立刻手忙脚乱的爬起来，身上顾不得收拾，追着其他人的背影就去了。

　　“哼！一群土鸡瓦狗！”

　　何尚超装模作样的拍拍手掌，看着逃跑的身影不屑一顾，不知道的还以为刚动手的人是他呢。

　　转过头来两眼放光的搂着杨振兴的肩膀，兴奋的吐沫星子都快喷他脸上了，说道：

　　“羊排，平时见你在院儿里抻练就觉得挺厉害了，没想到你居然这么厉害！一手制伏一个，武林高手啊！”

　　杨振兴把脸离的老远，用手推着对方，没好气的说：

　　“有话好好说！吐沫星子喷我一脸！我原来喊你练你嫌丢人不练，现在知道厉害了吧！想不想重新开始练？我可以教你！”

　　何尚超兴奋的点头：“好！我不练！把你带身边我还费什么劲儿啊，有你不就得了！”

　　他们勾肩搭背嘻嘻哈哈的跑去食品店，因为三人第一次一起打架，而且还是开门红，是一场酣畅淋漓的胜利，所以连吃带喝的好好庆祝了一番。

　　酒足饭饱回到胡同里的时候，正商量着接下来玩儿什么，突然杨振兴被身后的一个人一把拽的转了个圈，差点就坐到地上。

　　惶恐之下抬头一看，原来是第一个被他摔出去姓李那家孩子的妈妈。

　　不等杨振兴反应，对方劈头盖脸的冲着他就骂！

　　“好你个小兔崽子！你凭什么打我儿子？你看看把人给摔的，衣服都成什么样了！没爹教没妈养的野孩子，还敢动手打人！”

　　杨振兴一开始直接被对方突然袭击骂蒙了，反应过来后气的小脸通红，伸手就想再动手，幸亏被眼疾手快的何尚超和李国庆给拉住了。

　　“冷静！冷静羊排！你要真动了手回头事儿就真大了！忘了上次你爷爷揍你了！”

　　可对方依然不依不饶，刚才见杨振兴想动手吓了一跳，现在看到人被拦住了，更加肆无忌惮。

　　“好啊！居然还想动手！怎么？还想连我一块儿打？你打啊！你打个试试！把我们娘俩都给打了，回头看你进不进炮局！这么小就这么暴力早该拉去枪毙！”

　　妇女的叫骂声音又大又尖锐，很快周围胡同里的街壁儿全都出来了，基本全是家里的老头老太太。

　　看到一个大人这么骂孩子，全都跑过来，隐隐把杨振兴护在身后，七嘴八舌的拉偏架。

　　“李家媳妇儿您可真有出息！一个大人当街冲着一个孩子骂骂咧咧，真给您家长脸！”

　　“小孩儿打打闹闹的见天儿都有，也没见哪家大人出来对着人骂街！”

　　一群老头老太太嘴皮子可比她利索，嘚吧嘚的一会儿什么不带脏字儿的损话全说出来了。

　　被说的羞愧不已，李家母子挤开围观的人，低着头匆匆离开。

　　看到事儿结束了，几个老人对着杨振兴说道：

　　“行了孩子，没事儿了，回家去吧，以后再玩儿离着那家远点儿，别回头再被咬了，还得去找大夫打针看病！”

　　谢过刚才帮忙的爷爷奶奶，三人回到了杨振兴家里。

　　闹这么一出，原本高兴的心情也没了，再玩儿其他的也不想玩儿了。

　　何尚超和李国庆坐在屋里，围着杨振兴安抚，一块儿气冲冲的说着李家母子还有孙闻那群小孩儿的坏话。

　　“你们俩出去玩儿吧，我想先歇一会儿。”

　　虽然心里还在生气，但是看到好朋友这么安慰自己，杨振兴心里很暖，不想让他们不多的假期浪费在自己身上，想了个借口，不让他们再这里干陪着自己。

　　看到杨振兴这么说，俩人对视了一眼，就告辞离开了。

　　事实证明有人在一边劝着还好，真要一个人待着，只会胡思乱想，然后越想越生气。

　　被送回家的杨玉婷进屋看到自己哥哥在生闷气，也没在屋里待着，转身回到院子里找石榴和海棠玩耍。

　　因为年纪太小，现在她已经搬出了西厢房，和杨振兴暂时睡在他原来那屋。

　　到了晚巴晌，出门赚钱的杨兴盛，也回到了家里，看到自己孙子这样，脸色一沉立刻问道：“发生了什么事儿？”

　　杨振兴终于有了一个可以抒发的窗口，委委屈屈的立刻把整件事情告诉了爷爷。

　　杨兴盛眉毛一竖，心里的火立刻就上来了。

　　“穿衣服跟我走，”同时冲着院子里的杨玉婷叮嘱道：“二丫头在家里老实儿的看家，我和你哥哥出去一趟！”

　　两人出门，直奔李家的院子就去了。

　　来到对方家院子里，看到各家大人都下班回家，正在张罗着吃晚上饭。

　　没有任何寒暄，杨兴盛扬声在院子里问道：“哪家人姓李？过晌的当街冲着一个小孩儿骂？站出来让我好好看看！”

　　一听是来找事儿的，一院子人立刻全都从家走出来，但听到对方说的话以后，又都没了怒气。

　　这年头大家都在胡同里，胡同自然是孩子们玩耍的地方，每家孩子凑一块难免打打闹闹磕磕碰碰的。

　　孩子成天打，那是孩子自己的事儿，没见哪家大人冲着孩子去的，要生气也是跟对方家里大人对着使劲。

　　小孩儿和小孩儿算，大人和大人比划，要是谁家大人跟孩子较劲。

　　跌份儿不说，其他人还都会说他们家没礼貌，因为胡同里的规矩就没这么玩儿的。