第八十四章 刀工比试

李益生心里一狠，咬牙下定了决心，开口说道：“既然如此，那就不比试其他的了，十五岁基本功应该已经练习不少日子了吧？咱们就比比基本功如何？”

　　不管是店里的顾客还是那些请来的领导和大师傅全都愣住了。

　　他们是真的没想到李益生居然这么不要脸！

　　何爷爷几个人还有几位大师傅见识的多了只是微微摇头，大师傅带来的徒子徒孙因为在外人面前也都没有失去礼貌，给自己师傅丢脸。

　　那些个顾客，就顾不得这么多了，再次议论纷纷起来。

　　“嘿，这位李老板在人家开业的时候这么甩脸子，这是得有多大的仇啊？”

　　“谁说不是呢！人老板都说了自家孙子小好几岁，还上脸要以大欺小跟人家比试，今儿这顿饭没白来，可算是开了眼了！”

　　“且等着最后怎么解决吧，这人来就是诚心找事儿来的，咱们接着看吧！”

　　杨兴盛和杨振兴也都愣住了，他们俩也没想到对方不但没立刻打住，反而继续坚持。

　　冯兴源几个人急了眼，挺着身子就想上来跟对方好好说道说道。

　　回过神来的杨兴盛挥手把几个人拦住，似笑非笑的看着李益生，回答道：“好！不知道李老板想要比试嘛基本功？”

　　说实话李益生话刚说出口心里就已经后悔了。

　　周围顾客议论纷纷的话他都听到了，整个人现在是又气又有些丢人，脸都红了。

　　更何况他还看到了刚躲在何爷爷几个人身后的烹饪协会和工商联的领导。

　　他们李家恢复营业时间比杨家早几年，八三年就已经在相关领导的帮助下重新开业了。

　　而那时候帮他们的市工商联徐主任现在就在现场，李益生搞出来这一套动作，这些领导回头该怎么看他们李家？

　　但是话说出了口，就没有收回来的道理。

　　事情已经发生，索性把所有顾忌全都丢掉，他咬着牙说道：“就比试刀工！拿一截萝卜，看谁切出来的丝儿最多，多的那个算赢。”

　　杨兴盛扭头看了眼杨振兴，问道：“振兴，这场比试你答应不答应？”

　　杨振兴早已经气的不行，想要立刻教训眼前的这对爷孙，摩拳擦掌说道：“爷爷，我答应了，我跟他们比！”

　　“好！不愧是我孙子！”

　　杨兴盛哈哈一笑，扭头对着李益生说道：“既然我孙子没意见，那这场比试，姆们杨家就接下了！张老弟，麻烦您跟红姐儿布置一下，咱们就在这儿，当着所有人的面儿比试一场！”

　　这年头，已经很少出现这样的场面了，所有顾客全都一脸兴奋。

　　因为就这事儿，他们出去之后平时又会多一份谈资，算是亲身见证了一个厉害场面。

　　那些个大师傅也都纷纷点头，低下声来跟何爷爷和其他人解释行业里的老规矩。

　　他们的徒子徒孙，还有各自饭店的经理，也都是一副兴致颇高的表情。

　　以往他们这些做徒弟的，不是说跟其他人没有过比试，光他们自己内部都经常会有比赛。

　　但是那些比赛，大多是看谁炒菜好，看谁切的好又快。

　　像这种拿一块萝卜比谁切得丝儿更多，还真是闻所未闻，头一次见。

　　其实他们都不知道，这种比试在曾经可以说是经常出现，是传统的比试项目。

　　杨振兴之前刀工小成的时候，杨兴盛告诉他距离绸布上切肉丝，切完布不破，肉丝薄的能看到纸上的字儿，微风都能吹起来的大成还远得很。

　　李益生提出来的比试谁切丝儿多，其实就已经接触到了大成的范畴。

　　这已经不是比谁切得均匀切得整齐了，而是那种藕丝切出来丝儿后可以穿过针眼儿的水平。

　　你刀工不行，水平不够，同样大小的一块萝卜切出来的丝儿就切不了多少。

　　对自己孙子而言，杨兴盛对他十分有信心。

　　杨振兴十三岁的时候，他就从基础刀工到简单的花刀全都传授完毕，后来更是在几个月的时间，其他刀法和花刀练习的游刃有余。

　　到现在练习刀工已经两年有余。

　　距离出神入化还有很长的路要走，可像是切细丝，已经完全能够达到穿针引线的水平。

　　张寿海和吕卫红动作很快，在其他服务员和后厨李明他们的帮助下，很快搬出来两个桌子，桌子上放上了案板。

　　李明、杨红兵和梁庆红领头的后厨现在都十分生气。

　　因为对方居然在开业的时候过来挑战，他们认为这是对他们的挑衅。

　　奈何对方指明要跟杨振兴比试，在有力使不出的同时，不停为杨振兴加油打气。

　　对于杨振兴的水平，别人不知道，他们可以说门儿清。

　　之前店里还在装修，他们在整理后厨、给带来的徒弟和新招的水台安排任务、熟悉杨兴盛制定的店里的菜单的时候，就已经看到了杨振兴的基本功。

　　那会儿晌午店里还在周围街上继续卖盒饭呢。

　　一直到他们把工作交接完正式接手之前，所有的切配还有部分炒制都是杨振兴在做。

　　……

　　没有太多废话，东西准备好之后，请几位大师傅做见证人。

　　把两块儿大小差不多的萝卜彼此确认，没有任何问题后，比试正式开始。

　　随着开始的声音，店里立刻安静了下来，所有人都屏住呼吸，瞪眼看着两个孩子在案板前切菜。

　　屋里落针可闻跟屋外熙熙攘攘，一道门，门里门外仿佛是两个世界。

　　杨振兴和李广福手上动作都很利索，他们不约而同都选择了先用滚刀切成薄片，再反过来切丝。

　　两个人切起来手上动作没有任何停顿，行云流水般十分流畅。

　　李益生显然没想到杨振兴在动作上居然能跟自己孙子不相上下，脸上不自觉的露出吃惊的表情，瞪大双眼看着杨振兴的动作，仿佛想要看穿对方真假。

　　跟他相反，杨兴盛一脸轻松，看着两个孩子的动作不时的点头，还有心情和几位大师傅低声交流。

　　刘建业隔着不远，握着拳头不停的在心里给杨振兴加油打气，杨玉婷也被气氛感染，抓着刘建业的衣袖，紧张的死死攥着。

　　时间才过去一刻钟，两个人同时停手，放下手中菜刀，示意自己切完了。

　　这时候周围才渐渐有了声音，大家都感觉刚才仿佛过去了好几个小时一般。