第十三章 鞭炮

小孩子之间闹矛盾好的很快，更何况何尚超又不是真的想跟杨振兴闹掰，只是跟他逗着玩而已。

　　俩小孩在屋里吃了几个放炉子上烤着的花生后，又嘻嘻哈哈起来。

　　“羊排，你寒假作业做完了吗？”吃着花生，何尚超漫不经心的问道。

　　因为已经交过第一年的学杂费，所以寒假作业什么的是有杨振兴的一份，比如大演草记事本这样的作业本，他也有。

　　平时从何尚超他们那拿来的家庭作业，杨振兴都会在作业本上写做，就是没有老师批改罢了。

　　“刚发下来一个星期就做完了，怎么了？”

　　“借我学习学习，我爷爷让我平时多跟你学习。”

　　杨振兴十分无语的看着好友，尤其是对方跟没事儿人一样还在吃花生，“这时候想起来跟我学习了？你不是想直接抄我作业吧！”

　　被看破了何尚超也不恼，继续嘻嘻哈哈的说道：“都说了是学习，你不能这么小气吧？别藏着掖着了，快点拿出来！”

　　“得，一会儿拿给你，不过可千万不能让你家里知道了，还有，你别吃了，给我留点行不行！你进门吧唧吧唧都吃多少了！”

　　拿着借到的寒假作业，何尚超兜里装满了花生，唱着歌回家去了，只剩下杨振兴在家里看着一簸箕的花生壳心痛不已。

　　“早知道不给这小子吃了，就这么点花生还连吃带拿的，剩这么点我都没得吃了！”

　　心疼着花生，哪知道吃过晌午饭，过晌儿何尚超又来了，这次还带着李国庆。

　　以为这俩小子组队来继续打秋风，杨振兴吓得赶紧回屋把剩下不多的花生装起来藏好。

　　见自己迟了一步，何尚超只能遗憾的舔了舔嘴唇。

　　“我说你小子忒扣门儿了吧！我就稀罕你那俩花生吗？把我当什么人了？我这给你带好东西来了。”

　　说完贼兮兮的把身后的布袋打开了，从里面拿出一长条东西来。

　　“鞭炮！”

　　杨振兴双眼一亮，立马围了过去，“三儿，还是你局器！早上没白给你吃那么多花生！”

　　“那当然！也不出去打听打听，整个四条就属我最局器！这是我爸爸买的鞭炮，晌午刚带回来的，这不刚吃完饭我就给你拿来了，怎么样？”

　　“这个！”杨振兴冲着他竖起大拇指，“真真儿的！”

　　看杨振兴不上道，还惦记那点花生的何尚超抓耳挠腮的，也不好意思直接明说。

　　一边一直没说话的李国庆看不下去了。

　　“行了三儿，你还缺那点儿花生吃吗？这些鞭炮咱们怎么玩？”

　　原来杨振兴只见过别的小孩玩，自己从来没玩过，所以也看着何尚超，等着他拿主意。

　　“恩，去年咱们炸了胡同口的茅房，结果被抓了现行，今年肯定不能再去了，咱们去炸王大爷家的鸽子怎么样？”

　　杨振兴和李国庆不想挨揍，所以他们最终决定在院子里堆雪人炸雪人玩。

　　这年头一包鞭炮都是一百个头的，也就是上面挂着一百个小鞭炮串起来的，个头越大，卖的就越贵，有一毛五的两毛的两毛五的。

　　虽然正常放是直接把一串点着，噼里啪啦的炸完就算了。

　　但是小孩儿们可舍不得就这么奢侈的一下子放完，都会一个个的把鞭炮拆下来，然后论个儿慢慢玩。

　　何尚超爸爸给他买的是个头最小的、一毛五一包的。

　　可是要知道一毛五在这年月可不是小数，前阵子爷爷杨兴盛带回来的带鱼，杨振兴听说都要一毛六一斤。

　　一包鞭炮就能买一斤带鱼回来，不拆开一个个慢慢玩，多玩几天，就一下子全点完听着响，实在是太败家了。

　　拆下来不少之后，几个小孩儿耐不住性子全都拆完，就先把没拆完的放在一边，在院子里玩了起来。

　　杨振兴从家里拿出一根爷爷买回家的香，一人分一截，从炉子里翻一块煤球出来点着，迫不及待的就抓起一个炮仗点着扔出去。

　　石榴和海棠俩傻狗一开始还以为是陪它们扔东西玩呢，傻憨憨的就要追出去把炮仗叼回来。

　　好在杨振兴了解自家傻狗，眼疾手快把它们拽住，才没有导致惨剧上演。

　　‘啪’的一声响之后，第一次见识的石榴和海棠立马吓得跑后面躲了起来。

　　看那傻乎乎的模样，乐的几个小孩儿哈哈直笑。

　　院子里前段时间堆的雪人还没有融化，立刻成了他们的目标。

　　从头到尾塞上炮仗，几轮下来炸的都看不出雪人的模样，积雪炸的四处乱飞遍地都是，可他们一点儿也不觉得恐怖，反而乐此不疲的还想再堆一个新的继续炸。

　　不过杨兴盛突然的归来让他们停止了继续折腾。

　　“你们几个干什么呢？”

　　几个小孩看着板着脸的杨兴盛，整齐站好低着头不敢说话。

　　“瞧瞧把院子折腾的这个脏！玩儿不要紧，玩儿完了给我收拾利索了！”

　　“好的爷爷！”“是，杨爷爷！”

　　看到杨兴盛回屋，他们才赶喘气，立马和杨振兴拿来笤帚，开始清扫一地狼藉的院子。

　　“羊排，你爷爷可真可怕！”看了眼屋子里的动静，何尚超悄悄的跑到杨振兴身边小声嘀咕。

　　一边的李国庆也拼命点头，十分认同自己发小的观点。

　　“有什么可怕的啊？我爷爷又不吃人，你家长生气了你不觉得害怕吗？”

　　杨振兴撇撇嘴，不知道为什么自己的俩朋友从第一次见到爷爷后总觉得可怕。

　　也不怪何尚超他们害怕，因为经历太多事情，杨兴盛平时就没有太多笑脸。

　　动荡的时候又被人砸碎了左眼的眼眉，直接变成斜的，显得一个眼大一个眼小，小孩子见了难免会联想到一些故事里的妖怪或者坏人。

　　毕竟那些书本里或者是家长说的吓人话里，妖怪和坏人总是其貌不扬。

　　“你爷爷眼睛一大一小，又成天脸上没笑，能不可怕吗？胡同里那些孩子背后都喊你爷爷斜眼杨。”

　　“谁说的！告诉我，我出去揍他们！”杨振兴立马急了眼。

　　“嘘！你小点声！”何尚超转头看了看屋里，发现没动静后，才拍了拍胸口缓了口气。

　　“你急什么啊！外面的孩子背后都这么喊，你揍的过来吗你？再说他们又不是只给你爷爷一人儿起了外号，胡同里哪有没外号的？”

　　“以后别让我听到那些人碎嘴！不然我到时候一定好好教训他们！”

　　继续求收藏推荐！