第六十四章 开导

看着刘建业苦涩的表情，杨振兴知道自己这次的话管用了。

　　可还等他高兴，就听到刘建业说道：“杨哥，我知道，所有的事情我都知道，可是我现在就是没有学习的心情，妈妈走了，爸爸也走了，这种情况你让我怎么还能当什么事儿都没发生继续学习？”

　　说着说着，他小声抽泣了起来。

　　杨振兴沉默了，他眼睛没有聚焦，不知道在看着哪里，脑子里又想着什么。

　　一边的杨玉婷同样红了眼眶，眼泪不要钱似的往外冒。

　　刘建业的这种心情，有同样遭遇的她，是最能感同身受的。

　　“我也想好好学习，我也不想辜负爸爸妈妈对我的期望，爷爷说当初给我起这个名字就是他们希望我长大以后能建功立业，可是我做不到杨哥！我现在真的学不进去！”

　　随着诉说，刘建业抽泣的越来越厉害，过了好一会儿，情绪才逐渐平稳下来。

　　不知道是不是把内心深处的心里话倾诉出来，他心里变得轻松了一些，不再像之前那么压抑。

　　不知怎么想到自己都已经这么大了，刚才还哭的那么厉害，双手胡乱擦着脸，感到有些不好意思。

　　杨振兴这会儿也回过神来。

　　视线首先没有落在刘建业身上，而是看向了旁边的杨玉婷。

　　看着正主都不哭了，她还一个劲儿哭的妹妹，杨振兴无奈的说道：“又没你什么事儿，你在这哭嘛哭？这不是添乱吗？”

　　“我愿意！我就哭！你管我！”那手绢擦着眼睛，杨玉婷狠狠的怼了一句，扭头跑回西屋从里把门关上了。

　　随着年纪长大，现在兄妹两人从小时候一屋，已经都独立出来。

　　杨玉婷还住在之前杨振兴住的正房西屋，他和刘建业俩人则搬到了东厢房去。

　　原来东厢房存放的一些杂物和多出来的家具什么的，都搬到了西厢房。

　　之所以这么费劲折腾，主要是因为西厢房曾经住过那个男人，杨振兴不想住在那个人住过的屋子。

　　即使从日晒等方面讲，西厢房要比东厢房更适合住人，他也不愿意住。

　　一直看着杨玉婷回屋关上门，杨振兴这才转过脸来看着刘建业。

　　这会儿对方除了双眼通红之外，基本看不出刚哭过，就是一直‘哼哼’的吸鼻子有点膈应。

　　“鼻子你就不能用手绢醒出来？吸肚子里去你恶不恶心？”杨振兴没好气的把自己的手绢递给了对方。

　　刘建业憨笑着接过，一通输出之后好受不少，很自觉的又递了回来。

　　杨振兴肯定不可能再接过来，白了一眼，说道：“想什么呢？用完一会儿出去洗干净了再给我！”

　　然后收敛了笑意，学着爷爷平时的模样，严肃的说道：“怎么样，都说出来心里好些了吧？”

　　“恩杨哥，好受多了。”

　　“好受了咱们现在能不能沉下心说一说这个事情了？”

　　没想到这件事儿居然还没完，刘建业虽然有些不情愿，但还是点了点头。

　　杨振兴同样点点头，带着一份恳切，说道：“我是真的希望你能把学习重新捡起来，不光是为了你自己，也是为了周围关心帮助你的人，难道下决心就这么难吗？”

　　“没有，我也下过决心，可是经常都能想起爸爸妈妈来，然后每次的决心就都没了。”

　　“你看看我，我的事情你是最清楚的，我每天吃多少苦受多少罪很早之前你就知道，你看我放弃过吗？我能做到你也能做到，咱们是发小不是吗？

　　不瞒你说我当初最开始想学着做菜就是阿姨刚走的时候，我发现你喜欢吃东西，一吃好吃的心情就会很好。

　　所以我想如果我学会做好吃的，然后见天儿做给你吃，那样你就能很快走出来，就算为了我，你也不能放弃自己！”

　　刘建业又揉了揉再次变得湿润的眼睛，回答道：“杨哥，我都知道，当时我就知道你是为我好，包括后来时不常的弄好吃的给我吃。

　　你放心吧，我发誓这次真的要改过来，如果还改不过来，回头你怎么打我都没关系，我不会说一句话。”

　　“好，这可是你说的，到时候你要做不到我可真会揍你！”

　　两个小孩儿的手，这一刻紧紧地攥在了一起。

　　解决了发小的问题，杨振兴觉得自己心情十分舒畅，连带着平日里的练习，都觉得有所进步。

　　正如刘建业发出的誓言，他的学习成绩开始逐渐回升，到暑假考完试，已经从垫底上升到了脱离倒数前十的范围。

　　虽然幅度并不是很大，可是能有进步，看到他正在改正错误，大家都很开心。

　　原本有些隔阂的何尚超和李国庆，也在杨振兴还有刘建业自己的努力下再次和好，变得像原来一样要好。

　　考虑到自己之前课业落下太多，积累下来下学期肯定赶不上正常进度。

　　刘建业还专门请对方两个人假期的时候可以多少帮自己补课。

　　上进的人，交朋友肯定会选择同样上进的人。

　　收到刘建业的拜托，何尚超和李国庆很高兴的答应了补课的请求。

　　看着发小正主动的努力进步，杨振兴不甘落后，对于平日里的各种练习更加投入。

　　他现在刀工可能到了瓶颈，没有太大变化，但是颠勺上进步十分快。

　　从原来的的沙子，现在锅里已经换成了玉米粒，并且从单纯的颠勺，开始逐渐接触、练习各种翻锅技巧。

　　现在连家里平时吃饭做饭，杨振兴都开始一点点的尝试翻锅技巧。

　　虽然经常有翻车的情况发生，有时候可能会掉出去一两块食材。

　　而且做饭也做不到爷爷跟其他几位爷爷那样干净，炒完菜连点油星都跑不到锅外面。

　　但正是有着这样实践里的错误，让杨振兴能够迅速知道自己需要改进的地方。

　　然后在之后的练习当中更加注意和改正这些不足之处，反复如此，技艺自然水涨船高。

　　对于自己孙子在没有指导的情况下，能自主的去研究，去发现问题改正问题，杨兴盛满意的不行，打心底高兴。

　　同样的对于杨振兴的要求，也越来越高，越来越严厉。

　　他现在已经有些迫不及待的，想要看自己孙子成长起来，最后能达到怎样的高度。