第六十七章 杨兴盛的目的和决定

虽然几个人心里已经隐约有了猜测，但是听到杨兴盛亲口说出来后，还是显得十分激动。

　　可能有人会奇怪，重开老字号那是杨家的产业，跟他们没什么关系，他们至于一直劝说重开，至于知道重开之后这么激动吗？

　　道理是这个道理。

　　但是在八十年代，甚至九十年代，人们在感情和承诺方面，还不像后来那样虚假。

　　那会儿的人依然秉持着早年间的很多优良传统。

　　比如跟别人承诺过做什么事情，就肯定会去做，跟某些人感情十分深，是可以奋不顾身倾尽家产去帮助对方。

　　看你发达了傍上来，落魄了离开甚至落井下石的人不是说没有。

　　但是这种人很少，远不像现在那么多，而且大家都打心底看不起这种人。

　　冯兴源几个人之前有介绍过，家里面从祖上就一直在杨家的馆子里炒菜。

　　而杨家也一直不离不弃，只要没犯大错，从来不会主动赶人离开，而且手艺不好还会主动去教导。

　　所以家里的老人，对杨家的感情很深，在离世之前都叮嘱他们希望可以有一天帮助杨家的老字号饭馆再次开张营业。

　　同样的，他们几个老人，小时候也是在杨家馆子长大的。

　　他们跟杨兴盛打小一起玩儿，一起识字背书，一起跟着杨兴盛的父亲爷爷学习做菜。

　　对杨家和老字号的感情同样很深。

　　加上离世老人的嘱托，自然对这件事十分上心，甚至摆在心里靠前的位置。

　　挥手让大家先稳住情绪，杨兴盛慢悠悠的说道：“这件事儿光我和振兴两人儿肯定办不成，所以得需要老几位伸手帮衬。

　　钱上面不需要担心，主要是人手上，是一个急需要解决的大问题。

　　所以今儿个找几位说这话，想请几位师弟回去问问各自的那几位徒弟，是不是有人愿意来店里上班，能不能带一些人手过来。”

　　领完三人对视一眼，同时点了点头。

　　张居成说道：“师哥您放心吧，不瞒您说，这事儿我们私下里说过几次，肯定会让几位徒弟过来帮忙，就算他们不来，我们几个人也会全都去店里上班。”

　　“没错师哥，您放心吧，今儿回去我就找那几个徒弟问问，他们要敢说个不字，我立马给他赶出师门！”

　　“赶出师门不必了，强扭的瓜不甜，就算人被你逼迫过来了，心不甘情不愿我也不敢用这种人，说不定哪会儿就能惹出什么事儿来。”

　　杨兴盛端起酒杯，对着三人说道：“这事儿只是说一声，今儿不适合谈事儿，等回头咱再约个时间好好的商议商议，来，喝酒，我敬几位师弟一杯！”

　　酒足饭饱，几位老人晃晃悠悠的离开了杨家，看样子喝了不少。

　　送出门临走之前，还不忘一个劲儿的夸奖鼓励杨振兴，搞得他十分不好意思。

　　等把人都送走了，杨振兴这才带着另外俩小孩儿去屋里，把吃完饭的碗筷都收拾了。

　　爷爷杨兴盛显然喝的更多，这会儿已经晕菜了，临走之前另外几个爷爷已经把他扶到了屋里床上躺下。

　　杨振兴帮忙脱掉衣裤鞋袜，盖上被子静悄悄的关上门离开。

　　等收拾清洗完碗筷，让刘建业带着杨玉婷出去玩儿，他一人儿守在爷爷屋门口，听着里面的动静，准备随时进去伺候。

　　杨兴盛虽说平时不喝酒，猛的喝这么多肯定受不了，但是常年干活的身体在这摆着，解酒的速度很快。

　　不到一个小时，门外的杨振兴就听到了屋里传来了起床的声音。

　　他推门进去后看到爷爷在穿衣服，赶紧问道：“爷爷，您没事儿吧？”

　　杨兴盛有些意外，他刚起来自己孙子居然就进来了，漫不经心似的说道：“恩，有些口渴，起来喝点水，衣服你帮我脱的？”

　　“是的爷爷，我害怕您起来再着凉，就帮您把衣服脱了，我一直在门外等着呢，水都准备好了，您等等，我这就给您端进来。”

　　看着孙子的背影，杨兴盛心里十分感动，还有一股骄傲。

　　喝光端来的温水，杨兴盛穿衣服做好，看着床边的杨振兴说道：“你一定好奇今儿我为什么让你做那些事情对吧？好奇为什么让你给几位爷爷做一顿午饭对吧？”

　　看到杨振兴点头，他继续说道：“我知道你一直希望可以当饭店老板。”

　　杨振兴心中一惊，瞬间知道了爷爷从哪里听来的这个秘密。

　　他的这个秘密只有何尚超、李国庆和刘建业三人知道。

　　前两个不可能告诉爷爷，而且爷爷也不可能去问他们俩这些事情，那告诉爷爷这件事的只有刘建业一人儿。

　　心里盘算着回头怎么好好教训刘建业，杨振兴点了点头，说道：“是的爷爷，我想成为饭店老板，让大家吃了我做的菜可以感到开心和喜悦，而且也想成为一个成功的人受到别人的尊敬。”

　　摸着孙子的脑袋，杨兴盛慈祥的说道：“当了老板可不代表就能成功，成功的人是那些给大家做出贡献的人。

　　你以后不光要让大家吃到你做的菜后感到喜悦，也要去帮助那些需要帮助的人，让更多的人从你这里感受到喜悦，那样你才能成为让所有人都尊敬的人，那样才算是成功。”

　　“那怎么做才能让更多的人感受到喜悦呢？怎么样才能帮助那些需要帮助的人？”

　　“每个人心中都有自己的答案，所以这个答案就交给你自己未来亲自去解答。”

　　杨兴盛把手又放到杨振兴的肩膀上，接着说：“爷爷今儿让你做那些事情，是打算想要重新把家里经营的老字号饭馆开起来，找你冯爷爷怹们几个也是想请怹们帮忙。

　　你不是想要当老板吗？那么先在咱们自家店学着怎么样才能成为一个老板，先在自家的生意里成为一个老板吧！”

　　听到这个消息，杨振兴十分高兴，他瞪大双眼，带着喜悦和不可思议的眼神问道：“真的吗爷爷？咱们家的老字号真的要重新开业吗？您真的要让我成为咱们家饭店的老板吗？”

　　“哈哈哈哈！你能不能当老板，可不是我说了算的，这需要你拿出自己的实力去证明，证明你自己确实能够胜任饭店老板才行。”

　　“放心把爷爷！我一定可以证明自己可以成为饭店老板的！”杨振兴现在浑身上下都充满了斗志！