第四十五章 解决

当下京城的四合院大概有这么几个模式。

　　一个是那种比较气派规模比较大的，原来是皇亲国戚住的院子，因为封建社会早就结束，被收归国家之后，当作机关办公地点、宿舍或者是重要官员的宿舍。

　　就比如他们胡同何尚超那个文化部的院儿，就是这么个形式。

　　再一个是有房契地契，原来院子的本家主人还在的。

　　可能住着老人和几个兄弟，然后有几间空房，按照政府要求，租给其他的百姓居住。

　　最后一个是那些已经无主的院子，同样被收归国有。

　　收上去之后，再由相关部门租给其他的百姓居住，这种院子是最多最常见的，里面住的人哪儿的都有。

　　李家住的这个院子，就属于最后一种情况，院子里姓什么的都有，同时姓李的也就他们一家。

　　被人找上门指着鼻子点名，李家的人自然全都出来了。

　　李家娘俩知道怎么回事，可他们当家的不知道啊！因为他们家当家的也才刚刚下班回家。

　　李家当家的看这还没出年呢，就被人来给堵门了，当下没好气的瞪眼说道：“我就是这个院儿唯一姓李的，如果您没说错，那就应该是我，您找我嘛事儿？”

　　杨兴盛松开拉着杨振兴的手，冲对方拱了拱，才说道：

　　“您家里内助是玩儿不起还是怎么？孩子打架她一大人当街指着孩子骂，不守规矩是吧？既然您家大人想下场，我这个老头就陪您玩玩儿！有这么多街壁儿作证，咱们来画个章程！说吧，您想怎么个玩儿法？”

　　院儿里的其他人听完，纷纷开始小声的交头接耳议论纷纷。

　　李家当家的显然不清楚这是怎么一回事儿，回头看到自己媳妇儿和儿子心虚的表情，立刻明白了人家说的是实话。

　　打小从胡同里长大，这种不成文的规矩他自然是清清楚楚，一时间不由得面红耳赤。

　　瞪了一眼自己媳妇儿，恶狠狠的说道：“等回头再跟你算账！”然后转身不好意思的双手合十，对着杨兴盛说道：

　　“大爷，白天我在上班，这事儿我也不知道，您要不说，我现在还不知道呢！我家里的是外地人，对咱们胡同里的规矩不清楚，您多见谅！”

　　“不清楚？您家少爷十岁了吧？来四九城怎么说也有十来年了，还不清楚规矩？您家里过晌儿在胡同里骂我孙子骂了痛快，晚巴晌跟我轻飘飘一句见谅就完事儿了？爷们儿您家大人小时候没教过您是怎么着？”

　　“那您说怎么办吧，我接着就是了。”这位也来了脾气，生硬的说道。

　　“得，看您也是四九城长大的孩子，我不欺负您，过来接我一招，完事儿咱们大路朝天各走一边，这事儿就算完了！”

　　杨兴盛说完，褂子也不脱，直接来到了院儿中间站着。

　　对方一听这个，心下立刻打起了鼓。

　　从小在京城长大的孩子都知道，胡同里经常会有一些奇人，或是医术了得，或是手上功夫厉害，等等。

　　平时真人不露相，轻易不出手，但只要出手一准能吓人一跳。

　　他现在担心杨兴盛也是这种人。

　　不过院儿里的邻居都看着呢，先错的又是自己家，人家都把道儿摆下了，结果你还不敢接着，以后在院儿里肯定抬不起头来。

　　看到杨兴盛头发花白，腰杆也不挺拔，心下一横，上到前来，希望对方只是虚架子。

　　结果一搭手，他就发现自己完全错了，紧接着，整个人就已经飞出去摔在地上。

　　“唔！”

　　院子里的其他人也被吓了一跳，每个人脸上的表情都十分精彩。

　　杨兴盛冲着地上的人拱了拱手，“这事儿到这儿就算了，如果不服气，胡同里老杨家，一打听就知道门朝哪儿，我随时恭候大驾！”

　　说完，冲着四周街壁儿拱了拱手，说了声打扰，带着杨振兴离开了院子。

　　这边刚走，李家的孩子在一边吓得直哭，他妈妈赶紧过来把自己男人扶起来，嘴里还不停的骂骂咧咧。

　　“这个死老头，不得好死！居然还敢上门打人！一会儿咱们报警！让警察抓他！”

　　“抓个屁！还不嫌丢人？给我滚屋里去！”

　　这时候刚围观的邻居也都围了上来，七嘴八舌的询问有没有事儿。

　　其中一个人在一边不像其他人那么热情，脸上冷笑着说道：

　　“您今儿算是得大便宜了！您不知道那位杨大爷是胡同里的人物吗？我记得我小时候一群老炮儿来胡同里找事儿，怹老人家一人儿掀翻了七八个带着家伙的大汉。

　　那群人最后被抓走没送去炮局，先送去的医院，七八个人的胳膊全都费了！至今没人敢上门寻仇！您家里这么有勇气，敢招惹怹们家，真佩服您！”

　　姓李的说实话刚心里真的有火，当着这么多人面儿被甩了脸子，还真有报复的想法。

　　但是听到院儿里这邻居的话以后，冷汗立刻就淌了下来。

　　有一个起头的，周围其他人也纷纷开始说起自己听说的那些传说。

　　要说一人儿说还可能是假的，但是那么多人儿都说，还都是听胡同里其他老人儿说的，那事儿肯定是真事儿，就算内容有夸张，实际情况也差不多少。

　　当下心里便没了其他念想，这个亏只能认倒霉吃下了。

　　不过他的那个惹出事儿的媳妇儿和儿子，未来一段时间内会不会好过就不好说了。

　　领着杨振兴回到家里，杨兴盛先做完饭让孩子们吃饱。

　　饭后才把杨振兴喊道身前，手指敲着桌面，看着他说道：“事儿已经解决了，下次再想动手之前你最好先好好想清楚再动手，我教你撂跤可不是为了让你出门跟别人打架的！”

　　“爷爷，那群人说我那么难听，我一生气就出手了，这事儿不怪我！”

　　“他们嘴上把不住门儿你就生气吗？下次还有人说你你是不是还要动手？真要哪天出个好歹，到时候你怎么办？你未来的人生怎么办？”

　　杨振兴嘟着嘴，看着旁边满不在乎的说道：“那就把那些人全都打到不敢说话就是了。”

　　“胡闹！”杨兴盛猛地拍了一下桌子，吓得旁边好奇旁听的杨玉婷一跳。

　　“武力解决不了问题，不然国家为什么会有法律？动手只会把事情越弄越糟，报复来报复去永远都没完没了！

　　那样的话以后大家就嘛都别干了，天天对着打就行了！那样社会不就乱套了吗？”