第十一章 杨振兴的心思

在七爷府玩了一圈下来，何尚超李国庆和刘建业的关系更亲密了一些。

　　当然有杨振兴在中间的关系。

　　但是刘建业那种很老实不是那么能找事的性格也占了不少原因。

　　他们俩怎么说也是官三代出身，虽然多少有些跋扈和自居甚高的方面，但是家里人十分有文化，素养很高，平时对他们的教育很严格。

　　所以对于一些成天惹是生非，上蹿下跳的小孩，多少带有一些反感。

　　按照他们俩的话来说，整个四条胡同，除了他们家院子里的孩子之外，也就杨振兴家教很好。

　　其他的那些孩子成天自己打完跟别的胡同打，没事儿上房揭瓦，斗鸡惹狗，根本没资格跟他们俩一起玩儿。

　　这也是为什么在接触到杨振兴后发现他很有礼貌、待人友善后，愿意跟他一起玩的原因。

　　原来俩人要么跟他们大院儿的孩子玩，要么自己玩儿，现在多一个新朋友，家里也有那么大院子随便他们怎么玩，这朋友交的很值。

　　前些日子杨振兴家里没人他们俩多少知道些原因。

　　因为杨兴盛抽空回家一趟，把大将军和石榴海棠暂时托付给他们照顾了几天。

　　不然一直没办法回家，这几个小东西还小，没人喂就能饿死冻死。

　　“这就是你前些日子出门那件事的发小吗？”何尚超小心翼翼的把杨振兴拉到一边，贼头贼脑的问道。

　　杨振兴只是点了点头，没有说话。

　　何尚超也不介意，继续问道：“那这个狗子是不是以后就一直住在你家不走了？”

　　“过年的时候会回家，其他时间一直会在我们家住，不过听我爷爷说等明年狗子上学就会回自己家住了，怎么了？”

　　“没事儿，这不多了一个可以一起玩儿的，想问问吗？”

　　杨振兴点点头，他也不想自己发小搬走，那样又要好些时间见不到面了。

　　“他爸爸给他找好学校了，也不能一直都待在我家，这段时间请你们能好好待他，让他抓紧忘掉他妈妈的事情。”

　　“哪有那么好忘的啊！话本里写的那种人容易忘记家人的全是薄情寡义的坏人，你想让狗子变成那种人？”

　　杨振兴拼命的摇头，他可不想自己发小变成坏人。

　　“那你说怎么办啊？总不能没事儿就想起来吧？前些天的时候他天天晚上都偷偷地哭，这样一直下去也不是个事儿啊！”

　　何尚超像模像样的摸着下巴，放佛正在整理脑袋里线索的侦探。

　　“恩，确实不是个事儿！回头你可以试着让他多吃好吃的啊，每次我家里做好吃的我都吃好多，然后吃饱了就犯困，每次晚上都能睡的很好，你可以试试这个办法。”

　　杨振兴若有所思。

　　他觉得这个办法可能还真能起到效果，因为他现在这么一想发现这些天每次爷爷做好吃的时候，刘建业总是十分开心，也吃的很多。

　　“三儿，我替狗子谢谢你！”

　　“都是瓷器，应该的，说谢谢没意思了！”

　　回家之后，杨振兴越想越觉得何尚超的主意越管用，尤其是接下来的几天观察后发现，刘建业对食物的反应还真不一样。

　　普通的饭菜，虽然没显得嫌弃讨厌，但仅仅普通的吃而已。

　　可一旦是有些荤腥或者油水很多的几餐，食量和开心程度跟普通情况相比明显高了很多。

　　普通能吃一个馒头，好吃的就能吃两个，而且吃完饭后那股子高兴还可以延续很长时间。

　　确认过之后，杨振兴心中有了打算，决定按照何尚超给的主意去做。

　　前些天杨兴盛担心刘建业的情况，才会待在家里照看。

　　这几天刘建业情况已经稳定下来，明显的爷爷出门的时间开始变长，毕竟要出门去赚钱的，不赚钱光在家待着他们爷孙只能喝西北风。

　　这样一来中午渐渐的又回到了一开始杨振兴自己在家的模式。

　　早上杨兴盛提前把饭准备好，中午的时候杨振兴把屋里炉子烧热一些，把馒头菜放在上面热一热，简单的一顿午饭就这么准备好了。

　　这样的饭菜不会嫌弃，但是也无法带给刘建业开心的心情。

　　杨振兴决定现在开始偷偷的看爷爷做饭，学习一些做饭方法。

　　以后中午的时候，他们就不需要再跟以往一样随便吃一口饿不着就行，可以每天中午都给狗子做好吃的，让他能开心起来。

　　奈何心有余力不足，偷学了好些天，发现一直无从下手。

　　家里的菜和调料就有数的那么多，每次爷爷做饭的时候都掰扯着用，杨振兴只能换一个办法，从别的角度入手。

　　比如秋天院子里的海棠果，爷爷收起来后装在一个笊篱里面，挂在窗户上面。

　　刚入冬西北风那么一吹，结霜之后放凉水里拔一拔，吃起来甜甜脆脆的。

　　因为数量有限，原本杨振兴舍不得多吃。

　　但是现在他每天都要拔上一两个，全都让给刘建业吃。

　　而且还不知道在哪里学来的，把热乎的馒头切成片，在炉子上放上锅就这么放里面干烙，等微微变黄变黑发硬后，用筷子悄悄的抹点芝麻酱当零嘴。

　　看着杨振兴每天都想法变着花样给他吃好吃的。

　　好吃的还全都给他吃，杨振兴自己不怎么吃，刘建业说不感动那是假的。

　　看着杨振兴每次私下里用点什么佐料，哪怕用筷子尖沾了一点芝麻酱，刘建业都会把事情藏在肚子里不说，生怕因为自己，杨哥被爷爷知道了乱用东西，会吃挂落。

　　好在每次杨兴盛都没有发现他们的小动作，事情并没有败露。

　　“杨哥，我知道你这是为我好，但是你还是别那么做了，我害怕爷爷回头知道了你见天儿乱用东西，回头会揍你。”

　　本来刘建业担心杨振兴会挨揍，哪知道杨振兴反而反过头来安慰他。

　　“狗子你甭担心，就算被发现了，只要不撒谎，爷爷是不会怪罪的，顶多哪次没数嘴上训几句，如果不说实话爷爷才会生气的，你要记住以后可别撒谎，撒谎才会挨揍。”

　　见到杨振兴误会了自己的意思，刘建业急的了不得。“杨哥，你现在背着偷偷做这种事儿，跟撒谎有什么区别啊！”

　　最后实在是不放心，刘建业背着杨振兴跟杨兴盛交代了最近发生的事情，希望不要责怪对方。

　　哪知道杨兴盛听完仅仅点了点头，还高兴夸赞他们兄弟二人关系胜过亲兄弟。

　　知道爷爷不会责怪这件事之后，刘建业才算安心下来。

　　不过他决定未来不管杨振兴给他弄什么好吃的，他一定要分一大半给对方，而且如果杨振兴不吃，他打死也不会吃一口。

　　新书求收藏推荐！希望有书单的书友添加一下，作者在这里先谢过了！