第四十一章 变化的生活

小孩子身体还在成长发育阶段，恢复能力强，没再多住几天，医生检查过后发现没问题，就给杨振兴办理了出院手续。

　　“回去之后不要洗澡，不要沾水，在家里静养，别乱活动出汗，身上痒痒也要像前几天一样忍着，等五天之后再回医院换药检查！”

　　带着医生的医嘱，杨振兴回到了阔别好些天的院子。

　　院子里没有任何变化，看不出来之前办过白事，一切都如同往常一样。

　　不同的地方不过是院子里少了一个男人，多了一个小姑娘，家里的祠堂也多了一块牌位。

　　杨兴盛本想带着他去给周围之前帮忙的街壁儿磕头道谢，但是杨振兴死活不去，还拿自己身上的伤威胁，杨兴盛没有办法，最后只带着杨玉婷挨家挨户给帮忙的人磕头。

　　小孩子年纪小忘性大。

　　过了段时间，等杨振兴身上的伤逐渐好了之后，之前的事情基本已经忘的差不多。

　　他又恢复到了曾经的日常生活，每天读书练字，一点点的恢复之前抻练身体的强度。

　　杨玉婷自从杨继业离世之后，几乎天天都关在屋里不出来。

　　就只在杨振兴回家的第一天，出来给他送了一封信，那是杨继业在知道他从医院醒了的那天中午，专门写给他的。

　　这让杨玉婷很嫉妒。

　　自己爸爸没跟自己留下什么话，却给这个害死他的小子留下信件。

　　虽然不想交给杨振兴，一度想要自己拆开偷偷看信里写的什么。

　　可杨玉婷大字不认识几个，另外也不想失信于已经离世的爸爸，毕竟她当初亲口答应了会把信交到杨振兴手里。

　　拿到这封信后，对于信的内容，杨振兴一点也不感兴趣。

　　回屋之后随手夹在了一本书里丢到一边，这件事就被他抛在了脑后。

　　杨玉婷见天儿不出门光待在屋里，后来可能觉得屋里沉闷，毕竟年纪小，正是喜欢玩儿的时候。

　　渐渐地她开始走出屋门活动。

　　一开始是在西厢房的走廊下面，后来渐渐的活动范围越来越大。

　　对于这个同父异母的妹妹，杨振兴同样兴趣不是很大，尤其是看到大将军居然叛变投敌，更是气的了不得。

　　这只猫现在不知道怎么地，有事儿没事儿就在杨玉婷身边转悠，躺下来让对方拿着一把小梳子给它梳毛，梳完左边不忘翻个身继续梳右边。

　　每次都逗得小丫头咯咯直笑，抚摸它也不拒绝。

　　哪像石榴和海棠两条狗，十分忠诚，天天依旧围着他转悠，杨玉婷那边路过都不路过。

　　不过好几次看到杨玉婷躲得老远，看着他读书写字那羡慕的眼神，杨振兴回想起曾经的自己，也是那么孤单无助，羡慕其他孩子。

　　他那时候好歹还有狗子刘建业陪着一起玩耍，至少有个发小。

　　可杨玉婷只有孤零零一个人，没有朋友一起玩，只有他这个不熟悉的哥哥，还有不熟悉的爷爷。

　　最终杨振兴还是心软了。

　　这天他在院子里，对着躲在庭廊柱子后面的杨玉婷摆了摆手，喊道：“过来！”

　　杨玉婷没想到杨振兴居然喊她，吓得一声惊呼，像兔子似的就往屋里跑。

　　杨振兴撇了撇嘴，喳了一下，大声喊道：“别躲了！院子就这么大你能躲哪去啊！过来，不揍你，我有事儿跟你说！”

　　不得已，杨玉婷小心翼翼的一点点挪动了过来，在还有些距离的地方停住不再靠前。

　　杨振兴再次喳了喳嘴，直接问道：“你之前认过字学习过吗？”

　　“爸爸交给我认过一些字，但是认的不多。”

　　第一次两人在院儿里聊天的时候，杨振兴就发现对方说话柔柔的，还带着一丝口音，让听习惯了北方口音的杨振兴很是神奇，再次听后发现还真挺好听的。

　　“恩，你这个口音得改，现在学校都教普通话，不学说普通话以后出门没人听懂你说的什么。你想不想学？想学我可以教给你！”

　　杨玉婷不知道他什么阴谋，小心警惕又带着一丝寄许的问道：“真的吗？你真的愿意教我？”

　　“当然，你可以随便出去打听打听，我杨振兴说话什么时候没算过数？不过首先你得叫我哥哥！不然我不教你！”

　　“只要叫你哥哥就可以？没有其他的吗？”

　　“没有，就这一个条件。”

　　“哥哥！”

　　“嘿，好！再叫一声！”

　　“哥哥！”

　　从那天之后，杨振兴的屁股后面多了一个跟屁虫，也在不知不觉间，逐渐开始真正的接纳杨玉婷，承认了这么一个妹妹。

　　“三儿，条子，这就是我的妹妹，杨玉婷，七九年的，今年三岁了。”

　　作为自己的好兄弟，杨振兴肯定要第一时间把自己妹妹介绍给他们。

　　杨玉婷好像第一次见面那般，也躲在杨振兴身后，怯怯的低着脑袋。

　　杨振兴看她这样，立刻身子一闪把她露出来，“你躲着干什么，这都是我的好兄弟，快点喊人，这是你三儿哥哥，这是条子哥哥。”

　　“三儿哥哥，条子哥哥。”

　　李国庆一如既往的点头，面瘫的脸上难得露出一丝微笑。

　　何尚超这个活泼的嘴里嘚吧个没完。

　　“唉你好！你既然是羊排的妹妹，又喊了我们哥哥，那自然也是我们俩的妹妹，以后有事儿可以找你三儿哥哥和条子哥哥，羊排欺负你也能找我们，我们到时候帮你揍他！”

　　杨玉婷闻言甜甜的笑了起来：“恩，谢谢三儿哥哥，条子哥哥！”

　　一番对话听得杨振兴忍不住右眼角往上挑，一脸古怪。

　　这变脸也忒快了吧！刚还怕生的了不得，怎么突然说揍我直接笑脸都摆出来了？

　　不等他说话，何尚超又冲着他说道：“七九年的，还真小，不过不应该是两岁吗，怎么是三岁？”

　　“你七三年的不应该是八岁吗，你为什么逢人就说你九岁了？”

　　何尚超想想，认真的点了点头，“恩，是我算错了！”不过他立刻转移了话题，“我们刚还想去找你，正好现在见到了，你快跟我们走。”

　　“干嘛去啊？有嘛事儿？”

　　“我爷爷被邀请返聘，不过他以年纪大了拒绝了，最后领了个顾问的头衔，以后会经常回去单位，同时还给我爷爷配了警卫员和司机，安排了一辆小车接送。

　　以后想再进我们院子，外面的人就必须要先申请才行，咱们都不是外人，我爷爷让我们喊你过去登记上信息，登记之后你以后再去我们家就不用先交申请才能进去。”

　　“哦，何爷爷被请回去工作了？那咱们以后是不是没办法继续跟着何爷爷学习了？”

　　一听这消息，杨振兴变得着急起来，他可不想失去学习的机会。

　　“切，条子看见了吧！你还想跟我打赌，我就说羊排肯定先想着学习的事儿。”冲着李国庆说了一句，何尚超才转过头来，没好气的对杨振兴说道：

　　“放心吧您呐！我爷爷只是被请去当顾问，不需要见天儿去，咱们还跟往常一样，我爷爷没事儿的时候能继续一起学习！”