开个单章说一些事情吧

最近的评论我都看了，其实大家骂的点也挺对的，但怎么说呢，这件事其实也是我开书的时候就担忧的一点。

　　那就是我写的比较偏门，或者说没有那么“传统”。

　　首先看选材就能看出来，赛博朋克，魔法少女，这两个题材都是碰着就死的，这两个题材写网文，都各自有着最致命的缺点。

　　前者，赛博朋克，最大的痛点在于，“朋克”代表反抗，那么必须得有痛苦，得有压迫才有反抗，而写痛苦，写压迫，就会势必让读者不舒服，这点在最开始几章的评论中就可以看出来。

　　后者，魔法少女，在于这个题材写不长。

　　没错，这个题材属于是先天不足，因为传统的魔法少女在起点是没人看的（那些有点人气的都不是很传统），而“不传统”就代表着他有一个独特的“卖点”，这个卖点写完了，或者是心结解开了，整本书也就没法往下写了。

　　没法往下写就太监，很多魔法少女文就是这么没了的。

　　其实我在做大纲的时候，就发现了这两个问题，而我就想了很长时间，这个题材该怎么写长呢？

　　在开书前我做了很多准备，看了好多好多的电影，又看许多写长的网文的结尾，看看他们是怎么收尾的。

　　最终我知道了，想要写长需要两个极端，要么完全走某个“流派”，就譬如传统玄幻升级文，非常规整，看到第一章就能想到结局。

　　要么就是完全不走某个流派，单纯就是写故事，不受太多流派的束缚，这样就没有所谓的核心卖点，有的只有故事。

　　大家也能猜出来我选的哪条路。

　　我这本书的初衷就是，我要写一个“以我残躯化烈火”的故事，非常简单。

　　于是我做了一个非常周密的大纲，为的就是我一定要写长，写一个足够精彩，有关魔法少女的长篇故事。

　　所以我铺设了很多的设定，前期写的也是非常的慢热，大家也能看出来。

　　所以其实我根本没想到这本书前期会有这么多追读的，在我的预想里，这本书二十万字之前几百追读都很正常，我已经做好了三四十万字，第一卷的所有草蛇灰线全部爆发时，才会有人看的准备。

　　可我万万没想到，这本书智能推之后竟然爬了上去，这都得感谢读者老爷们的支持。

　　但这也带来了一个问题，我到底要不要把我曾经预想的所有全部推翻，按照评论区的想法去写呢？

　　我今天想了一下午这件事，这其实完全超出了我的预期，本来赛博朋克加魔法少女这两个死亡题材碰在一起，我觉得没人看的。

　　事实上起点也确实是这样，纯赛博朋克只有故障乌托邦一本万订（没钱修仙应该不算纯赛博朋克），魔法少女自然不用多说，只有一本下班魔是万订，剩下的也只有一本精品（那本精品还因为违规被下架了）。

　　而且前者是狐尾，这不用多说，后者也是起点魔法少女风潮的发起人，成绩好是必然的。

　　所以这确实超出了我的预期，但大家的热情也让我感动，也让我惶恐，我确实害怕满足不了大家的期待。

　　其实在我第一本书《考研，然后变成魔法少女》时，也遇到过这种情况，那时我在写一个回忆杀，大家都让我不要再写了，我就及时地停了笔。

　　可那时的我，大纲远没有现在的完备，情节也并非如同精密的机器一样环环相扣，不写一个情节就不写了，大不了到时候再想办法。

　　但这本书，要改的话，那相当于推翻我曾经的所有设计，牵一发而动全身。

　　作者确实十分惶恐，有的读者说书写到一半再突然推出这个设定太奇怪了，我现在回头看，可能确实有一定的影响。

　　因为对于作者来说，这个不算是写到一半，而是刚刚开头……现在这本书十几万字，对于大纲来说还是开头的开头，还没太展开叙事，还在铺垫一些事情，这可能还是我水平不到位，让读者的期待产生了错位。

　　至于还有一些读者老爷说有关兽文毒点的事情，其实我根本没看过兽文，我完全是按照魔法少女文来写的，但写魔法少女文，就不能不写朋友之间的羁绊之类的。

　　我之所以要这么写，说到底还是丘彼本身的人设太单薄了，想要让他有厚度，就必须让他与外界产生联系……他作为主角，在一个长篇故事中一定是要可以成长的。

　　但解释这么多，听上去有点像是狡辩，还是得和大家道个歉了。

　　还有大家说什么开后宫谈恋爱，落入俗套啥的，这点我一定要斗胆反驳一下，我回看了一下我的大纲，大家可以骂我这本书写的问题，但题材一定是不俗套的。

　　相信我，以我残躯化烈火的部分，绝对是大家没看过的。

　　至于到底成绩如何……我决定回归原本的预期了，写完第一卷再回头看。

　　赛博朋克魔法少女……在起点也是蝎子粑粑独一份了，还是要写下去的，我坑品还是比较不错的，一般来说不会太监的。

　　这里就不求大家的月票了，我开始闭关码字了，争取上架爆更后，能一口气把第一卷发完，让大家看一看完整的故事到底是什么样的。

　　我之前在写完了几本书之后，回头也会看那些书的评论，我看到了许多读者从第一章看到最后一章，还会写很多长评论，甚至写一些同人……说实话，之前那几本书我写的确实很粗糙，中途也想要要放弃，但没想要读者比我还热爱这些书里的人物。

　　那时我就知道了，有些时候，书里的东西，不止属于作者自己，也属于读者。

　　所以虽然现在压力爆大，但我还是会继续写下去的。

　　这里给读者老爷们道歉了。