第12章 小傻子

就在回家的路上，薇络越想刚才的事情就越后怕。

　　而且虽然逃出生天，但自己的血管里还留了个催债人的纳米定位器……就算是刚才爆种状态的她，恐怕也没法解决这种危机。

　　“丘彼，我身体里的那个定位器……该怎么办？”薇络一脸担忧。

　　丘彼坐在薇络的肩膀上，听到薇络的声音后转过头。

　　这么说来……自己和这位少女的寿命竟然同步了，啊不，自己甚至还能多活十天。

　　不过如果她死掉了，自己恐怕在短时间内也找不到合适的适格者——他在路上看了一圈，其中不乏天赋超过薇络的人，包括那个凌诺，但就是没有一个人能够让系统起反应。

　　这个所谓的适格者，恐怕不止和魔法的天赋相关。

　　“是限时了一个月吗？”

　　“嗯。”

　　“那你有两个选择，第一个就是找到一个高手，一个能把你体内纳米定位器搞出来的高手。”丘彼不慌不忙地说：“第二嘛……是我比较倾向的选择。”

　　薇络赶紧问道：“是什么？！”

　　“一个月内把魔力适应性提高到五级，学一门厉害的魔法，然后来一个杀一个。”丘彼面如平湖地说出了很恐怖的话语。

　　倒不是因为丘彼是什么赛博暴力狂……单纯是因为他的任务还明晃晃的挂在薇络脑袋上。

　　【主线任务（第二阶段）：将目标的绝望值提高至30%，并让目标学会至少一个魔法。】

　　能完成任务就一起活，完不成就一起死，同生共死的羁绊，多好。

　　“啊……啊？！”

　　薇络听到这些后，整个人都傻了，什么叫来一个杀一个？

　　还有什么叫一个月之内把魔力适应性提高到五级？

　　她从一级到三级都花了好几年！而且魔力适应性等级越高提升越困难，从三级到五级不知道要比从一级到三级困难几倍！

　　“那还是……第一个选择吧。”薇络小声说道。

　　“你就这么没志气吗？”丘彼有点恨铁不成钢了：“你自己都不相信自己，我又怎么能信任你，让你成为魔法少女了？”

　　薇络一下子就立正了，她哪敢忤逆丘彼的意思，更何况他刚刚还展示了一下盗版契约兽的力量。

　　更何况丘彼刚才真的让魔力适应性只有三级的她释放出了魔法，这本就是不可能的事情，这么看来，一个月之内把魔力适应性提高到五级，倒也不是不可能。

　　就在薇络的心中正在激烈的斗争时，丘彼则一言不发地打量着周围。

　　肮脏的合金路面布满凹痕和焊接补丁，车轮碾过，溅起了发出奇怪荧光的粘稠污水，而路边排水槽早已淤塞，翻涌着泡沫和电子废料的残骸，导致污水只能积压在那里。

　　在路边，一个裹着破烂塑料布的人形轮廓蜷缩在阴影里剧烈咳嗽，呕出一堆奇怪的液体。

　　而天空中则有几辆改装悬浮货柜车，引擎发出骇人的哮喘声，排气管喷吐着劣质燃料的蓝烟飞驰而过。

　　这地方和薇络上学的环境完全不一样，仿佛是另外一个世界。

　　就在丘彼观察的时候，薇络发出了小心翼翼的声音：

　　“丘彼……到了。”

　　到了？

　　可丘彼完全没有看到任何和“家”这个词汇有关的地方，面前的明明是一个垃圾站。

　　薇络捏着鼻子，然后不知道从哪捡来了一个铁钩子，在垃圾中钩来钩去，好像是在垃圾堆中寻找着什么。

　　不久后，一扇如同地窖入口般的门便出现在垃圾堆当中。

　　“对，对不起……这里可能有些味道……”薇络小心翼翼地对着丘彼说道。

　　“没事哦。”丘彼的语气没有任何感情，他深知话越少逼格越高的原理。

　　反正他是魔法生物，不需要呼吸。

　　“……”

　　薇络小心看着丘彼的表情，发现这个小家伙的神色如常，于是松了口气。

　　然后她打开地窖门，小小的身体一下子就跳进了狭窄的地窖入口，而随着她半蹲卸下落地的冲击力后，眼前的一切便豁然开朗。

　　这里原来是一个地下小公寓。

　　公寓并不大，渗水的混凝土拱顶，惨绿应急灯忽明忽暗，空气中混合着霉味，机油味和汗酸味。

　　斑驳墙面爬满粗劣外接管线，滋滋漏着不明液体，流到地面的油污泛着让人恶心的彩虹色。

　　而各个房间的门就这么嵌在墙上，挤的像是蜂窝的格子一样。

　　丘彼向着四周打量，过了两秒钟后，自己的眼前闪出了一个提示框。

　　【主线任务2：尝试去了解目标，对目标的了解越深入，将会为你解锁更多的系统功能。】

　　【当前对目标“薇络”的背景了解程度：5%。】

　　【“魔力解析系统”将在20%节点开放。】

　　魔力解析系统？

　　虽然光看名字看不出来这玩意到底是啥，但一般来说，这种全新的系统应该都有不小的用处。

　　他打游戏都是那种一定要全成就拿白金奖杯的，现在遇到这种生死攸关的境地，先甭管有没有用，先拿到再说。

　　“薇络姐姐？”

　　而就在这时，薇络的身后忽然出现了一个声音，让丘彼和薇络同时回头。

　　虽然薇络已经接受了丘彼几乎不会被人看到的事实，但被人搭话的时候，下意识地还是会心里紧张。

　　薇络只能咽了口唾沫，然后挤出了一个微笑，尽可能正常和来者搭话。

　　“哈哈，我回来了……诶，小傻子？”

　　“嘿嘿……”被称为“小傻子”的是一个和薇络差不多大的小姑娘，脸上长着雀斑，穿着破破烂烂的白色裙子，只不过因为太脏，看上去是灰色的。

　　而且裙子过于长了，完全不合身，裙摆落在地面，像是扫把一样拖着地，看样子应该是那种垃圾桶里捡来的衣服。

　　和一脸怯懦又胆小的薇络不同，这个小傻子看上去呆头呆脑的，和她“小傻子”的外号非常般配。

　　“薇络姐姐，师傅让你九点的时候来干活。”小傻子和平常一样憨憨地说道。

　　“九点吗？那好，我到时候就过去。”

　　而在薇络说完后，小傻子并没有离开，而是对着手指，一副欲言又止的样子。就像是内向的小孩子想要什么东西，却又不敢直说一样。

　　薇络一下子就知道小傻子想说什么，肯定是和她哥哥有关的事情。

　　于是她拍了拍小傻子的肩膀：“最近我们要毕业考核了，正是最关键的时期，你哥哥应该在学校学习呢，放心吧，他耐药性很强，光是提神药和专注药扎不死他的。”

　　小傻子那紧张的表情一下子舒缓开来，她嘿嘿的笑着：“薇络真厉害，我还没说就知道我要说什么！”

　　“你每天都问一遍，我当然知道你要说什么了……”

　　“薇络姐姐，谢谢你！这个给你！”小傻子忽然从脏兮兮的裙子底下拿出了一个小盒子：“我的礼物！”

　　薇络接过来看了一眼那酷似雷管的东西：“炸弹？”

　　“是烟花！小烟花！”小傻子一脸正色地说道：“我在垃圾场捡了好多天的子弹，才收集了这么多火药做烟花！”

　　薇络端详着手中那长条状的“烟花”，犹豫了半晌道：“这东西炸了之后会有很好看的火光吗？”

　　“好看？”小傻子歪了歪头。

　　“就是‘嗖’的一下飞到天上，然后炸开，飞出好多蓝绿色的光……”

　　小傻子更加迷茫了，她抠了抠自己的手指说道：“那我的这个好像不会有五颜六色的光……只是炸起来很响。”

　　“那你这就不是烟花，这是鞭炮。”薇络忽然露出了有点小得意的笑容：“小傻子，你见过烟花没有？”

　　小傻子想了想薇络刚才的描述，摇了摇头。

　　“嘿嘿，恶土的人吃饱饭都难，没钱买烟花的，但卫星城的人个顶个的有钱，那地方有过烟花晚会，那叫一个好看。”

　　“薇络姐姐看过吗？”

　　“嗯哼，当然看过。”薇络仰起头，鼻子都要翘到天上去了。

　　小傻子的眼睛一下子亮了起来：“好厉害！如果哥哥考上了卫星城，也能带我去看烟花吗？”

　　“那当然了，等到你哥哥考上了卫星城，我就带你们两个去看烟花！”

　　“哥哥一定能考上的！”

　　小傻子听到薇络的话后非常开心，抓着薇络不放，一直问烟花到底是什么样子的。

　　直到薇络摆了摆手，说自己有事要忙，她才一蹦一蹦地离开了，似乎是继续去垃圾堆里找火药。

　　而这时，薇络冲着丘彼解释道：“小傻子和她哥哥都是生育工厂里面出来的，只不过当时生育工厂的程序出了BUG，他们两个被生产出来的时候忘了切分，连成了一块，成了连体婴儿……所以大家都觉得他们两个是兄妹。”

　　“后来他们三岁的时候，医生做手术把两个人拆开了，只不过小傻子得到的脑组织少了一些，所以看上去有点傻傻的，她哥哥的脑组织多一些，所以非常聪明，每次考试都是第一名，是在我们这届学生里，最有可能考进卫星城的那个。”

　　丘彼寻思你这分豆腐脑呢，还能多给一勺少给一勺的。

　　但他仍旧不动声色地说道：

　　“你就住在这种地方吗？”