第19章 薇络好像有一点死了

“欢迎光临！哇，是伊露小姐！”

　　科魔培训营的店员看到一位穿着精致的少女走进店内，立马涌了上去，对着少女点头哈腰。

　　伊露身着一条薰衣草紫的连衣裙，裙摆刚到膝盖，随着她的脚步轻轻晃动。

　　裙子似乎有点宽松，更衬得她身形纤细，领口系着一个巨大的蝴蝶结，又添了一丝可爱。

　　“嗯，老地方，把我的专属魔导具放上去就好了。”

　　“伊露小姐，您是熟客了，我们早就给您准备好了。”

　　店员说的话倒不是恭维，虽然这家科魔培训营才开张三个月，但伊露是在刚开业的时候就包了一张年卡，非常的捧场。

　　“那就行。”

　　“伊露小姐，今天不是上学吗？您怎么来我们这了？”

　　“学校的器材被凌诺占了，学校听说她有几率把魔力适应性提高到九级，就把半个学校的资源都塞给了她，搞得我们这些人都没魔导具用。”伊露一脸不忿：“明明学校的训练室能同时给十个人用，结果她一句别人在那训练影响她，学校就不让我们进去练习了……”

　　“就她屁股大，一个人能坐十个凳子。”伊露双手抱胸，啧了一声。

　　“哎呀，真是的，我们伊露小姐根本不逊色于那个凌诺！”店员纷纷附和道。

　　当然，他们此刻的内心都乐开花了。

　　干得好啊学校！

　　“别捧我，我差她远了去了，她八级，运气好能冲九级，还有机会能成魔法少女。”伊露面对差距倒是坦然：“我不行，堪堪五级，这辈子估计也就这水平了。”

　　“伊露小姐您才十五岁，还年轻呢……还有无限的成长空间，肯定能成为魔法少女的！”

　　伊露摇了摇头：“魔力适应性又不是什么随着时间可以不断上升的东西，十八岁基本就定型了，这辈子也没法提升了。要不魔法少女协会怎么只招十六岁之前的人呢，就是为了给协会留两年的培育期。”

　　“要是能一直升的话，那还叫什么魔法少女，叫魔法老登算了。”

　　“哎呀，伊露小姐您离十八岁还有三年呢，只要在我们这里练习，不说成为魔法少女，到七八级不是什么大问题，到时候肯定也是个一流的魔法使嘛。”店员继续安抚着伊露。

　　伊露点了点头，这点倒是不假，虽说魔力适应性越往后越难提高，但她不信凭自己的天资，三年内提升不到七级。

　　七级魔力适应性的魔法使，在恶土是有绝对的话语权的。

　　她没有继续和店员浪费时间，而是径直走向那个属于自己的位置。

　　而在自己的专属位置上，有一套湛蓝色的弓箭，海蓝的弓体缠绕着金色的丝线，形成一个完美的曲线，仿佛一件精美的艺术品。

　　这把弓是她花了250β定制的，光论质量来说，要压过训练营的那些制式弓箭一筹。

　　而且她的魔力适应性已经到了五级，简单的辅助魔导具用处已经不大，这把弓箭比起制式弓箭还有一个功能，就是减少每次拉弓射箭的魔力消耗。

　　这样的话，就可以在有限的魔力下，尽可能多地释放魔法，这样可以大幅提升训练的效率。

　　她挺直身体，拉满弓箭，淡紫色的魔力萦绕在弓上，瞄准了自己对面的靶子。

　　“嗖！”

　　随着她一松手，一道魔力箭矢当即形成，顿时轰击在靶子之上，而在紫色的烟雾散去后，上方显示了分数。

　　“二十二分！”

　　“今天状态还不错嘛，热身都能打这么多。”伊露笑了笑，随后再次拉满弓，射出一箭。

　　她感受到了周围炽热的目光，嘴角一勾，看来自己的实力还是太超群了，在这种训练营当中，毫无疑问是最吸引目光的那一位。

　　那我可要多让你们看看本姑娘的英姿了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　而一连射出了十几箭后，靶子上的分数不断变换，最高甚至达到了24分，刷新了今天的记录。

　　她满意地放下自己的弓箭，深吸了一口气，随后缓缓吐出。

　　她感觉到了一丝疲惫，一般这时候就要休息个十分钟，才能进行下一轮的射击训练。

　　就在这时，她感受到周围的目光更加热烈了。

　　哦？这群人这么狂热的吗？我都在休息了，还这么锲而不舍？

　　她疑惑地抬起头看向周围，发现周围确实围了不少人，目光也确实十分炽热，但问题是……

　　这些目光的目标好像不是自己。

　　她愣住了，自己都打出24分了，难道还成为不了全场的焦点吗？

　　那个吸引众人目光的家伙到底是何方神圣？

　　她赶紧去看向那个最特殊的存在，而在短暂的搜寻后，她的视线定格在一位少女身上。

　　那位少女一头银白色的头发，带着些许粉红色挑染，扎着齐肩的双马尾，长相也是颇为可爱。

　　身上则是一件红色无袖卫衣，外面披着一件宽大的白色外套，显示出她双腿的纤细匀称，仿佛一朵白色的郁金香。

　　而她手上拿着一把粉红色的弓箭，看样式应该就是科魔培训营当中的制式弓箭。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是……她好像有一点死了。

　　那少女瞪大双眼，瞳孔却完全没有反光，面色枯槁，浑身颤抖，整个人仿佛垂死的老人回光返照后跑了个马拉松一样，似乎下一秒就要噶在这里。

　　但是，她就算在这种状态下，仍旧保持着拉弓的姿势，然后用她那嘎吱作响的胳膊，拉满弓弦。

　　“嗖！”

　　“十二分！”

　　毫无疑问，这是一个不差的成绩，就算是在科魔训练营，也是中上了。

　　但她似乎对分数的播报完全没有任何反应，而是保持着相同的姿势，仿佛脑内有程序设定一般，没有间隔地再次拉弓。

　　“嗖！”

　　“十三分！”

　　伊露吓得退后一步，她上下打量起这位和自己年龄相仿的少女，完全无法理解对方到底在做什么。

　　她是在自杀吗？哪有这么训练的！

　　伊露在当初冲击五级魔力适应性时，也曾拼过命，她那时日日夜夜地泡在科魔训练营当中，除了吃饭睡觉就是练习……

　　但她那时练个半小时也要歇一会，可面前这个家伙，完全没有休息的意识！

　　伊露赶紧在一旁的围观群众中拉来一个人，问道：“她来这多长时间了？”

　　那人一看是伊露，赶紧站直了，非常尊敬地说道：“大概六个小时。”

　　“六个小时？那还好……”伊露松了口气，她第一眼看到这位少女一副要死了的模样，还以为对方呆在这好几天了。

　　“可她从来没有歇过！”那个人惊恐地说道。

　　“啊？从来没有？她没恢复过魔力吗？”

　　“没……”

　　“啧，怎么可能？连续练习六个小时，魔力早就枯竭了。”

　　“是啊，我们也是这么觉得的……但事实就是，她真的一下没停！”

　　伊露有点不信邪，跟着一旁的人一起围观这位不要命的少女。

　　刚开始的伊露非常不服，但在十分钟后就变成了错愕。

　　还真就没歇过。

　　“她叫什么？”伊露忍不住想知道这到底是何方神圣。

　　“不知道啊，好像是今天新来的。”

　　“我知道。”

　　伊露一回头，发现原来在门口接应顾客的店员，此刻也因为好奇来到这里观摩了。

　　“她叫薇络……刚来的时候好像只能打十分来着。”

　　“十分？那不是魔力适应性三级的标准吗？”伊露瞪大眼睛：“我要是像她这样练，魔力肯定枯竭了，估计五分都打不出来！”

　　“是啊……我也不知道这是为什么，真是神奇……”店员自忖干了这么多年的科魔教育行业，还是头一次看到这么个怪物。

　　伊露皱紧眉头，她来到这个科魔训练营这么长时间，还是头一次失去众人的焦点。

　　想到这，她有点不服气，不就是练的时间长嘛，她也能做到！

　　伊露忽然攥紧拳头，咬牙回头：“你，给我准备恢复魔力的魔药，还有提高耐久的魔药。”

　　店员听到伊露这话，立马绽开笑脸：“1.5β一瓶。”

　　“一样来三瓶，我还不信邪了！”

　　伊露拿到店员的魔药后，拿起弓箭，也开始不停地拉弓。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　周围的人一看到伊露开始赌气，也纷纷有了争强好胜的心思，不少人被薇络的精神带动起来，向店员买瓶魔药，也开始地狱式训练。

　　店员脸都笑开花了，推销一瓶魔药他能拿0.1β的提成，今天卖出去的魔药已经快要赶上她一个月的工资了。

　　这个薇络还真是他的贵人。

　　当然，薇络可不这么想。

　　她此时的身体真真正正地到达了极限，就算再拉弓，也没有任何东西可以发射出去了。

　　她的身体软到倒在地上说不定能渗进地面里，恨不得直接躺在地上大睡三天三夜。

　　「薇络。」

　　「啊？！」

　　薇络一惊，她已经好久没听到丘彼的声音了，上一次听到，还是他说「你的潜能不止于此，你会发现你最恐怖的一面」。

　　现在的情况……确实很恐怖了。

　　丘彼则对现在这个情况很是满意，他巧妙地结合了薇络的两个特质【忍耐续行】和【潜能爆发】。

　　在丘彼加点之后，薇络的魔力总量来到了E-，是之前魔力量的大概两倍。

　　而在把这份魔力消耗完之后，丘彼再度逼迫薇络训练，让薇络练到魔力耗尽，这时在丘彼的强迫之下，薇络触发了【忍耐续行】，在魔力枯竭的情况下，强行续了一波。

　　而在【忍耐续行】，薇络大概连续练习了两个小时。

　　这使薇络几乎达到濒死状态，激活了【潜能爆发】，在【潜能爆发LV2】状态下，她的魔力总量连升两级，从E-提升到了E+。

　　又翻了四倍。

　　丘彼算了一下，等到把潜能爆发获得的魔力用完之后，忍耐续行的CD估计又转好了。

　　完美的循环。

　　「丘彼……我把这份魔力练完之后，应该就可以休息了吧。」

　　「别这么紧张，我在筹备下一个环节呢，不要太放松哦。」

　　「啊？！」