第16章 体验卡

“怎么了？她的话让你伤心了？”丘彼跟在薇络的身后漂着，随她从地下十层坐电梯上到地下三层。

　　随后她回到了自己的房间。

　　“是啊，师傅她就是这样，说话完全不考虑别人的感受。”薇络气鼓鼓的，拳头攥的很紧：“虽然我知道她的本意是为了让我全身心去追梦，但她的话实在是太让人生气了……她明明知道我根本放弃不了妈妈的。”

　　丘彼此刻却忽然开口道：

　　“可是她说的对。”

　　“啊？”

　　薇络瞪大眼睛，转头看向了丘彼。

　　丘彼故作疑惑地说道：“难道不对吗？她说你欠的那些钱都是为了救人，这件事是不是真的？”

　　薇络抿着嘴：“……嗯。”

　　“如果把这些钱都投入到自己身上，不是更好吗？”

　　“而且你的天赋确实也不高，就算努力到极限，估计也没法成为魔法少女的可能，想要达成梦想只能靠外力。”

　　“她说的这些，都很有道理，我没法反驳。”

　　“就算这样，你还要把钱用在其他方面，难道不是和你对我许下的愿望背道而驰吗？”

　　薇络很想说那些话都是错的，可她的小脑袋瓜转了半天，完全想不到反驳的道理，只能一直复读：“可是，可是……”

　　“可是你不愿意这么做？”丘彼反问。

　　薇络赶紧点头。

　　丘彼笑了笑：“但你不下狠心，又怎么能成功呢？自古以来成功的人都是少数，他们成功要么靠万里挑一的运气，要么靠举世无双的才能，要么靠为了成功什么都可以抛下的意志。”

　　“你觉得你运气很好？”

　　薇络回想了一下自己的曾经，然后失落地摇了摇头。

　　“那才能呢？是不是不如你们班那个‘天才’？”

　　薇络没有开口，默认了丘彼的话。

　　“那你只剩下最后一个选择了哦。”丘彼顿了顿，然后认真地说道：“抛弃一切的意志。”

　　当然，成功的人远远不止这三种，只是丘彼利用了她此时茫然的心态，再加上喜欢钻牛角尖的特性，故意把这种开放式问题变成选择题，从而引导对方的思维。

　　只要给出了选项，人类思维的惰性就会开始选择其中之一，而不是自己思考有没有其他解法。

　　很明显，薇络被引导成功了。

　　“可是我……”薇络急得说不出话来，梦想对她很重要，但她又怎么可能抛弃妈妈……

　　左右为难的薇络憋得脸通红，到最后整个人一抖，大粒大粒的眼泪伴随着鼻涕滑落。

　　她急哭了。

　　“哭什么呀？”丘彼则仍旧保持着刚才的语气，不解地问道。

　　“我……我不想选……”薇络一边哽咽一边把脸上的泪水和鼻涕抹掉：“我真的不想选……”

　　“可是不选的话，你这辈子都成为不了魔法少女了，这是事实。”

　　“呜……”

　　薇络蹲在地上抱着脑袋，整个人缩成了一团白色的球。

　　丘彼觉得是时候进行下一步了。

　　“但是嘛……我还可以给你一个新的选择哦。”

　　这时，眼眶都哭红的薇络赶紧抬起头，连眼泪都没来得及擦，冲到了丘彼面前：“我愿意！”

　　“你愿意什么啊，我还没说呢。”

　　“只要不让我选，我什么都愿意！”

　　“我说什么你都照做？”

　　“我……”薇络刚想答应，但顿了一下，最后说道：“只要不让我抛弃妈妈……就可以……”

　　“嗯，这倒是不需要，但有一个条件，之后我说什么就要做什么，就算心底有疑惑，也不要迟疑地去做，只有这样才有那么一点点的机会哦。”

　　对方说什么，自己就要做什么？

　　听到这宛如卖身契一般……不，是比卖身契还要离谱的条件，薇络下意识地犹豫了起来。

　　“看来，你还是有所犹豫啊。”

　　薇络听到丘彼这话，急忙说道：“不，不是这样的！只是有些事情我不想……”

　　“好，那我再加一个条件，让你做的事情，不会违背你的道德底线，这样如何？”

　　薇络抬起头，大大的眼睛中透露着满满的惊讶。

　　“这么好？！”

　　在这个世界里，像她这样的底层人在面对契约兽时，按理来说连讨价还价的权利都没有。

　　哪怕是盗版的契约兽，那也是能赐予她魔法力量的存在，就算真的强迫她干些什么，只要她还对成为魔法少女有所向往，她就没有办法反抗。

　　“放心吧，我也不是什么恶魔。”丘彼在空中一跃，跳到了薇络的脑袋上，搓了搓她的脑袋：“接下来你要做的事情很简单，那就是全身心地去提高自己的魔力适应性。”

　　“好，那我们就去……”

　　得到丘彼承认的薇络刚想大展宏图，可说到一半忽然停了下来：“提高魔力适应性？”

　　“对啊，你不是想要成为魔法少女吗？只要把适应性提高到十级就行了吧。”

　　“可是提高魔力适应性，要么就是去科魔培训营，要么喝昂贵的魔药，要么就是在科魔培训营里喝昂贵的魔药！”

　　“嗯……姑且算是这样吧。”丘彼同意了对方的看法，毕竟他也没有办法直接给对方的魔力适应性加点。

　　“但最便宜的科魔培训营，一个流程下来也要50β，我哪有钱去报名这个啊……”薇络有点沮丧，她刚才找师傅本来有两个目的，一个是寻找提高魔力适应性的办法，一个是让师傅找一找挣钱的活，挣到钱了再去报名培训班。

　　但刚才很明显不是很愉快……这两个目的一个都没达成。

　　“早知道我就忍一忍，不那么意气用事了……”薇络脑袋垂了下来，她有点后悔刚才没忍住对方的话语直接跑掉了。

　　毕竟人在屋檐下，哪有不低头。

　　这时，丘彼的大尾巴再次甩在薇络的脸上，吓了她一跳。

　　“别这么低落嘛，我问问你，这个科魔培训营，一个流程多长时间？”

　　“大概三个月吧，当然也有更豪华的套餐，可以一次半年甚至一年……但那种套餐的价格我看都不敢看。”

　　“那……有没有月卡，天卡，或者体验卡这样的东西？”

　　“月卡和天卡有倒是有，但广告上说只有报名一个流程以上才保证有效果。而且就算这样，许多人也是连续买了好几年，适应性才能提个一两级。”薇络掰着手指算道：“而且如果按天买的话，价格也不合算。一个流程九十天，50β，但如果按天买的话，可能得要1β才能学一天。”

　　“我现在手头全部的钱加一起，也就够报名五天的……五天又能学到什么呢？而且这些钱花出去，我就真的连营养膏都吃不起了。”

　　薇络坐在地上抱着膝盖，蜷缩在墙角，双手的手指来回搓来搓去，一副非常焦虑的样子。

　　“没关系的，你只管去就好了，剩下的我来想办法。”

　　丘彼从薇络的头上跳了下来，走到了薇络面前，和她对视。

　　“真，真的？”

　　“真的。”

　　“等等，有了！”薇络在丘彼的提醒下，忽然想到了什么，一下子蹦了起来。

　　“我之前上公交车的时候被塞了一个科魔培训营的小广告，那个推销员说过，只要凭那个广告卡，就能体验十二个小时！”