第18章 薇络，让我看看你的极限！

不是你变脸变得也太快了！

　　就算薇络再迟钝，也是被对方的变脸速度惊到了。

　　当然，店员又迅速把表情收住，再次换上僵硬的笑容：“哈哈，这样啊，那请去那边排队吧。”

　　“啧。”

　　不知道是不是错觉，薇络听到了那个店员“啧”了一声。

　　果然又到了“被瞧不起”这种她最熟悉的领域。

　　但无妨，她最擅长应对这个。

　　薇络立刻消失在店员眼前，然后跑到指定位置排队了。

　　她的应对之法就是圆润地离开。

　　「你好怂啊。」

　　虽然不是丘彼自己被瞧不起，但他此刻也对“丢人”这个词有了那么一丢丢的代入感。

　　「不怂会被打的！我小时候亲眼看到，有个跟我差不多大的孩子当街骂了个有钱人，第二天我就见不到她了！」

　　薇络倒是早就习惯了这个，完全不觉得这有什么屈辱的。

　　她周围的人，都这样。

　　而后薇络走到了排队的位置，由于是新开的科魔培训营，名气还没打出来，再加上收费也十分昂贵，是其他店面平均的两倍，所以人数并不算太多。

　　当然，所谓不多也是相对而言，整个训练场地有着约莫一千人，有男有女，分布在上中下三层的大场地当中。

　　对于大部分人来说，能当个魔法使就已经是大富大贵了，这类人目标便是五级魔力适应性，不分男女。

　　大部分的人都是报了一整个流程，这类人是有教练的，他们站成一队，闭着眼睛，跟着教练感受内心的魔力。

　　这地方给丘彼的第一印象，就是有点像巨型的健身房，或者是一些学校的室内体育馆。

　　像是薇络这种体验的，或是买天卡月卡的人，就没有教练了，只是给他们各种魔导器，让他们自己练去。

　　而在训练场的最中心，则有着一个巨大的擂台，擂台上不时有各种魔力的光芒，似乎是有魔法使在切磋，看来是用来实战的场地。

　　薇络望着那些训练魔法的器材，不停深呼吸，平复自己激动的内心。

　　她兴奋地指向其中一个像是枪械般的东西，按捺不住自己的心情：

　　「这个我在网上见过，是辅助释放魔法的！据说只要用这个器械，魔力适应性三级也可以用出魔法！」

　　「还有这个！这个是用来增加魔力适应性的！」

　　「根据魔力侧的理论，想要提升魔力适应性，就要把身体里的魔力释放出来，这个过程会摧毁一小部分魔力回路，而等到魔力回路再度生成时，就会更加强大，魔力适应性也会水涨船高！」

　　「只是魔力适应性五级之前的人，根本没法利用魔法，更没法把魔力用出去，所以就需要科魔培训营的辅助器械。」

　　薇络恨不得把自己知道的全都说出来，她现在实在是太兴奋了。

　　毕竟理论知识和亲眼见到是两回事。

　　丘彼看着薇络，满脸危险的笑容：「既然这么喜欢这些器械，那就选一个最喜欢试试吧。」

　　薇络连忙点头，她已经忍不住要试试这些东西了。

　　辅助释放魔法的器械有很多，有枪械，刀剑，法杖，弓箭等等，训练的方式也不同。

　　刀剑指虎之类的冷兵器的用法是攻击全息假人，每一剑砍下去，都会播报这一剑获得的分数，一到五分对应一级，五到十分对应二级，十到十五分对应三级，十五到二十分对应四级。

　　而如果能打穿假人，那就是二十分之上，证明使用者的魔力输出足够高，魔力适应性也很有可能到了五级。

　　而枪械，弓箭，法杖一类的远程武器，就是利用魔法弹轰击场地内的靶子，靶子会转接着大屏幕，还会将分数播报出来。

　　和全息假人一样，这些靶子只要打够二十分，就证明那人可能拥有成为魔法使的资格。

　　丘彼在薇络挑选器材的时间里，细细研读了一下大屏幕上的训练细则，大概了解了这些。

　　而与此同时，薇络在这堆积如山的器材中，选出了一把粉红色的长弓，上面点缀着星星点点的亮光，还有几根羽毛别在上面，很是精致。

　　“这个好漂亮啊，我喜欢粉色！”薇络抚摸着长弓，满脸的欣喜：“魔法少女果然还是要配这样漂亮的武器！”

　　然后她摸到了上面的价签。

　　“损坏原价赔偿150β。”

　　薇络拿着弓的手开始发抖了。

　　「我……我有点不想练了。」

　　丘彼冷声：「都来这了还想走？」

　　「可是万一练坏了怎么办？把我卖了都赔不起！」

　　「那你就控制力道，就你这细胳膊细腿的，我不信能把弓拉坏。」

　　丘彼的话确实有理，薇络的身材一看就十分弱不禁风，别说拉坏弓了，弓把她拉坏还差不多。

　　不过虽然如此，薇络为了不练着练着把自己搭进去，只能十分拘谨地控制力道将手搭在弓上，小心翼翼地拉起弓弦。

　　这种魔力器械不需要箭矢，或者说，箭矢就是使用者体内的魔力。

　　所以薇络只要不停地拉弓，把魔力注入进去，再松开就好。

　　“啪唧。”

　　她拉开一厘米就松了手，弓弦处蹦出几乎看不到的魔力火花。

　　「你搁这弹皮筋呢。」丘彼的声音再度在薇络脑内响起。

　　「可是……」

　　「没有可是，你忘了你对我承诺过的东西了吗？如果你违反了我们之间的承诺，那我完全可以放弃你。」

　　这句话吓得薇络当即开始用力拉弓，她几乎迸发了她所有的魔力，粉红色的魔力光芒四射，全部注入进弓弦当中，随后一道箭矢破封风而出，砸在了靶子之上。

　　“十分。”

　　靶子之上的大屏幕如是播报道。

　　“呼，呼，呼……”薇络喘着气，她有点心虚地看向周围，发现好像没有人在意她。

　　十分，这个数字太普通了，完全没有任何引人注意的价值。

　　这让薇络松了口气。

　　「你在干嘛？接着练啊。」丘彼的声音再度响起。

　　「啊……可是我的魔力需要恢复……」

　　「不，你不需要，你体内还有魔力，快练。」

　　丘彼的话语不容置疑，薇络只能强行打起精神，强行将魔力催出，再次射了一箭。

　　“八分。”

　　这次的力道很明显不如上一次，不过也是薇络能打出的极限了。

　　薇络抹了抹额头上的汗，这训练弓不愧是好东西，光是射上几次，就让她开始浑身发热了，这证明自己的魔力输出已经发挥到了极限。

　　「继续射。」

　　「啊？」

　　但薇络不敢反驳，只能抬起手臂，颤颤巍巍地拉起弓弦，再度射出一箭。

　　「这么磨磨蹭蹭的要到什么时候！继续射，射到精疲力尽为止！」丘彼大声呵斥：「一点都不要留！」

　　「先射一百次！」

　　薇络听到一百次后心都凉了，她体内的魔力也就能撑她射个几箭，怎么可能连续一百下？

　　但她不敢违抗，只能咬紧牙关，用尽自己所有的气力，拉弓射箭。

　　“七分。”

　　“五分。”

　　“四分。”

　　「停。」

　　薇络听到丘彼的声音后，顿时松了口气，看来自己的“教官”是知道人类是有极限的……

　　「你的魔力输出很明显不如第一次了，每次必须用尽全力懂吗？之后每一箭的分数都要超过八分。」

　　「薇络，让我看看你的极限！」

　　薇络听到这话，心顿时拔凉拔凉的。

　　在这种高压情况下，她能射出来就不错了，还得要求质量？

　　要命啊！

　　「你若是做不到，我建议还是放弃魔法少女这条路吧。」丘彼淡淡地说。

　　薇络立刻把苦涩的表情收了回来，继续用尽全力射箭。

　　该说不说，人在被逼急了的时候，确实会被榨出一些潜能，魔力已经见底的薇络，此刻的全力一击竟然又堪堪获得了八分。

　　但她来不及高兴，因为她接下来的九十九箭都得是这个水平。

　　她来到科魔培训营之前有多兴奋，现在压力就有多大。

　　……

　　“八分。”

　　“八分。”

　　“八分。”

　　不知道射了多少箭，可能是十箭，可能是五十箭，薇络已经数不清了，但她眼眶中的血丝，说明她这段时间的全力以赴。

　　她甚至都没眨几次眼。

　　这段时间在她内心无比漫长，仿佛过了半年一般，但实际上，也才十几分钟罢了。

　　但她真的觉得自己已经到达极限了，她身体里已经没有任何魔力可以被榨取出来了，一点点都没有。

　　就仿佛被压了几万次的海绵一样，里面的水真的挤干净了。

　　「我真的到极限了……」薇络的嘴唇都发白了，她感觉到自己身体里的每个细胞都在哀嚎。

　　「确实到极限了。」丘彼点了点头，这次确实不是薇络的问题，她现在是真的不行了。

　　薇络听到丘彼的话，松了口气，看来丘彼还是会善解人意的……

　　「但我可以帮你提升极限。」

　　薇络听到丘彼的话一愣，一股不详的预感油然而生。

　　丘彼打开了薇络的面板。

　　【姓名：薇络】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【魔力适应性：3级】

　　【魔力总量：F+；魔力输出：F；战场机动：F-；魔力操纵：F+；改造强度：F-】

　　【魔法：无】

　　【特质：忍耐续行LV1；潜能爆发LV2】

　　【绝望值：10%】

　　【剩余一点属性点，一点魔法点。】

　　丘彼点在了魔力总量之上，而面板提示道【是否使用1个属性点将魔力总量从F+提升至E-？】

　　他点击了确定。