第17章 科技魔法培训营

“那敢情好，能白嫖的就别花钱。”丘彼赞同地点头。

　　“就是现在有些晚了……要不明天再去吧。”薇络挠了挠后脑勺，今天巨大的信息量，让她本来就不算聪明的小脑袋瓜有点过载了，急需关闭大脑休息一番。

　　“好，休息确实是必要的，一定要好好休息哦。”丘彼露出了一个奇怪的微笑。

　　“好！”

　　薇络完全没有感受到微笑背后的危险，连忙站起来，直接扑到了床上。

　　“既然如此，那你去买够吃三天的食物吧。”丘彼接着说：“然后明天就别去上学了。”

　　“啊？”

　　薇络愣了一会，赶紧坐起身：“为什么要准备三天的食物？”

　　“你忘了和我的约定了吗？”丘彼光速变脸：“明明说好了我说什么你做什么的……难不成买够几天的食物就违背你的道德底线了？”

　　“啊……没，没有……”薇络不敢再问了，只能灰溜溜地去公寓门口的自动贩卖机那里买了三管营养膏。

　　买回来后，她把三管巴掌大的营养膏排成一列，一五一十地说道。

　　“这个是明天的，榴莲饺子味。”

　　“这个是后天的，奶油韭菜味。”

　　“这个是大后天的，芝士黑蒜味……”

　　丘彼听到这些词汇心都在发颤，这地方还真是个地狱般的世界。

　　不然他想象不到这些味道除了折磨人外还有什么用处。

　　看到丘彼的表情后，薇络有点尴尬地挠了挠头：“那什么，这些味道是没人要的，所以过期了，卖的能便宜点，才0.01β一管，我一直以来吃习惯了……绝对不是我爱吃这种诡异的味道！”

　　“那还好，我还以为你们这的人好这口呢。”丘彼松了口气，他刚才差点起了毁灭这个世界的心思。

　　不过他看向那几管营养膏后，却还是诞生了一个疑问。

　　“这一管够一天吃的？”

　　“是啊，别看这东西少，但很油的，里面的能量很高，只要吃一管，一天都不会饿！”薇络把营养膏收起来后一脸满足：“这就是科技的力量啊！要是科技没有现在这么发达，我肯定吃不上营养膏，估计早就饿死了。”

　　丘彼短暂沉默了一会，然后说道：

　　“早点睡吧，明天有的你忙的。”

　　【当前对目标“薇络”的背景了解程度：30%。】

　　【主线任务2（第一阶段），已完成。】

　　【“魔力解析系统”已开放。】

　　【主线任务2（第二阶段）：将背景了解程度提升至50％时，开放人偶系统。】

　　【魔力解析系统：共有两个功能。】

　　【一，可以实时解析适格者体内的魔力回路，并进行微调，从而提高适格者的施法效率，以及大幅度提高其训练效率。根据适格者的负面情绪强弱，提升几倍至几十倍不等，上不封顶。】

　　【二，当适格者被敌人的魔力攻击到的时候，会被系统所吸收一部分魔力，然后进行解析，从而获得敌人的情报。】

　　……

　　第二天

　　“咕噜。”

　　薇络咽了口唾沫，一脸紧张地看着那豪华的大门，“无涯教育科魔培训营”九个大字在她眼里闪闪发光，刺得她不敢睁开眼睛。

　　这里是恶土中心的一座大厦，由强化玻璃一体构成，呈现倒三角形，看上去像是一颗剔透的钻石一般，据说是老板斥巨资从卫星城请来的设计师建造的。

　　在阳光下闪闪发亮的建筑让她两股战战，几欲先走。

　　她为了不丢脸面，甚至在早上给自己精心打扮了一番——不过她很明显不太会打扮，把脸抹得跟脸谱似的，在丘彼的强烈要求下，才放弃了她那猎奇的化妆技术。

　　而且她不知道在哪搞到的化妆品，那东西涂在脸上跟泼了酸似的，洗掉之后让薇络的脸红成了关公，等了半个小时才好转。

　　最终她还是素面朝天，披上了批发的外套，来到了这里。

　　“进去啊。”丘彼催促道。

　　“我还是第一次来这种地方，实在是太高端了。”薇络舔了舔嘴唇，似乎对面前这个地方心生无限的向往。

　　当然，向往的背后就是自卑，她路过的时候都没有胆量多看两眼。

　　更何况她这次手里只有体验卡……这让她更没勇气进去了。

　　“你是客人，客人是上帝好吧，没关系，大胆进。”

　　经过丘彼的几次壮胆之后，薇络终于鼓起了勇气，大步走了进去。

　　“欢迎光临！”几位店员同时对着薇络喊道。

　　就在进门的瞬间，薇络就被店员的热情给吓到了，她强忍着紧张，扶在了一旁的柱子上。

　　而就是这么一碰，柱子一下子亮起来，还发出了奇怪的声音，吓了薇络一大跳。

　　原来这个柱子是个大屏幕。

　　店员立刻走了上去：“哎呀，小姐您是想要报名科魔培训营吗？像您这样的年纪，谁不想要成为在天空翱翔，自由自在的魔法少女啊！”

　　“我……只是想……”薇络刚想拿出自己的体验卡，就被一旁亮起的柱子吸引了目光。

　　那柱子上四周都是屏幕，而屏幕上则站着一位看样子非常华丽的少女，她一头深红色头发披肩而下，高领束颈设计勾勒出凛然的线条，自肩头奔泻而下的洋红色料却骤然绽开，化作几道柔软的裙裾；腕甲延伸出极细的晶丝，在指尖缠绕成蔷薇刺型的武装，那便是她的魔装“血蔷薇”。

　　“这是……竹绿级魔法少女，绮洛洛！”薇络的眼睛一下子亮起来。

　　“哎呀，小姐真是见多识广，没错，给我们代言的正是绮洛洛小姐，她也是我们无涯教育的科魔培训营出来的，只不过是卫星城的分店。”

　　“哇……”

　　“这么说来，小姐你对魔法少女很熟悉嘛，那么众所周知，魔法少女也是有进步路线的，而这种能力的开发被称作‘着色’。”店员故作神秘地说道：“我们这里正好在搞活动，只要顺利背出魔法少女的各个着色阶段，就可以享受九折优惠哦。”

　　“咳咳，这个我可太熟悉了。”一提到这个，薇络一脸自信，毫不犹豫地说道：

　　“晨光切开薄雾，枝头初燃待放之‘曙红’！”

　　“赤轮跃出云海，术式伴生初绽之‘霞橙’！”

　　“暖流抚过新枝，魔装破茧萌发之‘鹅黄’！”

　　“骤雨击破岩隙，核心蚀刻坚韧之‘竹绿’！”

　　“长风涤荡层云，零域展放澄澈之‘霁青’！”

　　“弦月倾泻暮色，超维破限深邃之‘钴蓝’！”

　　“群星踏入永夜，万象归处圆满之‘紫罗兰’！”

　　薇络如数家珍，行云流水般将魔法少女的各个着色阶段说了出来。

　　“哇，小姐您真的是太厉害了，要知道能背下来这个的人，连三分之一都没有呢！”店员鼓起了掌。

　　薇络一边摸着头笑了笑，一边对着丘彼说：

　　「丘彼，我还是头一次遇到对我这么礼貌的陌生人！还这么理解我！那些人说的越有钱的人素质越高，果然是真的！」

　　丘彼则一脸无奈：「……废话，她想让你花钱，态度能不好吗？」

　　「可是……」

　　「没有可是，你跟她说你是来用体验卡体验的，你再试试。」

　　薇络听从丘彼的话，将信将疑地把手里的小广告拿了出来，对着店员说道：“我收到了这个广告，他说凭借这个可以体验12个小时……”

　　店员的脸立刻垮了下来。