第11章 回家

“咕噜咕噜……”

　　随着两个催债人的脑袋在地上滚了几圈后，瞳孔中的光芒便刷的消失了。

　　看来是死透了。

　　被魔力炸过的地方连血迹都没有，一切血腥的场景都像是被魔力蒸发了一样。

　　薇络的手有些颤抖，让她日夜寝食难安，每日都让她在噩梦中惊醒的催债人……

　　被她这么轻易的就干掉了。

　　她甚至都没有掌握魔力的运转方法，仅仅是靠着体内逸散出来的力量，就把那些制式义体炸的稀巴烂。

　　这就是……魔法的力量。

　　而在此时，赐予她力量的丘彼提醒道：

　　“我建议你把他们的脑袋也给炸了，要是留下什么记录，终究是夜长梦多。”

　　“炸，炸了？”薇络回过神来，按照理性来讲，她确实该把这地方留下的痕迹全部清除掉。

　　不过这再怎么说也是杀人灭迹，她还没有杀过人……

　　“动手吧。”丘彼的语气中没有任何情感波动，仿佛指挥杀人对他来说没有心理负担一样。

　　丘彼当然是没有心理负担的，在他眼里，这些全身上下加起来的肉都不够炒一盘青椒炒肉的家伙，和他怎么可能是同类？

　　不过他现在这个模样，也确实不是人……

　　但薇络不一样，她从小胆子就小，连见血都很害怕，不然也不会浑身上下都没装几个义体。

　　只是胆子小与求生欲相互冲突的时候，薇络还是要选择后者。

　　她再次按照丘彼的方法释放了一次魔力弹，这次因为熟悉了释放方法，威力比之前大了不少，直接把两个催债人留下的东西炸的一干二净，灰都没留下。

　　在做完这些之后，之前因为紧张和害怕而积攒下来的压力如潮水般涌了上来，薇络腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“刚才的魔法是利用你‘恐惧’的情绪来催动的，所以我才在那时出手。”丘彼在薇络耳边提醒道。

　　“所以说，魔力的来源其实是情绪？！看来情绪理论才是正确的！”薇络平息了心情后说道。

　　“那你还知道什么？”丘彼开始套话：“你这么想要成为魔法少女，一定对这方面了解颇深吧。”

　　魔力在这个世界非常普及，丘彼推测这玩意相当于穿越前世界的牛顿定律一样，经过教育的人应该都多少懂一点。

　　“唔，魔法教科书上确实有魔力的各种运用方法，但在魔力的本源上，学界没有什么唯一的答案……但主流的有三个理论。”薇络抱着自己的膝盖：“有些人说魔力来源于周围的环境，就像是空气无处不在，人只不过像是风力发电一样利用了这份力量……”

　　“另一些人觉得，科技和魔法是世界的一体两面，可以统称科魔，而世界由物质和精神两个对立的元素组成，科技是利用物质的力量来改变世界，而魔法便是精神方面的力量。”

　　“还有人说，魔力来源于一个叫‘魔境’的地方，魔法的力量便由魔境中的神明掌握，人们每次使用魔法都是在和魔境做交易，需要付出相应的代价……”

　　对了，代价！

　　之前的薇络只是道听途说，完全不知道为何大家都对盗版契约兽讳莫如深。到现在，她才直观地感受到盗版契约兽的能力。

　　而获得这样力量的帮助，她肯定是要付出代价的。

　　薇络赶紧笨拙地开口道：“那个丘彼先生……啊不，女士……也不对，大人……”

　　丘彼觉得薇络那说一个词就顿一下的傻样子，跟说唱似的，还挺有节奏感的。

　　“像之前一样叫我丘彼就好了，不用说什么敬语，我们是平等的合作关系哦。”

　　“啊……合作？您不要报酬吗？”薇络小心翼翼地问道，想要什么就要付出代价，一切东西都是可以明码标价的，这就是这个世界的运行守则。

　　刚才丘彼救了自己一命，就是把自己卖了报答也是应该的。

　　如果对方没有第一时间索取报酬，那就证明对方的目的不止自己手上的仨瓜俩枣。

　　只不过薇络觉得自己现在也就是烂命一条罢了，有什么特别的价值吗？

　　“报酬？自然是有的……不过不是现在。”丘彼带着一丝若有若无的微笑，显得十分的亲和：“你现在要做的就是好好履行契约的内容，也就是你的愿望。”

　　“契约的内容？”薇络一愣，开始回想当时自己许下的愿望。

　　成为魔法少女。

　　“只要成为魔法少女就好了？”薇络从来没见过这么奇怪的要求。

　　“是的。”

　　“不需要还四十年的贷款？”

　　“不需要。”

　　“不需要把全身的器官抵押给您，然后违约一次就切下去一个？”

　　“不需要。”

　　“不需要以后的工资全部上交，只留下基本生活的费用？”

　　“不需要。”

　　“不需要签死后合同，死后把大脑抵押给你，然后当人肉算力在网上挖β币？”

　　“……真不需要。”

　　薇络看着丘彼，嘴唇在缓缓颤抖。

　　圣人。

　　这就是传说中的圣……不对，丘彼不是人，应该圣兽。

　　薇络现在感动的都快纳头便拜了，丘彼赶紧拦住了对方。

　　“我跟你说了，我们是合作关系，当然有报酬，但不是像你说的那样。”

　　“要不我把我所有的资产都转给你……不然我心里不踏实……”

　　“都跟你说了不需要。”

　　丘彼听到薇络的那些话后，人都麻了，这世界的人都这么出生的吗？

　　本来他觉得自己为了活命要牺牲少女已经很没良心了，没想到在这个世界里竟然算是道德模范。

　　他感觉自己就像梗图里面的威震天一样，觉得自己可坏了。

　　人类：“你要怎么奴役我们？”

　　威震天：“哈哈，我要你们每天都要足足工作八小时，一周只放两天假，午休只放两个小时，加班只能获得三倍工资！活活累死你们！”

　　人类：“霸天虎万岁！”

　　薇络很明显还陷在喜悦中无法自拔，她戳了戳自己的目镜，看着上方那个“梦想”的欠款，那曾经宛如催命鬼般的一百多β币欠款，如今都变得可爱了起来。

　　“我……我竟然用出了魔法……”薇络一边复读一边傻乐，像是真的傻了一样。

　　这些丘彼都看在眼里，结合刚才薇络的话，他便开始思考，这个世界的魔法少女到底是什么样的存在？

　　那这个世界上到底是有着到处签约魔法少女的自己的同类；还是所谓“魔法少女”是这个世界特有的东西，和自己手头掌握的魔力运行方式没有半毛钱关系？

　　这对于丘彼来说是一个谜团，但他却不想直接问薇络，毕竟现在自己在她的眼里宛若神明，而塑造出神明与信徒的关系，更能让对方便按照自己的规划走下去。

　　这世界上的大部分东西在被了解后都会觉得不过如此，所以未知与神秘才是最大的权威。

　　而自己就要塑造这样一个形象。

　　况且丘彼有种预感，就算问她，这傻姑娘估计也不会知道的。

　　……

　　一人一兽坐在小巷当中，感受到了空气中的一丝凉意。

　　两人坐在这里已经半个小时了，薇络的身体因为用出魔法后有些透支，如果不多休息一会的话，连站都站不起来。

　　她抬头张望着天空，对着那被小巷围墙围住的四角天空伸出了手，在视线当中，像是手被框住了一般。

　　但紧接着，她用力一捏，攥紧了拳头，像是把那天空抓在了手心。

　　她头一次体验到，自己是有可能打破一直以来束缚自己的境遇的，自己并非什么都做不到。

　　一旁的丘彼就没这个闲心了，他更关注自己的任务奖励。

　　虽说他的任务奖励是让薇络变强，看样子和他自己没有什么关系，但如果系统之前说的“魔法少女绝望后的魔女化会产生巨大能量”是真的，那么自己在薇络身上的投入就相当于一个一本万利的投资，等到她魔女化后，就会把自己的投入翻成几番还给自己。

　　他还不清楚这个“巨大能量”到底有多巨大，但现在他在这个世界孤立无援，比起自己瞎想，还是姑且相信这个系统吧。

　　丘彼点了点头，那自己要认真帮一帮薇络了，现在他们两个的目的和利益都是相同的，没有不帮的理由。

　　【主线任务（第一阶段）已完成，开启主线任务（第二阶段）。】

　　【主线任务（第二阶段）：将目标的绝望值提高至30%，并让目标学会至少一个魔法。】

　　【任务奖励：2个属性点，2个特质点，2个魔法点，30个能量点。】

　　丘彼看到新任务后一愣，前一个条件倒还好说，之前任务就是类似的。

　　但学会一个魔法……

　　他抬头看向薇络的魔力适应性数据。

　　【魔力适应性：3级（5级后开启魔法系统，10级后开启变身系统，之后每五级开放新系统）】

　　想要学会魔法，起码也得把魔力适应性提高到五级。

　　但问题是，他现在有属性点，有特质点，还有魔法点，但偏偏没有提高魔力适应性的手段。

　　他点开了魔力适应性的解释。

　　【魔力适应性，指该人对魔力的亲和程度，可以依靠外力缓慢提升，一般魔力适应性高的人，在魔法侧的修习速度要更快，各项属性也会更高。】

　　自己完成了第一个任务后，还有四十天的生存时间，也就是说自己要在四十天内把薇络的魔力适应性提高到5级，还得让她学会一门魔法？

　　而且系统都说了，魔力适应性只能“缓慢”提升……

　　就在丘彼认真思考策略的时候，薇络的声音响起：

　　“丘彼，我要回家了，你……要来吗？”