第10章 潜能爆发

丘彼之所以在最后关头才出手，有两个目的。

　　第一个目的，自然就是让薇络更加绝望，把任务给完成了。

　　他只剩下十天的寿命了，必须得趁着这个机会，把任务奖励弄到手。

　　但丘彼没有想到的是，在这种情况下，薇络面板上的绝望值才堪堪上涨了百分之五，勉勉强强地完成了任务。

　　这就很奇怪了，这种足以威胁生命的程度，竟然才只上涨了这么点？

　　难不成这个绝望值，指的不单单是对所处境地的绝望？

　　至于第二个目的……

　　「不要害怕，回过头。」

　　薇络的脑海当中，响起了丘彼的声音。

　　「我？我回头会死掉的！」薇络现在腿软到站不起身来，根本没有直面恐惧的勇气。

　　男催债人举起鱼钩枪对准了薇络，而另外的女催债人却按住了男催债人手里的枪，指着薇络说道：“她在干什么？对着空气说话？”

　　“估计是被吓傻了吧，欠债的人压力那么大，在这时候崩溃很正常……快点行动吧，趁她自残之前把‘东西’收了。”

　　“也就是说她疯了？”女催债人用义眼扫了一圈薇络：“身体器官都很健康，适合解剖。”

　　这时，隐身的丘彼跳到了薇络的肩膀上，对着她轻声说道：「站起来。」

　　「可我已经站不起来了……」

　　「站起来。」

　　就像是没听到薇络的话语一般，丘彼再次重复道。

　　「我……我真的……」

　　薇络的脸上的灰尘和泪水混在一块，她想把眼泪擦下去，但却让整张脸都灰一块白一块。

　　「不站起来的话，你就这么等死？」丘彼的语气中没有半点怜悯，像是不容置疑的命令。

　　薇络眼见如此，只能咬紧牙关，用尽全力站起身。

　　「回头，直面他们。」

　　在命令下，薇络只能僵硬地回过头。

　　而后，薇络本来勉强站稳的腿，在看到对方的一刹那一下子又软了，扑通一声坐在了地上。

　　“呼，呼……”

　　「反抗他们。」丘彼的声音再度响起。

　　什么？

　　薇络觉得自己的耳朵坏了……啊不对，丘彼的声音好像不是从耳朵传来的。

　　但反抗对方，这怎么可能？

　　对方可是全副武装的赛博格，自己只是一个营养不良的还有点低血糖的学生，跳起来都没对方高！

　　可比起眼前的那两个催债人，丘彼的存在显然更恐怖一些。

　　两权相较之下，薇络还是决定听从丘彼的话。

　　薇络再次鼓起勇气站起身，然后攥紧拳头，浑身颤抖地向着两个催债人走过去。

　　“你在干什么？”男催债人对薇络的行为有些不解：“你这种行为没有任何意义。”

　　“你这种把情感中枢屏蔽了的人真没意思，没见到她准备反抗我们吗？这类人最有趣。”女催债人笑了笑：“我呀，最喜欢玩这些末路的穷鬼，遇到这种活，我都抢着干。”

　　“没有效率。”

　　“效率是为了挣钱，挣钱是为了开心，玩弄别人就可以开心，这不是更直接？”

　　女催债人没有理会男催债人的话，径直走到薇络面前，然后蹲下来。

　　“穷鬼，我还以为所有穷人面对催债人都会吓到尿裤子呢，没想到你竟然还想反抗？”

　　薇络牙齿都在打战，心想我其实也不敢反抗。

　　而且也确实尿裤子了。

　　“可是啊，没钱就该死，你知道吗？”女催债人的指尖弹出一把小刀，然后缓缓地按在薇络的下颌。

　　“呲。”

　　锋利的小刀顿时没入薇络的皮肤，薇络终于忍受不住，甩出一拳砸在了女催债人的脸上。

　　可薇络完全没接受过斗殴训练，这一拳毫无技巧可言，就这么软绵绵地打在女催债人的脸上，而对方却连抖都没抖一下。

　　而后女催债人的脸上忽然流出一阵电流，把薇络的胳膊电得痉挛起来，一下子又缩了回去。

　　女催债人见对方痛苦的表情，笑着说道：“其实吧，你还有一个选择，那就是给我们10β，然后在你身上留个定位器，我们回去就说跟丢了目标，给你一个月时间筹钱。”

　　“怎么样，划算吧，10β就能让你多活一阵……当然，我们到时候该来还是会来。”

　　男催债人这时打断道：“你这样违反公司规定。”

　　“哎呀，怕什么嘛，我让你出任务前把任务记录仪关了，就是为了诈点钱的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，到时候分你点，你给我闭嘴，好吗？”

　　男催债人立刻闭嘴了。

　　薇络听到后一喜，她还有一颗眼球可以贷出去，说不定可以拆东墙补西墙。

　　“怎么样？同不同意？”女催债人说道。

　　薇络连忙点头，好死不如赖活，无论什么代价，只要能活着就好。

　　随后，女催债人拿出一个一毫米的小针头，放在手心，然后猛地对着薇络的额头一拍。

　　“啊！”

　　薇络吃痛，但还是忍住了。

　　“这是纳米定位仪，价格2β，算在你的欠款里了。”

　　“这玩意一个月之后会自毁，自毁时会向着周围的催债人发出信号，大概几十公里以内的催债人都会赶过来。”女催债人站起身：“你如果不想死的话，就在一个月内攒够欠款，然后找到我们两个，到时候我会把这个纳米定位仪拿出来。”

　　“当然，你也可以选择攒少点，找到我们后让我们摘下旧的换成新的，再给你延长一个月的期限。”

　　“但下次，可就不是10β能打发的了，起码20β吧。”

　　“如果连20β都没攒够的话……”女催债人笑了笑，用手比作手枪指着薇络的额头：“这东西就‘啪唧’炸了。当然，它很小，不会伤到你的脑袋……但引来的催债人很大，很多，能把你的脑袋卸下来。”

　　薇络摸着自己的额头，完全感受不到那东西的存在。

　　“别摸了，它在你血管里，跟着红细胞到处跑呢。”

　　“！”

　　薇络低下头，心情十分复杂，说到底只是延迟死亡而已。

　　但无论如何，好歹是活命了。

　　“当然，除了钱，我还有一个条件。”女催债人已经在薇络的脸上留下了两厘米的划痕：“告诉我，是谁让你有胆量回头反抗我们的。”

　　“！！！”

　　薇络一惊，劫后余生的喜悦顿时烟消云散。

　　“我工作了这么长时间，见到过最多的就是穷人，像你这种被打断了脊梁的穷鬼，就不可能有反抗的想法。”

　　“所以，是你的朋友，你参加的帮派，暗中的组织，还是……别的什么呢？”

　　薇络汗如雨下，她本来是想交钱息事宁人的，但对方的另一个条件……

　　恐惧的情绪拉扯着她的内心，契约兽和催债人，两边都是随手能将自己置于死地的存在，到底该怎么办？

　　一股绝对的绝望萦绕在她的心头，让她整个人都颤抖了起来。

　　就在薇络的情绪到达顶点之时，丘彼的声音再度响起。

　　「感受魔力。」

　　薇络都听愣了，这是什么意思？

　　魔力？

　　可她的魔力适应性只有三级，能够承受的魔力流量根本不足以将魔力从体内外放出来，想要做到这点，她身体里面的魔力流量起码还要提升四倍，成为五级——这也就是成为魔法使的基础条件。

　　只是丘彼既然都说了，那自己就照做，反正如今已然是绝境。

　　「伸出手，想象魔力在自己的身体中流动……」丘彼说道。

　　薇络咽了口唾沫，她虽然很紧张，但还是颤抖着双手照做了。

　　流动……

　　她惊奇的发现，自己似乎真的能感受到某种东西从自己的身上涌出，就像是一条小溪多出了无数的支流，向着自己的四肢百骸流动着。

　　而这些魔力的源头，正是之前脑中的“恐惧”！

　　「好的，那么接着把魔力汇聚到手心。」

　　「手心……好。」

　　薇络非常听话，她现在求生欲已经拉满了，如今丘彼说什么，她就信什么。

　　她努力牵引着自己躯体中的魔力，并将其引导到手心，但问题是她的精神力量太过于薄弱，根本改变不了魔力的流向，每次都是能引，但只能引一点点。

　　如果说魔力流像是小溪，而她就像是玩水的孩子，努力地用手将小溪中的水舀起来倒进盆里，而其间水会在指缝中流出，最终到达水盆中的只有那么一小捧。

　　对于薇络来说，这段时间非常漫长，但在外界，也不过过了区区三秒钟。

　　薇络看着自己手心上那星星点点，像是几只萤火虫般的魔力，一脸焦急和害怕：「好少啊，只有这么一点点，我该怎么办啊？！」

　　「够了，从手心打出去！剩下的我来做。」

　　丘彼一声令下，命令薇络发射。

　　随后他对着薇络特质面板，把一点特质点加在了“潜能爆发”上面。

　　【潜能爆发LV1—>潜能爆发LV2】

　　【潜能爆发LV2：在情绪受到强烈冲击之时，会在短时间内提升魔力适应性，以及小幅度提升全属性（当前等级为LV2，可提升2级魔力适应性，以及将全属性提升2点，例如从F升至E-）。】

　　而如今，薇络已经陷入了极度的恐惧当中，再经过丘彼的引导，已然到达了触发特质的条件！

　　现在，薇络的魔力适应性为五级，已经可以做到简单的魔力外放了！

　　女催债人还在喋喋不休地说着，丝毫没在意薇络的异常，而后方的男催债人却眼睛一瞪：“她在干什么？！”

　　他分明见到薇络抬起手，手心上凝聚着类似魔力的东西！

　　“该死，这不就是一个最低级的债务人吗，才欠了一百多β币，怎么可能会魔法？公司根本没给我这个情报！”

　　他一边伸出手，手心探出一把闪烁着电弧的短刀，一边把通讯界面调了出来，他必须得把债务人会魔法这件事告诉公司，然后请求增援！

　　而紧接着，他挥舞起刀刃，想要把薇络的胳膊给切下来，强行暂停薇络的施法！

　　薇络也看到那一抹寒光，现在无论魔力够与不够，薇络都只能试一试了。

　　她开始祈祷，然后将手心中那点微薄的魔力发射了出去。

　　手心那小小的魔力团宛如子弹一般发射出去，速度极快，甚至产生了些微的音爆声。

　　“快和公司联……”男催债人一边呐喊着，一边打开通讯，但话说到一半，余下的话却卡在了喉咙里。

　　“轰！！！”

　　魔力弹在接触到催债人的那一刻，猛地炸裂开来。

　　女催债人离得最近，那几枚魔力弹直接贯穿了她的胸口，连声音都没来得及发出。

　　一旁的男催债人只感觉到一阵轻盈，低头一看，发现自己的浑身上下已经被炸的粉碎，只剩下了一条合金的脊柱。

　　而通讯那边，最后的声音是：

　　“喂，什么声音，你们那边怎么了？”

　　而那个催债人就算被炸成这样，即将濒临死亡，马上失去意识，也用他腐朽的声音喊出：

　　“我有医保，记得给我报销……”