第15章 蛊惑（月初求月票！！！）

丘彼抬头看了一眼那人，发现对方的脸像是蒙在灰里一样，头发也油的可以打结，根本看不出她的五官长相，就连年龄都看不出来。

　　只能勉强通过肩臀比和胸口来判断对方是个女的。

　　至于衣服，那更不用说了，散发一股发霉的味道，上面也都是斑斑点点的霉斑，根本看不出这裙子原本的颜色是什么样的。

　　“师傅，你这能不能收拾一下，每次我来这都跟走迷宫似的。”薇络瘪着嘴说道。

　　“哎呀，我这里很干净哒，你只是缺少发现美的眼睛而已。”

　　“那味道呢！这要是干净的话会有这种味道吗？！”

　　“是我的体香啦~我这人有洁癖哒。”

　　“……”

　　好厚的脸皮。

　　丘彼不禁肃然起敬。

　　“话说我不是让你九点来吗，怎么现在就来了？这么喜欢给我工作？”师傅看了一眼时间：“才六点，我这是按天记钱哒，加班不给加班费啊。”

　　“什么六点，八点半了！师傅你又忘和网络同步时间了！”

　　“啊？哎呦还真是……刚才打游戏太入迷了，没记得这事。”

　　师傅揉了揉她满是灰尘的脑袋：“今天是月末对吧，那今天干完给你结工资，老规矩，0.5β。”

　　“进来罢！”

　　薇络和丘彼走进了师傅的房间当中，师傅的房间要比薇络的大上四五倍，但成堆的外卖垃圾，满地的食物残渣，漏着不知名液体的管道，角落里面阴暗爬行的双马尾，让整个房间看上去比薇络那里还要逼仄，根本没法下脚。

　　不过薇络也习惯了，她捏住自己的鼻子，尽可能用嘴呼吸，然后问道：

　　“好嘞！今天干什么？”

　　“帮我把这个傻逼的家庭住址给我找出来，我要开他盒。”师傅在空中点了两下，一个人的游戏账号便在薇络的目镜上浮现。

　　“哦？难不成他是什么威胁居民安全的帮派分子？”薇络收到信息后，直接双手在空中一划，把虚拟键盘展开，开始入侵一些弹窗广告公司的公共数据库。

　　这些公司为了利用大数据给每个人推送定制化广告，会花大价钱去买各种泄露的数据，普通人的各种信息都能在他们的数据库里找到。

　　一般来说，这些公司数据库的防火墙都很一般，毕竟他们没有给普通人守护信息的必要。

　　师傅咬牙切齿地说：“那不是，刚才他打游戏骂我，说我是失败人士，还说什么他喝的咖啡够买我俩腰子了，我这个气啊。”

　　“……只有这个？”薇络流露出了失望的表情。

　　“这难道不重要吗？他要是把我气死了，那不也是威胁居民安全了嘛。”

　　“那你骂回去啊。”

　　“我上次骂太狠了，说我影响社区氛围了……被禁言了。”师傅说到这，一下子变得亢奋起来：“我说那帮****，真就是****，我就说两句****，就给我禁言了，****，太tmd*****”

　　薇络双手敲击着虚拟键盘，听着耳边的污言秽语，嘴角抽搐了几下。

　　“那……只有这一个活吗？”薇络一边查那人的信息，一边问道。

　　师傅在连喷十几句话后喷累了，打了个哈欠：“那你还要什么活？”

　　“贵一点的。”

　　师傅摆了摆手：“你难道想要干黑进公司系统，然后偷数据的活干？那种活贵，就是容易掉脑袋。”

　　“有吗？”薇络敲键盘的手一顿，认真地问道。

　　师傅眉毛一挑，露出了不可置信的神色，脸上的黑泥都被挤裂了：

　　“……哈？你认真的吗？”

　　“认真的，我现在很需要钱。”

　　在反复确认对方是认真的不是开玩笑之后，师傅愣了一会，再次问道：

　　“你这么急着要钱干什么？”

　　“我要学魔法。”

　　“你之前不也在学吗，怎么现在这么急？”

　　“……”

　　薇络低下头：“这次不一样。”

　　“有什么不一样？依我看你就别学了，喝了我那么多魔药，魔力适应性才到三级，放别人身上说不定都五六级了。”师傅耸了耸肩，满是污泥的脸上挤出嘲讽的神色：“魔力适应性越往后越难提升，你连最简单的几级都花这么长时间，更不用说之后那些等级了，纯粹是在花冤枉钱。”

　　“而且你还想要挣钱多的活？我跟你说，这世道，想挣钱就得拼命，像你这种胆小的小家伙，怕是遇到点危险都要被吓得尿裤子，乖乖干点杂活得了。”

　　“唔！”

　　一连串嘲讽的让薇络脸憋得通红，刚刚涌出的那份自信，此刻被师傅打击的无影无踪。

　　她喝过师傅那买的魔药，虽然便宜，但跟兑了水一样，对魔力适应性的提升不多。

　　可惜她没喝过从正规途径购买的魔药，也不知道是魔药的问题，还是自己的天赋就是那么差。

　　所以她根本没办法反驳对方。

　　况且……她真的被吓尿裤子了。

　　而这时师傅却开始一脸正色，话锋一转：“但是，你现在有一个机会，一个逆袭的机会。我这里有着最新款魔药，专门为了你这种天赋低下的魔力修习者而生！基因层面契合，纳米级别适配，一瓶更比之前的六瓶强！

　　“真的？！”薇络瞪大眼睛。

　　“没错，就是贵那么一点……”

　　“我买！”

　　“3β一瓶。”

　　“……以前不是1β一瓶吗？”

　　“一瓶比六瓶强，还是三倍的价格，你不觉得很赚吗？”

　　薇络觉得有道理，刚想掏钱去买的时候，一旁丘彼终于看不过去了，一尾巴甩在薇络脸上，吓的薇络一激灵。

　　「她骂你就是为了推销魔药，你看不出来吗？」

　　「是，是这样吗？」

　　「而且你现在还有钱买这些来路不明的东西吗？想想之前的催债人，上次是你运气好，下次再遇到我可不保证能保住你。」

　　「那我应该……」

　　「拒绝。」

　　「啊……好吧。」

　　虽然薇络很心动，但既然丘彼发话了，她也不敢违背，只能硬着头皮地说：“我不需要。”

　　“好嘞，那我给你打包好……等会你说啥？不需要？”

　　师傅刚为自己又能回收薇络的工资而感到沾沾自喜，就被薇络拒绝了。

　　她有点不敢相信自己的耳朵，这傻孩子这次怎么回事，以前一忽悠一个准的，这次怎么还不灵了？

　　“你难不成不想学魔法了？我跟你说，你只要喝十瓶这个魔药，保证让你的魔力适应性升到四级，升不到你找我好吧。”

　　“不，我是想学魔法的……”

　　“那是怎么回事？没钱了？”

　　“嗯。”薇络只能用这个借口顺坡下驴了。

　　师傅忽然像是看穿了什么一样，忽然走到了薇络的面前，眼睛直勾勾地盯着薇络：“让我猜猜……你不会把钱都花在自助ICU上了吧，我跟你说，你妈的那个状态是救不了了，不如早点放弃省点钱买魔药，这样还能让你更接近梦想是不是？”

　　薇络沉默了，她浑身颤抖，像是要反驳些什么，却始终发不出声音。

　　师傅一看薇络的这个状态，就知道自己猜对了，她知道薇络不擅长撒谎，于是接着说道：

　　“你不会为了救一个死人欠了一屁股债吧？我跟你说，你这纯纯就是自我感动，强行维持一个没知觉的人的生命体征，和那些玩真人手办的富人有什么区别？都是对着死物寄托感情，没意义的。”

　　“所以把你妈埋了吧，没救的人就入土为安吧，你说埋，我就帮你去埋，免费的，怎么样？”

　　“埋完之后你就别惦记了，继续为了你的星辰大海的目标努力前进，把所有的钱都丢进魔力修习当中，这样以后无论成与不成，都不会后悔，你说是吧。”

　　这时，薇络忽然用尽全力喊道：“……别说了！”

　　薇络的吼声吓了师傅一跳，但师傅只是停了一会又接着说：

　　“啊？我这是为了你好啊，你这些年为了一个醒不来的人，花了多少钱了？这些钱要是省下来，报个科魔培训班，再买点高级魔药，成为魔法少女可能有点难，但成为个魔法使倒还是有希望的。”

　　“你瞧瞧你现在是什么德行？谁都瞧不起你，老师同学都觉得你是废物，在学校估计也总被欺负吧，让我猜猜，是不是都骂你是有妈的孩子？”

　　“你就甘愿一直这么下去吗？你以为你陷入这种境地的原因是什么？都是因为你带着个拖油瓶！”

　　“让我猜猜你为了救你妈花了多少钱，几十β……不，应该不止，那个ICU机器如果连续开几年，可能得花一百多β。”

　　“一百多！够你报名魔法少女考核了！”

　　师傅一句接着一句，让本来就难以反驳的薇络，此刻完全没有还嘴的机会。

　　到最后，薇络终于忍受不了了，咬紧牙关大喊：

　　“你闭嘴！”

　　然后她闭上眼睛，头也不回地向后跑去。

　　师傅对着薇络的背影喊道：“嘿，你这孩子，魔药还要不要了？”

　　薇络则连头也没回，像是没有听到一样。

　　“扑通！”

　　然后她就被地上乱摆的箱子绊倒了，连续滚了好几圈，顺便还压扁了一个易拉罐。

　　但她一言不发地站起身，完全没有回头的意思，走进远方的黑暗之中。

　　师傅双手抱胸，皱紧眉头啧了一声，一脸不忿地说：“还我不懂……啧，有亲人的人是真麻烦。”