第21章 战斗，爽！

“蹭！”

　　“十七分。”

　　伊露不可置信地看着自己的胸口，刚才那里竟然中了一箭，粉色的光芒缓缓融入进传感服中。

　　台下一片哗然，众人纷纷觉得不可思议。

　　伊露可是个魔法使，以往有人在训练营挑战她，没过几招就被当成死狗一样射出场外了。

　　结果这个新来的还有机会反击？

　　而且她是怎么躲开这几箭的？这几箭伊露出手极快，常人根本没有反应的机会，除非有人从上帝视角帮她判断躲避的方向！

　　红方17：蓝方20

　　分数还是伊露占优，毕竟她的魔力适应性远超薇络，每一箭的魔力输出自然高于薇络。

　　伊露喘了几口气，凝重地看着薇络。

　　可是……

　　这家伙明明已经连续训练十二小时了，竟然还有战斗的精力吗？

　　相反，伊露在此时虽然有很强的好胜心态，但魔力也差不多亏空了。

　　于是伊露皱起眉头，拿出一个针管，对着自己的大腿就来了一针。

　　“啊~”伊露顿时感觉魔力再度涌了上来，虽说不多，但支撑完这场战斗应该足矣。

　　她盯着连滚带爬的薇络，对方这几个小时从来没有打过药，想必应该穷鬼想靠自己的意志力来弥补穷的劣势吧。

　　但如果意志力有用的话，站在这个世界顶端的早就是那群努力生存的人了。

　　伊露再次拉弓，既然对方会躲，那自己要做的就很简单。

　　只要攻击范围大到让她躲不开就好了。

　　“是彗星箭！”眼尖的群众在看到伊露的准备动作时，就一下子就认出了这个招牌招式。

　　这是伊露成为魔法使后学的第一个魔法，虽然魔法的等级并不高，但威力却不俗，她曾经在学校用这招打烂了不知道多少训练机器人。

　　当然，代价就是训练室的门卫看到她，就直接老翁逾墙走。

　　伊露没有冲着薇络射箭，而是直接向着天空射出一箭，而后那支箭登时炸开，化作无数碎玻璃般的亮片，向着整个擂台的范围如雨般落下。

　　这些亮片的速度并不算快，落在地上估计需要几秒钟，但问题是这东西的范围太大了，在擂台之上根本就没有可以躲避的地方。

　　除非向后跳出擂台，但这样相当于认输。

　　“是伊露赢了。”其中一个的围观者点了点头。

　　“确实，我都不知道到底谁能扛过这招。”

　　“或许只要魔力输出够高，趁着箭雨落下前把她打翻？”

　　“那你觉得谁能做到？至少咱们这没一个行的吧。”

　　围观的人叽叽喳喳地说着，他们都对薇络不抱什么希望。

　　一招鲜吃遍天，这招实在太赖了，导致这里基本没有人能打赢伊露。

　　躲都没法躲，只能硬接，纯纯的粪招，这怎么打嘛。

　　薇络眼中倒映着无数亮点，一时间躲都不知道往哪里躲：“是……是魔法！”

　　但一旁的丘彼指挥若定，表情毫无波动地低声说道：「冲刺！向她那边冲！」

　　薇络连反应的时间都没有，听到丘彼的话后，只能咬着牙，闷着头冲向伊露。

　　伊露看到冲向自己的薇络，皱了皱眉头，然后向着薇络连射几箭。

　　「不要躲，用最大速度冲！」

　　丘彼再次指挥道，薇络只能闭上眼睛，任凭魔法箭没入传感服当中。

　　而虽然传感服可以吸收魔力，但箭矢攻击到身体上的那股冲击力还仍旧存在，所以薇络每中一箭，就仿佛是挨了一个枪子那般疼痛，只是不留下伤口而已。

　　“二十分。”

　　“十九分。”

　　“二十分。”

　　连中三箭，薇络疼的几近昏厥，但她仍旧捂着自己的胸口，抵达了伊露的面前。

　　17：79

　　「抱住她！给她摔在地上！」

　　伊露一愣，顿时大感不妙，赶紧向后跑去，却发现薇络疼的红了眼，三步并作两步，猛地将她抱住，然后拼命向后拽。

　　随后薇络一脚踢在她的脚踝上，伊露顿时感到一阵剧痛，身形不稳，两人齐齐向地上倒去。

　　但问题是，两人的摔倒有着先后顺序，是薇络先倒在地上，而伊露正好可以压住薇络。

　　而同时，天空中的晶片落至地面。

　　伊露仿佛一块盾牌一般，帮助薇络挡住了彗星箭的攻击。

　　“十分。”

　　“十一分。”

　　“九分……”

　　单个的晶片威力并不大，但积少成多，短短一瞬，伊露就被自己的魔法打得龇牙咧嘴。

　　“停！”

　　伊露一伸手，天空中的晶片瞬间消失，她自己的魔法她当然可以收回。

　　她本来的想法便是用彗星箭覆盖整个场地，然后只给自己留一块不下雨的净土，但谁能想到对方会连扛着三箭冲过来，还直接来了这么一招？

　　她也是没来得及思考，挨了一顿之后才想起来收手。

　　而经过一轮魔法的洗礼后，双方的分数来到78：79。

　　而此时，薇络仍旧不依不饶地纠缠着伊露，甚至还要勒住她的脖子锁住她。

　　伊露转身，猛地一个膝撞踢在薇络的肚子上，直接把薇络踢开了几米，在地上连滚带爬了几圈。

　　薇络被踢开的一瞬间，就立刻捡起了刚才丢在地上的弓箭，然后滚了几圈卸力站起来。

　　“竟然还能这样？！”

　　“哎呦，你说下回我能不能用这招打败她？”

　　“算了吧，你没看到那个新来的为了靠近伊露硬吃了三箭吗？你觉得你吃了三箭之后还能站起来？怕不是疼的满地乱爬了。”

　　众人没有想到薇络竟然会用这种不要命的方式破招。

　　双方拉开距离，都拿起了自己的魔导具。

　　“你……很厉害，战斗的思维也都很不错，我对你确实有所改观。”伊露拉起自己的弓箭：“如果你的阶层和我一样，成就肯定在我之上。”

　　“可惜，没有如果。”

　　“不过这也仅仅是一场训练而已，日后我倒是不介意和你做个朋友……但这次，我不会让你赢。”紫色的魔力缓缓在伊露的弓上凝聚，看来她这次是动真格的了。

　　“这是我新学的魔法，发射出的箭矢可以追踪散发着人体体温的物体，也就是说，除了尸体或是全身都是钢铁的改造人，都逃不掉我的攻击。”

　　“你还想躲开这招是不可能的。”

　　而就在伊露觉得薇络已经无路可退，只能认输时，薇络却也缓缓抬起自己的胳膊，拉开了弓弦。

　　既然没法躲，那就不躲了。

　　只要不躲，不就等于没有追踪？

　　伊露一愣，当即明白了对方的想法，不过她的神色如常，只是接着说道：“想法很不错，可惜你想要赢我，起码要打出二十二分。”

　　“但只要能打出二十分，就代表你已经达到了五级的魔力适应性……”

　　这不可能。

　　十二个小时，从三级魔力适应性到五级，这听上去太令人难以相信了。

　　所以伊露完全没在意，自己可以轻松打出二十一分，而对方不可能打出二十二分。

　　那就以箭换箭，她赢定了。

　　霎时间，二者弓弦共振。

　　一粉一紫两道箭矢同时射出！