第24章 好困喵

魔力应用课

　　薇络望着面前的人，咽了口唾沫。

　　丘彼和薇络现在身处于魔力应用课的专属训练室，这地方看上去很奇怪，除了一堆奇奇怪怪的器材之外，就只有一堆模样奇怪的椅子。

　　如果让丘彼打个比方，这东西有点像……戒网瘾中心的电椅？

　　尤其是椅子上方还有可以将人固定住的塑料系带，一看就不是什么善物。

　　“为什么迟到？”一个看上去就很不好惹的中年人，冷冰冰地看着薇络：“还有，这几天为什么没来？”

　　“我，我请假了。”薇络下意识地后退了一步，有点心虚地说。

　　“请假了就能不来？”那老师继续喝道。

　　“？？？”

　　薇络眨巴了两下眼睛，一时间不知道怎么回答这个问题。

　　“还有，跟你说多少遍了，魔力应用课要买魔药！你的魔药呢？”

　　班长在一旁一拍脑袋：“坏了，薇络这是被老杨盯上了。”

　　老杨是魔力应用课的老师，全名斯坦尼斯拉夫·杨，大家为了方便都管他叫老杨。

　　作为有名字的人，老杨自然是有些许实力在的——他是学校老师里少有的魔法使。

　　魔力适应性五级，算是擦着边当的魔法使，但有了魔法使的身份，那和普通老师就决计不一样。他骂学生，那就是对学生苦口婆心；他体罚学生，那是对学生恨铁不成钢；他把学生打残了，这辈子下不了床，那就是化身达尔文，作为自然选择的一部分，为社会提前清理垃圾。

　　所谓物竞天择，适者生存。

　　而老杨作为学校当中的一霸，自然不允许有人挑战他的威严，尤其是薇络这种看上去就没背景，没钱财，没反抗能力的三无学生。

　　“我……忘了。”薇络面对老杨的质问，只能憋出这么一句话。

　　“忘了？你这和上战场把义体忘了有什么分别？你是不是就瞧不起这门课？还是说瞧不起我？！”老杨继续咄咄逼人。

　　薇络很想解释，但她最终只能闭口不言。

　　与其解释，不如摆烂装死。

　　老杨看向滚刀肉似的薇络，随后跟变魔术似的掏出了一瓶魔药：

　　“这样吧，我这正好有几份多余的魔药，你要是还想上这门课的话，我就便宜卖你，怎么样？”

　　“……多少钱？”

　　薇络弱弱地问道。

　　“3β。”

　　抢钱呐！

　　薇络看向那瓶魔药，那玩意看上去就是劣质中的劣质，上面连正规标识都没有，不知道在哪里搞来的。

　　而且效果微弱，只能用于教学而已，对魔力适应性的提升没有半点帮助。

　　这玩意在外面不会超过0.5β，但在这里，转手就翻了六番。

　　关键的是，如果不买的话，那自己今后在学校铁定不会舒服了。

　　但薇络却没有犹豫，像是有着某种底气一般说道：“我不买。”

　　“啊？”老杨扫了一眼薇络，随后表情越来越冷：“好，那你回到你的位置上吧。”

　　“今天因为薇络的原因，这节课从设备实操改为魔力耐受！”

　　老杨话音刚落，下面的学生便发出了哀嚎声。

　　本来这节课应该是让大家利用各种分析设备，分析魔药的成分，从而学到一些关于魔药制作流程的技术，这样方便学生毕业后直接进魔药制造厂当工人。

　　但改为了魔力耐受之后，就变成了大家都坐在魔力泵椅上，像是被审问的犯人一般，被魔力流一遍又一遍地折磨身体，直到这节课结束。

　　这个训练的目的是让学生的身体适应满是魔力的环境，毕竟学生们未来的工作地点，很有可能会接触一些魔力污染比较严重的工厂，这些工厂通常没有什么魔力净化设备，里面的工人只能硬扛着魔力污染在里面工作。

　　如果是完全没有接触过魔力的人，一旦接触到魔力污染的环境，就像是平原的人一下子来到高原，会引起高原反应一般，容易染上“魔力病”。

　　而魔力耐受训练就是用少量的魔力流流过身体，让身体去耐受魔力，从而在以后进厂的时候不会上来就暴毙……当然，过程是十分痛苦折磨的，和被电击上刑差不多。

　　反正无论是哪种训练，魔力应用课的目的只有一个，让学生方便进厂。

　　“瞧你们那丧气的脸！让你们难受是为了你们好！如果现在不难受，以后就会因为没钱难受一辈子！”老杨对着全班呵斥道：“都给我坐椅子上去！”

　　学生们也都没办法，就算是刺头，也不会有胆量找老杨的麻烦，这家伙是真往死里穿小鞋啊。

　　大家不敢反抗老杨，于是就把怒火转移到了薇络的身上，很多本来就看不上薇络身世的人，此刻更是暗戳戳地对薇络指指点点。

　　如果是以前的薇络，此时的心理压力一定会飙升，但现在的薇络脑子里只有一件事……

　　好困啊。

　　坐在魔力泵椅上的一瞬间，背后那可以依靠的质感就让她被困意席卷，三天三夜没睡觉，再加上压榨身体极限的恐怖训练，压根就不是睡一节课能缓过来的。

　　本来站着还能缓解一点点困意，但一旦沾到椅子上，别说是魔力泵椅了，就算是坐在地刺王上面，她也能睡着了。

　　她眼前逐渐模糊，眼皮开始沉重，而丘彼此时出现在她的眼前。

　　「放心睡吧，我帮你看着。」

　　「谢……呼呼……」

　　薇络头一歪，直接进入了睡眠模式。

　　而与此同时，一个人走进了训练室，谁都没有理会，随便找了个椅子就坐了上去，然后靠着椅子喝两口魔药，拿出一本书就开始看。

　　老杨寻思老子现在正在气头上，竟然还有人敢触我的霉头？真是不想活了！

　　他猛地一回头，瞪圆了眼睛，看向了那个不识相的家伙！一顿臭骂更是蓄势待发！

　　“我c……”

　　而后他看清了那人的样子。

　　原来是凌诺。

　　老杨迅速把头转了回来，嘴型仿佛倒放一般收了回去：“c……擦完了仪器，那我们这节课就开始吧。”

　　而凌诺也感受到了对方的视线，随后头都没抬地问道：“刚才看我看我干什么？”

　　“哎呀，我就是想问问……今天怎么来晚了？”

　　“关你什么事？”

　　“……确实不关我事，那我上课了？”

　　“你是老师，上不上课关我什么事情？”

　　“啊哈哈哈……”

　　老杨赶紧装作刚才的事情没发生过，转过头对学生们讲解注意事项，并且特意强调了魔力耐受的痛苦：“我跟你们说，现在不吃苦，未来就有吃不完的苦！”

　　“来，由这位同学先来演示一下吧。”

　　老杨走到了一位倒霉蛋的身前，按下手里的遥控器按钮。

　　“这是一级魔力泵，对应的是一级魔力适应性，一般来说普通人努努力都可以适应。”

　　只见那倒霉蛋整个身体顿时绷直了，他想要挣脱椅子，但魔力与人体间构成了回路之后，就会产生吸引力，之后就再也难以挣脱了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　大概三分钟后，倒霉蛋瞳孔就开始扩散开来，看样子到极限了。

　　老杨再次按下了手中的按钮，关闭了魔力泵。

　　倒霉蛋也把头一歪，整个人身体还在一抖一抖的，看样子后劲还没过去。

　　“期末考试的内容很简单，只要在一级魔力泵下坚持十分钟，就算及格，二十分钟良好，三十分钟优秀。”

　　整个班级听到这个标准，顿时一片哀嚎。

　　大部分人连三分钟都坚持不住，要坚持十分钟才是及格？

　　“对了，如果以后，哪个老师向我反映，你们对课程不积极……”老杨用威严的目光扫了一圈各个学生：“那我我就把不积极的人送来这里练，直到愿意学了为止。”

　　此话一出，整个训练室都寂静了，没有人敢发出声音。

　　除了某个人。

　　“呼……”

　　此时，教室回荡着薇络的呼噜声。