第22章 燃尽了，只剩下白色的灰

“二十一分！”

　　伊露的箭矢到达了薇络的身上，一旁的传感器登时发出了声音。

　　“我赢了。”

　　伊露露出了一抹微笑。

　　“嚯，还是老牌的强啊。”

　　“但那个新来的能打成这样也可以了，毕竟连魔法使都不是。”

　　“欸等等……”

　　而与此同时，薇络的箭矢也落在了伊露的身上！

　　强大的冲击力登时让伊露的眉头一紧，整个人一时间都没有站稳，趔趄了好几下，剧痛也开始从中箭处蔓延开来。

　　“二十三分！”

　　伊露瞪大了眼睛，不可置信地看着传感器上的分数。

　　这个分数只说明了一件事——薇络的魔力适应性达到了五级！

　　“怎么……可能？！”

　　这下无论是伊露还是其他人，都一下子傻眼了。

　　难不成这家伙是装的？其实她一开始就是五级，只不过为了逗大伙玩，所以刚开始才只打十分左右，伪装成三级？

　　“呼，呼……我，这是我打的？”薇络看着擂台旁传感器上的二十三分，下意识地一惊。

　　二十三分！

　　只要打到了二十分，那魔力适应性大概率就到达五级了，除非她的魔力输出远超常人。

　　但……

　　薇络也知道自己的能力，她之前才去机构测过自己的各项能力，魔力输出和正常人其实差不太多。

　　也就是说，她的魔力适应性真的到了五级！

　　「恭喜你呀。」

　　丘彼在一旁微笑着，似乎在祝贺薇络成功达成这个里程碑。

　　薇络看了看丘彼，又看了看下面那些或艳羡，或惊讶，或嫉妒的目光……

　　这不是梦。

　　现在的薇络兴奋到想要把丘彼抱起来转上几圈，只可惜现在围观的人太多了，她不好表现出狂喜。

　　于是她把脸憋得通红，最终只是咳嗽了两声，强行绷住自己的笑容，说道：“嗯，侥幸，侥幸。”

　　她好想蹦起来狂笑啊……

　　她赶紧拍了拍自己的脸，要冷静，要冷静，成功的人永远都是冷静的。

　　伊露在此时才反应过来，看了看自己手上的弓，又看了看一旁的分数，最后只是苦笑了一声，将弓甩在了一边。

　　“厉害。”伊露脸上没有不甘，而是一种释然：“被你这种人赢了，我也是服气的。”

　　“我叫伊露，恶土中学。”伊露伸出手。

　　薇络也伸出手，二人握手后，她说道：“我也是。”

　　“哦？我们还是同学？”伊露略有惊讶，她心想自己怎么从来没从学校里听过这号人物。

　　这种天赋和毅力，自己应该早就关注到才对。

　　不过现在知晓也不晚，伊露接着说道：

　　“不靠魔药，光靠自己的意志力坚持了这么长时间，在这种情况下，我还是输了，我输的心服口服。”

　　“哈哈哈……”薇络佯装谦虚地浅笑，实则嘴角都快咧到后脑勺了。

　　“只是以后千万不要太嚣张，万一遇到了有钱人，如果还像之前那么挑衅的话，肯定会遭重的。”伊露跳下了擂台：“那群有钱人的脾气可未必有我好。”

　　嚣张……

　　薇络寻思我是被迫嚣张的啊。

　　要是没有丘彼，就是借薇络一万个胆子，她也不敢在科魔培训营这种地方挑衅别人。

　　不过一切都结束了，薇络也是终于松了口气。

　　「你干什么？这就放松了吗？」

　　薇络顿时感觉一激灵，浑身汗毛倒竖。

　　又要干什么？

　　「你以为现在就结束了吗？你现在刚刚到达五级，正是要巩固基础的时候，放在修仙小说里这叫固本培元，稳固境界。」

　　这都什么跟什么啊，修仙小说又是什么啊！

　　薇络听到了一堆听不懂的词汇，只能弱弱地问道：「那我现在该干什么？」

　　「战斗。」

　　「可是我已经……」

　　「人就是要在绝境中才能激活潜力，尤其是魔法这种力量，战斗，爽！」

　　「呜！」

　　「来，跟我一起念。」

　　薇络僵硬地面对刚才的围观群众，一脸苦逼地说道：

　　“来啊，刚才你们将我除之而后快的眼神呢？”

　　“难不成就因为我打败了伊露，你们这群孬种就不敢上了？”

　　“依我看，你们这里除了伊露，全都是一群无能之辈！胆小如鼠！酒囊饭袋！连挑战我的胆量都没有！”

　　“现在我的身体可是快到极限了，你们说不定随便来个人，就能把我打倒哦？”

　　“这样你们这群人就可以向别人吹嘘‘我打败了魔法使’，哈哈哈哈哈哈……”

　　刚准备离开的伊露听到薇络嚣张的话语，整个人的身形都顿了顿，然后用一种“你TM到底在干什么”的眼神看向薇络。

　　薇络则以一种命苦的眼神回敬。

　　“我来！”

　　忽然，刚才围观的某位群众跳了上来。

　　“今天我必须要给你打下擂台！”

　　“啊！算你厉害！”

　　一道身影被一箭射飞出擂台。

　　“我来，我还不信磨不死这家伙的血条了！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一个人被射成了刺猬。

　　“嚣张，我来教训你！”

　　“齁噢噢噢噢哦哦哦！！！”

　　这回被射成豪猪了。

　　……

　　三日后

　　燃尽了，只剩下白色的灰。

　　薇络几乎是爬着出来的，她坐在科魔培训营的门口，整个人仿佛都变成了黑白色。

　　她这段时间是在不断地挑衅，不断地接敌，不断地战斗中度过的。

　　她说自己饿了，那群愤怒的人为了和她战斗，买了一箱营养膏给她；困了，那些愤怒的人为了和她战斗，集资送了她几针兴奋剂；科魔训练营的限时到了，接下来想要和薇络战斗的人就帮薇络续上一点时间；实在是累到魔力耗尽了，一旁的伊露就把用剩下的魔力补剂送给薇络，就是想看看薇络到底能战斗到什么时候。

　　这三天，她就是在不断地战斗，战斗，以及战斗之中度过的。

　　以至于她在看到门外那淅淅沥沥的小雨时，眼泪夺眶而出，直接冲进雨幕当中，对着天空张开双臂。

　　“终于……我终于出来了！！！”

　　看到薇络跟肖申克的救赎的海报似的，丘彼在一旁蔫坏地说道：“怎么，看你的样子，是很讨厌我的训练方法咯。”

　　丘彼在此时，看向了自己的【魔力解析】界面，那上面有着这三天的历史记录。

　　【适格者的负面情绪高涨，十分钟内训练效率提高五倍。】

　　【适格者十分痛苦，十分钟内训练效率提高十倍。】

　　【适格者几近濒死，触发忍耐续行LV1，触发潜能爆发LV2，负面情绪大幅度提升，触发combo！一小时内训练效率提高五十倍！】

　　丘彼对自己的微操能力十分满意。

　　现在薇络的魔力适应性表面是五级，但实际上离六级只差临门一脚了。

　　“倒也不是……就是训练压力太大了。”薇络确实认可丘彼的方法，但问题是认可不代表她享受。

　　她认可，所以她能坚持下来；她折磨，所以她现在已经半死不活了。

　　薇络算是体会到了地狱是什么景象了。

　　“可五级的魔力适应性哦，你现在可已经是一个魔法使了。”丘彼顿了顿，带有一些目的性地说道：“当然，你还没学会什么魔法。”

　　“是啊……我现在是魔法使了！”

　　薇络刚想挥拳庆祝一下，结果眼前一阵眩晕，差点倒在地上。

　　她揉了揉自己的太阳穴，努力让自己清醒一些后，用目镜看了眼时间。

　　“到时间了，得上学去了。”

　　“今天有科魔的课程，还有魔力应用课的月考小测，这门课得上！”