第26章 烟花

等到有其他老师来解救老杨时，老杨已经不省人事了。

　　生命体征倒还正常，不过被魔力泵椅的最高挡位折磨了半小时，估计得昏迷个一段时间才能醒过来。

　　而身为罪魁祸首的薇络，也在一脸懵逼中，被叫到了班主任的办公室当中。

　　班长作为目击证人，也被一同叫了过去。

　　“说吧，到底怎么回事。”班主任淡淡地说道。

　　班主任正是之前教恶土经济学的年轻女老师，只不过当时和蔼教学的她，和坐在办公室中的她就像是两个人一样，现在的班主任充满了压迫感。

　　“我，我不知道……”薇络挠了挠头，她确实不知道发生了什么事。

　　她只记得自己梦里的事情了，至于现实中发生了什么一概不知。

　　“你可是把杨老师送到魔力泵椅上了哦，杨老师现在在医院一直昏迷不醒，他如果连续三天不上班的话，这个月工资就没了。”班主任说道。

　　“可那个椅子也是给学生用的啊，如果连杨老师都承受不住……那怎么可以给学生用呢？”班长则在一旁帮着薇络说话：“况且当时也是杨老师自己调的挡位。”

　　“……”

　　班主任一听，还挺有道理，这玩意本来就是教具，如果能把老师搞得昏迷，那岂不是能直接弄死学生？

　　“但话是这么说，杨老师确实也是因为你们而住院了……这件事情我也做不了主，但杨老师一旦醒过来，肯定会来找你的。”班主任摇了摇头：“道歉，赔钱……到时候你得做好准备，薇络。”

　　薇络紧紧蹙着眉毛，一言不发。

　　赔钱是不可能赔钱的，现在对她来说，钱就是科魔培训班的门票，就等于魔力适应性，就是打开魔法少女之门的钥匙。

　　所以该怎么办呢？

　　丘彼则在一旁说道：「没事，她不是说得等那个人醒过来才能和你讨价还价吗？那等他快醒的时候，再给他揍一顿，让他再昏迷一段时间不就好了？」

　　「欸，对哦。」

　　薇络一愣，顿时觉得是个好办法。

　　不对，她什么时候变得这么心狠手辣了？

　　“还有一件事，为什么……那个椅子对你没有效果？可以告诉老师吗？”班主任再次问道。

　　这件事最离奇的部分就在这里，为什么薇络能承受住五级魔力泵的魔力流？

　　班主任十分疑惑，难不成薇络的魔力适应性已经到了五级？

　　不太可能……之前薇络测试的时候才三级，学校都有数据记录的，这才过多长时间，就能到五级了？

　　这种提升速度，光靠喝魔药都不行，除非做全身改造手术。

　　而薇络的家境，班主任也是知道的，不可能买得起高级魔药和也做不起改造手术。

　　薇络忽然一惊：“原来是魔力泵椅的原因啊！”

　　“我说我在梦里怎么那么疼……搞得我以为梦境都是真的。”

　　“啊……也就是说，你感受到疼痛了？”班主任有点意外地问道。

　　“对啊，在梦里我差点没打过对方，就是因为攻势太猛烈了！”薇络回想起当时的梦，她当时被那个魔女打得够呛，结果当她抗住对方的攻势，形势刚刚逆转，就醒过来了。

　　“……”

　　在班主任沉吟了一会后，开口说道。

　　“那好……你先走吧，也快放学了。”

　　班主任示意让薇络和班长出去。

　　而等到两人走出去后，她点开义眼投影出的通讯录，然后选择置顶的一个联系人。

　　“董事，问明白了，大概率是个意外。”

　　“意外？刚才我用AI分析了一下，一个魔力适应性三级的人，能在五级魔力泵下存活三十秒的概率仅为百分之零点五。”那边的声音顿了顿：“能够发生这件事的概率太小了。”

　　“可是一个穷人在几个月内从魔力适应性三级提升至五级的概率更低啊，董事。”

　　“嗯……确实，AI说这件事情的概率为0.003%，看来还是魔力泵出问题或是她身体的鲁棒性更强这个结论更可信一点。”

　　而被称作“董事”的人在过了一会之后，再次说道：

　　“继续关注吧，等老杨醒来之后，根据他的话再做判断。”

　　“要不直接通知医院，把他的记忆提取出来？”班主任提议。

　　“那样太浪费了，大数据测算，这么干亏损的概率超过百分之八十，不值得。”

　　“啊……那好。”

　　……

　　丘彼蹲在薇络的肩膀上，看着薇络的面板。

　　【魔力适应性：5级】

　　【魔力总量：E+；魔力输出：E-；战场机动：F；魔力操纵：E-；改造强度：F-】

　　总体来说，似乎多出了六点属性。

　　【在适格者每次提升魔力适应性等级时，都会提供三个属性点，会分配给最近频繁使用的属性。】

　　【F级为普通人的平均水平，E级为魔力适应性为魔法使的平均水平。】

　　原来如此，属性点似乎不是什么稀罕的东西。

　　不过这么看来，任务奖励中最稀有的东西，反而是特质点，丘彼到现在还没发现是否有其他途径提升特质的等级。

　　“哎呦~”

　　薇络收拾好东西后，带着班长离开了教室，走到了操场上。

　　“这都什么跟什么啊？我竟然在梦里把老杨揍了一顿？”

　　班长点了点头：“当时你那身手吓了我一跳，把老杨打得一点脾气没有。”

　　“我这么厉害？”薇络指着自己，眨巴两下眼睛，随后压住自己上翘的嘴角：“嘿嘿……这么说来，我成长性很高嘛。”

　　“我好梦中杀人！”

　　薇络一蹦一蹦地往前走，班长见状，只能挥手把自己的电动轮椅招了过来，坐上去跟上薇络的步伐。

　　班长在拿到钱后，就赶紧买了武器和轮椅，自保和出行可谓是恶土最重要的两件事。

　　就在薇络开心的准备离开学校时，忽然注意到了远方操场上的一个身影。

　　那是一位扛着吊瓶的少年，他抱着一个箱子，双眼一直望着眼前的全息目镜，而且脖子上还挂着一圈围脖似的东西。

　　“那不是小傻子的哥哥吗？”薇络忽然想到了对方的身份。

　　“班长，你等我一会，我马上回来！”

　　在思考了片刻后，薇络便一路小跑，向着小傻子哥哥那边跑了过去。

　　“喂！！！”

　　薇络一边跑一边招手，直到小傻子的哥哥终于注意到了薇络，抬起他许久没有动弹的头颅。

　　“欸？薇络？”小傻子哥哥也认出了来者。

　　而等到薇络到小傻子哥哥身边的时候，才发现他脖子上那一圈是什么——那竟然是一堆扎进血管的管子！

　　无数管子歪歪扭扭，相互缠绕，就仿佛一个编制出的毛线围巾一般。

　　“这，这是什么？！”薇络被那东西给吓到了，跑到一半就停下了脚步。

　　“这管是负责集中精神的，这管是负责保持清醒的，这管是负责让大脑对文字更敏感的，这管是负责让大脑对数字更敏感的，这管是让大脑对图形更敏感的……”

　　小傻子的哥哥解释道，在把所有的管子解释完后，他接着说：“现在好多教育机构都流行这个滞留针，能把学习效率提高三倍，刚发完奖学金，我就调出一半买了这个。”

　　“……哇。”薇络咽了口唾沫，这就是第一名的实力吗？

　　“啊……对了，小傻子说她很关心你，你有没有空回去看看她？”薇络刚说完这话后顿了顿，又觉得对方都拼命成这样了，让他离开学校回去还是有点强人所难了。

　　“最近时间太紧了，离大考核就差一年了，住校可以有效节省好几个小时……”小傻子哥哥忽然趔趄了一下，似乎是困到极限了，马上就要摔倒在地上。

　　薇络吓了一跳，想要去拽住他，但他脖子上的管子很明显检测到了，随后管子中瞬间冲出药剂，直接注入他的身体当中。

　　他宛如弹簧一样，按压之后又迅速弹了起来。

　　“呼，呼……”小傻子哥哥深呼吸了几口后，睁着满是血丝的眼球说道：“没关系，等我考上了卫星城，肯定回去看看她……到时候她想要什么，我就给她买什么。”

　　“我绝对，绝对，会让她过上好日子的。”

　　薇络见状，只能叹口气，也不知道说什么了，只能欲言又止地说道：“嗯……好。”

　　“对了，能帮我把这个给她带过去吗？”小傻子哥哥在抱着的箱子中掏出了一个半米长的盒子：“我本来想找快递的……但正好你和她住的近，就托你给她送过去好了。”

　　薇络接下后，好奇地打量着盒子，纯黑色的，包的还很严实，实在猜不出里面是什么东西。

　　“这是什么？”

　　“烟花。”

　　薇络听到后有点意外，但隐隐的也有些为小傻子开心：“你怎么知道她最近想要这个了？”

　　“她脑袋少了点组织，对外界的一切刺激都很迟钝，咱们耳中的巨响对她来说和悄悄话差不多，咱们忍受不了的剧痛，对她来说也跟按摩似的。”

　　“所以，任何音乐对她来说都是如同蚊子哼哼的噪音，只有爆炸声对她来说是响度适中的悦耳声音……你也知道她很喜欢会爆炸的东西。”

　　薇络点了点头，原来小傻子喜欢能炸的东西是因为这个。

　　一旁的丘彼听到后，有点意外，没想到这片名为“恶土”的地方，竟然还真的有感情这种东西吗？

　　他还以为这地方全都是为了钱不要命的疯子呢。

　　“她一直想要这个，我就用奖学金给她买了。”小傻子哥哥疲倦地笑了笑。

　　“那放心吧，我等会就把东西给她，然后说是她哥哥省吃俭用，攒钱给她买的！”薇络拿着盒子，认真地说道。

　　“后面那句就不必了……多矫情啊。”