第25章 发生什么事了？

“当然，你们也可以向我举报，谁对待我的课程不积极，我也会给他点小小的奖励。”

　　“呼……”

　　“或者是在我的课上扰乱课堂秩序，我也会给他一点小小的‘加课’。”

　　“呼……”

　　“……他妈的没完了是吧！简直不把我放在眼里！”

　　眼看自己的暗示根本叫不醒薇络，老杨整个人暴怒了起来，拿着遥控器跑到薇络的身前，死死盯着她看。

　　而薇络完全没有察觉到这件事，仍旧舒舒服服地陷入了睡梦当中。

　　“好，好，好！”一连三个好字，让老杨的表情愤怒到扭曲了：“刚才骂的不够，现在开始蹬鼻子上脸了是吧！”

　　在这里，老杨只要不把学生搞死，那就不算犯事，就算是搞成重伤也不是问题。

　　当然，真把学生弄死了就不太行了，那样属于破坏学校财产，是要赔钱的。

　　“你不是喜欢睡觉吗？我让你睡个够！”

　　说罢，老杨直接按住遥控器的按钮，提升薇络魔力泵椅的功率。

　　一级，二级，三级！

　　如果是没有经受过魔力耐受训练的人，一般到了三级，就会极度痛苦，宛如千刀万剐，连几秒钟都受不住。

　　而就在老杨以为薇络会被魔力弄醒，让她痛苦到跪地求饶时……

　　“呼……”

　　薇络仍旧像是没事人一样，安详地睡着，完全没有受到任何影响。

　　“嗯？这是怎么回事？椅子坏了？”老杨端详了一下椅子，按理来说，三级魔力泵的功率足够了啊……

　　“薇络魔力适应性是三级，她在学习魔法这条路不知道投入了多少进去，就是天赋太差了，才堆到三级而已。”凌诺仍旧看着书，头也没抬地说道。

　　“哦……三级的魔力适应性。”老杨听到后点了点头，原来如此。

　　不过魔力适应性只要不到五级，那就没有质变，和一级的差别并不大，顶多是在魔力污染的环境下可以多呆一会而已。

　　或者在魔力相关行业，能拿到高于一级百分之二十左右的工资。

　　在老杨的眼里，一级和三级的区别就是粪土和粪土里面游泳的蛆而已。

　　“三级啊……那就用四级试试吧。”老杨没有犹豫，再次按下了遥控器。

　　“呼……”

　　“？”

　　“这东西真坏了吧！”老杨瞪大了眼睛，觉得实在是不可思议，他绕着薇络坐的椅子转了好几圈，就是看不出哪里出了毛病。

　　“五级！”

　　五级的魔力泵，也是魔力泵椅的极限了，一般来说，普通人坐在上面就如同坐在高压电上一样，嘎嘣一下就去世了。

　　但薇络仍旧一动不动。

　　不，她的嘴角甚至露出了一丝笑容，仿佛梦到了什么十分美好的东西。

　　现在有两种可能，一种是薇络已经被魔力泵烧坏魔力回路，烧死了。

　　“呼……”

　　好吧，排除第一种可能。

　　那就只剩下第二种可能了，这个椅子坏了。

　　“这一台椅子还挺贵的，应该不会真坏了吧……坏了应该不能算我头上吧。”

　　“不对，是她坐坏的，要坏也是她赔。”

　　老杨思考了一会，准备把薇络挪开，看看这个椅子到底是不是真坏了。

　　丘彼在一旁默默关注着这一切，然后露出了一丝神秘的笑容。

　　要知道，薇络现在可是身经百战了，而且这个“百战”可不是虚数。

　　平均半小时打一场，真打了一百场，而且还是毫无间歇，肌肉记忆还没消失呢。

　　所以……

　　现在薇络已经练出了一种战斗的本能，还有丘彼说什么，她就要做什么的令行禁止。

　　丘彼在薇络的耳边低语：「制住他。」

　　……

　　薇络看着自己身上的装束，开心的差点蹦起来：“我真的成为魔法少女了！”

　　“哈哈哈，我成了！”

　　“等等，这不会是梦吧……”

　　薇络总感觉这不太现实，于是准备掐自己的胳膊试一试。

　　但就在此时，一道魔力弹打来，打得她浑身生疼。

　　“哇，好疼！”

　　薇络拍了拍被魔力弹打到的地方，这疼痛实在是太真实了，不太像是梦境。

　　于是她兴奋地望着远方的魔女，拿起自己的弓箭，与对方展开了激战。

　　“来吧，魔法少女要来讨伐邪恶了！”

　　而对方就像是会进化一样，越战越勇，发射的魔力弹威力也越来越大，打在身上越来越疼。

　　“真是个劲敌啊！”薇络咬紧牙关，硬抗着对方的攻击，还好她在训练的时候硬吃了不少魔力攻击，现在对魔力的抗性也不是同级别可以比拟的。

　　“如果你的极限就是这种程度，那还真是抱歉了！”薇络在承受住对方的所有攻击后，忽然笑了起来，这种感觉实在是太舒畅了。

　　而就在此时，丘彼忽然出现在她身边。

　　“欸？丘彼，你怎么来了，要看我战胜魔女的样子吗？”

　　丘彼摇了摇头。

　　“那是怎么了？”

　　「制住他。」

　　“啊……那好！”

　　薇络听到丘彼的命令，也是直接冲了上去，准备解决对方。

　　……

　　就在老杨的手接触到薇络的衣服的那一刻，薇络整个人像是设备一下子通电了一般，忽然弹了起来，猛地抓住老杨的领子，脚步一转，两个人登时交换了位置，然后薇络又是一拳砸在老杨的脸上，把老杨砸的鼻子一酸，顿时天地翻转，失去了方向感。

　　薇络的力气并不大，但问题是，这太突然了，老杨完全没有任何心理准备，也没有做任何防守。

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“卧槽！！！”

　　在场的同学都是惊呼出声，其中或害怕，或恐慌，或暗爽，或看热闹不嫌事大，但每个人对薇络的这个行为都感到震惊。

　　她在干什么？

　　老杨捂着自己的鼻子，刚想开口骂人，但薇络完全不给机会，又是跳起来的一腿，猛然踢到了老杨的胸口，把他踢了一个趔趄。

　　他脚步不稳，向后退后两步。

　　不过他只有愤怒，没有害怕，毕竟就凭薇络十四岁发育不良小女孩的身体素质，就是他站着让她打，估计也是伤不到他。

　　但老杨忘记了一件事情。

　　在薇络与他交换了位置后，他的身后就是魔力泵椅。

　　而他退后两步之后，正正好好地接触到了椅子的椅背。

　　一股狂野的魔力流直接钻进老杨的身体当中，老杨顿时感觉不妙。

　　TMD这椅子没坏！

　　那这是怎么回事？

　　“噢噢噢噢噢！！！”

　　老杨的魔力回路被突然侵袭而来的魔力流猛烈冲击，整个人的身体都开始不停地痉挛，几近昏迷。

　　事实证明这椅子不但没坏，而且质量是真的好。

　　老杨在椅子上嚎叫了五分钟之后，薇络才悠悠从朦胧的睡梦中苏醒过来，她望着周围同学们震惊的目光，还有面前发出杀猪般哀嚎的老杨，疑惑地挠了挠头。

　　“发生什么事了？”