第29章 杀了你

“嘭！”

　　099号手中的激光透镜缓缓发亮，正在积蓄能量时，却听到楼下的关门声。

　　“咔哒。”

　　是锁门的声音。

　　“怎么回事？”

　　她皱起眉头，回头看向098号，098号也摇了摇头，表示不知道发生了什么。

　　“这小鬼是疯了吗，你去看看她在干什么，我继续把这玩意切开。”

　　098号点点头，顺着二楼刚准备爬下去时，忽然眼前一阵眩光，让他的视野一下子被光芒充斥了。

　　“轰！”

　　“怎么了？”

　　099号听到楼下的轰鸣声，顿时感觉不妙，赶紧将手里的激光透镜收了起来，将义手换了回来。

　　她纵身一跃，从房间二层跳到了一层，却看到了一幅让她不敢相信的景象。

　　098号的半边身体被轰碎，整个人半跪在地上，而在门口，刚才那个被自己打得像条死狗一样的女孩，正在将手心对着他，掌心汇聚着魔力！

　　099号下意识地喊道：

　　“快躲开！”

　　但话音刚落，099号就意识到了自己这句话的可笑。

　　098号根本躲不开对方的魔力弹。

　　倒不是因为魔力弹的速度快，而是因为……

　　房间太小了。

　　他那庞大的安满义体的身体，根本没法在这种狭小的地方移动。

　　反倒是薇络，由于身体瘦小，反倒是可以在这种极度狭窄的空间里闪转腾挪。“”

　　“你疯了吗，要干什么！”099号一时间也被这突发情况给弄得手足无措起来，只能用言语拖住对方。

　　“我说过，你们不能动那个！”薇络瞪着满是血丝的双眼，秀气的脸上露出了本不该出现的狰狞表情。

　　“别动手，有话好好说。”

　　“我要杀了……杀了你们！”

　　没有任何犹豫，薇络的情绪达到了顶峰，手里的魔力弹迅速成型，就如同当时在科魔培训营中射出的那几万箭一般迅速。

　　098号望着面前的薇络，他迅速回想着之前的场景，这时他才意识到，自己好像要死了。

　　如果是正面对打，他自然不会害怕这种粗糙的魔法，作为MCT的人，他自然有着对付魔法使的招数。

　　他的胳膊之上可以投影出充能全息盾牌，只要完全展开，D级以下的魔法对他都造成不了什么伤害，用来对付单个魔法使绝对是手到擒来。

　　但坏就坏在，他根本就没瞧得起薇络，以至于在下楼时完全没有设防，当他看到那些魔力弹袭来时，根本没有展开全息盾的机会。

　　现在他只能……

　　求援！

　　“MCT098号，这里是二十八街垃圾处理站地下三层，请求附近战力增援！”

　　但话还没等说出口，魔力弹便已经先至，只见一阵光芒即将轰击在他的身体之上。

　　就在此时，一道晶蓝色的屏障出现在他的身体之前。

　　是099号的全息盾。

　　099号回头冲着098号喊道：“快通知分部，我们找到召唤盗版契约兽的人了！”

　　但098号却瞳孔紧缩，大声喊道：“我的通讯模块没法向外发出信息！通讯被断了！”

　　“怎么可能？！”

　　099号撑着盾牌，也调出了自己的神经通讯系统，在调出的一刹，系统顿时弹出无数条报错弹窗，根本没法操作。

　　“这小鬼还TM是个黑客！”

　　只见薇络一只手发射魔力弹，一只手在虚拟键盘上敲击，随后眼前的目镜流出万千条数据流。

　　早在攻击之前，她就已经黑进了对方的系统当中，只不过那时她只是在对方的系统中留下了一个后门，并没有引起两人的注意。

　　现在对方想要把已经黑进系统的薇络驱除出去，已经晚了。

　　当然，两人的防火墙比催债人要厉害的多，薇络大概花了五倍的时间——五秒和二十五秒的区别。

　　得知自己现在已经被网络隔离后，两人也是暂时放弃了向外传递信息的想法，现在双方如同角斗场的野兽，必须要有一方死亡方才可以结束一切。

　　099号仍旧蹲在全息盾之后，她现在也只能蹲在盾牌的后面，现在这种情况，她一旦探出头来，就会落个和098号一样的结局。

　　而且在这种逼仄狭窄的地形，想要破墙而出的话，就得用电磁炮这种大威力武器，那样会容易把自己也连带着炸死。

　　如今要么是子弹，要么是冷兵器肉搏。

　　可是被限制了颇多的099号并没有太过于慌张，只是冷冷地说道：“像你这种水平的半吊子魔法使，我可杀过不知道多少个！”

　　随后099号端着全息盾，一步一步地向着薇络走去。

　　薇络手中的魔法弹不停打出，但全都被全息盾吸收了进去，就像是石子投入了湖中，只留下了一圈一圈的涟漪。

　　099号从腰间抽出一把智能手枪，扣下扳机，子弹便从全息盾中穿过，发出尖啸声向着薇络飞射而去。

　　这个盾牌竟然是单向的！

　　薇络再度增加魔力输出，发射出的魔力弹越发密集，前一发和后一发连成了一条线，就如同暴雨一般。

　　这导致子弹发射出还未打中薇络，就被无穷的魔力弹吞噬湮灭。

　　099号露出不可置信的神色，一个半吊子魔法使的魔力量，竟然够打出这样密集且连续的火力？这魔力总量都和一些资深魔法使不相上下了。

　　“这小鬼……哪来这么多的魔力量！”

　　但……

　　没用！

　　099号已经走到了薇络的面前，现在她只要一伸手，就能掐住薇络的脖子，直接将其捕获。

　　但就在099号刚要伸出手时，却忽然听到耳边传来一个声音。

　　“你好啊……”

　　什么声音？！

　　099号顿时背后一凉，那声音就在自己的身边，可为什么……

　　自己看不到任何说话的人？

　　她顿时有些惊慌地四处看去，可房间里除了薇络和098号以外，根本就没有其他人了，那又是哪里来的声音？

　　先是这个开了无限魔力挂的臭小鬼，又是没有来由的声音……

　　这地方实在是太诡异了！

　　就在099号觉得自己见鬼了的时候，察觉到自己肩膀上似乎有什么东西在翕动着。

　　她实在是不想看那地方到底出现了什么，但本能还是让她下意识地看了过去。

　　是刚才的变异大蟑螂！

　　是变异大蟑螂在说话！

　　但这玩意怎么能说话呢？蟑螂都进化到这种程度了？

　　099号看着那蟑螂不停颤动的触须，还有十八条性感的毛腿在自己身上摆动，吓得愣神了一秒。

　　随后她顿时意识到了这么做的危险性，自己可是在战斗，怎么能分心！

　　099号急忙回头，但小小的房间当中，却再无薇络的身影。