第23章 永夜

“薇络，你好……好吗？”

　　“我挺好啊。”

　　“可是你这状态……你真没做衰老手术？要不等会下车的时候，我把我的轮椅借给你吧。”

　　“我要那东西干什么？我身体好得很！”

　　薇络对着一旁的班长如是说道，然后用双手拖着面条一样的双腿，扒着车门爬上了车。

　　班长看薇络跟条半身不遂的鳄鱼似的，不免出现了恻隐之心，于是从公交车的老弱病残座上站起，准备给薇络让座。

　　“哎呀，哪有老人给年轻人让座的道理！班长你就坐吧！”

　　“但我觉得健全人应该给残疾人让座……”

　　而这时，一个壮汉直接趁着班长站起来的时机，一屁股坐在了老弱病残座上。

　　班长一看这没素质的壮汉，顿时怒上眉梢，三下五除二就把手里的拐杖拆开拼成一把微声冲锋枪，对着对方的脑袋就说道：

　　“这时老弱病残专用座，我老，她残，你又占老弱病残的哪一点了？”

　　哪知那壮汉岿然不动，仿佛没看到那冲锋枪一样，大喊道：

　　“我是傻逼，我脑子有病！”

　　“……”

　　行，你牛逼。

　　不跟你抢。

　　薇络看到班长手里的枪，有点好奇地问道：“班长，你这把枪是什么时候买的？”

　　“这几天在粉红一条街赚的钱，总有一些人惦记，我得花点钱自保不是？”班长把冲锋枪拆下来，又把它变回了拐杖。

　　在恶土，武器和电子设备都是很便宜的东西，像班长的这把冲锋枪，也就1β左右.

　　可是生活必需品却非常贵，尤其是自然的东西，像是一碗自然水稻种子做的米饭，和这把冲锋枪差不多价格。

　　所以薇络一直只吃营养膏。

　　“对了，薇络，当时我说给你分红的，喏，这是你的钱。”

　　班长刚刚说完，薇络就在目镜上看到一条转账记录，3β。

　　薇络一惊：“这么多？”

　　当时班长说把三成工资分给自己，这么说短短三天，班长竟然赚了10β？

　　这可是恶土普通人一年半的收入！

　　班长向四周看了看，发现没人看这边，于是用私聊把信息发了过去：“当时做衰老手术之前，我在地摊捡漏到了一块故去老人的芯片，里面有他曾经的行为模式，我把那个芯片装上了之后，言行举止和真正的老人一模一样，粉红一条街的人到现在没发现我是催熟的！”

　　“现在整条街一共就三个八十岁之上的女人，我又是最漂亮的，我可是花魁！钱当然不会少。”

　　薇络一听，眼睛都亮了，这么挣钱。

　　“就是最近记性不太好了，脑袋里面总有一个声音说，他要把他所有的存款和不动产都传给我，就是有一点点副作用，我原来的记忆会消失。”班长敲了敲自己的脑袋。

　　「你提醒一下她别被夺舍了。」丘彼在一旁说道。

　　「啥是夺舍啊？」

　　「记忆覆盖使海马体与杏仁核错乱导致人格分裂，这个知道吗？」

　　「啊，这个我懂。」

　　……

　　“好，大家把目镜调成历史课本……”

　　薇络刚赶到教师，一听是历史课，连忙松了口气，整个人化作了一滩烂泥糊在椅子上，头往下一点，噶一下睡着了，一点前摇没有。

　　而历史老师也见怪不怪了，只是照着课本开始念，完全没有在乎底下的人在干什么。

　　而丘彼也开始顺理成章地蹭课听。

　　这节课讲的是恶土发展史，讲述恶土到底是怎么建成的，顺带介绍魔女，魔法少女，巨构以及使徒。

　　课程的大半都是讲解前几天的作业，最后才讲到丘彼最感兴趣的部分。

　　“大家都知道恶土的地理分布吧，世界的行政区划分为主城，卫星城，恶土，死地，这个大家还记得吗？”

　　“记得……”

　　教室传出了稀稀落落的声音。

　　历史老师见还有人听课，也是十分欣慰，接着说道：“全世界一共有二十座主城，这些主城各自独立分布在世界的各地，是毫无疑问的政治与经济中心。”

　　“这些主城规模巨大，里面居住的也都是精英中的精英，是名副其实的超级都市……”

　　“主城的雏形是前文明建造的，也因此，也用前文明的希腊字母来命名，是从阿尔法到欧米茄，城市名字的表格在历史课本文件的最后，大家有兴趣可以去看看。”

　　“主城之所以是主城，是因为每座主城都有一台天启级巨构，以及至少三个钴蓝级魔法少女，这才能保证主城的安全。”

　　“而卫星城，这个大家应该都比较熟悉了，假如主城是一个地区的核心，那卫星城就是围绕这个核心旋转的‘卫星’。一个主城通常有几百上千个卫星城，离我们最近的卫星城叫南十字城，它隶属于主城中的阿尔法城。”

　　“但卫星城之间的差距就比较大了……这个我们先暂且略过，大家只需要知道卫星城必须得有魔法少女守护就对了。”

　　“在之后，就是我们恶土了，卫星城的城墙之外，会有大大小小的人类聚落，这些聚落在接收卫星城的技术后，便自发地发展成了恶土，也就是我们现在所在的地方。”

　　“恶土名义上是没有魔法少女守护的，不过一旦恶土遭受到灾害的侵害，可以去附近的卫星城魔法少女协会雇佣魔法少女……当然，要花很多钱，九年前我们这里就曾经集资雇佣过一名魔法少女来抵抗使徒，那时候大家还小，可能还不记得发生了什么。”

　　“我听说过！听我邻居说的！”一个学生忽然举起手说道：“一家要100β！他家为了保命，把能贷的东西全贷了出去，前年才还完。”

　　“那这位同学的记忆力还很不错。”历史老师点了点头：“至于死地，那就是人类绝对无法生存的地带了，面积占据全世界的三分之二，其中游荡着各种各样的使徒，这些东西会无差别的攻击人类……不过我们对死地的了解很少，考试也不考，先略过吧。”

　　“那接下来我们来讲一下灾害，灾害分为使徒与魔女两大类灾害，使徒通常是凭空出现在死地，没人知道它们究竟是怎么来到这个世界的，它们身体极为庞大，偶尔会因为一些原因来到人类的聚居区，这时魔法少女或是巨构便会与他们战斗。”

　　“而魔女，则通常会在人类聚居区出现，主要原因是长时间利用魔法，导致一些无法适应魔法的人或其他生物发生快速变异。这些生物变异后，会对仍有生命的物体抱有一种‘仇恨’的情感，所以会杀伤周围一切生命体。”

　　“由于魔女是在城市中突然出现居多，调用体型庞大的巨构去讨伐，很容易误伤城市建筑和居民。于是就需要机动性更强，更适合在城市群间飞行战斗的魔法少女来平定。”

　　“叮铃铃铃铃……”

　　“那今天就上到这里吧。”

　　随着下课铃响起，学生们作鸟兽散去，课堂中只留下了行动不便的人和睡觉的人。

　　历史老师听到下课后，也是关掉了在学生目镜上的全息投影，望着还在教室里面的人。

　　“在这节课的最后，我布置个小作业吧……也不算是作业，就是让你们去思考一个问题，这个问题和我今天讲的课程有关，大家课下可以收集资料思考一下，下节课我就会给大家答案。”

　　“那就是……为什么我们的天空永远是黑的呢？”

　　说罢，历史老师转身离开了，留下了口水淌了满桌子的薇络。

　　丘彼此时跳到了窗户的旁边，望着窗外的天空。

　　是黑夜。

　　不过无数的霓虹灯和光污染，让这座城市看上去根本没有进入夜晚的感觉。

　　丘彼也发现了这个问题，他来到这个世界这么长时间了，却一直只有黑夜，从未见过白天。

　　为什么这个世界只有黑夜与群星，却一直没有太阳升起呢？