第27章 MCT

“这么说来，你的基础实力已经超过了最弱的魔法使了，现在就差学会一门魔法了。”

　　回到了公寓走廊后，丘彼对着薇络如是说道。

　　你学了魔法之后，任务完成的条件就是让你的绝望值上升了。

　　【主线任务（第二阶段）：将目标的绝望值提高至30%，并让目标学会至少一个魔法。】

　　【任务奖励：2个属性点，2个特质点，2个魔法点，30个能量点。】

　　百分之三十吗……

　　丘彼思考着，到底什么方法能让薇络对这个世界更加绝望一点。

　　“对哦，我是魔法使了，要学魔法！”薇络点了点头，不过刚刚扬起的嘴角此时又垂了下来：“但……魔法芯片好贵的！据说一个最便宜的E级魔法芯片都要10β！”

　　如果是科魔培训营，她咬咬牙，用尽全部资产还能去个几天，但魔法芯片这种东西，薇络是真的是一片都买不起。

　　毕竟科魔培训营是面对普罗大众开放的，如果太贵了，平常人是真的消费不起；但魔法芯片这种东西，受众就只有魔法使和魔法少女，面向的人群都这么高端，价格自然不会低。

　　魔法使和魔法少女可都是有钱人，买点低级的魔法芯片自然不在话下。

　　“那就挣钱。”丘彼无情地说道：“你现在都是魔法使了，随便去个帮派或者公司干点活，大不了因为自然生育这一点少要一点工资，凭你现在的水平，肯定是能找到活干的。”

　　薇络左思右想，觉得丘彼的话确实有道理，于是说道：“那……我可能还是得去找师傅，她曾经是给人介绍工作的中间人，在这方面肯定有门路。”

　　“可上回不是还没等介绍工作呢，就给你骂了一顿，让你破防了吗？”丘彼歪了歪头说道。

　　“呜……”薇络低下头，双手搓了搓自己的脑袋：“这次我忍住，隐忍！我一直求她，死皮赖脸地求她，她肯定受不住的！”

　　“而且师傅那人见钱眼开，只要我说事后分她五成，她肯定能答应我的。”

　　“那就这么试试吧。”丘彼躺在薇络的床上打了个滚。

　　“这回我要准备妥当一些，到时候一定不会因为师父的话影响心态！”薇络握紧拳头说道。

　　她开始在房间里自顾自地演习起来。

　　她一脸对着房间角落的废纸箱说着话，仿佛那就是师傅一般：“五成，我到时候分你五成，实在不行还可以再让！”

　　“哪有这么讨价还价的，自己还把自己的价格让了。”丘彼在一旁慵懒地说道：“你这样肯定会让人觉得你的底线不止五五分，三七甚至一九都有可能。”

　　“那我该……”

　　“上来先试探一下嘛，看看对方的答复再出手，谈生意是要拉扯的。”

　　“那我明白了！”

　　薇络咳嗽两声清了一下嗓子，对着纸箱子说道：“我……”

　　“砰砰砰！！！”

　　就在薇络准备进行临行前最后一次演习时，房间忽然响起了砸门的声音。

　　薇络一愣，回过头，看着那发出巨响的大门，心中涌起一丝不祥的预感。

　　难不成是催债人？

　　薇络的心顿时揪了起来，说好的一个月之后呢，这才几天催债人就来了？

　　就在薇络准备随便找个地方藏起来时，砸门的那人再次喊道：

　　“魔控队！开门！”

　　门外传来了厉喝声，吓得薇络顿时背后一凉。

　　“怎，怎么回事，MCT的人怎么会突然来这？”薇络瞳孔震动，不知道该怎么做了。

　　魔控队，简称MCT，是专门负责打击魔法使犯罪，以及侦察魔女信息的各公司联合部门。

　　和催债人一样，这个队伍也是各大公司合作出资创立的，用于维护恶土的秩序。

　　由于魔法使一旦暴走，会给公司带来许多损失，所以MCT的装备一般十分精良。

　　被这群人盯上了，可比被催债人盯上了危险十倍。

　　也就是说……

　　丘彼从床上跳了下来，对着薇络说道：“别怕，开门吧。”

　　“开门？可是……”

　　“就算你不开门，他们也会砸门进来的，不如坦荡一点，减少点怀疑。”

　　薇络听到丘彼的话后咽了口唾沫，然后颤颤巍巍地走到了房间的门前，打开了门。

　　门外站着一男一女，都穿着MCT的制服，其中为首的一个男人拿着手里的证件说道：“MCT，098号，我们部门在附近地带侦察到了异常的魔力波动，这些魔力波动和魔女的魔力频率十分类似。据分析，很大概率是有人非法召唤了盗版契约兽。”

　　薇络的脑子轰的一声，自己的事情真的被发现了！

　　汗水瞬间沿着发梢流了下来，甚至呼吸也开始变得粗重，一时间站都有些站不稳。

　　“你最近有见过身上带有异常魔力波动的人吗？”098号挑着眉，盯着薇络说道。

　　“啊……我……我……”

　　薇络感觉自己的心脏跳的要炸了，只能勉强说出：“没见过。”

　　“没见过吗？”098号皱着眉：“要不你再想想？”

　　“我……我又看不到魔力波动……”薇络都快哭出来了，但如今只能强忍着说道。

　　“瞧她那表情，肯定是被你吓到了。”一旁的那个女人对着098号说道，然后她走到了薇络的身前问道：“我是MCT099号。普通人确实看不到魔力波动，但如果是盗版契约兽的话，如果你看到了那个人，会有非常特殊的感觉……”

　　“特……殊？”薇络嘴唇微颤，她也想知道MCT到底是怎么搜查盗版契约兽的。

　　“是啊，盗版契约兽的魔力和正常的魔力不太一样，通常会更阴郁一些……你发没发现周围有哪个人，整个人突然变得非常低落？”

　　薇络摇了摇头。

　　不过薇络心中也抱有一丝疑惑。

　　丘彼毫无疑问是盗版契约兽，但丘彼却不是直接赐予自己魔力，而是让自己的训练更有效率……这样自己获得的魔力，似乎和正常的魔力没有什么区别。

　　所以如果MCT真的按照这个方式来追踪盗版契约兽，自己说不定能当漏网之鱼。

　　“那你见没见过某人搞过一些奇怪的仪式？又或者，你见没见过墙面或者地面写着一些奇怪的符号？”

　　薇络的的头摇的跟拨浪鼓似的，她现在只能说自己全都没见过。

　　“不应该啊……根据线索，应该就在这片才对……”099号眉头一皱。

　　见对方不再追问，薇络也松了口气，根据对方的提问，MCT应该是没有确认召唤盗版契约兽的究竟是谁，也就是说自己应该可以蒙混过关……

　　“扑通。”

　　忽地，一道被五花大绑的人影忽然被丢进房间，薇络定睛一看，发现正是当时卖自己召唤仪式的那个人！

　　“还有，你认识这个人吗？”099号问道。