第2章 新世纪魔法战士

当丘彼再次睁眼时，眼前的场景让他直接愣住了。

　　他穿越了，穿越到了一个看上去就很光怪陆离的世界。

　　他确实就是叫丘彼，和那个知名动画中某个邪恶粉东西的名字是同音的。

　　在这部动画播出之前，他和魔法少女这个词汇可谓是毫无瓜葛，但等到小圆在动漫界爆火后，他的名字难免就成为讨论的对象了。

　　这种外号也就是朋友聊天的时候能调侃两句，还是不影响日常生活的。

　　直到今天。

　　他发现自己变了，从人变成了一个只有兔子一般大小的动物，双足行走也变成了四足行走。

　　我真他妈的变成丘比了！

　　就在丘彼意识到自己成了丘比之后，眼前忽然忽然浮现了一个面板，而且上方显示着进度条，就像是正在加载进某个游戏一样。

　　【正在加载契约者系统，这是文明为每位契约者的礼物。】

　　【加载过程请不要关闭本界面。】

　　这是……

　　丘彼有点不明所以，他现在脑子中一团乱麻，开始消化这凭空出现的大量信息。

　　契约者？是指我现在的状态吗？这个契约者又是什么意思？

　　【加载完成，恭喜你被选中执行该次任务。】

　　【现在为你介绍本次任务。】

　　【根据我们契约者文明的计算，宇宙正不可避免地走向“热寂”，即所有能量最终会均匀分布，达到热力学平衡，宇宙将陷入一片死寂，所有活动停止。】

　　【但我们文明在实验室中偶然发现了一种可以逆转熵增，为宇宙注入新能量的方法。这种能量并非来自物理反应，而是来自人类的强烈情感能量，尤其是当她们从极致的希望瞬间堕入极致的绝望时，这时所爆发出的巨大能量。】

　　【而在人类中，第二性征期的少女的情感波动最为剧烈，也因此，文明为了高效地产生并收集这种情感相变的能量，开发了“魔法少女系统”。】

　　【你的任务目标是，寻找那些拥有强烈愿望，对未来充满希望，潜力巨大的少女，让她们签订契约成为魔法少女，并且可以实现她们一个愿望，实现愿望便可以给她们带来巨大的希望。而当魔法少女不断战斗，经历痛苦，目睹黑暗后，魔法少女便会堕入绝望，变成魔法少女的最终形态——魔女。】

　　【在魔法少女逐渐绝望的过程中会产生巨大的能量，魔法少女越强大，绝望产生的能量就越多。】

　　【契约者系统会竭力帮助你完成任务，让与你签订契约的魔法少女变得更加强大，从而收集更多的能量。】

　　【此次任务地点为sol-3，当地土著命名为地球。】

　　【为了计算便捷，之后的时间系统描述自动换为当地历法，你预估到达的时间为公历2025年。】

　　【此次任务时限为六百年，文明已经为你准备了足够存活六百年的能量，请在能量耗尽前完成任务。】

　　“2025年？那不是今年吗？而且目标正好是地球，也就是说，我其实没穿越？”

　　丘彼松了口气，穿越到熟悉的地方总比穿越到陌生的地方要好，不然还要重新了解这个世界。

　　但此时他忽地感觉一阵迷幻，他茫然地抬起头，无数灼目的霓虹灯光险些晃花了他的眼睛。

　　在适应后，他震惊地看着周围的环境。

　　这TM是2025年？

　　眩目的灯光，飞行的浮空车，还有无处不在的各种广告牌......

　　丘比看着那迷幻的天空有些失神，突然，他感觉身体忽然一软，有些不受控制地向地上倒去。

　　还好，在摔地上的前一刻，丘彼踉跄了两下，稳住了身体。

　　他能明确地感觉到，这具身体无比虚弱，虚弱到随时可能涣散。

　　难不成自己刚刚重生成丘比就要死掉了吗？

　　原因呢？

　　说好了给活动六百年的能量的？怎么稍微动一动就不行了？

　　【这副身体的能量即将耗尽，请尽快完成任务获得能量，维持身体的正常运行】

　　【距离能量耗尽剩余时间还有十天。】

　　什么？耗尽了？

　　不是六百……

　　等等！

　　丘彼结合刚才的信息以及周遭的环境，迅速分析出了一个结论。

　　自己……怕不是穿越到六百年之后了！

　　地点可能还是地球，但时间不是2025年！

　　也就是说，自己还真就有可能只剩下十天的生命了……那该怎么办？

　　不过按照这个面板所言，自己如果完成相应的任务，应该就可以获得喘息的机会。

　　那么任务的目标……

　　而就在丘彼理清了思绪抬起头后，却发现自己面前有一个被吓傻了的少女。

　　那少女颤抖地说道：“你，你，你……”

　　薇络本来以为自己失败了，但没想到，这个看上去就不靠谱的魔法阵竟然成功了！

　　她现在是又激动又害怕，激动的是自己的钱没有白花，自己真的有成为魔法少女的希望了！

　　害怕的是，自己真的召唤出了盗版契约兽……这就代表着这件事一旦被发现，自己难逃一死。

　　两种情绪在薇络脑中交错，让她一时间说不出话来。

　　丘彼眨了眨眼睛，心想自己到底该用什么语气跟对方说话。

　　“是你把我召唤到这里的吗？”

　　他最终还是选择用魔法少女契约兽的营业态度对少女说话。

　　薇络愣了一会，随后紧张地咽了口唾沫，点了点头：“是，是我，我叫薇络，我的愿望是成为魔法少女……”

　　而就在丘彼看向薇络时，对方的头上竟然弹出了一个面板。

　　而面板上的数据让丘彼顿时一惊，他发现对方的魔力天赋竟然如此的……

　　烂。

　　【姓名：薇络】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【魔力适应性：3级（5级后开启魔法系统，10级后开启变身系统，之后每五级开放新系统）】

　　【魔力总量：F+；魔力输出：F；战场机动：F-；魔力操纵：F+；改造强度：F-（注：F为普通人的平均值）】

　　【魔法：无】

　　【特质：忍耐续行LV1；潜能爆发LV1】

　　【绝望值：10%】

　　【注：当绝望值达到100%，且目标魔力适应性超过十级解锁了变身系统，目标会魔女化，届时会产生巨大的情感相变能量，你可以回收这份能量。】

　　对方的天赋可以说是非常一般，可能也就略强于普通人，如果现在就变身魔法少女，那肯定是最弱的那一个，放在动画里就是妥妥的杂鱼。

　　薇络见丘彼许久不说话，患得患失地问道：“怎么了吗……我可以成为魔法少女吗？或者提升我的魔力适应性也可以！”

　　“……你的魔力天赋太烂了。”丘彼直言不讳。

　　“！！！”

　　薇络的表情一下子僵住了，不过过了一会就恢复了正常。

　　她其实早有心理准备，毕竟如果她真有天赋，还用冒着生命危险召唤盗版契约兽？

　　所以丘彼的话并没有打击到她，她只要承认自己烂，就没有人能攻击到她。

　　“我知道我的天赋很差，但……”而像是做出了什么重要的决定一般，薇络将手放在胸口，一脸坚定地说道：“但我有成为魔法少女的决心，为了成为魔法少女，我可以付出我的一切！”

　　“哦？”

　　对方这个态度倒是让丘彼有些意外，这个小姑娘竟然这么有决心？

　　这样的话，未免不可以培养一番……

　　不过丘彼其实也没得选，因为他还在对方的面板上看到了一行字。

　　【该目标为适格者，可解锁后续任务线。】

　　【主线任务（第一阶段）：将目标的绝望值提高到15%。】

　　【任务奖励：1个属性点，1个特质点，1个魔法点，30个能量点。】

　　【注：属性点可以用来提高契约目标的面板能力；魔法点可以加快魔法修习速度；特质点可以提高特质等级；能量点可以延长你的生存时间，一点能量点可以延长一天的时间。】

　　他有点无奈，自己真是不幸又幸运，穿越到这里只剩下了十天的寿命，但救命稻草却又直接出现在了自己的面前。

　　属于是遇到毒物，三步之内，必有解药。

　　而就在丘彼打量薇络时，她忽然拿出了一把小刀，给丘彼递了过去。

　　“我忍痛很厉害的！所以大家最讨厌的血魔法也可以学！”薇络将另一只没有受伤的手也拿了出来：“不信您可以用这个扎我一刀，我不会有任何表情！”

　　丘彼玩味地看着她手上的小刀，随后却摇了摇头。

　　薇络一下子愣住，随后便是一股巨大的无力感袭来，手中的小刀也当的一声落在地上。

　　就连盗版契约兽都瞧不起自己吗？

　　自己真的有这么废物吗……

　　但就算这样，薇络也不甘心，就算是给对方跪下，就算是自己的尊严被对方如何践踏，就算自己被对方骂成废物中的废物，她也想当魔法少女！

　　软磨硬泡也好，死皮赖脸也罢，只要能成为魔法少女……那就是值得的！！！

　　不择手段，无论是耻辱还是卑鄙，都无所谓！

　　所以，薇络缓缓跪了下去，还同时说道：“只要让我当魔法少女，我什么都……”

　　“没有这个必要。”

　　而丘彼的一句话，却让薇络一愣，马上跪下去的膝盖也是没收住，因为惯性让她直接五体投地摔在了地上。

　　丘彼跳到了薇络的身上，冲着她的耳朵说道：“我叫丘彼，可以帮你成为魔法少女。”

　　“我，我……”薇络快要哭出来了，之前受到的所有屈辱，此刻都化作了激动。