第20章 少女，竖起你的中指吧！

快六个小时后。

　　“十五分！！！”

　　「薇络，可以停下来了。」

　　薇络听到丘彼的声音，睫毛微动。

　　她看上去还在射箭，实际上已经走了有一会了。

　　这还得熬多久。

　　但听到了丘彼说“停下来”，一滴眼泪夺眶而出！

　　终于熬到头了！

　　她直接把弓丢到一旁，直接坐在地上，顺势要躺下去。

　　「你干什么？我只是说练习可以停下来而已。」

　　「！」

　　薇络的屁股刚刚接触到地面，整个人又一下子弹了起来，站得笔直。

　　「那接下来还要干什么……」

　　「在你们这里，竖起中指有没有什么特别的含义？」

　　「当然有啊，很明显是骂人的啊！」

　　「哦……那看来至少脏话在这几百年内没有断代。」丘彼满意地说道。

　　薇络听到丘彼的话，有一种不详的预感。

　　「少女，竖起你的中指吧。」

　　「啊？」

　　薇络完全不明白丘彼为什么要这么做，但丘彼的话她不敢不听，于是缓缓把自己的中指竖了起来。

　　「接下来，我说什么你说什么，把我的话一字不差地说出来。」丘彼说。

　　……

　　一旁的伊露拿起针管，猛地把魔药注射进自己的胳膊上，然后又是张开嘴，一口闷了一瓶魔药。

　　她感觉整个身体就像是破风箱一样，连站都站不稳。

　　要不是刚才喝了三瓶增加耐力的魔药，又打了几针回复魔力的魔药，她现在估计已经陷入婴儿般的睡眠了。

　　但现在还不能放弃！

　　伊露也不知道为什么，心中默默地把薇络看成假想敌，只要对方不停，她就不会停。

　　她的眼睛中满是血丝，她一直盯着靶子，已经盯了六个小时了，眼睛都有些无法聚焦。

　　但每当她的视线看向薇络时，却发现这个恐怖的家伙还在射箭！

　　你没完了是吧！十二个小时了！

　　伊露咬紧牙关，准备再给自己扎一针提神时，却发现薇络那边忽然停了下来。

　　终于停了！

　　伊露一直吊着的那口气终于泄了，扑通一下坐在地上，眼冒金星。

　　但就在这时，她却发现停手的薇络没有选择去休息，而是将手中的弓箭放下，伸出了两只手，对着围观她的人群……

　　竖起了中指。

　　“……”

　　“？？？”

　　你TMD在干什么！

　　伊露用尽力气撑起自己的身体，一时间被嘲讽的愤怒都被惊讶所掩盖了。

　　薇络清了清嗓子说道：“现在我热身完毕了，手感正是火热，你们谁要是有信心，可以去那边的擂台和我比试上一番，当然，垃圾就不要来了，我不想浪费时间，我的时间只想留给强者。”

　　这些话很嚣张，但不知道为什么，薇络在说这些话的时候，表情有一种看透生死的淡然。

　　众人稍微一想便知道薇络的意思，这家伙如此目中无人，果然没把人放在眼里！

　　这时，薇络看向远方的伊露。

　　“看什么看？你在说我是垃圾？”伊露指着薇络，脸有愠色地喊道。

　　“啊，不要误会……我不是针对谁。”

　　薇络眉毛一挑：

　　“我是说在座的各位，都是垃圾。”

　　“来啊，谁愿意和我比试？”

　　伊露的怒火一下子被点燃了，凌诺踩她的头，她就忍了，谁让凌诺是全学校天赋最好的那个。

　　但你一个连魔法使都不是的家伙，竟然也敢嘲讽我！！！

　　“我来！”

　　伊露也不顾自己的魔力已经见底，她现在唯一的想法，就是把这个嚣张的家伙，狠狠轰败！

　　而且薇络说完这些后还不满足，对着伊露不停地挑着眉毛，还疯狂地摇头，似乎还在挑衅她。

　　“挤眉弄眼的……为了做鬼脸把眼泪都挤出来了吗？真是太嚣张了。”

　　伊露没有言语，径直走向科魔训练营中央的擂台，周围的人看到愤怒的伊露，很识相地让开了一条路。

　　薇络看着那完全没理解自己意思的伊露，本来夸张的表情只剩下了淡淡的绝望。

　　而在擂台上打的正欢的两个人，看到伊露要上台，赶紧把装备拆下来，灰溜溜地跑下去，把地方腾了出来。

　　在这个科魔培训营的人，没人不认识伊露，但从来没有人见过这么愤怒的伊露。

　　围观的群众看了看薇络，又看了看伊露，一边是新来的精力无限小畜生，一边是老牌（三个月）的训练营最强者之一。

　　不过魔力适应性的差距摆在这里，一个能直接使用魔法，一个只能在魔导具的帮助下进行魔力释放，这就摆明了战斗的结果。

　　魔法和肉体之间，有着一道不可逾越的高墙！

　　就像是一个装义体的人和一个什么都没装的人肉搏一样，后者根本没有胜算的。

　　伊露三下五除二地佩戴好切磋专用的传感服，并将一旁专门用于切磋的弓箭拿起。

　　擂台的规则在擂台旁边的牌子上写的很清楚，那就是穿上传感服，拿起用于切磋的魔导具，二者在擂台上释放魔力相互攻击，传感服会吸收魔力，并将魔力自动转化为分数。

　　也就是说，只要用魔力攻击到对方，就可以给自己加分，而魔力输出越大，分数加的越多。

　　而第一个获得一百分的人，便是胜者。

　　用于切磋的武器，加了几层魔力阻滞器，在引导魔力适应性低于五级的人用出魔力的同时，将输出的魔力量削弱到十分之一。

　　此举主要是防止传感服被破坏，然后顺便降低切磋的伤亡率。

　　薇络穿上了传感服，一脸绝望地看着身旁的丘彼。

　　「我现在已经快动不了了，这样肯定会被狠狠教训一顿的……为什么要这么做啊？」

　　丘彼歪着头，露出一个天真无邪的笑容：「没关系的，相信我，这一切都是让你更快地进步哦。」

　　更快的进步？更快的死亡吧！

　　薇络拿起擂台一旁武器架上的弓箭，心惊胆战地走上擂台，面对着怒火中烧的伊露。

　　吾命休矣！

　　“薇络小姐，您的体验卡已经到时间了哦！想要接着在训练营练习就需要付费了！”

　　这时，店员的声音响起，她招呼着薇络，示意该付钱了。

　　这句本应该是坏消息的话到了薇络耳中，却变得如此悦耳，她立刻转身，对着店员说道：“真的？”

　　“是啊，如果还要训练，一天1β，当然如果充季卡或者年卡会更加优惠一些……”

　　薇络松了口气。

　　而一旁的丘彼则叹气说道：「哎呀，真是不巧。」

　　「是啊，真是不巧啊，我本来还想再多练一会呢，哈哈哈。」

　　「真是勤勉啊，那这样吧，你对那个伊露说句话后，就离开这里吧。」

　　「好嘞，我要说什么？」

　　「你说‘这次算你运气好，下次来的时候，洗干净脖子等着吧。’」

　　「啊咧？！」

　　薇络只得僵硬地回头，对着伊露说道：“这次算你运气好，下次来的时候，洗干净脖子等着吧。”

　　“下次？不用下次，就这次解决吧。”伊露冷冷地说。

　　“哎呀，我这不是没时间了嘛……”

　　“给她充一天，1β对吧，算我账上。”伊露攥紧手中的长弓，盯着薇络：“现在有时间了吧。”

　　“……”

　　薇络的心咯噔一下。

　　「怎，怎么回事！！！」

　　「开心吧，你不是想多练一会吗？我帮你争取到了时间哦。」丘彼点了点头：「上吧，这可是白赚的时间，不用白不用啊。」

　　薇络忽然明白为什么丘彼让她准备三天的食物了。

　　还有丘彼为什么让她昨天晚上好好休息……

　　但她没想到竟然会这样啊！

　　「将身心放在战斗当中吧！」丘彼的声音随后而至。

　　而话音刚落，几道魔法箭就冲到了薇络面前，吓得薇络当场在地上打了一个滚，以一种极为不美观的姿态躲过了这一轮攻击。

　　但薇络早已筋疲力尽，身体也是迟钝了不少，在连躲几道箭矢后，最后一支箭矢擦过她的腿部。

　　“二十分！”

　　就在伊露准备下一轮攻击的时候，忽然感觉周围有一阵淡淡的魔力波动，但她不以为然，以为是自己的魔力外放导致的。

　　【魔力解析，发动。】

　　丘彼动用了之前完成了解薇络背景的主线任务而获得的【魔力解析】。

　　这个系统功能很简单，那就是在薇络被对方的魔力攻击到的时候，会被系统所吸收一部分魔力，然后进行解析，从而获得敌人的情报。

　　【性别：女】

　　【年龄：15】

　　【魔力适应性：5级】

　　【魔力总量：E；魔力输出：E-；战场机动：F+；魔力操纵：E+；改造强度：F】

　　【魔法：彗星箭（E级魔法），追踪箭（E级魔法）】

　　【特质：耐药性LV3，好胜心态LV1。】

　　光看属性，薇络似乎被对方完全碾压了。

　　而且如果让薇络自己去打，就凭她的战斗心态，估计对方攻势稍微猛烈一点，就在角落中缩成一团被动挨打了。

　　所以丘彼蹲在擂台的栏杆旁，一边观察局势，一边对着薇络喊道：

　　“向左边滚！”

　　趴在地上的薇络听到丘彼的话，脚一蹬地，在地上滚动起来，而后噌噌噌三道箭矢落下，正好印在她原来所在的位置。

　　「就是现在，反击！」