第35章 大买卖

「你脸红的跟猴屁股似的。」丘彼说道。

　　「我的黑客芯片有点便宜，一旦超频就会很烫很烫……只能传导到皮肤降温了。」薇络耷拉着脑袋，从身后的背包里拿出一瓶水，直接浇在自己的脑门上。

　　这孩子还是水冷的。

　　“我跟你说，到最后肯定是我赢……”蘑菇嘴上不饶人地说道。

　　“你赢个屁，没看人家用的是什么垃圾设备吗？你用的可都是公司狗手里的高级货。”一旁的疤面男则顺势指指点点道。

　　“你个杂交的东西闭嘴！”蘑菇对着疤面男怒斥：“我是深网黑客，不擅长即时战斗的！”

　　“急了急了，我记得你之前说过自己经验老道，可以跨行业打击来着，我还有聊天记录呢。”疤面男使用了互联网六艺以及查成分等神技。

　　“欸你他妈的……”

　　“行了行了，你俩怎么一见面就吵。”老大赶紧摆了摆手：“咱们的新任务添人手了，这不是好事吗？”

　　“但添人手要分钱啊老大！”疤面男挥了挥手。

　　“是啊，咱们下一个任务，不需要那么多黑客吧。”蘑菇颤颤巍巍地站起身说道。

　　“多个人多份保险，下个任务可是个肥差，钱保证给足，多个人分不了多少钱的。”老大从桌子上一抓，一个芯片出现在手中，随后她轻轻一弹，把芯片弹到了薇络的手中。

　　“瞧你那破芯片，刚才我都看到你脑袋冒烟了，赶紧换一个。”

　　薇络赶紧用双手接住对方弹来的芯片，她仔细端详了一下，发现这颗芯片虽然也不贵，但在二手市场也值3-5β了。

　　比她那块0.1β女生自用九九新水洗芯片强多了。

　　“这东西……多少钱？我没钱买这个的……”薇络有点不自信地说。

　　老大倒是一脸不在意：“不要钱，先借你用用，表现好直接给你了。出任务得带好装备才行，不然任务途中拉了胯怎么办？我的人生信条就是，钱就得任务之前用，不要攒着当骨灰盒，谁知道自己下次出任务会不会死。”

　　「嗯哼，人还不错。」丘彼在一旁说道。

　　「丘彼，我该拿这个嘛……」

　　「不要什么事都问我啊，你得有自己的主见才行。」丘彼顿了顿：「但我劝你拿着，她说的挺对的，万一任务很难，你不用这个拖后腿了怎么办？」

　　薇络听到丘彼的话后，也是下定了决心：“谢谢……那我收下了。”

　　“不要太拘谨，只要这次的委托咱们做成了，这点钱都是小钱。”老大一屁股坐在身后的沙发上，伸出了两根手指头：“咱们这次任务只要成功，就是这个数！”

　　“20β？”薇络试探性地说道。

　　“200β！”

　　薇络瞪大了双眼，200β，如果是在场六个人均分的话，一个人都能拿到三十多β！

　　当然，均分肯定是不太可能了，但两位数肯定是打底的。

　　也就是说，在帮派出一次活，就比她在师傅那里几年加一起挣的多了。

　　不愧是卖命的工作。

　　“怎么样？心动吧，心动就把脑袋给我挂裤腰带上，攒着钱都是买命钱，认真点！”

　　老大站起身，指着周围的四个人说道：“那，我就给你介绍一下参与这次行动的人。”

　　“这个嘴碎的代号叫老疤，是当年在夜鸮生物公司的人体实验室里面跑出来的……我记得那个实验室好像把一堆动物的基因片段，全都导进了他的DNA当中，导致他有了很多其他动物的特质。像是夜视，嗅觉，速度，甚至还有一些昆虫的感应机制……所以他战斗很厉害，算是咱们的正面突破手。”

　　「嚯，还有蜘蛛侠。」

　　「丘彼，蜘蛛侠是什么？」

　　「不重要，接着听她说吧。」

　　“呵，就是也把一堆动物的缺点也继承了，虽然嗅觉用的是狗的嗅觉，但我记得他上次冲着粪坑流口水了来着，要不是我拦着，你差点冲进去喝口汤。”一旁的蘑菇冷不丁来了一句。

　　“你记仇是吧！”老疤拍案而起。

　　“闭嘴，你俩给我坐回去。”老大喝了一声，两个人立刻闭嘴了。

　　“这位呢，你们也都知道了，叫蘑菇，是一名深网黑客，也是我们怪物帮的技术支撑，她觉得这世界上最完美的生物是真菌，所以在自己的皮肤上种满了转基因蘑菇……所以肉眼看上去，她是发光的。”

　　薇络点了点头，怪不得对方全身都散发绿光。

　　“没错，真菌就是最棒的生物，比人类这垃圾玩意先进一万倍，我的梦想就是死后身上长满了蘑菇。”蘑菇一边掏着耳朵里面的蘑菇，一边说道。

　　随后老大指向一个在刚才就没有说过话的男性，那人看上去瘦长，戴着一副传统玻璃眼镜，身穿白大褂，十分安静，看上去像是什么实验室的研究人员。

　　“这位不说话的叫哑巴，顾名思义，他不会说话。”老大拍了拍哑巴的肩膀，见他没啥反应，直接搂住他的脖子：“他是个医生，也很擅长义体方面的修复，咱们战斗负伤之后，活命可全靠他。”

　　哑巴抬头瞥了一眼薇络后，轻轻将老大推开了。

　　“嘿，你小子还害羞上了。”

　　老大又指向了那个浑身机械，全身上下的肉都不够炒盘菜的人：“他叫暖机，别看他看上去冷冰冰的，实际上是个很热情的人……义体都是军用级，战斗力极强，而且心思缜密，绝对不会因为紧张而出错。他负责战斗指挥，除了说话有点像AI以外，没什么问题。”

　　“没错，用户的回答很准确，我确实是个热情的人。”暖机开口道。

　　“你是一个猫娘。”老大转头说道。

　　“喵，我是一个猫娘，请主人下达命令。”只见接近两米高的大机器在地上鸭子坐了起来，摆出了猫娘的姿势。

　　“……怎么有点像AI？”薇络总感觉这个改造人说话太怪了。

　　“他是某个大城市的心智联合网络公司跑出来的，当时他们在做人类大脑与AI结合的实验，结果就把他弄出来了。不过他结合的比较失败，所以被当作垃圾扔到了恶土……后来我就给他捡出来了。”

　　薇络和所有人对视一番后，最终视线停留在了老大的身上。

　　她想知道到底是什么人，才能镇得住这么一窝奇奇怪怪的家伙。

　　“至于我嘛……”老大的话还没等说完，余下的人就开口道。

　　“老大除了话痨一点，嘴碎一点，没什么问题。”

　　“没错，老大如果把话多这件事改一下就是完美的女人。”

　　“没错，希望用户以后改进一下，我会一直支持用户的，喵~”

　　“……”

　　“咳咳，说正经的，我是个魔法使。”老大很自信地说道：“剩下的不用说了吧，你应该知道魔法使的含金量。”

　　「怪不得，原来是魔法使……这就不奇怪了。」薇络在心中自言自语道。

　　「真是一群怪人，这么一看，有父母的你在其中反而是最正常的了。」丘彼笑道。

　　「嗯……」薇络同意丘彼的观点。

　　“任务时间在一周后，三天后我就会给你任务的条件，这期间好好准备，多提升一下自己的实力……最好吃饱了再上战场。”老大说道。

　　薇络看了看自己手中的芯片，在犹豫片刻后，忽然开口道：“虽然我知道这有些得寸进尺……但我还有一个小小的请求。”

　　“什么？”

　　“可不可以……给我10β的预付款呢？”