第3章 后现代丘比信徒

薇络一脸紧张地漫步在上学的路上，她不时地左看右看，生怕别人注意到她这边有什么异常。

　　“别四处打量了，你是生怕别人看不出你心里有鬼吗？”

　　此时丘彼端坐在薇络的肩膀上，有点无奈地看着薇络，她现在已经紧张到手和腿各动各的，跟个年久失修还没抹机油的机器人似的。

　　“可我是用召唤盗版契约兽的方式召唤的您……如果被恶土警控局的人发现了，我们肯定会被直接杀掉的！”薇络的心理素质实在谈不上多高，一向胆小的她面对这种情况，心脏都快要从嗓子眼里蹦出来了。

　　“我身上有魔力隐身，没有魔力天赋的人是看不到我的。”丘彼摇了摇头。

　　没错，丘彼在薇络肩膀上的这段时间，一直在研究自己拥有的这个“契约者系统”，发现这个系统为他附加了一个被动技能——魔力外衣。

　　只要他想，就可以给自己覆盖上一层隐去身形的魔力薄膜，让除了薇络以外的普通人看不到自己。

　　当然，如果对方的魔力适应性达到十级甚至更高，就可以通过对魔力的感知看到丘彼。

　　这放在魔法少女动画中，“不让魔法少女之外的人看到自己”也算是契约兽的标配技能了。

　　而随着丘彼这一路上的观察，丘彼发现薇络的魔力天赋虽然很烂，但相对于大部分人来说已经很不错了，至少丘彼看到的几百号人里面，天赋能超过薇络的只有个位数。

　　如果说薇络是一块朽木，那大部分人都可以说是一滩烂泥。

　　对于丘彼来说，快速获得这个世界的情报是最重要的。

　　所以他要尽可能地观察。

　　薇络成功挤上了去往学校的公交车，周围的人像是沙丁鱼罐头一样挤得水泄不通，她只能利用自己身体瘦小的优势，缩在角落当中。

　　刚才丘彼的淡定让薇络更加紧张了，虽然丘彼说了没有魔力天赋的人看不到他……但这个魔力天赋又没有什么具体的标准，到底是几级魔力适应性能够看到他啊？

　　五级？还是十级？

　　如果是十级，那确实可以说在整个恶土都找不到几个人，基本上是安全的……但如果是五级的话，说不定会遇上几个的！

　　就譬如……

　　面前这个人。

　　薇络咽了口唾沫，只见她的面前走过了一个穿着黑色长袍的男人，高大的立领挡住了他的脸，唯独露出来的额头上，纹满了一堆杂乱无章的波浪线。

　　这代表他是龙卷帮的人，而且看装束，还是个魔法使。

　　而这个男子很明显是刚从黑市回来，拎着一塑料袋的魔晶，黑色塑料袋透着悠悠的光芒。

　　薇络看到对方后，就连站都有点站不稳了，扶着一旁公交车的栏杆，手心上满是汗水。

　　她无比想要请求丘彼藏进她的包裹里，但丘彼刚才已经拒绝了这个请求，自己如果再提的话就不礼貌了。

　　他可是能让自己成为魔法少女的契约兽，自己怎么敢忤逆他？

　　薇络只能把这份焦虑和害怕打碎了咽下去，尽可能地不表现出来。

　　但那个黑袍人仅仅站在薇络的身旁，并没有向薇络的方向看去。

　　这让她松了口气，她决定小步挪开自己的位置，和那个魔法使离得越远越好。

　　而就在此时，公交车来了一个急刹车！

　　小心挪着步子的薇络没有料到这件事，惯性让她整个人一头栽在了栏杆上，砸出了一声巨响。

　　全车的视线都向薇络聚集，当然也包括那个魔法使。

　　完了。

　　就在薇络衣服都在被冷汗浸透的时候，那个魔法使只是啧了一声，小声骂了一句，然后再次转过头。

　　薇络捂着自己的头，看着那魔法使的背影。

　　没发现？

　　“你是觉得他能看到我？”丘彼这时开口说道。

　　“不，不是……”像是被戳穿了什么一样，薇络有点不好意思，低下头开始支支吾吾。

　　“放心吧，这个黑衣服的家伙魔力天赋确实比你好点，但也就那么一点，和我口中的魔力天赋差了十万八千里。”丘彼则若无其事地安慰着薇络：“在我眼里，你们两个的天赋没有任何区别。”

　　魔法使……还不够吗？

　　薇络大吃一惊，一直以来她都觉得魔法使的天赋是她望尘莫及的。

　　毕竟魔力适应性五级以上的人，就连薇络的学校也仅仅有那么十几个，都是未来能当魔法使的好苗子，

　　平时薇络连和他们一桌吃饭的资格都没有，就连上课的时候这些人也是被单独开课的，自己和这些天才就像是两个世界的人。

　　可在丘彼眼里，这种差距竟然如同不存在一般……

　　不愧是能和魔法少女签订契约的契约兽，就算是盗版的，也不是魔法使能碰瓷的。

　　想到这，薇络就像是有了依仗一般，腰都挺直了起来，不再畏惧其他人的目光。

　　嘿嘿，等我真成为了魔法少女，什么好学生，什么魔法使，都得跪在地上给我舔高跟鞋！

　　不对，舔高跟鞋都便宜这些人了，真要成为了魔法少女，那自己肯定非常出名，粉丝肯定不计其数，到时候想要舔鞋，必须得花大价钱买舔鞋券才行！

　　到时候自己只要在那里坐着什么都不用做，就有好多好多钱进账……

　　而就在薇络胡思乱想中，公交车缓缓减速，本来周围的人想要挤车门下车，但看到车门前薇络傻笑的样子，纷纷露出奇怪的表情，然后默默给她让出了一个空间。

　　“这孩子身上也没有植入义体啊，怎么得赛博精神病了？”

　　“应该是磕魔晶磕多了，魔力适应性低的人磕两颗基本就成这样了。”

　　“这么小就染上魔晶了啊……那估计长不大了。”

　　薇络的脸刷一下红了，也不敢反驳什么，只是尴尬地用脚尖“哒哒哒”点地去转移注意力，好不容易等到公交车开门，像是逃难一样赶紧下车。

　　丘彼趴在薇络的脑袋上，在她奔跑的时候，百无聊赖地摆弄着她随风摇摆的双马尾。

　　到学校了。

　　他打量着周围，发现这里与其说是一所中学，不如说是一个中学城，周围群楼林立，和外面脏乱差的恶土形成了鲜明对比。

　　而各式各样的电子屏贴在教学楼之上，上面显示着各大教育机构的广告。

　　果然补课班打广告效率最高的方式是在学校。

　　丘彼没想到这个世界还挺重视教育的。

　　而薇络一路狂奔，她在周围学生不解的目光中冲进了楼中，按下电梯，随后再次小跑到教室门口。

　　薇络看了眼目镜上显示的时间，距离上课还有一段时间，于是喘了几口气后，把自己的头发和衣服整理了一下，走进了教室。

　　教室还是那个教室，就是教室中的学生和昨天不太一样。

　　和昨天相比，教室少了一个学生，变了一个学生。

　　少的那个是她的后桌，他今天没有来。

　　“嘿，他怎么没来啊。”一旁的一个同学开口问道。

　　“好像是欠了八十多β币的贷款，被催债人盯上了……最终被发现的时候，器官全都没了，只剩下里脊和后丘了。”另外一个知情的同学叹了口气。

　　“啊？我也欠了十个β币，不会也这样吧。”

　　“没事，催债人只会接五十个β币以上的活，一般来说欠一百β币以上，催债人判断咱们工作一辈子都有可能还不上的时候，才会用器官来还钱……他纯属运气不好而已。”

　　薇络听到这，看了一眼自己的欠款。

　　103β币。

　　“……”

　　薇络退出了这个话题。

　　至于变的那个......

　　薇络走到了自己的座位，然后缓缓趴在桌子上，盯着第一排的那位白发苍苍的老太太。

　　很明显，这是中学，还是初中。

　　按道理来说，不应该出现这种年龄的老人。

　　毕竟就在昨天，坐在那地方的还是和薇络一般大的少女，学习一直是全班第一，还是班级的班长。

　　但现在，她看上去估计得有耄耋之年了，就算是把薇络的岁数倒过来，估计也只有对方一半。

　　丘彼从薇络的脑袋上跳了下来，蹲在薇络的桌子上，就像是吧台的招财猫一样。

　　“你认识那个老太太？”

　　“啊……”薇络犹豫了一会，然后小声对着丘彼说：“那地方原来坐的是班长，我和班长很熟……但这个老奶奶我不认识是谁。”

　　这时，一道人影从教室门口走了进来。

　　那是一位颇为年轻的老师，看上去只有三十出头的岁数，她拿着几块芯片，快步走到了讲台之上。

　　“同学们好，这节课我们接着讲供需关系，在讲课之前，先给大家讲一讲昨天留的作业，大家把昨天的作业拿出来吧。”

　　随着一阵阵咔哒声，所有学生都戴好了全息目镜，昨天的作业直接投影在目镜上面。

　　而薇络扫了一眼投影，这是昨天经济学课的作业，上面的题目和生活都息息相关，据说是为了让学生快速对接社会的学科。

　　老师指着投影：“看第五道选择题，在恶土的粉红一条街上，哪个年龄段的女人的价值最高呢？”

　　“A：十五岁”

　　“B：二十岁”

　　“C：三十岁”

　　“D：八十岁”

　　“同学们，这道题应该选哪个选项啊？”