第36章 学魔法~学魔法~

“哦？连活还没干就要钱了？”老大挑了挑眉毛：“刚才我可是给了你一块黑客芯片，结果还不知足？”

　　薇络有些胆怯，但却异常坚定地说道：“这些我都知道，但我真的很需要钱，这些钱都是为了提升自己，为了更好地去完成委托！”

　　薇络的这话其实也出乎丘彼的意料，他本以为凭薇络的性格，根本不会去想干活之前先拿钱的事情。

　　「怎么突然开窍了？我还以为你不敢和他们讨价还价呢。」

　　「已经没有退路了，现在危险无处不在……我必须变强，必须挣钱，去科魔培训营，买魔法芯片，快些变成魔法少女，这样才能活下去……」

　　薇络心中毅然：「这样，现在我承受的一切压力才没有白费。」

　　丘彼看着如今的薇络，心想果然压力使人成长，经历过几次生死，又有MCT给予的压力，让她坚决地踏上了追求变强的路。

　　这样很好。

　　想要让她变成魔法少女，最终再变化为魔女，肯定不能只让丘彼赶着薇络向前走，最重要的就是薇络的主观能动性。

　　只有自己选择的道路，坚定不移地走到尽头发现是死路时，才会是“绝望”。

　　“请给我这个机会！”薇络对着老大猛地一鞠躬。

　　老大听到这番话后表情一怔，随后开口说：“可万一，你拿到钱之后直接玩消失，彻底失联，该怎么办？”

　　“有不少骗子都会这样，干活之前先要钱，等到真要玩命的时候，一下子就没了踪影……你该怎么保证你不是这样的人呢？”

　　“我来担保！”

　　小傻子忽然蹦了出来说道。

　　刚才在谈正事的时候，小傻子完全听不懂几个人在做什么，只是一会看看老大，一会看看薇络，心中默默祈祷着两个人洽谈顺利。

　　尤其是在薇络和蘑菇切磋的时候，当时薇络整个人都红了，她急得想要冲上去把两个人都打断……但她知道这样做完全没用，所以只能是在旁边默默等着。

　　而现在，她终于找到了自己的用武之地。

　　“薇络姐姐不会跑的，我保证！”

　　这给老大也吓了一跳，她头一次看到小傻子在除了爆炸物之外的方面，露出这么激动的神情。

　　“喂，小傻子，你知不知道你是傻的？”老疤指了指自己的脑袋：“你这地方是坏的，哪知道谁好谁坏？”

　　“哥哥说过，最容易被骗的不是傻子，是自作聪明的人！”小傻子不甘示弱地回敬。

　　“那我问你，七乘八等于多少？”

　　“三十！”小傻子非常自信地回答道。

　　“……”老疤无奈地捂着自己的额头。

　　薇络这时走到了小傻子的身边：“小傻子，七份八克的炸药混合在一起，一共多少克？”

　　“是五十六克！”小傻子再次自信地回答。

　　“……要不是接触时间长了，我都怀疑她是装傻的。”老疤猛地向沙发靠背一靠：“怎么她就在能炸的东西上这么敏感呢？”

　　“……”

　　在沉默了许久后，老大的表情一动，终于开口道：“看在小傻子不会撒谎的份上，我相信你。”

　　薇络听到后大喜过望：“谢……”

　　“别先谢我，这份钱又不是白给的，到时候会在分钱的时候扣你10β……”老大盯着薇络，发现她的眼神中并没有胆怯，于是便点了点自己的太阳穴。

　　随着一声清脆的提示音，薇络看到了自己的账户当中多了10β。

　　薇络看着自己账户中终于变成两位数，心中微动。

　　她终于能买得起魔法芯片了！

　　哪怕只能买得起最便宜的E级魔法……但那也是魔法啊！

　　老大也看出了薇络兴奋的表情，不禁笑道：“瞧你那样，不就是10β嘛，至于嘛。”

　　“我跟你说，只要以后的委托表现好点，次次不会低于这个数的，我只接给钱多的委托。”老大再次拿起一支烟，只不过这次是电子烟。

　　“三天后中间人就会发我任务文档，到时候我发给你，记得收。”

　　“行了，都回去吧，该升级的升级，该维修的维修。”

　　老大挥了挥手，示意可以散了。

　　……

　　……

　　回到房间后，薇络大睡了一觉，一口气睡了二十个小时。

　　这几天的奔波劳累，让她感觉浑身像一滩烂泥，而睡了这一觉之后，她终于有种活着的感觉了。

　　15.44β。

　　这是薇络的全部资产。

　　薇络迷迷糊糊地从睡梦中醒了过来，她看了一眼时间，是该上学的时候了。

　　但她当然不会去学校。

　　因为今天有一个非常重要的事情！

　　“学魔法，学魔法，学魔法！”

　　薇络醒来后，随手叠了一只千纸鹤，放在了自助icu的旁边，让它成为了千纸鹤大军的一员。

　　紧接着她就一边哼着自创的小调，一边穿上衣服蹦蹦跳跳地出去了。

　　她怀揣着无比激动的心情，一旦学会了魔法，就证明她离魔法少女更近了一步。

　　而且魔法的学习也很有讲究，据说魔法少女在还是魔法使的时候学会的第一个魔法，就是未来成为魔法少女后伴生魔法的基石。

　　就譬如一个人第一个学会的魔法是火球术，那么在她成为魔法少女后，所擅长的大概率也是利用火焰攻击的手段。

　　所以第一个学习的魔法，一定要是她最擅长，且最喜欢的！

　　薇络按照地图上的指引，缓缓走到了一个阴暗的小巷当中，她看向周围破旧的灯牌，顺着亮光，左拐右拐，拐到了一个看上去像是某个仓库的门前。

　　那大门半遮半掩，里面闪烁着荧绿色的光，看上去就十分诡异。

　　「这里就是你说的那个……能买到魔法芯片的地方？」丘彼打量着周围，总感觉这地方不太会开什么正经店铺。

　　薇络点了点头：「我问了一下班长，她说这地方卖的芯片虽然来路不正，但都很便宜。她那个那块记忆芯片就是在这买的，才3β就买到了一个老人一生的记忆。」

　　一个人毕生的所有，还不如培训营三天的练习费用吗……

　　丘彼望着那芯片黑店的店门，对这个世界越发的厌恶起来。

　　「怎么了，丘彼？」

　　「没事……对了，你的班长她不是经常有幻听的症状吗？那个应该就是这个便宜芯片的副作用，你小心一些。」

　　「嗯嗯，我会的！」

　　薇络带着几分紧张几分兴奋，轻轻推开了黑店的大门，然后在门上按照3下，3下，4下的节奏敲击。

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚。”

　　她将头探进门中，发现周围还是一片黑暗，只有一盏不知道代表什么的绿灯在闪烁。

　　“啪！”

　　忽地，整个店铺都亮了起来，吓得薇络浑身一激灵。

　　“呦，欢迎来到亡者芯片店。”

　　一个两只手都是机械臂的男人走了出来，最显眼的就是他的脑袋上盘着一串巨大的绿色LED，就像是顶着串葡萄一样。

　　刚才的绿灯似乎就是这个人脑袋发出来的。

　　“黑客芯片，记忆芯片，魔法芯片，义体兼容芯片……应有尽有！”那个男人张开双臂靠在墙上，一副十分惬意的样子。

　　“我要买魔法芯片。”薇络说出了此行的目的。

　　“哦？魔法芯片，还是个魔法使？那这边请！”

　　“哦？在哪？”

　　就在薇络疑惑芯片在哪时，地上悠悠地升起了一排货架，上面密密麻麻地装满了芯片。