第37章 阴影处的危险

货架一共有三层，最上层是红色的，中间是黄色的，最底下则是绿色的。

　　“绿色代表来历正规，安全可靠，都是我在二手市场，古董收集家，还有有钱人家偷来的。”

　　偷来的……也算正规吗？

　　不过薇络并没有开口，只是默默听着对方介绍。

　　“黄色呢，代表有一定的风险，大部分都是在帮派战斗中阵亡的魔法使身上的。我冒着枪林弹雨，把这群魔法使的尸体偷回来，拆成了一份一份卖的。”黑店老板咳嗽两声，随口一吐，一团绿色的浓痰吐在了地上。

　　“至于红色的，风险就是最大的，大部分的来历我都不知道，但唯一可以确定的是，用了这几块芯片的人没一个善终……但谁让我开店呢，开店就要卖嘛。”

　　黑店老板打量了一下薇络：“瞧你这个样子……是刚当上魔法使吧。”

　　薇络一愣，她也不知道对方是靠什么判断的，但这个问题属于个人隐私，她完全没有回答的必要。

　　于是她没有回答，转口问道：“什么价钱？”

　　“还挺矜持……E级的魔法芯片，红色的5β，黄色的10β，绿色的15β。”黑店老板似笑非笑地说道：“市场上正价是20β，看你想不想冒点风险了……毕竟风险越大，收益越大嘛。”

　　薇络听到价格后，眉头一蹙，她现在的钱，顶多能买一块中等风险的魔法芯片。

　　就在薇络纠结到底要怎么分配自己的存款时，丘彼在一旁说道：

　　「问他一下D级魔法的价钱。」

　　「欸？D级？我现在的水平学不了D级的魔法……买了也是白买的。」

　　「问一下又不会掉块肉。」

　　薇络在丘彼的催促下，也是慢吞吞地开口：“那D级的魔法芯片是什么价格？”

　　黑店老板的表情一下子定住了，眉毛一挑：“你说什么？”

　　“我说……D级的芯片是什么价格？”

　　“D级？那可是高阶魔法使和魔法少女才能用的魔法！”黑店老板露出了不可置信的表情：“你要那东西干什么？”

　　「丘彼，他说的对，D级的魔法芯片一般魔法少女才能使用……我现在用不了的。」

　　「你说魔法使肯定用不了D级魔法？」

　　「唔……那倒也不绝对，但魔法使想要学会D级魔法需要很长的时间。常规魔法使的身体，想要解析D级魔法芯片可能要解码五年到十年……我没有这么多时间的。」

　　丘彼听着薇络的话，思考了一小会后，打开了薇络的面板。

　　【魔法点：1】

　　【魔法点，可以让适格者跳过学习阶段，迅速掌握且精通一门魔法。】

　　【魔法等级越高，掌握所消耗的魔法点越多，E级魔法消耗一点，D级魔法消耗两点，C级魔法消耗四点，每高一级消耗为上一级的两倍。】

　　丘彼想了想，自己现在手头有一个魔法点，也就是说能让薇络迅速掌握一个E级魔法。

　　而在薇络掌握魔法之后，主线任务1第二阶段就会完成，这样又可以再度获得两个魔法点。

　　紧接着薇络就可以掌握一门D级魔法。

　　就在丘彼思考的时候，薇络在一旁接着说道：「E级魔法的话，普通魔法使学一个星期应该就能初步掌握的……在委托开始之前学会问题应该不大……」

　　「不，你继续问，硬气一点，不要让步。」丘彼带着一丝不容置疑的语气。

　　「啊……」

　　薇络只能硬着头皮说道：“你问那么多干什么，我是买家。”

　　“哎呀，小姑娘，那个等级的芯片，你敢买，我可不敢卖啊。”

　　“你就说有没有，不用说其他的。”

　　黑店老板的嘴角抽了抽，捂着自己的额头沉思了一会，摆了摆手：“唉，真是……有的有的。”

　　他按下了手中的遥控器，又是一排货架从地面升起来，但这个货架上面一共只有三块芯片，而且都在最顶层红色的一栏。

　　“小姑娘，我提醒你一下，魔法使学习超过自身限度的魔法，非常容易变成精神病……严重点的甚至会变成魔女。”黑店老板说道：“这三块都是我从被MCT处决的魔法使身上顺回来的，能被MCT盯上……你应该知道他们的状态是什么样的了。”

　　薇络当然知道这个，但没办法，这是丘彼的任务。

　　“多少钱。”薇络继续问道。

　　“……10β。”

　　很便宜。

　　但实际上，D级魔法芯片就是烫手山芋，在没有魔法少女的恶土，根本就没有人有资格学习这玩意，所以这东西摆在这几年了都没卖出去。

　　按道理来说，这玩意在卫星城应该是有销路的……但问题是，他进不去卫星城。

　　全恶土也没几个人能进卫星城。

　　况且卫星城的人应该也不会要这种看上去就来历不明，身上又有几个魂环的高危芯片。

　　最危险的那一块芯片，甚至历经过十二任主人，毫无疑问的全疯了。

　　对于黑店老板来说，这玩意当然是能甩出去就甩出去。

　　“10β……”薇络挠了挠头，价格确实便宜，但问题是买了也没有用。

　　「这样，你挑一个5β的E级魔法，再挑一个D级魔法，正好把你的钱花完。」丘彼已经帮薇络做好了规划。

　　「啊？！」

　　「怎么了？不行吗？」

　　「可是……」

　　薇络总觉得有些离谱。

　　要知道她作为一个新人魔法使，能在短时间内学会一个魔法就已经是万幸了，怎么要买两块芯片？

　　而且其中一个还是D级的！

　　学不完，根本学不完！

　　「听我的指挥就好，不要有疑问。」丘彼淡淡地说道。

　　薇络也只能无奈地对着黑店老板说：“那我要一份5β的E级魔法芯片，一份……D级魔法芯片。”

　　“……那你挑吧。”黑店老板也不知道这小姑娘是什么意思，估计多半是那种成为魔法使之后，不知道天高地厚的小家伙。

　　黑店老板眼珠子咕噜噜一转，立刻暗中拨出了一个通讯，并且开始打字沟通。

　　“喂，店里有情况。”

　　“怎么了，有人闹事？”

　　“不，是有个狂妄的小东西……她要学D级魔法。”

　　“哈？疯了？”

　　“你也觉得她疯了是吧……我也觉得。”

　　“你D级芯片卖多少钱？”

　　“10β。”

　　“这么便宜？我跟你说，只要咱们打通了卫星城的销路，加个零也能卖出去！”

　　“你怎么那么蠢呢？你以为这个价格，我就是单纯的卖钱？便宜卖她是有更大的用处！”

　　“所以你的意思是……”

　　“她在安装D级芯片的时候，多半会疯掉，这样，你带几个人在旁边埋伏好，等她一疯失去理智，就立刻出手把她弄晕。之后把她的五脏六腑搞出来，卖给圣骸帮那群人……我估计能挣个百八十β，而且芯片还物归原主了。”

　　“嚯，你要干老本行啊。原来芯片就是个鱼饵。”通讯那头的人连连称好：“杀人越货这事我在行，好，稳住她，等我带人过来。”