第32章 怪物帮

小傻子看到薇络给她的小盒子，整个身体都一顿：“这是……”

　　“是你哥哥给你的烟花，他很关心你的哦。”薇络说：“我遇到他的时候，他可是半句不离你。”

　　“真的吗？！”小傻子不会藏匿自己的感情，她只知道开心就该笑，伤心就该哭，所以一听到薇络的话，整个人开心的都快蹦起来了。

　　“哼哼……而且离大考核就差一年咯，等你哥哥考进卫星城，你就不用再捡垃圾做烟花了，到时候卫星城的东西你们都能体会到……”薇络叉着腰，仿佛亲姐姐一般对着小傻子喋喋不休。

　　“薇络姐姐，你也要参加大考核吧。”

　　小傻子却打断了薇络的话题，转而去问有关薇络的事情。

　　“欸？问我干什么？我肯定考不上啦。”薇络洒脱地摆了摆手：“不如说说有关你哥哥的事情吧。”

　　“不是的，哥哥很努力，我应该关心，但薇络姐姐也很努力……我也应该关心！”小傻子强行一脸严肃，不过她绷紧的脸看样子仍旧傻傻的。

　　“我肯定不如你哥努力啦……”

　　“可是薇络姐姐想要成为魔法少女吧！想拿到魔法少女的牌子也要参加大考核的！”

　　小傻子的这番话也让薇络一怔，想要成为魔法少女协会认证的魔法少女，除了在魔力适应性上达到十级以外，还有一个更重要的条件，那就是通过魔法少女协会的魔法少女考核。

　　这个考核和小傻子哥哥的文化课考核是同一天，学生们可以在考核之前选择报名文化课考核，专业技术考核，魔法使考核，巨构驾驶员考核，或者是魔法少女考核等考核项目，这些统称为大考核。

　　今年的大考核刚刚过去，她则以魔力适应性三级的原因遗憾落选，连第一关都没碰到就被踢出去了。

　　所以，她如果想要成为魔法少女，就得在明年的大考核中达标。

　　而通过之后，魔法少女协会就会颁发给那位少女“曙红牌”，也就代表着她已经成为了一名实习魔法少女，可以与契约兽签订契约变身了。

　　这块小小的牌子，就是薇络的最终目标。

　　薇络顿了顿，随后点了点头：“是，我明年也要参加魔法少女考核……”

　　“但我听说要成为魔法少女，是要花好多钱的，魔药，训练，魔导具……还有提神药也要买！”小傻子非常直白地说道：“薇络姐姐，你有钱吗？！”

　　“呃……”薇络听到对方那如同快刀一般的话，也是僵硬地笑了一下。

　　但凡对方不是小傻子，她都以为对方是在挑衅她，属于是明知道她穷，还要揭她的短了。

　　不过小傻子不懂这些，她只知道实话实说。

　　“我当然没钱了……不仅没钱，我还欠钱呢，刚才我不就在说这件事嘛。”

　　话题又拐回来了。

　　小傻子听到薇络的话后，开始掰着自己的手指头，默默地自言自语：“薇络姐姐想要成为魔法少女，成为魔法少女要好多钱，那就要挣钱……要挣钱就要去工作，可是没工作……所以要找帮派和公司……帮派……”

　　小傻子的表情开始有点挣扎，薇络还是头一次见到小傻子有这么复杂的心理活动。

　　到最后，小傻子终于再次开口道：“虽然老大说过，不要把帮派介绍给别人，会引起麻烦……但薇络姐姐不是别人，也不是麻烦！”

　　“老大？小傻子你不会有帮会的人脉吧？”薇络听到小傻子的话后，一时间有点不敢相信，面前这个傻呵呵的小女孩还有认识这种角色。

　　“我认识老大！”小傻子坚定地点了点头。

　　“不过怎么说呢，你也知道我是有亲人的嘛……这点在帮派的工作里面可能是个短板，不知道你认识的那个帮派介不介意……”

　　“老大不会介意的！因为我们的帮派叫‘怪物帮’！就连怪物都可以接受，不会排斥任何种类的人的！他们专门收留没人要的人！”

　　“哦？还有这种帮派？！”薇络听到小傻子的话后有点不敢相信。

　　要知道帮派这种组织是最排外的，一个普通人想要干到帮派高层，是要经过长时间的工作，从而获得上层的信任，这才有提拔的机会。

　　毕竟帮派这种东西不像公司，有着强大的安全保障。在帮派里，就连帮派老大这种角色也是三天两头换一个，十分危险。

　　而新来的人更是危险程度拉满，既有可能是别的帮派的卧底，也有可能是公司安插的眼线，所以帮派招人也是慎重中的慎重，但凡背景有值得怀疑的因素，都会让那些帮派开始斟酌。

　　其中就包括有父母这一条，毕竟有父母的人通常都不会把自己的身体往死里折腾，毕竟有人关心他们的身体，这就对帮派的发展不利。

　　出生入死的活，怎么就你不能干？

　　经历这种事情多了，帮派也就选择性的不收有父母的人了。

　　除非是那种刚起步的帮派，亦或者是死的差不多了，急需人力的帮派。

　　薇络随后问道：“这个帮派是不是很缺人？”

　　小傻子点了点头。

　　“是不是刚起步？”

　　小傻子又点了点头。

　　“也就是说……是个刚起步又很缺人的帮派。”薇络抓了抓自己的头发：“那给钱多吗？”

　　“老大很大方的！一次委托会给好多好多钱！”

　　薇络用余光瞥了一眼丘彼，希望征求他的意见。

　　「我可以……试一试吗？」

　　丘彼在一旁点了点头：「既然你目前的状况也没法再坏了，未尝不可一试。」

　　得到了肯定的薇络获得了信心，对着小傻子说道：“那我去。”

　　小傻子听到薇络同意了，似乎因为帮到了薇络而感到很开心，急忙拉起薇络的手：“我们现在就走！”

　　“这么赶？”

　　“今天正好没有委托，老大应该在打扫据点呢！”

　　两人从垃圾堆上奔跑着，后方的丘彼也跟着飞行，两人一兽逆着光芒，在霓虹灯下留下了一段剪影。

　　而后小傻子在垃圾堆中找到了自己的电动小车，她一直把车藏在垃圾深处，防止被流浪汉们偷走。

　　薇络侧着身子，坐在车后座，丘彼坐在薇络肩膀上，望着途中的一路景色。

　　小傻子的电动车轮每转一圈都会“咣当”一声，还会颠一下。

　　“怪物帮的据点在夜生街！就是新建起来的那条街区。”小傻子介绍道。

　　街道的灯光越发稀疏，一看就知道是离恶土的中心越来越远了。

　　一般这种小帮派都没法占据恶土中心的街区，只能在这些没人住的街区混混日子。

　　当然，小街区也有小街区的好处，租这里打帮派战比较便宜。

　　毕竟繁华街区打坏了要修，打死人了大家都能看到，影响也不太好。

　　“到啦！”

　　小傻子把车停在路边，薇络看向周围，这条街区可以说是名副其实的鬼街，整条街一片漆黑，路边的房子全都黑洞洞的，似乎完全没有人居住的痕迹。

　　甚至，连路灯都没有。

　　要不是恶土城区的光污染会辐射到这片地区，不然她们两个都看不到路。

　　“这个地方是恶土本来要扩建的地方……但不知道为什么，他们建到一半忽然放弃了，所以我们帮派就利用了一下这里！”

　　薇络跟着小傻子向前走去，面前是一栋不算高的楼，和周围的建筑并无两样，看样子都是烂尾楼。

　　“这里就是啦，我带你进去……”

　　而就在此时，一道人影忽然拦在了两人的面前：“不许动！”