第31章 礼物

“不用了！我自己扔就行！”

　　薇络仿佛条件反射般喊道。

　　师傅被薇络的反应吓了一跳，反问道：“你怎么了？应激了？”

　　薇络也意识到自己的反应有点过激，于是她脑子快速运转，赶紧找补地说道：“这个是厕所的垃圾袋，里面有上厕所用完的纸，很脏的，里面还有一些……比较私密的东西，我自己扔就好！”

　　师傅见状挑了挑眉毛，嘴角一撇，一脸嫌弃地说道：“……那确实，我有洁癖，这种东西还是你自己扔吧。”

　　洁癖……

　　背后的丘彼觉得，师傅身上的味道可比厕所的垃圾桶还要浓重一万倍。

　　“对了，这种脏东西，如果想要不被那堆拾荒流浪汉捡走，然后干些诡异的事情的话，就丢在填埋场的二区吧。那地方都是沾着魔力污染的垃圾，除了那地方的工作人员，没人愿意去那翻东西。”

　　“就算是工作人员，也对那地方的垃圾避之不及……你随便丢在那，过几天估计就被处理了。”

　　“如果你还想找活干的话，我建议你暂时避避风头吧，别乱掺和帮派的事情。”

　　师傅说罢打了个哈欠，直接转过身去，踱步离开。

　　“可我真的需要钱，到时候拿到工资之后五五分成也可以的！”薇络把垃圾赶紧丢在屋子里，追上了师傅。

　　“但你似乎还没下定决心……”

　　“我已经下定决心了！”薇络喊道。

　　“既然下定了决心，那为什么还留着那个铁棺材呢？”

　　“……”薇络知道对方说的是她的妈妈，一时间哑火了。

　　“这样吧，你只要哪天让我帮你把你妈埋了，彻底断绝念想，我就认可你的决心。”师傅背着手，脚步加快：“到时候我就不会藏私，你想要什么我工作，我就给你找什么工作哒。”

　　“而且不仅仅是工作，到时候连魔法都可以教给你哦。”

　　说罢，师傅的背影消失在黑暗当中。

　　见师傅离开后，薇络愣了许久，直到丘彼缓缓来到她的身边。

　　“怎么了？”

　　“唔……果然还是这样。”薇络回到房间，把要丢掉的袋子拿了起来。

　　“刚才师傅说的话也有道理，现在帮派之间的事情都太危险了，想在帮派里面找工作不太现实……”薇络拎着垃圾袋弱弱地说道。

　　“那你准备去公司找工作？”

　　“那更找不到了……去公司的话，光是简历就不会过关的。”薇络一脸丧气。

　　“可这也不行那也不行……你的魔法少女之路该怎么办呢？”丘彼提醒道：“而且，我记得你的血管中还有催债人留下的纳米机器人吧，现在只剩下二十多天了哦。”

　　“是攒够足够的钱，拿钱买命；还是获得足够的力量，亲手杀出来……这就是你的选择了。”

　　薇络连忙点头，用尽全力说道：

　　“我……我会尽力的！”

　　……

　　薇络爬出了地窖门，望着四周的垃圾堆，发现周围似乎没人，于是便鬼鬼祟祟地顺着垃圾堆开始小跑。

　　她选择听师傅的话，把垃圾丢在填埋场二区，师傅没必要在这种事情上骗她。

　　在来到二区时，薇络顿时感觉到这地方的魔力浓度不正常，普通人光是站在这里都会脑袋发晕。

　　如果是以前魔力适应性三级的薇络，在这里待时间长了，估计也会身体不适。

　　那些用于追踪魔力的精密仪器，在这里也会因为干扰太严重而失效。

　　也就是说，这里还真就是最适合藏匿线索的地方。

　　薇络没有犹豫，将手里的袋子丢到了面前，然后伸出手掌，发出几颗微型的魔力弹。

　　随着魔力弹的爆炸，那些灰烬也彻底地化为了环境的一部分。

　　她终于松了口气，从垃圾堆上跳了下来。

　　她从二区又跑回了一区，又在一区找到了一座垃圾山，假装自己在翻垃圾捡废品赚钱，顺便跟一区垃圾场的路人打了个招呼，从而掩盖自己有些不太正常的行踪。

　　现在MCT能追踪到她身上的概率应该很小了，但她还是有点没底，于是决定原路回家，再检查一下途中是否有遗漏的线索。

　　之后她一脚深一脚浅地在垃圾堆中漫步，不久后跑到了垃圾山的边缘，那是一个足足有四十五度的大斜坡，她准备在各种垃圾袋上滑下来。

　　而就在准备滑下来的时候，她看到了垃圾堆下面的一个人影，正在蹲在那里不知道在做些什么。

　　薇络迅速就躲在了一旁，细细端详着那个人影，直到那个人影似乎找到了什么，猛地抬起头，对着太阳细细端详着在垃圾堆里翻到的那个东西。

　　薇络看到了那人的脸，也是松了口气，不过就在她准备不要打草惊蛇，绕开对方离开时，忽然脚下一滑，顺着垃圾堆就滑了下来。

　　“哎呀呀呀呀！！！”

　　在一旁的丘彼有点无奈地看着薇络，他刚想夸一夸薇络的，毕竟她那个小脑袋瓜竟然能想出刚才这种缜密计划……

　　但好像无论计划有多么缜密，一旦执行的有问题也没辙。

　　只见薇络十分狼狈的从垃圾上滚下来，然后抬起头，看向了垃圾山脚下的那个人影。

　　“薇络姐姐？”

　　那个人正是小傻子，她端着的盒子里放了一堆子弹，而她正在把子弹的弹壳打开，把里面的火药倒出来。

　　“哈哈……这么巧啊。”薇络赶紧转移话题：“哎呀，你是在做烟花吗？”

　　“是啊，上次薇络姐姐说真正的烟花是有颜色的，我就在想在火药里面放些不同的金属，颜色会不会不一样。”

　　“那你先做着……我就不麻烦了，我走了啊。”

　　“所以薇络姐姐是在干什么呀？”小傻子虽然脑袋傻，但她却莫名的很执着。

　　薇络挠了挠头，有点招架不住对方，只能说道：“最近欠太多钱了，如果再这么下去会被催债人干掉的……所以我要尽一切可能去赚钱嘛。”

　　“赚钱？原来是这样啊。”小傻子懵懂地点了点头：“那薇络姐姐，我这有哥哥给我的2β，能帮你还钱吗？”

　　“啊……多谢你的心意，但我欠的钱不是这个数量级……”薇络有点尴尬地说道：“可能只有在帮派和公司打工才能还上。”

　　“帮派？”小傻子欲言又止，似乎想说点什么，但左脑正在反驳右脑，不让她说出来。

　　“怎么？小傻子，你有门路？”薇络有点意外地看着对方。

　　“我知道……不，我不知道！”

　　你为什么在自己反驳自己啊！

　　不过薇络也不想强迫对方，只是站起身后拍了拍屁股，然后忽然想到了什么，赶紧从身后的背包中掏出了一个小盒子。

　　“哎呀，差点忘了，喏，这个给你。”

　　薇络将小傻子哥哥的给她的盒子递给了小傻子。