第33章 黑客

“打劫！”

　　薇络被这个突然出现的人影吓了一跳，当即准备好战斗的架势。

　　而小傻子的反应很明显慢了半拍，在愣了许久后才瞪大了眼睛。

　　在这段时间，那个人影已经走到了两人的面前。

　　那个人看样子衣衫十分凌乱，身上穿着一件过于肥大的风衣，上面全都是各种颜色的液体，看上去就十分肮脏。

　　他的嘴角还流出粘腻的绿色液体，一副精神不太正常的样子。

　　而后他忽然将身上的风衣一扯，丢了出去，露出了身上绑着的一排排炸弹！

　　“不给钱，就炸死你们！”

　　那些炸弹接连发出“嘀嘀嘀”的声音，并且不断闪烁着危险的红光，看样子下一秒就要爆炸了。

　　“危险！”

　　薇络顿时如临大敌，一把拽住小傻子的领子，向后狂退而去。

　　而就在这时，小傻子忽然开口道：“你在干什么啊？老疯子？是我！”

　　被称作“老疯子”的人茫然地看了看面前的人，而在仔细端详过后点了点头：“是你啊，小傻子。”

　　“你们认识？”薇络仍旧一脸警惕，主要是那个老登身上炸弹发出的滴滴声太TM吓人了。

　　“嗯！他是老疯子，是这的老住户了，平时就在周围晃荡，顺便帮怪物帮当门卫。”

　　“老疯子……当门卫？”薇络感觉这几个词组合起来还蛮新颖的。

　　“是啊，我都说了，怪物帮专门收留那些没人要的人。”小傻子倒是一点不慌：“所以像老疯子这种生育工厂的废品，怪物帮也会接受的！”

　　薇络眨巴了一下眼睛，这么就说的通了，既然这个帮派能容纳小傻子，那再容纳个老疯子应该也没什么问题。

　　但这么说来，怪物帮如果全都是这种奇葩角色，真的可能运转下去吗？

　　“等会，你不怕他身上的那个炸弹吗？”薇络忽然又想到了这个问题，连忙警惕地看着老疯子。

　　小傻子摇了摇头：“没关系的，怪物帮的炸弹都是我做的，他身上这个只是我做的烟花实验品，炸了也就是很响而已，没什么威力的。”

　　薇络一听是小傻子的烟花，这才松了口气。

　　“对不起啊，小傻子，吓到你们了。”老疯子一转刚才的嚣张模样，对着两人道歉。

　　“都怪物帮的人，那我还说什么了？让我们进去就行了呗。”小傻子倒是很洒脱。

　　在小傻子原谅他后，他指着自己身上的炸弹，对着薇络弱弱地说道：“那……对不起，抢劫。”

　　不是你怎么还要抢劫啊！

　　“话说……你为什么要抢劫啊？”薇络忽然开口问道。

　　老疯子听到薇络的问话后，满脸激情地说道：“因为我喜欢抢劫！抢劫是我的爱好，尤其是抢那些厉害的人，抢的人越厉害，就证明我越厉害！”

　　“老疯子一直靠身上绑炸弹抢劫为生，当然……他抢劫从来没成功过。”小傻子也攥起了拳头，很高亢地说道：“但抢劫是他的梦想，我相信他是不会放弃的！他总有一天能成功！”

　　“是的！我的梦想就是抢到一笔大钱，看到被抢的人惊恐的脸！抢劫！”老疯子也跟着小傻子的话语而扬起双手：“我要绑架这世界最厉害的人！我是要当上恶土抢劫王的男人！”

　　拿抢劫当梦想……那确实是壮志凌云了，这地方怎么到处都是这种神人。

　　丘彼吐槽道。

　　薇络听到对方那无厘头的梦想以后，顿了片刻，随后忽然叫道：“哎呀，好可怕！劫匪大人饶我一命吧！这里是0.1β，是我全部的财产了！”

　　紧接着，她转给了对方0.1β。

　　老疯子茫然地看着自己账户上多的这0.1β，瞳孔都在颤动，随后一副狂喜的神色浮现在脸上：

　　“我抢到钱了，我抢到钱了！我不是废物！我是劫匪！我是真正的劫匪！”

　　老疯子开心到直接奔跑了起来，向着街道的尽头狂奔，一边跑一边笑：“哈哈，我抢到钱了，我不是应该被淘汰的垃圾，我是有用的！”

　　“噼噼啪啪！！！”

　　就在他喊完之后，身上的炸弹爆炸了，发出了鞭炮一样的响声。

　　看着那一边奔跑一边爆炸的老疯子，薇络双手抱胸说道：“他拿这些钱应该够买点营养膏吃了。”

　　「哦？你怎么忽然起善心了？现在你也需要钱吧。」丘彼有点玩味地说道。

　　「唔……我虽然缺钱，但0.1β对于魔法芯片也是杯水车薪。可对他来说应该是一笔巨款了吧，至少他近几天是饿不死了。」薇络有点不好意思地解释道。

　　「也就是说，你很同情他？」

　　「啊……可能有点……」

　　「或者说……你觉得自己和他很像？」

　　「不可能，他是疯子，我怎么可能和他很像？」薇络赶紧撇清关系。

　　丘彼似乎对薇络的反应很感兴趣：「嗯……可能吧，你确实不是疯子。」

　　薇络似乎有点逃避起丘彼的问题，假装没有听到他的话，随后转头对着小傻子说道：

　　“小傻子，带我进去吧。”

　　两人走进了黑漆漆的烂尾楼，而薇络跟着小傻子左拐右拐来到了一个发出微微亮光的房间外。

　　“嘎吱。”

　　小傻子没有任何戒备地把门打开，直接冲了进去：“老大，我要给你们介绍个新人！”

　　随着大门敞开，薇络瞬间被数道视线锁定，她下意识地紧张起来，有点戒备地看着屋内的人。

　　房间内除去小傻子外，一共有五个人，两女两男，还有一个看上去性别不明的家伙，那人身体的改装程度已经超过百分之八十，完全看不出原装身体到底是什么样的了。

　　其中坐在正中央的是一个看上去有些瘦削的女人，她虽然体型不大，但气场却是其中最强的，看上去就是几人当中的领头羊。

　　那女人夹起一根烟，猛地吸了一口，一根烟瞬间燃烧殆尽，随后她猛地一吐，整个房间便充满了烟雾，呛得薇络连忙捂住了口鼻。

　　“小傻子，我不是说过，不要带一些莫名其妙的人来咱们的据点吗？但凡被那群帮派知道了，被他们来颗导弹炸了怎么办？”

　　“老大！她是我最好的朋友，肯定没问题的，我替她担保！”小傻子拦在了薇络的面前。

　　被称为老大的女人视线绕过小傻子，看向薇络：“你是来加入帮派的？”

　　薇络有点紧张，但她见小傻子都替她撑腰了，也不能胆怯，于是便鼓起勇气说道：“我听说怪物帮包容性很强，不会歧视我们，所以想要来这里试一试机会。”

　　“哦？”老大打量了一下薇络，翘起了二郎腿：“要是想要在这里找个住处，我们倒是不排斥，随便在这条街找个地方躺着就行……但如果想要在我们这做委托挣钱，要求可不比其他的帮派低，我们只是不看出身而已，能力对我们来说仍旧重要。”

　　薇络点了点头：“我有准备。”

　　“你有什么特长没有？”

　　“我……我其实是一个黑客。”薇络先将自己黑客的身份摆出来，至于魔法使的部分，她决定先隐藏一下。

　　毕竟这也算是底牌之一，能不暴露就不暴露。

　　“哦？黑客……想要找到工作的黑客没有一万也有八千，能力得够用才有价值，你是战斗黑客还是操控黑客？”

　　薇络略微犹豫了一下，随后说道：“是战斗黑客。”

　　“战斗黑客？真是稀奇。”老大对着身旁的一个浑身散发着绿色荧光的女人挥了挥手：“蘑菇，你去会会她。”

　　被称为蘑菇的女人站起身，义眼中数据开始翻腾，随后双手在大腿上如同弹钢琴一般敲击起来。

　　薇络顿时感受到了不对，自己的神经系统中，仿佛突然伸入了一只巨手，正在摄取她身上所有联网设备的控制权。