第39章 姑奶奶，快收了神通吧

【主线任务（第二阶段）：将目标的绝望值提高至30%，并让目标学会至少一个魔法。】

　　【主线任务（第二阶段）已完成】

　　【获得奖励：2个属性点，2个特质点，2个魔法点，30个能量点。】

　　【开启主线任务（第三阶段）】

　　【主线任务（第三阶段）：将目标的绝望值提高至50%，并将目标的魔力适应性提升至八级，至少学会一个D级魔法。】

　　【任务奖励：3个属性点，3个特质点，3个魔法点，60个能量点。】

　　完美。

　　【是否使用魔法点，让适格者快速习得该魔法？】

　　在薇络刚刚接入魔法芯片的时候，丘彼就看到薇络脑袋上弹出了这么个面板。

　　丘彼毫不犹豫地选择了“是”。

　　【适格者已习得新魔法：折纸祝福。】

　　而在学会后的一刻，薇络就感觉到了自己似乎能用出这个魔法了。

　　这让在场的两人纷纷露出了懵逼的表情。

　　薇络瞪大了眼睛，在短暂地思考过后，立刻看向旁边的丘彼。

　　这绝对和丘彼有关！

　　一个魔法师在获得了魔法芯片其中的魔法信息后，起码还要消化一个星期，方才可以勉强使用出该魔法……哪有像薇络这样，安装魔法芯片跟插U盘似的，即插即用的？

　　而薇络早已习惯将不正常的事情安在丘彼的头上。

　　至于黑店老板，那更是吓了一大跳，你才刚躺下，怎么就学会了？

　　“不是，你没毛病吧，你刚闭上眼睛，芯片里的东西还没传到脑子里呢。”黑店老板完全不信，一副“你净JB扯淡”的表情。

　　但薇络没有理会黑店老板，而是四下张望，似乎在找着什么。

　　黑店老板急了：“喂，你赶紧躺回去，不然脑子就烧了……我警告你！”

　　薇络眼睛一亮，一下子从手术台上蹦了下来，在凌乱的地面上找到了一张废纸，似乎是张传单。

　　她三下五除二将传单折成了一只千纸鹤，随后用手指缓缓在其之上涂抹，让千纸鹤的表面附着一层魔力。

　　而后千纸鹤的身体，竟然开始缓缓翕动了起来！

　　“折纸祝福……”

　　薇络默念着魔法的名称，随后轻轻放开了手，就像是放飞鸽子一样，将千纸鹤抛了出去。

　　之后，奇迹便发生了。

　　千纸鹤宛如一只白色的小鸟，扇动着自己细长的翅膀，在空中悠然地飞行了起来。

　　动作极其优雅轻巧，犹如空中的舞者。

　　一旁的黑店老板不敢相信自己的眼睛，他使劲揉了揉眼睛，可等到视线再次清晰时，那悠悠飞行的千纸鹤却仍旧在视野当中。

　　是真的。

　　黑店老板的心中甚至出现了一个想法，那就是薇络其实本来就会这个魔法，此行不过是过来耍他而已。

　　但没道理的啊，自己又有什么被耍的价值呢？

　　而薇络此时的心境，便是更加的触动了。

　　那飞在天空中的千纸鹤，也给了她这种感觉，仿佛某个神明正在天上用牵丝牵动它移动一般。

　　她呆呆地看着天空中的千纸鹤，一时间有些恍惚，不，那不是什么神明，是她真真正正地掌握了这份力量，魔法的力量。

　　不再是粗暴地将魔法从身体释放，而是宛如艺术家一般，让魔力按照自己的思维行动——这才是魔力该有的样子。

　　她忽地觉得自己似乎真的可以改变些什么……至少能改变这些纸片的意义，让它们不再是一堆等待着焚烧的垃圾。

　　魔法少女……也是这样的吗？

　　不，魔法少女要远比这强大，魔法少女能改变的绝不只有区区废纸那么简单。

　　薇络站起身，毅然决然地再次躺在手术台上。

　　“我要安装这个。”

　　她指着D级魔法芯片说道。

　　没有丘彼的催促和指引，这是她自己做出的决定。

　　“啊……好吧。”

　　黑店老板此刻心里开始没底，毕竟他刚才可是见到了此生从来没有见过的珍奇画面。

　　他开始怀疑D级魔法真的能烧坏她的脑子吗？

　　但事已至此，已经没有回头路了。

　　随着薇络将芯片再次连接进神经系统，一旁的黑店老板只能选择在设备上动手脚了。

　　既然芯片奈何不了你，那就直接在你脑袋上做文章！

　　就在他准备用薇络脑袋上的电极把薇络电昏时，薇络直接从手术台上翻了下来，并且大喊道：

　　“噫，好，我会了！”

　　“你会了甚么？！”

　　黑店老板发出了绝望的声音。

　　老子的人还在外面埋伏呢！

　　不行，得告诉他们出意外了，不然的话……

　　但薇络刚下手术台，就兴奋地向着门外跑去，完全没给黑店老板通风报信的机会。

　　毕竟她该学的都学完了，也没必要在这地方逗留了。

　　听到了屋内欢快且杂乱的脚步声，蹲伏在门外的几人顿时眼前一亮，看来那个不知天高地厚的小家伙果然疯了！

　　“不过他怎么没留住那个小姑娘，还让她乱跑上了？这种疯了的魔法使太危险了。”

　　“他要是自己能留住，还找咱们干什么？”

　　“也是，赶紧干完收工吧。”

　　几人顿时掏出身上的武器，准备给刚刚出来的薇络一记狠的。

　　赶紧放倒她，赶紧卖钱。

　　但随着脚步声越来越大，几人却忽然发现了一个奇怪的事情。

　　怎么人还没出现，先飞出来了几张纸？

　　仔细一看，好像是几只千纸鹤？

　　这玩意怎么能飞的？

　　而这几只千纸鹤也发现了几人，本来在天上悠悠飞舞的它们，见到了威胁后，顿时如同无人机一般锁定了他们，随后子弹般向着几人冲去！

　　“嗡！！！”

　　其中一人顿时慌了，拉动手里的电锯开始胡乱挥舞，但那千纸鹤却无比灵活，躲开了回转的锋刃，直直冲向那人的眼睛！

　　“蹭！”

　　那人的义眼被啄爆了，射出了一股蓝绿色的液体。

　　他发出了痛苦的嚎叫声，跪在地上满地打滚。

　　剩下的几人一看这么邪门，顿时吓破了胆，一个个腿都软了，逃难似的离开了黑店门口。

　　薇络此时也跑到了门口，看到了那连滚带爬的几人，一个小小的想法突然出现。

　　“丘彼，折纸祝福我已经试过了，要不在这里试试刚才学会的D级魔法？”

　　“这是你的事情，你想试就试试咯。”丘彼倒是无所谓。

　　薇络望着那些人的背影，缓缓地伸出了自己的双手，一股从未出现过的力量，缓缓充斥在薇络的身体之上。

　　就在这时，一个人连滚带爬地从店中冲了出来，冲着薇络就是连磕了几个响头。

　　“哎呦，我的姑奶奶啊，算我求求你了，快收了神通吧！我这小店经不起您这么折腾啊！”