第34章 切磋

在恶土的佣兵圈中，黑客一共分两种，深网黑客和战斗黑客。

　　在执行委托的过程中，深网黑客的任务是去攻破公司或是网站的防火墙，在网络当中窃取各种情报来辅助战斗人员。他们通常需要安静且冰冷的环境，最好有专门的冰室为超频的大脑降温，也因此他们没法直接参与战斗，一般来说是作为情报提供者和指挥者存在。

　　而战斗黑客截然相反，他们通常会伴随着佣兵潜入腹地，黑客技术对于他们来说是一种战斗的手段，他们会快速骇入对方的义体或者是神经系统，扰乱对方的义体控制权，从而协助战斗。通常来讲，战斗黑客本身的身手也是不俗的，毕竟他们也需要正面对敌，没点手段也活不下来。

　　打个比方的话，深网黑客就像是导弹，必须得有人在后台深网定位到高价值目标后才可以发射，但威力巨大；而战斗黑客就像是单兵火箭筒，虽然威力不如前者，但在战术层面十分灵活，可以直接打击一些机动性强的目标。

　　两者所需求的能力也不同，深网黑客对黑客技术的要求极高，毕竟他们要直接面对敌人最引以为傲的防火墙；而战斗黑客就不需要特别强大的黑客技术，够用就行，更多考验的是沉着冷静的心态和临场反应能力。

　　或许是天赋的原因，薇络的黑客技术在同龄人当中算是最顶尖的一批，在这方面，她在学校几乎没碰到过对手，黑个学校的通勤系统也是手到擒来，她也靠这个手段翘过好多堂课。

　　在战斗中，她也可以在五秒钟内破开5β价格的义体防火墙，三十秒内破解15β的，三分钟内破解30β的……在破解速度上，薇络可以说是难逢敌手，她最引以为傲的就是她的反应速度。

　　但如果对方的防火墙超过100β，那就不是花十分钟就可以破解的了，而是完全破解不了，价格上的量变产生了质变。

　　而职业的深网黑客，虽然在短时间内的破解速度不如薇络，但在破解高价值目标方面却要更强一些，他们破解100β价格的防火墙可能要几个小时，但并非是不可能。

　　所以按照分类，薇络更类似于一个战斗黑客。

　　以上内容都是曾经薇络对丘彼解释她的黑客能力后，丘彼再加以总结得来的情报。

　　而现在，薇络顿时感觉自己开始浑身无力，她知道，这是自己的神经系统被入侵了。

　　丘彼知道，这个时代的人，大脑之上加装义体神经系统十分普遍，就如同现代人类的智能手机一样，承载着十分多的功能。

　　而神经系统最大的危险就是，一旦它被黑客攻破，那么大脑就相当于掌握在对方的手中，生杀予夺全在黑客之手。

　　现在薇络的状态，可以说是很不乐观。

　　“她叫蘑菇，是一个深网黑客，但她的临场反应可不逊于大部分战斗黑客。”老大给薇络介绍着那位黑客的情报：“她曾经做了一个病毒，让整个恶土都断电了三天，以一己之力，让深空重工的防火墙连升了三级……我记得那病毒叫孢子病毒来着，你现在在网上搜还能搜到当时的记录呢。”

　　“你要是能在她手底下坚持三分钟，我就认可你的水平，算你过关。”

　　薇络一听对方的身份，心中一惊，这个孢子病毒她是听过的，而恶土的新闻上说，这个造成巨大损失的病毒的主人，被恶土警控局当场击毙了。

　　难不成……这其实是公司放出的假新闻？

　　但现在不是管这种事情的时候了，这么大名头的黑客，自己怎么对付的了！

　　丘彼听到对方这话，表情反而放松了。

　　「放轻松，没问题的，你能赢。」

　　「可她是当年恶土的传奇黑客啊！我根本赢不了的！」

　　「放心……听我的，现在不要防守，只管进攻就好。」

　　「不防守？只进攻？」

　　「他们都说了，她是深网黑客，那现在你唯一的优势就是破解速度快，你必须要利用好这个优势，一旦陷入了对方所擅长的拉锯战，就会利用她丰富的经验和技术打败你，到时候你就彻底没有还手余地了！」

　　乱拳打死老师傅！

　　薇络会意，她咬紧牙关，双手颤抖着敲击虚拟键盘，死死地盯着对方。

　　而蘑菇刚开始还不以为意，忽地也是浑身一颤，腿部的改造义体一下子失能，扑通一声摔在了地上。

　　“你……为什么只攻不防？”蘑菇牙齿打着颤，她的神经系统也被薇络入侵了。

　　她本以为自己先手行动，对方必然会陷入防御的被动，而之后便是相互比拼黑客技术的拉锯战……但谁想到对方竟然这么疯狂，完全放弃了防守，反而是趁着她攻击的空挡，以一种大不了同归于尽的姿态，直接进行换家战术。

　　如今，两个人的神经系统都被对方掌控，只要双方某个人心神一动，对方的大脑就会开始自毁。

　　双方就好像西部牛仔的快枪对决，都掌握着随时能杀死对方的手段，只比谁开枪快。

　　一旁的老大一看两人同时倒在地上，脸上一下子露出了饶有兴致的表情，站起身对着蘑菇说道：“喂，蘑菇，你不会要翻车了吧。”

　　“别，别说话……”蘑菇的表情开始抽搐，她必须得分出一部分算力来抵挡对方不要命的进攻。

　　“有意思，有意思！”老大看着双方的战况顿时笑了起来，冲着薇络说道：“喂，新来的，你以前没干过佣兵这行？”

　　薇络哪有精力分神回答，不过一旁的小傻子蹦出来帮着薇络说道：“薇络姐姐还在上学呢，没有时间当佣兵的！”

　　“那就有意思了……这种在极度紧张的情况下，还可以迅速找到最优解的战斗嗅觉，绝对不是个没经历过死战的雏。”老大饶有兴致地看着薇络：“要么就是她买了几十年战斗经验的记忆芯片，要么就是长了两个脑袋，一个用来战斗，一个用来思考……哈哈哈哈！”

　　在一旁坐着的一个满脸疤痕的男人此时开口说道：“蘑菇，你可是身经百战的老黑客啊，可不要阴沟里翻船了。”

　　“闭嘴……别吵我！”

　　现在蘑菇和薇络都坐在地上，和双方都不停地抽搐着，却又都抑制着颤抖的身体，仿佛两个帕金森患者比赛一二三木头人一样。

　　但就在这时，薇络这边却出现了意外情况，她的表情忽然痛苦起来，整个人的脸开始发红，身体逐渐发烫。

　　蘑菇似乎是想要抓住这个机会，想要一举将薇络从自己的神经系统中驱逐出去。

　　而就在薇络准备用自己的意志力强撑住身体的高温时，老大的声音响起。

　　“可以了可以了，停手吧。”老大摆了摆手：“你们不会真要分个生死吧。”

　　“啧，怎么就挑这时候停，我本来能赢的……”蘑菇不服气地说道。

　　“你能赢？那是芯片的问题，她的芯片应该是在黑市买的几手芯片，遇到这种高压情况，出问题是必然的。”老大缓缓走到薇络的面前，半蹲下来，看着薇络脖子上的神经接口。

　　蘑菇虽然嘴上不饶人，但还是咬了咬牙，停止了对薇络神经系统的入侵。

　　薇络也顺势暂停了进攻，整个人不停深呼吸，她摸了摸自己的脸，热的跟发了高烧一样。

　　“那……恭喜通过，希望我们以后合作愉快。”老大对薇络伸出了手。