第38章 折纸祝福

此刻的薇络是很慌的。

　　她默默地看着面前货架上的那堆芯片，挑挑拣拣，拿起又放下。

　　按照黑店老板所说，这些东西上面基本都有几条人命……鬼知道自己会不会成为下一个。

　　只是囊中羞涩，再加上丘彼强行要求自己买一个E级一个D级……

　　薇络无可奈何，只能先在E级中挑选一个了。

　　E级的魔法普遍都很朴素，她曾经在伊露的手中见过E级魔法，其中一个的效果也不过就是跟踪的弓箭而已。

　　所以选一个适合自己的就好，不用太过于在E级之中追求威力。

　　薇络拿起一块芯片，用目镜扫描了一下后，上面的编码就将魔法芯片的简介映射了出来。

　　“E级魔法，炎枪术……压缩高浓度的魔力，并将其能量塑性，便可从身体中发射出一束火焰，拥有强大的贯穿性质，威力远强于常规穿甲弹。”

　　这个魔法……听上去就很魔法。

　　感觉有点像是游戏里面新手任务会赠送的东西……太简单了，不要这个。

　　薇络将其放回去后，再度拿了一块芯片。

　　“E级魔法，角质化，利用魔力激活身体的潜能，几秒内表皮细胞会迅速变为干细胞，同时再度分化成角质层，将皮肤表面覆盖，提升身体的韧性和防御力。”

　　角质……应该就是类似指甲一类的东西。

　　这个就相当于几秒内在皮肤表面生成一层指甲，然后提升防御力？

　　不对，如果把别的生物也算进去的话，龟壳应该也算是角质，但只要是碳基生物，应该都挡不住热武器的摧残吧。

　　听上去就好弱……也就肉搏战中有点用，下一个吧。

　　但这个魔法的方向是对的，薇络这个人十分胆小，她其实更希望自己的第一个魔法是那种可以保命的魔法，这样在以后成为了魔法少女以后，应该就会一个很强大的保命伴生魔法，这样不太容易壮烈牺牲。

　　而薇络再次看向高危芯片，并将视线定格在其中放得最高的那个芯片上面。

　　薇络努力踮起脚，但就是没法碰到那块芯片，她在尝试了几次之后，沮丧地把手缩了回去。

　　算了，反正还有这么多芯片，也不是非它不可……

　　就在此时，那块芯片忽然被丘彼一尾巴扇飞了，向着薇络飞去。

　　薇络赶紧手忙脚乱地去接芯片，而在接到芯片后，她有点不好意思地对着丘彼说道：

　　「谢，谢谢……」

　　「快点看看，说不定这里面的适合你，对吧。」

　　薇络用目镜扫描了这块来之不易的芯片后，顿时一愣。

　　「怎么了？」

　　「这个魔法……好有趣啊。」

　　“折纸祝福，可以将魔力附着在纸制品之上，并且短暂赋予纸制品生命，以及部分它们特有的能力。”

　　“纸质青蛙，可以鸣叫和跳跃，也可以产生毒素。”

　　“千纸鹤，可以进行飞行，以及快速滑翔。”

　　“折纸小狗，可以长出獠牙，并且根据指令啃咬敌人。”

　　“纸房子，可以快速变大，变成一个可以短暂进入躲避的掩体……”

　　虽然听上去单论威力不算大，但这个魔法的功能性实在是太多了，运用得当的话，说不定能起到数个魔法的效果。

　　而且她还有一个必选的原因。

　　那就是她折纸的速度很快，就算是遇到突发情况，没有准备好足够的纸制品，她也可以寻找纸张迅速折出来。

　　这样无论从哪个方面，这个魔法都是必选的。

　　“就这块了。”薇络拿起那块芯片，对着走神的黑店老板说道。

　　“啊……嗯？哦，那好，你把钱转给我就好了。”

　　“你怎么了？怎么看上去魂不守舍的？”

　　“没事，我困了，你选你的，不用管我。”

　　薇络也有点奇怪，也不知道怎么回事，这个黑店老板从刚才开始就一直发呆，似乎在想着什么东西。

　　希望不是什么坏事。

　　而薇络在把5β转给对方后，再次走到D级魔法的货架前开始挑选。

　　但这这次就没有那么幸运了，这三块芯片是加密的，而且上面也没有商品编码，根本看不到其中对应的魔法是什么。

　　也就是说，她只能在这三块中随便挑一个，然后开盲盒。

　　薇络盯着手中那三块长得一模一样的芯片，露出了一脸苦逼的表情。

　　到底要选哪个呢？到底要选哪个呢？

　　反正选哪个都一样吧……自己又不知道里面到底是什么魔法。

　　薇络无可奈何地叹了口气，然后拿走了中间的那块芯片。

　　“好，钱都给你转过去了，那我就走……”

　　“停，你不会要回去自己安装芯片吧。”黑店老板忽然开口道。

　　“欸？不行吗？”薇络一脸疑惑，这种东西肯定得回家细细研习的吧。

　　“一看你就没安装过魔法芯片。安装魔法芯片，旁边得有人看着的，不然一旦芯片出了问题，你旁边又没有人强制拔出芯片的话，你脑子很容易被芯片给烧了的。”黑店老板指着自己的脑袋说道。

　　“所，所以……”

　　“而且魔法芯片的运行得要专业的设备，不是插进脑机接口里面就万事大吉了，这东西的安装很复杂的，不比义体手术简单多少。”黑店老板指着自己身后的那张手术床：“这样吧，我帮你安装，不然你要是被芯片烧死在家里，容易败坏我这小店的名声。”

　　薇络将信将疑，她倒是听说过这件事，但只是拔出芯片这种事情，丘彼应该也可以干，所以没必要非得在这里安装。

　　只是她确实没有专业设备，如果对方说的属实，那她似乎必须在这里安装芯片。

　　「丘彼……」

　　「没关系，在这里安装就好了。」丘彼淡定地说道。

　　反正我可以让你一瞬间就学会里面的魔法。

　　见丘彼也做出了指引，薇络只能将信将疑地躺在了手术台上，然后静静等待。

　　一旁的黑店老板见状，开始调试手术台旁边的设备，并掏出了几个电极，对着薇络说道：“贴在脑门上面，这个是用来缓和身体排斥反应的，没有这个，你把芯片信息传输进大脑当中的过程会非常痛苦。”

　　薇络接着电极，将信将疑地将其贴在了脑门上。

　　“好，现在可以推入芯片了，我会在旁边实时监测你的脑电，一旦有异常就会强制停止。”黑店老板说道。

　　而他在说完这些，便斜瞥店铺的门口，那地方不知何时，已经出现了几个若有若无的人影。

　　他暗中冷笑着，他当然不是为了帮助薇络导入芯片信息，恰恰相反，他是为了等待薇络昏迷，兵不血刃地拿下她的器官。

　　而这个设备，也是为了监控她什么时候进入昏迷状态而已。

　　薇络这时把刚才挑选的E级魔法芯片，轻轻地推入自己的神经系统接口当中。

　　“好了……接下来你选择下载魔法信息就好，脑内不要想任何事情……”黑店老板在一旁循循善诱，诱引薇络走向他的计划。

　　“唔！”

　　薇络眉头一皱，表情也从平静变成了讶异，一副不敢相信的样子。

　　黑店老板一看薇络的表情，感到有些许奇怪，于是开口问道：

　　“我不是让你大脑放空吗？你还在想什么？”

　　“啊……这个魔法我好像学会了。”薇络睁开眼睛，一脸无辜地说道。