第30章 处理

可就当他回头看向薇络时，却发现被自己逼在角落当中的薇络不知道何时消失了。

　　这么小的地方，她又能藏到哪里去？

　　而就在这时，她意识到了一个问题。

　　这是薇络的家，对方绝对比自己熟悉这个地方。

　　所以在哪？！

　　对方一旦从暗处发起攻击，又没有盾牌挡住的话，自己绝对会遭重的！

　　099号彻底慌了，她想要调出红外追踪目镜，但目镜跟卡壳了似的，死活弹不出来。

　　这个也被黑了！

　　随着义体一个接着一个失效，099号的恐慌也达到了顶点，她冲着空荡的房间怒吼着：

　　“给我出来！！！”

　　099号不停地四处张望，手持全息盾到处挥舞着，可就算这样，薇络仍旧没有现身。

　　这个地方只有两个房间，一个卧室一个厕所，既然卧室里面没有人影，难不成是藏在厕所里了？

　　她观察了一下房间，总感觉刚才的那一瞬间不足以让薇络躲进厕所当中。

　　但也只有这一个可能了，099号只能回过头，一边端着全息盾，缓缓走向厕所……

　　而此时，她的背后传来一个声音：

　　“再见。”

　　“！”

　　099号猛地回头，而她的视野中充斥着无数魔力飞弹，如同一张大网，让她前后左右无路可逃。

　　“什……”

　　而她的思考停滞在最后一刻。

　　那个小鬼……到底是藏在哪里了？

　　……

　　薇络看着地上被魔力弹炸成的残渣，大脑一片空白。

　　“我，我，我，我，我……我干了什么？！”

　　“我把MCT的人给杀了？！”

　　“完了……MCT的人会杀了我的，之后我会被全恶土通缉，在城市中到处逃窜躲避追杀，衣不蔽体食不果腹！最后在阴暗的小巷中，被MCT派来的职业杀手清理掉！”

　　“啊啊啊！！！”

　　薇络蹲在地上捂着脑袋，跟个蘑菇似的，似乎完全无法接受现实。

　　【绝望值：15%—>30%】

　　“你想象力好丰富啊。”

　　丘彼坐在薇络的床上，看着地上蹲着的薇络：“现在可不是自闭的时候哦。”

　　“可是这下子真的完蛋了！”

　　“至少在被找上门之前，把屋子打扫一下吧。”

　　薇络听到丘彼的话后愣了一下，看向了房间，发现那两人被薇络的魔法炸的到处都是。

　　她赶紧把屋中的灰烬打扫干净，然后封进袋子里。

　　不过在被炸成渣渣的废物中，她看到了一件东西。

　　是两个金属外壳长条形物体，薇络捡起来之后盯着看了会后，忽然意识到这个就是刚才那两个MCT用的全息盾。

　　“这东西是真厉害啊，只要展开全息屏障，我的魔力弹根本打不穿。”薇络摆弄着这块盾牌：“刚才要不是我赶紧躲在床下面，就真的被她给干掉了。”

　　刚才确实惊险万分，先是丘彼把蟑螂丢在了MCT的肩膀上吸引她注意力，随后薇络靠着自己身体瘦小的优势，直接一个滑铲钻进了床底下。

　　之后那个MCT就跟无头苍蝇似的到处找人，薇络要做的就只有等待，等待对方把背后露给她。

　　最终对方果然因为恐惧而乱了阵脚，从而被薇络打败……不过到了最后，薇络也拿这个全息盾没什么办法。

　　这说明这东西的防御力确实强的离谱，寻常魔法使根本奈何不得。

　　至于这个全息盾能接受多强的物理冲击，薇络并不清楚。

　　这东西绝对是好东西，以后说不定能用上。

　　不过现在最大的问题是……

　　“我还能不能有以后了……”薇络在打扫完之后，仍旧非常悲观地缩在房间的角落当中，周围魔力尘埃的光芒还未散去，像是一个自闭的小号夜灯似的。

　　简称小闭灯。

　　“你不是把他们的通讯给隔离了吗？这么紧张干什么？”丘彼倒是很稳重，没有什么情感波动。

　　这场危机表面是让他的处境更危险了，但实际上对他来说是一个好消息。

　　因为证明了这所谓专门对付盗版契约兽的部门，就算用一些特殊设备，也没法知晓他的行踪。

　　但他仍旧要小心一些，从这两个MCT身上的装备来看，这次来的人是MCT中比较普通的那类，如果是MCT尽全力搜捕他，结果还未可知。

　　而就在丘彼思考此事的时候，眼前忽然出现了一张圆圆的脸。

　　“丘彼……我现在该怎么办啊，被他们盯上真的会死掉的！”

　　看着自己面前一脸可怜相的薇络，丘彼叹了口气，有点无奈地说道：“事已至此，你觉得还有回头路吗？”

　　“……”

　　薇络回想了一下，先是催债人，后是MCT，自己好像同时惹上了两个恐怖的组织。

　　事到如今，确实没有退路可言。

　　“既然没有了后退的道路，你现在唯一能做的就是前进，前进，不停地前进，直到无法前进为止！”丘彼说。

　　丘彼的话语让薇络的内心一震，让她双手都有点发抖。

　　是啊，她现在唯一能做的，就是按照自己既定的目标前进，要么达成目标，要么死在半路上。

　　如果放弃，后面追逐她的存在就会将其吞噬。

　　“你现在要做的很简单，就是继续做你现在应该做的事情，就当什么都没发生过。”

　　“啊……对，就当什么都没发生过！”薇络小鸡啄米似的点头，她已经无法接受现在所承受的压力了，现在唯一能做的就只有听丘彼的话。

　　“那现在……我该去找师傅问工作的事情！”

　　薇络开始强行让自己遗忘刚才的事情，又僵硬地站起身，拎着封存098号和099号灰烬的袋子，缓缓打开门准备离开。

　　她正好住在垃圾填埋场旁边，可以直接把MCT留下的痕迹送进里面埋了，MCT分部应该是找不到的……吧。

　　她也觉得自己的计划四处漏风，但她如今什么依仗都没有，只能将计就计了。

　　“嘎吱。”

　　随着门被打开后，她无神的眼睛忽然一抖，门口赫然站着一个人。

　　“刚才什么动静啊？你没事吧。”师傅带着浑身腐臭的味道，站在薇络的门前说道。

　　薇络没想到师傅会突然出现，只能赶紧把手里的袋子放在身后遮掩，尽可能让对方忽略那东西。

　　随后她赶紧扯开话题：“我……我正要找你呢，师傅！”

　　“找我？找我干什么？”

　　“我想明白了，我想要工作！我要赚钱，我要赚好多好多的钱！”薇络赶紧说道。

　　“……你今天好奇怪欸，一上来就要挣钱，上次你好歹还是客套了一下。”师傅挠了挠头：“不过你就算这么说，我暂时也没有活给你干哒。”

　　“最近帮派之间打得热火朝天，尤其是龙卷帮和圣骸帮，形势太紧张了，杂活全都暂停了，剩下的都是一些送命的活……你就算想要去干，我也不会给你介绍的。”

　　薇络则又紧张又有点失望地说道：“那……那群帮派大概什么时候打完？”

　　“那谁又能知道了？刚开始说打BO3，分三天打完。结果圣骸帮的人输了两次不服气，在警控局那加了不少钱，说要打BO5。”师傅用她那满是黑泥的指甲剔着牙：“BO5打完了，圣骸帮让二追三，把好几条街区又给拿下来了。”

　　“这回龙卷帮的人不服气了，又去加钱打BO7……这么一来二去，都打好几个月了，依我看要这俩帮派已经打出火气来了，一时半会是停不下来哒。”

　　薇络听着周围的帮派局势，听的一愣一愣的，在短暂地思考过后得出了结论：

　　“也就是说，还是没有挣钱的委托吗……”

　　“差不多，不过继续干我给你的杂活，一个月还是能给你发0.5β，肯定是够你吃饭了，不要太好高骛远。”师傅接着说道。

　　薇络有点小失望，但现在最大的问题已经不是工作的问题了，而是她手里拿着一个装着证据，一个够她死无数回的证据！

　　这种东西除了她自己和丘彼以外，不能让任何人看到……就算是师傅也不行！

　　于是她向后退了一步，准备把门关上，尽可能让师傅远离自己的房间。

　　“等等，你手里的是垃圾吧，我今天正好大扫除，要不要我帮你处理一下？”师傅开口说道。