第48章 蝶海

“你……怎么知道的？！”薇络猛地站起来，下意识地退后一步。

　　但薇络忽然感到不妙，自己这么个表现，好像是不打自招。

　　“不要紧张，薇络同学，催债人在人身体留下纳米机器人后便可以宽限还款日这件事，已经是内部人员心照不宣的规矩了。”校董见自己说中了，语气便缓和了下来。

　　“毕竟催债人组织最近资金流转不开，已经冻结了下层员工几个月的工资了，这群催债人为了活下去，只能用这种方法来为自己谋私利……催债人组织也是默许了这件事，这样就可以把发工资的压力转移到债务人身上。”

　　“不发工资还可以维持组织运行，何乐而不为呢？”

　　“这和我有什么关系……”薇络有点不想和对方谈判了，距离任务开始的时间已经很近了。

　　“没什么关系，但我想说的是，你把身体给我们，换成纯机械身体后还有一个好处，那就是可以去除催债人的纳米机器人，而且还可以用一个新的身份来生活，免除之前的所有债务。”校董摇了摇手指：“催债人是靠DNA辨认债务人的，等你全身机械化了，他们总不能把你的大脑翻出来，看看你到底是不是那个人。”

　　500β，之前的债务都一笔勾销……

　　对于一个普通人来说，这确实非常有诱惑力。

　　但薇络仍然说：“我拒绝。”

　　“这还要拒绝吗？”校董笑了笑：“何必呢。”

　　“如果这样的话……”

　　校董忽然打了个响指，空气中忽然传来一阵刺耳的声音，薇络下意识捂住耳朵，但高频率的声波仍旧让她感到无比痛苦。

　　但这个声波绝对不止让她痛苦这么简单！

　　就在薇络疑惑的时候，校董忽然开口道：“这个声波，让你体内的纳米机器人自毁了，它会向周围发出信号。”

　　“你现在就像是一个在强盗窝里不停喊叫的小孩子一样……所有的催债人都知道，你在这里。”

　　“你到底要干什么？！”薇络愤怒了，她转头想要夺门而出，但门却关的死死的，靠她的力量根本打不开。

　　“距离第一位催债人到达这个地方还有十五分钟，你还有这些时间反悔。”校董将手中的咖啡一饮而尽：“恶土法规规定，我们不得强制剥夺你们的身体归属权。”

　　“但法规也规定，催债人必要时可以采取暴力手段催债……所以一切都是催债人干的，而我们要做的，就是花点钱把你的身体从催债人手里再买回来……估计也就300β，还省钱了。”

　　“我们是在给我们的学生做慈善啊……薇络同学。”

　　薇络拳头都攥紧了，愤怒地瞪着对方：“你……”

　　“剩下的就不是我的事情了，你如果反悔了的话，就说一句我自愿放弃身体的处置权……”校董打了个哈欠，然后身体缓缓扭曲，消散。

　　原来这个所谓的校董，其实只是一个全息投影而已。

　　而薇络，如今已经被关进了校长室当中，叫天天不应，叫地地不灵。

　　「丘彼，怎么办，催债人要来了！」

　　丘彼看向周围的环境，开口道：「七级魔力适应性的魔法使，手里还有魔法，更重要的是，你有五分钟的准备时间。」

　　「你觉得，现在的你需要怕他们吗？」

　　薇络心里还是有些没底，焦急地说道：「可他们人很多啊，源源不断的……就算我能打过一个，也打不过一百个啊，双拳难敌四手！」

　　「当收取你的债务的成本已经远远超过收益时，他们自然会停手，既然这里一切向钱看，那就没人想做亏本买卖。」丘彼用一种命令的口吻说道：「你现在要做的，就是用自己的尖牙，狠狠地咬下他们的一块肉，让他们知道疼痛，让他们觉得得不偿失。」

　　「知道街头打架该怎么打吗？既然没法把所有人都打败，那就盯着一个人，往死里打。」

　　薇络听到这，也点了点头，如今和丘彼经历了许多，她已经没有质疑丘彼的理由了。

　　薇络从身后的背包中掏出了一沓厚厚的纸，以及无数她为了战斗而准备的剪好的小纸片。

　　「那我就狠狠地咬掉他们一口肉！」

　　……

　　“债务人坐标明确，但这个位置……我们能进吗？”

　　“没关系，三分钟前，他们的校董就联系分部，说可以让我们进去了。”

　　“欸？估计又是高层的利益合作吧……行吧，咱们去。”

　　“先到先得。”

　　说完此话，一个催债人顿时一脚踩上浮空滑板，冲向天际。

　　而在他滑翔靠近中学的办公楼时，发现自己的周围也有载着各种交通工具来此的同事。

　　一堆催债人顿时开始聊起天，完全没把那个倒霉的债务人放在眼里。

　　“哦？你们也来啊。”

　　“估计是谁留下的纳米机器人爆了，怎么，这次归谁。”

　　“肯定归我啊，我都一个来月没拿到钱了。”

　　“不是，我记得你一个月前不是去收了一个破产老板的债吗？他给你50β用来延期债务吧。”

　　“啊……当然是花完了。”

　　“啥？一个月花了50β？你TM干什么了？”

　　“粉红一条街啊，最近来了一个特别特别劲爆的老妞，我跟你说，她真是我见过最美的女人……我一个没忍住，全给她花了，嘿嘿。”

　　“……下次带我一个。”

　　“好嘞，所以这个能归我吗？”

　　“……行行行，让你先上。”

　　“好嘞，谢谢！”

　　说罢，那位催债人脚下的滑板猛地加速，径直冲向了办公楼校长室的窗户。

　　随后他撞碎窗户，夺窗而进，其他的催债人见他进去后，便在外面等候。

　　但过了大概五分钟，里面却迟迟没有动静。

　　“他怎么这么墨迹啊。”一旁的另一个催债人皱着眉头说道。

　　“算了，我去看看吧，都说让给他了，还这么拖沓，真是不领情。”

　　只见又一个催债人骑着飞行摩托冲进了校长室。

　　但许久后，还是没有动静。

　　“卧槽，这两个人催个债怎么跟便秘似的，算了，我来！”

　　但就在此时，在校长室的窗户当中，忽然悠悠地飞出了两只纸飞机。

　　而纸飞机之上绑着一根绳子，而下面吊着的，正是刚才冲进校长室的两名催债人！

　　“他妈的，怎么回事？！都把武器掏出来！”

　　而后还有许多后赶来的催债人，刚到这里就看到这一幕，顿时将手中的武器尽数掏出，一脸戒备地看着校长室那破碎的窗户。

　　无数狙击枪瞄准那里，随时准备一枪打过去。

　　但就在那一瞬间，狙击手们感觉自己像是眼花了一般，因为在那里，千百纸蝶毫无征兆地涌现，这些蝴蝶上下翻飞，冲向天际。

　　无数翅膀同时翕动时割裂阳光，它们翻飞着，形成一片无声的潮汐，将破碎的窗户彻底淹没。

　　在这令人窒息的蝶群漩涡中央，一个身影突兀地出现。

　　那是一架粗糙却凌厉的巨大纸飞机，以一个的刁钻且锐利的角度，劈开蝶群，悍然滑翔而出。

　　它以绝对直线的方式刺入那纸蝴蝶的漩涡中心，所过之处，蝶群如被无形之力斩开的潮水般向两侧翻卷。

　　一个纤细的身影站在那纸飞机的脊背上，仿佛乐队的指挥一般，轻轻弯曲手指，随后又是百余架纸飞机破开蝴蝶，形成一个纵队，围绕在少女身边，让任何威胁都无法贴近她的身体。

　　风呼啸着扯动她的头发，她微微屈膝，稳定着站在那单薄纸飞机上的身形，动作轻盈得像是一片羽毛。

　　随后她开口道：“把他们淹没吧。”

　　万千蝴蝶，百余架纸飞机，此刻仿佛听到了命令，呼啸着冲向了那些呆愣住的催债人。

　　它们翻飞着，形成一个巨大的漩涡。