第4章 薇络的特质

“选B，一定是年轻貌美的！！！”一位同学举手回答道：“因为生物老师说过，哺乳动物无论雌雄，都会喜欢和看上去适合生育的配偶结合！”

　　“哎呀，这就是这道题的易错点，这位同学还在以生物学的角度理解问题，这样在考试的过程中是得不了分的。”老师摇了摇头。

　　学生们一愣，再次审起题目，而这时，几个学生用有些犹豫的声音说道：“难道是A？”

　　老师看学生们那犹豫不决的样子，摇了摇头。

　　她精通教育学，在十五岁的时候就学完了所有有关教育的课程，对于如何让学生们理解概念，可谓是信手拈来：

　　“这样吧，我换个问题，大家最近每天都睡几个小时啊？”

　　“两个小时！”

　　“一个半小时！”

　　“我只睡一个小时！”

　　似是在比较着什么，这些学生们不服输地报出了越来越低的数字。

　　而这时老师温和地笑着说道：“难道是你的生物本能让你一天睡一个小时的吗？”

　　“不是......如果可以的话，当然是睡觉的时间越长越好......”

　　“生物老师说，根据生物学来说，人类每天要足足睡四个小时才能维持健康。”

　　学生们七嘴八舌地说着，而一旁的薇络眨巴了两下眼睛，默默地看向了第一排的那个老太太的位置。

　　这时，老师接着说：“那为什么教科书上和我们的现实生活不一样呢？”

　　“这......”孩子们面面相觑，“难不成……生物老师是错的？”

　　“并不是这样。”老师摇了摇手指，“虽然大自然给我们精心设计了一套规则，但如今我们的科学魔法技术已经拥有改变生物本能的伟力，一切自然不能按照生物原本的蓝图来进行活动。”

　　“好厉害！”

　　“科学就是最厉害的！随着科技的发展，我们需要睡的时间一定会越来越短的！”

　　“还有魔法呢！如果没有魔法的支持，科学技术也不会发展的这么快！”

　　“那我们未来是不是都不用睡觉了？一天能省下两小时，三十年就能多活两万两千小时！九百天呢！”

　　“所以嘛，这个问题我让大家再想一想。”老师回归最开始的问题，“这个问题很好想，我问一下大家，我们恶土的人均预期寿命是多少呀？”

　　这个大家倒是都知道，所以不少学生们异口同声地说道：

　　“是三十九点五岁！！！”

　　“没错，那大家觉得根据这条信息的话，四个选项中哪个年龄段的女人最多，哪个年龄段最少啊？”

　　“十五岁最多！八十岁最少！”

　　“没错！”老师看到学生已经非常接近了答案，露出了很欣慰的表情：“所以根据供给增加，价格下跌，供给减少，价格上涨的原则……”

　　“是八十岁的女人价格最高！”一些脑袋转的快的学生，此时也终于理解了老师的意思。

　　“哇，原来是这样啊……”

　　学生们发出了感叹的声音，他们大部分都没有去过粉红一条街，没有想到那地方的价格分布竟然如此有意思。

　　“这道题全班只有两个学生答对。”老师故作神秘地说道。

　　“我答对了。”那个颤颤巍巍的老奶奶缓缓举起了手。

　　“没错，我们的班长答对了哦。”老师走到了那个白发苍苍的老人面前，揉了揉她的头发。

　　“而且班长之所以去医院做了衰老手术，就是因为这个原因哦。”

　　白发苍苍的班长用浑浊地声音说道：“我要挣钱，挣好多的钱。”

　　“对，挣钱！大家都要向班长学习。”老师像是喊着什么口号一般：“大家一定要把有限的生命投入进无尽的工作当中！”

　　“只要有钱，就等于有了一切。”

　　而薇络没有理会老师的话，低头看着试卷，她那道题选对了。

　　她蒙的。

　　她昨天根本没有认真做这张卷子，比起这类学科，她更擅长黑客攻防一些。

　　至于挣钱......

　　她肯定也是需要的，她的全部家当加起来才个位数，连房租都不够交的。

　　而且她还在各个贷款平台上抵押贷款了不少钱……加起来得欠了一百多β币了。

　　她倒是还可以继续借下去以贷养贷，但如果就这么继续下去……

　　薇络看着那钱包中每月2β币的自动扣款，又回头看了一眼那空空如也的后桌，他也是因为欠钱而被消失的。

　　这吓得薇络一激灵，她赶紧捂着自己的肚子，生怕谁突然出来把她的器官掏走。

　　随着薇络的胡思乱想，大半节课就这么过去了。

　　和走神走到九霄云外的薇络不同，丘彼倒是认真听了一节课，最后他得出了一个结论。

　　这个地方的价值观过于扭曲了。

　　就譬如“小明一边借贷一边兼职挣钱，他欠款10β，借贷的年利率为百分之三十，每月工资是1β，且因为兼职的工作人员饱和，每个月都会降薪百分之十，问小明能否还清贷款，若能还清，请回答在第几个月还清，若不能还清，请说明理由。”

　　丘彼觉得这个问题和前世小学的一边接水一边放水的游泳池差不多，但转念一想，这个问题还挺TMD合理。

　　毕竟游泳池不一定会这么做，但这个世界的人多多少少都欠了点钱。

　　当然，除了上课以外，丘彼也同时在研究薇络身上的面板。

　　【魔力适应性：3级】

　　【魔力总量：F+；魔力输出：F；战场机动：F-；魔力操纵：F+；改造强度：F-】

　　【魔法：无】

　　【特质：忍耐续行LV1；潜能爆发LV1】

　　【绝望值：10%】

　　丘彼将视线转移到魔力适应性的上面，心中刚想到这东西到底是什么意思，系统就仿佛知道他的心意一般，提供了解释。

　　【魔力适应性，指该人对魔力的亲和程度，可以依靠外力缓慢提升，一般魔力适应性高的人，在魔法侧的修习速度要更快。】

　　丘彼微微颔首，也就是说，这个魔力适应性对应的应该是天赋，有点像是武侠小说里的根骨，又或者是仙侠小说里的灵根？

　　可能有所差距，但大致上是差不多的。

　　丘彼的视线向下移动，看向了薇络的面板数据。

　　魔力总量听上去最好理解，类似于游戏中的“蓝量”，就是释放魔法的资源一类的东西，如果这个东西不足的话，就释放不了魔法。

　　魔力输出听上去应该可以换算成“攻击”，毕竟游戏当中角色打的伤害一般都可以叫做“输出”，如果moba类游戏就是法术强度一类，应该是单位时间内魔力的攻击效率，这个越高伤害越高。

　　战场机动猜起来也很简单，和机动相关的那基本就是速度和敏捷性，对应的就是速度这项数值。

　　魔力操纵的话……听上去应该类似技巧一类，在游戏中对应玩家的操作，同样数值的角色，在不同的操作手里自然有很大区别。

　　最后一个改造强度比较难以理解，但按照排除法，力，速，魔，技这些东西都出现了，剩下的那个大抵对应的就是防御和血量了。

　　所以这个“改造强度”大概就是抗揍程度一类的。

　　不过说是改造……难不成这个世界的魔法少女还需要改造身体不成？

　　而之后，他又将视线转移到了“特质”之上。