第47章 饱和式任务

“这丫头片子不会不来了吧。”老疤坐在副驾驶上，看着车表盘上的时间，吐了口烟圈：“我就知道先付钱没好事，肯定是拿到钱就跑了！”

　　几个人如今正坐在怪物帮的面包车里，非常不显眼地停靠在回生大楼的旁边，像是因为什么事故而抛锚了的破车。

　　但车内的几人，都死死盯着回生大楼进进出出的人群，等待着动手的时机。

　　“薇络姐姐不会跑，不许说薇络姐姐坏话！”小傻子忽然从后座抓住老疤的头发，一脸愤怒地向后拽。

　　“唉，疼疼疼……别拽了别拽了，我服了我服了……你家薇络姐姐最棒了，行了吧。”

　　小傻子这才松手，最后还用小拳头砸了一下老疤的后背。

　　“再等等吧。”老大也叼着一根烟，猛地吸了一口：“反正离约定好的时间还有一阵呢，又不是说了不来。”

　　“嘿，老大，你知道吗？新人在执行第一个任务的时候，一般都会提前好几个小时来的，为了彰显对任务的重视嘛……像这样踩点来的，肯定是瞧不起咱们！”

　　“你当时不也是踩点来的？”老大一口烟吐到了老疤的脸上，熏得他眼睛都闭上了。

　　“我不一样，我忠心可鉴啊老大……”

　　“得了得了。”老大摆了摆手：“小傻子，你为什么这么信任薇络啊？”

　　“因为薇络姐姐是好人！”

　　“……行吧，我就知道我问不出什么。”老大觉得自己想从小傻子嘴里套话这种行为太蠢了。

　　“不是啊，薇络姐姐真的是好人啊……她对我很好的，甚至老疯子也很喜欢她！”小傻子赶紧解释：“毕竟她的梦想可是魔法少女！她说过，魔法少女一定要有爱与正义的！”

　　“爱与正义？哈哈哈哈……”老大忽然笑了两声：“哪有什么爱与正义，都是利益罢了。”

　　“薇络姐姐不是的，她成为魔法少女不是为了钱！”

　　“……那是为了什么？不许回答爱与正义。”

　　“唔……不知道。”小傻子摇了摇头。

　　“唉，她说什么你信什么？我说我组建怪物帮是为了保护弱小的人，你信吗？”

　　“我信！老大也是好人！”小傻子毫无犹豫地说道。

　　“……唉。”

　　老大叹了口气，然后一连说了好几句：“行吧，行吧。”

　　忽地，车载音响传出一个声音：

　　“老大，我已经成功黑入回生大楼的监控系统了，现在我可以观测到大楼里面的所有情况，任务可以随时开始。”

　　“干得好蘑菇，就是下回能不能用通讯设备发信息，你黑进车载音响里面说话，搞得我们没法放歌调节气氛了。”

　　“好的，下回我改进。”蘑菇的声音很冷静，她如今正躺在怪物帮据点的冰室里，在网络空间中与回生公司的防火墙搏斗。

　　“主人，我们动手？”一旁的暖机发出了猫娘般的声音。

　　“再等等……你能不能别用这种二次元的声音？”

　　“对不起主人，之前你让我变成猫娘……”

　　“现在开始，你就是一个杀人不眨眼，恐怖强大的硬汉。”

　　“是！用户！我渴望杀戮！”暖机吼了一嗓子，粗犷的大汉声音差点把前面的老疤吓得跳起来。

　　过了约莫十分钟，几人仍然没有等到薇络的消息，这让本就心急的老疤更加心烦了。

　　“老大，动手吧！”

　　“嗯……”

　　老大盯着回生大楼，一时间不再说话。

　　而忽然，一声巨响从回生大楼的第十八层响起，震碎了那一层的所有玻璃！

　　老大顿时一惊，忙问道：“蘑菇，看监控，里面发生什么事了？”

　　而过了一会后，车载音响回应道：“里面好像打起来了，像是龙卷帮的人在攻击回生大楼！”

　　“什么？龙卷帮的人？客户不是只雇了咱们吗？”老大顿时一愣，随后赶紧给客户打了个电话。

　　不久后，那边响起了一个慵懒的声音。

　　“怎么了？是对任务有什么疑问吗？”

　　“鸦先生，现在回生大楼这边出了个意外，龙卷帮的人掺和进来了。”老大皱紧眉头。

　　被称作“鸦先生”的人淡淡地回答道：“啊……那不是意外。”

　　“不是意外？你最好给我个解释。”

　　“因为我同时雇了五个帮派，而任务目标都是拿到情报……也就是说，你们之间只有第一个完成任务的，能拿到我的报酬哦。”

　　“还是饱和式的？你这点钱让老子用命和他们卷？你他妈%=%……%&”老大顿时说出了一堆污言秽语。

　　“哎呀，这就不就是简单的投标招标，市场竞争嘛，最简单的小手段罢了，有什么大惊小怪的。”鸦先生打了个哈欠：“我建议你们早点去，要是晚了的话，说不定连口热乎的都赶不上。”

　　说罢，鸦先生挂断了。

　　老大顿时咬紧牙关，望着此时已经乱成一锅粥的回生大楼，以及为了逃跑从十八楼跳下去的员工们。

　　他们作为回生大楼的员工，只要入职就有着回生大楼的全套医疗保险服务，大楼内无数治疗无人机可以帮助员工迅速脱离生命危险，重回岗位。

　　据说致命伤生还率99.38%，是全恶土最安全的地方，很多公司的员工都羡慕他们的医疗服务，甚至可以让员工无休工作到八十岁。

　　所以他们毫无负担地跳楼了，反正死不了。

　　“怎么办老大，再不上咱们就真的没钱了！”老疤也是真急了，恨不得马上趁乱冲进大楼。

　　老大看了一眼时间，还没到预定的时候，但问题是现在不动手也不行了。

　　“哑巴，老疤，暖机，我们走！蘑菇，帮我们继续把持监控。”

　　“那薇络姐姐呢？等等她啊！”小傻子有些失落。

　　“……我已经把蘑菇的监控信息同步给她了，她如果来了的话，就按照那个找我们吧。”老大打开车门：“不等了，我们走。”

　　“那老大，我也要帮你们！”小傻子也想要冲下车帮忙。

　　老大看着十分想要帮忙的小傻子，思考了一瞬后，从自己怀里掏出了一台十分古老的游戏机，丢给了小傻子。

　　“这是……”小傻子不解其意。

　　“看到里面那个俄罗斯方块没有？你去玩那个。”

　　“我要帮忙，不要玩游戏！”

　　“不，把俄罗斯方块打到十万分，这是任务，而且很重要！”老大一脸严肃地说：“你只要把俄罗斯方块打到十万分，我们那边就会解锁一个非常强力的系统，让我们战斗力倍增，到时候就算我们就能一个打一百个吗，嗝屁了都能起死回生。”

　　“真的？！”小傻子眼里闪烁着光芒，她不敢相信老大竟然把这么重要的任务交给她。

　　“嗯，你很重要，所以到时候任务完成，给你20β。”老大揉了揉小傻子的脑袋。

　　“保证完成任务！”小傻子立刻兴奋起来，打开了游戏机里的俄罗斯方块，非常认真地挪起四格子的大长条。

　　几人见小傻子安静了下来，于是离开了面包车，走向了回生大楼。

　　“老大，她万一真打到十万分看咱们没回来咋办啊？”老疤仰着头问道。

　　“不可能的，我在游戏机里面的记录就是七万分，你知道我打了多长时间吗？三天三夜！现在想起来真是闲得慌。”

　　“那确实不太可能……那薇络呢？钱就让她白拿了？”

　　“先别管这事，把任务目标弄到手再说，拿不到目标，一分钱都拿不到！”

　　四个人藏在阴影当中，开始靠近回生大楼。