第41章 妙手空空

“至于到底是偷什么文件呢……这个委托方完全没告诉我，他只告诉我在某台电脑上。不过这也正常，公司之间的争斗嘛，一般来说不会让帮派知道太多的。”

　　“也就是说，只要咱们拿储存模块，把那个电脑上的所有文件一拷贝，然后溜走，一切就万事大吉了。”

　　薇络听到这个任务目标后一愣，似乎有点什么想要问的，但一想到自己面前的只是个投影，问了也没用。

　　不过老大就像是有未卜先知一般，开口说道：“你肯定想问，为什么电脑里储存的东西，不直接让黑客黑进去复制一份？比起我们潜入，还是肉身远在天边的黑客更安全，对吧。”

　　薇络有点尴尬，她想说的好像真的被对方给猜到了。

　　“那我只能说，你的想法太天真了，这次偷的文件，等级是绝密——绝密啊，那就说明存储这个文件的电脑只有两种可能，第一种，那就是这个电脑的防火墙等级极高，黑客根本黑不进去……这个可能性看上去很合理，对吧。”

　　“但很可惜，并不是第一种可能，而是第二种——那就是这个存储文件的电脑根本没联网！每次传输只靠物理方式有线传输，它被物理隔绝了！”

　　“唉，没联网，黑客们引以为傲的手段，这时候全都没用了，这个所谓的电脑不过是个大型U盘而已。”老大的投影一摊手：“但你作为战斗黑客却仍有作用，譬如帮我们无声无息地干掉路途上的一切敌人，并且不会打草惊蛇。”

　　“回生医疗的办公楼和目标电脑所在位置发给你了，这次我们有几条潜入的路线，分别是下水道，通风管道，以及货运流水线……到底选择哪条路，就看任务当天的风水了，随机应变才是做这种高危任务最重要的能力。”

　　“四天后23：00在离回生医疗最近的那个酒吧集合，等到蘑菇帮我们把回生医疗的监控全部搞瞎，我们就动手。”

　　“记住，不要迟到，这是你的首秀，新人，不要让我失望。”

　　到这里，老大的投影消散，文档结束。

　　“也就是说……这次的任务是偷东西，那听上去还好。”薇络也是松了口气，她最害怕的其实是参加帮派之间的火并，那个可真是绞肉机，十个人进去半个人出来。

　　一旁的丘彼也看完了任务需求，对着薇络说道：“既然如此，我们不如演习一下如何？”

　　“演习？”

　　“是啊，你偷过东西吗？尤其是潜入偷窃。”丘彼再次问道。

　　薇络摇了摇头。

　　她胆子一直很小，偷东西的风险实在是太大了，一旦被抓到，被打断条腿都是轻的。

　　所以就算再穷困潦倒，她也没选择过偷东西这条路。

　　“那就不太好了，没有潜入过某些地方，没有亲手拿到不属于自己的东西，你就永远不知道你那时候有多紧张，你也知道，紧张就容易出错。”丘彼说道：“所以，你不如去一个危险但又没那么危险的地方试一下，检查一下自己的心理承受预期，这样到时候才不会掉链子。”

　　“如果是其他人，我说不定就让他直接上了，但你不行，你的胆子太小了，一旦出现了意料之外的情况，很容易畏畏缩缩，什么都不敢做。”

　　“况且此行几乎必然会遇到预期之外的情况，你必须得做好充足的准备。”

　　“呜……”

　　薇络低下头，她虽然被训斥的有点委屈，但一时间也没法反驳。

　　她确实太胆小了，心理素质也不太好，很容易慌慌张张的。

　　“你的魔力适应性六级了，对吧。”丘彼的话锋一转，忽然拐到了薇络的魔力修习上面。

　　“欸？是……”薇络连连点头。

　　“你有没有感觉到瓶颈期？就是明明训练十分刻苦，但提升的速度却没有以前快了？”

　　“嗯！很明显！”薇络再次点头。

　　“看来魔力适应性的提升不能只靠训练啊。”丘彼若有所思地点头。

　　自从发现了薇络有可能在魔力适应性七级的时候变身魔法少女，丘彼就越发好奇起来，就像是在打游戏的时候看到了一个只有0.1%玩家拥有的成就，自己又马上就能获得了一样。

　　又有点像在游戏里研发出了一个新套路，迫不及待的想去试验一下。

　　而提升魔力适应性无外乎两点，一个训练，一个喝魔药。

　　前者薇络已经到达了瓶颈期，训练也让她的身体达到了极限，短时间内恐怕没法通过这个方法再度提升了。

　　那么就只剩下第二点了……魔药。

　　“那好，我们去偷魔药吧。”丘彼非常直接地把自己的计划说了出来。

　　“欸？欸！！！！！”

　　薇络吓了一大跳，丘彼所说的演习竟然如此劲爆。

　　“偷魔药？可那些魔药店的看守也很严密的，有些甚至不比公司安保差……”薇络一脸惊慌：“况且偷东西也是要有路线的……如果演习是去偷魔药店，那潜入路线和逃脱路线一概不知，怎么可能偷的到？”

　　“嗯……谁说要偷魔药店了？”

　　“偷魔药不去魔药店……那还去哪里？”薇络小小的脸上露出了大大的疑惑。

　　“你家旁边，不就有个现成的吗？”

　　“我家旁边？我不记得公寓旁边有魔药店来着……欸，说的不会是……”

　　丘彼一笑，把自己的想法全盘托出：“没错，师傅家。她不是卖魔药的吗，家里肯定有这方面的储备吧。”

　　“可是我该怎么潜入进去呢？师傅家在地下，没法走窗户，想要进去就只能撬门……但那也太明显了吧！”

　　“谁说走门的？”丘彼早就猜到了薇络的反应：“我们走通风管道，当时你在和MCT对峙，我去抓变异大蟑螂的时候，就顺着通风管道到了师傅家，而且我把路线都记住了。那个通风管道很窄，但你也很瘦小，应该正好可以容纳你钻进去，再胖一点都不行。”

　　“你先钻进你房间的通风管道，之后就顺着管道向上爬，不要停，管道之间有可以落脚的连接点，你只要按部就班地爬行，肯定能到师傅的家中。”

　　“爬到一楼后，你再按照左，左，右，左的顺序拐弯，直到看到眼前的亮光，就证明你到目的地了。”

　　……

　　以上就是薇络在干的事情。

　　“呕……”

　　薇络强行忍着想吐的冲动，在通风管道之中匍匐爬行。

　　“师傅你为什么……不打扫一下……”

　　丘彼跟在薇络的身后，闻了闻薇络身上的味道后，一脸嫌弃。

　　这薇络不能要了。

　　不过功夫不负有心人，她在经过无尽的恶臭折磨之后，终于看到了眼前幽幽的光芒。