第46章 只要身体，不要大脑

薇络双腿并拢，非常拘谨地坐在校长室的客椅上，浑身像是起了虱子一样不自在。

　　校长平时并不是在校长室办公，这里更像是一个象征性的地方。但就算这样，为了彰显校长在这所学校的地位，装修也是极尽豪华。

　　各式各样的全息设备将这里打造成了一座宫殿，坐在这里，就相当于坐在恶土的任何的地方。

　　就算你想要去外星球，只要遥控全息设备切换场景就好，这些设备甚至可以把室内抽成真空来模拟。

　　“这些东西加起来得多少钱啊……”薇络看着这些自己见都没见过的设备，一时间不敢乱动，生怕碰坏了什么让自己赔钱。

　　在这些昂贵设备的中央，有着一个被层层保护的小玩意，这东西宛如宫殿中正坐的皇帝一般，处于绝对的中心。

　　那是一棵植物。

　　准确的说，是一株绿萝。

　　丘彼当然很熟悉这个玩意，他还记得当时教室里养了十几盆这个，值日的人还要浇水。

　　但这个只要沾水就能活的植物，在这的地位显然超出了他的预料。

　　“这是……什么？”薇络瞪大了眼睛，好奇地看着那房间正中，正在水里浮沉的绿色植物。

　　“你没见过？”丘彼扭头问道。

　　“没有欸……一看就不便宜，这种观赏植物最贵了。”

　　不过薇络也只是看了几眼，反正这些东西和她又没什么关系，这辈子也说不定见不到第二回的东西，没什么可看的。

　　现在让薇络有些急迫的是，她在校长室里等了几个小时了，可这里仍旧没人到来。

　　要是平常，她就平心静气地等了……但今天偏偏是怪物帮接手任务的日子，自己都收了预付款，怎么可能放他们鸽子呢。

　　于是薇络一边看着时间，一边焦急地等待着。

　　只是校长的话，她又不能完全当作耳旁风，再怎么说，学校也掌握着她通往魔法少女的生杀大权。

　　而就在薇络纠结到底是直接跑路做任务，还是再在这里等待的时候，校长室的门忽然开了，薇络一扭头，发现是刚才在校长身后的一位校董走进了门。

　　“久等了，你就是薇络同学吧。”

　　校董径直走向了办公桌前的椅子，一脸温和慈祥地说道。

　　薇络立刻坐直了身体，然后点了点头说：“我是。”

　　“好的，薇络同学，我听学校之中，有一个传言，好像是说你把杨老师给打昏了，有没有这件事啊？”校董笑眯眯地说道。

　　薇络立刻反驳道：“不是我打昏的，是老杨他先要折磨我，我被迫反抗，结果我们两个争执的时候，他的脚一滑，一不小心坐在椅子上被魔力泵给弄晕的。”

　　这套说辞薇络早就在心中演习了无数遍，她早就开始怀疑学校找她的目的是这个了。

　　校董听完薇络的话后摇了摇头，似乎并不在意这件事的具体过程：“嗯……这倒是不重要。”

　　“不重要？可确实不是我先动的手。”薇络一愣，对方不是问这件事的起因的？

　　“没关系的，过程不重要，我们只在意结果。”校董接着说道：“比起杨老师在医院接受治疗这件事，我们更在意的是……你在魔力泵椅上的奇特表现。”

　　“薇络同学，我记得前一段时间，你的魔力适应性测试结果是三级吧。”

　　薇络听到对方的提问，心中顿时警铃大作，这问题到底是什么意思？对方问这个到底是什么目的？难不成盗版契约兽的事情被发现了？

　　见薇络忽然变得警惕起来，校董倒也没有什么奇怪的，而是没等对方回答就继续说：“不要太紧张，我们的AI已经计算出了各种可能的概率，其中概率最大的，便是你的身体产生了什么对魔力的正向变异。”

　　“毕竟现在大多数的学生都是生育工厂装配出来的，基因大多数在出厂时就定下来了，很难产生大型的基因变异。”

　　“但你不一样，薇络同学，我们查到了你的入学档案，你是有父母的自然生育人，也就是说，你的基因实际上是一个黑盒，我们根本没法确认你的身体到底发生了什么样的变化。”

　　听到对方一连串说了这么多，把薇络也给说迷糊了，她挠着头，一脸迷惑地说道：“所以……到底要干什么？”

　　“我们开了几次会议，对你的基因变异很感兴趣，而这种变异说不定会加速一些魔力相关设备的研发。”校董顿了顿：“就譬如说，假如你的身体因为变异，产生了对魔力的抗性，让五级的魔力泵都对你不起作用的话……那么我们可以将你的身体细胞脱分化，变为干细胞，进而研发一些抗魔力的生物兵器。”

　　薇络听完后，听着那些复杂的名词，似懂非懂地点了点头：“所以……你们想要我的细胞？”

　　“不，我们需要你的整个身体，这样更方便研究”

　　“？？？”

　　薇络腾的一下子站了起来，望着眼前的校董，不可思议地说道：“你说什么？我的整个身体，你的意思是说，要我的命？！”

　　“并不是，薇络同学，你误会了。”校董并没有在意薇络的失态，只是按了一下办公室桌子的按钮，不一会，两杯热腾腾的咖啡便被窗外的无人机运送到桌面。

　　“请用。”校董将咖啡推向薇络的方向。

　　可薇络没有心思喝这个东西，她现在对对方的目的很是怀疑，不可能接受对方的任何东西。

　　“可没了身体，我还怎么活下去！”

　　“哎呀，薇络同学，你需要认清一件事，那就是‘什么是我’。”

　　校董指了指自己的手，又指了指自己的脚：“这是我？还是这是我？”

　　他又指了指自己的心脏：“亦或者，这是我？”

　　最后他摇了摇头，将手指指向自己的脑袋：“都不是……这里才是真正的我。”

　　“薇络同学，你的学习成绩并不算好，所以大脑的构造恐怕和常人无异，甚至逊于常人，我们要这种东西是没有用的。”

　　薇络听到对方的话，心中有着一股无名火，但对方又是校董，又不好发作出来。

　　“所以……你们不要我的大脑？只要我的身体？”

　　“没错，看来薇络同学的大脑只是略逊于常人。”校董笑了笑：“我们会把你的大脑留下，然后用一个纯机械的身体盛放你的大脑，这样你就可以正常生活，和正常人无异了。”

　　“而且机械身体的好处多多，力量无比巨大，精神永远饱满，且不受疾病困扰。一旦身体出问题，只要换些零件就可以恢复如初，寿命也是可以达到一百四十年——你大脑神经彻底萎缩的时间。”

　　“这些改造在外面足需要300β，但我们现在免费赠送给你。”

　　校董双手交叉在桌子上，头微微下倾，眼镜上反射着光芒：“而且在此基础上，我们还会给你200β，也就是说，你的整副身体，可以换整整500β的价值……这可远远高于市场价。”

　　薇络一时间愣住了，这些钱毫无疑问，远远高于一个人类躯体的价值……

　　但她当然不会同意。

　　别说200β了，她就算2000β也不会卖的。

　　一旦自己这么做了，还怎么成为魔法少女？

　　“我拒绝。”

　　薇络坚决地回应道。

　　“嗯……我知道购买身体这个条件，对于薇络同学这种自然生育的人来说很难以接受。”校董微微一笑：“不过我们可以继续提价嘛，500β并非我们的最终报价，说吧，你具体想要什么价格？”

　　“……多少钱我也不卖！”薇络毫不犹豫地说道。

　　校董听到薇络如此坚决的话语后，也终于是坐起身，开始认真起来：“多少钱也不卖？800β呢？”

　　“不卖！我的身体又不是可以随意买卖的商品！”

　　“薇络同学，你这话就肤浅了，那些损害身体的工作，本质上不就是在用身体交换钱财吗？本质上我们的身体都是商品嘛。”校董笑着说：“你一辈子都赚不来这么多钱，何必呢？”

　　“如果只有这件事的话，我的答案只有一个。”薇络的话没留任何余地，表情上也没有了曾经的怯懦：“我可以离开了吗？我还有要紧事。”

　　“唔……还真是固执啊。”校董叹了口气：“既然如此，那我就敞开天窗说亮话了。”

　　他的眼神忽然变冷，像是一把尖刀般扫过薇络：“薇络同学，你似乎在催债人那里欠了不少钱吧……而且，血管里还有催债人留下的纳米机器？”