第43章 就这样按照既定的路线，走下去吧

“不可能！”

　　薇络下意识地反驳：“我不可能认不出妈妈的！”

　　“真的？”丘彼故作疑惑：“可这个应该是这张照片来历最合理的解释了吧。”

　　“你看，无论从时间，原因，内容哪方面来讲，这都应该是‘师傅和你妈妈’的合影。”

　　薇络听到这段话后，虽然还想说些什么去反驳，但嘴唇一张一合，却什么声音都发不出来。

　　自己认不出来妈妈了。

　　自己为什么会认不出来她！

　　不知道为什么，薇络想要呐喊，想要狠狠地砸墙，用疼痛清醒，但她不能发出声音，只能用牙齿狠狠地咬在嘴唇上。

　　“薇络，你还能想起妈妈的样子吗？”

　　“我当然可……”话说到一半，薇络却忽然顿住了，她刚才在听到丘彼的质疑的时候，就一直在脑内回想妈妈的样子……

　　可为什么，想不起来。

　　完全想不起来，自己和妈妈离别太久了，久到自己已经忘记了对方的容貌。

　　妈妈躺进自助ICU的时候，自己才六岁，到现在，已经八年了。

　　六岁的记忆，到如今早就忘记了十之八九，薇络甚至回想不起那年究竟发生了什么。

　　可这怎么行，自己怎么可以忘记妈妈的样子……

　　连自己都忘了她，世界上就没人能记得她了……

　　薇络开始用力用拳头砸自己的脑袋，似乎是想通过物理的方法让自己回忆起来，但疼痛却告诉她，这一切都是徒劳。

　　有些东西就是随着记忆消失而消失了，在人间再也留不下痕迹。

　　一个人的消弭，就像水消失在了水中。

　　她想要想起来妈妈温柔的声音，妈妈对她讲魔法少女故事时候的样子，妈妈哄她睡觉时哼唱的歌谣……

　　全都想不起来了。

　　时间的力量太过于强大，把记忆的细沙冲的一干二净。

　　薇络一把将照片拿起来，双手不自觉地握紧。

　　她死死盯着照片上的画面，似乎想要把妈妈的容貌彻底印在自己的记忆当中，至少这次，不要再忘记了。

　　但就在这时，照片的背后忽然掉出来了一个东西。

　　她缓缓看向地面。

　　千纸鹤。

　　薇络捡起来后，看向千纸鹤的翅膀，上面有着两排歪歪扭扭的小字。

　　“赠小钻石，最近我在和老公度蜜月，不过我可没忘记你的生日，只是最近太忙没时间准备礼物，所以只能给你叠个千纸鹤啦。”

　　“千纸鹤代表幸运哦，祝你生日快乐！”

　　小钻石？是师傅的外号吗？

　　“师傅可和钻石这种漂亮的东西搭不上边啊……”薇络嘴角向上一弯，勾住了向下坠落的泪水。

　　原来妈妈和师傅是这么要好的朋友啊。

　　可为什么，师傅一直让自己抛弃妈妈呢？

　　薇络想不明白，索性不再去想，而是将照片和千纸鹤放回原位。

　　她这次不会再忘记了，永远不会。

　　但就在薇络开始擦去自己的眼泪时，忽然听到了门外传来了脚步声。

　　“薇络，快躲起来！”

　　丘彼的声音瞬间让薇络警惕起来，她赶紧收回自己的情绪，开始分析到底发生了什么事情。

　　刚才自己可没少发出声音，恐怕就是这些声音让熟睡的师傅醒来了！

　　怎么办？

　　薇络观察着周围，如今想要回到通风管道已经是不可能的了，那脚步声已经近在咫尺，几秒后就会来开门的！

　　快想啊薇络！

　　而薇络则忽然看向了眼前的柜子。

　　说实话，这个衣柜并不大，完全钻不进去一个成年人。

　　不过薇络只有一米四。

　　她当机立断，将柜子里的魔药挤在一边，然后直接钻进柜子中，最后关上柜门。

　　“嘎吱。”

　　“什么动静啊……不会是老鼠吧。”师傅一把推开了工房的门后，向着四周看了看，总觉得有哪里不对。

　　她的目光四处扫视，而到最后，停留在了地面上。

　　“脚印？”

　　薇络顺着柜子的缝隙看向外面，心里咯噔一下，师傅家的地面跟沼泽似的，会留下脚印的！

　　而脚印的方向正是自己所在的位置！

　　薇络满头大汗，她藏在黑暗中，已经做好了被发现后该怎么解释的准备。

　　但师傅却忽然自言自语道：“这不是脚印吧，谁家走路跟车辙似的。”

　　“所以那这到底是什么东西？”

　　师傅百思不得其解，一直挠着自己已经凝结成一块的头发。

　　“难不成是老鼠也变异了吧，附近核废料的辐射有这么严重？”

　　说完这些之后，师傅皱着眉头，一屁股坐在地上，自言自语道：

　　“我倒要看看到底是什么玩意。”

　　薇络蹲在柜子当中，一声不吭，等待师傅离开。

　　师傅很懒，应该不会为了一点声音而翻箱倒柜的……她要是能做到这个程度，房间应该不会这么脏。

　　不过问题又来了，师傅似乎跟她耗上了。

　　虽然师傅很懒，但她很有耐心。

　　薇络无奈，只能继续等待。

　　一小时，两小时，三小时……

　　四小时。

　　师傅仍旧坐在工房当中，但她靠在墙边，一时间开始睡眼朦胧，开始打瞌睡了。

　　而一旁的薇络这段时间也没有闲着，她在不停地喝魔药。

　　一瓶，两瓶，三瓶。

　　本来她只准备带走五六瓶的，毕竟通风管道过于狭窄，她本就只能勉强地挤进去，身上没法再带更多的东西了。

　　但现在自己已经被困在柜子里了，她忽然想到，自己与其把魔药带走，不如直接在这里把魔药全都喝了。

　　四瓶，五瓶，六瓶。

　　薇络的肚子撑得溜圆，但她还是强行往自己的肚子里灌魔药，到时候就算被发现了也是生米煮成熟饭，师傅又不可能让她吐出来。

　　七瓶，八瓶，九瓶。

　　薇络感觉到魔药已经到自己嗓子眼了，但她也只是把脖子仰起来，继续往里灌。

　　就像是失意的人给自己灌酒一样，一直到柜子里十二瓶魔药全部进了薇络的肚子，她才停手。

　　不过代价也是显而易见的，她一直捂着自己的嘴，不让自己吐出来。

　　这可是师傅卖3β一瓶的魔药，十二瓶加起来比自己全部身家都多，一点都不能浪费！

　　魔药让她的精神开始有些飘飘然起来，整个人有些恍惚，似乎短暂忘记了刚才发生的事情。

　　与此同时，薇络明确感受到了自己因为过度训练而被摧残的魔力回路，似乎在快速修复，而且在修复的过程中，还让回路更加坚韧了。

　　而一旁的丘彼也注意到，本来魔力适应性六级的薇络，似乎正在隐隐地向七级摸去。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，在薇络刚才看着照片回忆母亲之时，丘彼听到了系统的提示音。

　　【主线任务2（第二阶段）：将背景了解程度提升至50％时，开放人偶系统。】

　　【当前对适格者背景了解程度30%—>40%】

　　对的，就是这样。

　　丘彼看着强忍着恶心的薇络，或许在消化完这些魔药后，她的魔力适应性就会到达七级。

　　距离成为真正的魔法少女已经不远了。

　　当然，距离任务的最终目标也不远了。

　　就这样按照既定的路线，走下去吧。