第45章 使徒

就在薇络在原地猜测时，一个浮空车忽然从高空降落到操场的半空，而在其上，有着一个高大的人影，那人影后方，则站着几位更为瘦小的人。

　　那浮空车几乎有半个操场那么大，薇络从来没有见过这么豪华的交通工具，一时间瞪大了眼睛，顿时倒抽了一口凉气，成了全球变暖的罪魁祸首之一。

　　当然，周围的学生们大部分也没见过，于是发出了此起彼伏的惊叹声。

　　“看上去就好贵……这得多少钱啊。”薇络望着那天上的浮空车，不禁感觉好浪费，她要是有买这个车的钱，早就全换成魔药来喝了，怎么可能为了排场，买这种只中看的东西。

　　话说车上的是……

　　“各位同学好，虽然你们可能不认识我们，但我们对同学们都是十分熟悉的。”为首的那位高大男人缓缓说道，而带着麦克风无人机也迅速调整自己的位置，来到了那人的嘴边。

　　“没错，我就是校长，我身后的则是各位校董……这次可能是我和大家的第一次见面。”

　　校长……还有校董？

　　一些学生们的眼神从茫然，到震惊，最后到了羡慕。

　　他们是这个学校的主人，也就是说，这个学校里的所有物品，乃至所有人，都只是他们的私人物品罢了。

　　无论他们未来干什么，工资的一部分都会流到他们的手上。

　　但学生们非但没有仇恨，反而流露出向往的神情，而一些女学生甚至眼神炽热，开始尖叫起来。

　　“啊啊啊，是校长！”

　　“校长，你一定有很多钱吧！！！”

　　“啊啊啊啊，宝宝你是一个一个一个一个宝宝啊啊啊啊！！！”

　　丘彼一皱眉头，这怎么像是什么明星发布会一样。

　　看到丘彼的眼神，薇络解释道：“毕竟能嫁给有钱人就代表着人生成功了嘛……我和她们聊天的时候，她们都说未来要是能做校董的妻子就好了，最好是排名前一百的妻子。”

　　“那你觉得呢？她们的想法正确吗？”丘彼回问道。

　　“成功的道路不止一条嘛……我不反对她们的想法，但我选择成为魔法少女。”

　　而这时，此起彼伏的尖叫声还是让薇络皱起眉头，周围实在是太吵了，而且其中夹杂着不少发癫的话，让薇络都有点不好意思听了。

　　“停一下，停一下。”校长挥了挥手，示意不要继续吵闹，瞬间，整个校园都寂静了下来。

　　“想必大家也知道，我之所以出现在这里，肯定是有重要的事情。”校长的话语带有一丝不容置疑的威严：“而最近大家恐怕也在各路小道消息上听说了这件事……”

　　“使徒要来我们这里了。”

　　校长的话音刚落，全校的氛围顿时降到冰点，本来这只是一个未经证实的传言，但既然在校长嘴里说出来了，那就证明这是真话。

　　使徒真的要来了。

　　“大家应该在历史课上学过吧，无论是魔女还是使徒，都分为五个灾害等级。”

　　“浪涌级，崩临级，灾厄级，浩劫级，天启级。”

　　“浪涌级对应恶土，浪涌级灾害的出现，通常代表着可以威胁到人类聚居区的安全，这类灾害虽然最弱，但却不可忽视，若是没有魔法少女或是巨构的帮助，人类聚居区很难靠自己的力量去对抗灾害。”

　　“但对于魔法少女和巨构来说，浪涌级的灾害只是最弱的一档，大部分的魔法少女和巨构都可以独自应对，就算是新手魔法少女也可以通过小队的方式来对抗。”

　　“崩临级，就是指可以快速毁灭人类聚居区，且在准备不妥当的情况下，它们也会对卫星城有所威胁……一般来说，只有出动竹绿级或是数位鹅黄级魔法少女，才能应对。”

　　“灾厄级，就是指可以毁灭一个卫星城，甚至对数个卫星城有所威胁的灾害，但这种级别以上的灾害就非常罕见了，一般来说以恶土的平均寿命，大家应该是看不到这个级别灾害降临的那天。”

　　“浩劫级就是可以毁灭成百上千的卫星城，对主城也可以造成一定程度的破坏……这个级别在历史书上都很少，而在其之上，代表着足以毁灭世界的天启级，书上更是完全没有记载。”

　　听到校长开始介绍灾害的等级，大家的心里开始产生一些不祥的预感。

　　要知道就算是最低等级的灾害，对于恶土来说也是毁灭性的，恶土可是连常驻的魔法少女都没有！

　　而似乎是察觉到了大家情绪的低落，校长则摇了摇头，语气平静地说道：“但大家不必慌张，这次的使徒袭击，只是最低等级的浪涌级灾害。”

　　“我们只要向南十字城雇佣一位魔法少女，就可以帮助大家度过难关。”

　　魔法少女！

　　当学生们听到这个熟悉又陌生的词汇后，眼睛纷纷亮起，本来降至冰点的气氛，又开始缓和起来。

　　他们当然熟悉魔法少女，魔法少女可是这个世界上最有地位的职业，也是人类两大战斗力的代名词，许多少女为了成为魔法少女无所不用其极。

　　但陌生的是，从小生长在恶土的他们，从来没有机会见到魔法少女的真容。

　　魔法少女是什么样子的？真的有传说中的那么强大而美丽吗？

　　而薇络听到恶土要雇佣魔法少女，一时间心情有些激动，她咽了口唾沫，对着丘彼说道：“魔，魔法少女！这么说，我岂不是有机会和魔法少女说上一句话？！”

　　“啊……你这么激动干什么？”

　　“那可是真的魔法少女欸，我只在网上见过！”

　　“你都向我许愿了，只要听从我的指挥，我百分百可以让你成为魔法少女。”丘彼想要按住心情激动的薇络。

　　但薇络仍旧有些忘乎所以了，于是丘彼用尾巴扇了一下她，强行让她冷静了下来。

　　而感受到了下方狂热气息的校长，此刻露出了难以察觉的笑容，接着说道：“魔法少女确实可以保证大家的安全，但凡事都要讲究等价交换，她对我们提供保护，我们就要向她们提供资金。”

　　“根据我们恶土方面和魔法少女协会的洽谈，最终魔法少女协会同意派出一名鹅黄级魔法少女保护恶土，但相应的，每位恶土人都要交出100β币来为保护缴费。”

　　听到这，在场所有人的眼中只剩下迷茫。

　　100β？

　　谁有100β？

　　恶土的人十年不吃不喝的积蓄，恐怕都难以到达这个数字，更何况随时能够拿出的钱呢？

　　不过某些人却忽然想到，虽然他们交不起费用，但总有一部分人能交得起，魔法少女是为了保护恶土而来，总不会因为一些人没交，就放弃保护交钱的人吧。

　　所以穷人说不定也能蹭一下富人的庇护？

　　就像是知道这些人想着什么似的，校长忽然再次开口：“接下来的半年，恶土会调用全部工程队在恶土中心修建一个庇护所，这个庇护所足以容纳恶土所有交得起费用的人，而恶土雇佣的魔法少女，就会保护这个庇护所，直到灾害结束。”

　　“至于不交钱就想接受魔法少女保护的人，那可能要让你们失望了，庇护所只接受交得起100β的人，其他的人在攒出100β之前，是不允许进入庇护所一千米以内的。”

　　“所以，我来这里就是为了告诉大家，这段时间一定要挣钱，一定要挣够100β，无论用什么方法都可以。”校长顿了顿：“贷款也行。”

　　“活着才能挣钱，死了留着钱也没用，对吧。”

　　而此时的薇络听到这些话后，大脑一片空白。

　　什么？

　　100β？

　　她哪来的这么多钱！

　　一个正常人想要这么多钱，除非抵押自己的大部分器官……

　　但很可惜的是，薇络早就把自己的器官抵押出去了。

　　除非……除非……

　　薇络有些抓狂，而就在这时，丘彼淡淡地说道：“你在慌什么？”

　　“我没有这么多钱的……也就是说，灾害一旦来了，我肯定会死掉！”薇络的表情十分苦涩：“拿不出钱的大家都会死掉！”

　　“除非……”

　　“除非你能在灾害来临前成为魔法少女？”

　　“……”

　　丘彼则丝毫不慌：“为什么对自己这么不自信呢？要相信自己啊……魔法少女不正是需要相信的心吗？”

　　薇络抿起嘴唇，面对丘彼的话，她没法反驳，也不想反驳。

　　她也想要相信自己，但曾经接连的失败，早就让她失去了相信自己的能力。

　　一旦遇到意料之外的情况，她下意识还是选择逃避，不想要正面面对。

　　“丘彼，你相信我吗……”

　　“我相信你哦。”丘彼则毫无迟疑的回答。

　　“可你为什么这么相信我……我都没有这样的自信……”

　　“相信就是相信，没有为什么。”丘彼说出了很犯规的话。

　　就在薇络想要说些什么时，却被校长的声音打断了。

　　“对了，还有一件事。”

　　校长的声音再度响起。

　　“薇络同学，如果你在现场的话，请在讲话结束后，来主办公楼的校长室一趟。”