第44章 重要事件

一直等到第二天的早上五点，师傅终于是耐不住性子，拍了拍屁股起身，嘴里各种污言秽语地离开了工房。

　　等到薇络听到隔壁卧室传来如雷般的呼噜声时，她才松了口气，缓缓爬出了柜子。

　　“恭喜你，魔力适应性到达七级了哦。”丘彼在一旁说道。

　　薇络的表情刚露出一丝欣喜，就又拧成了一团，似乎很痛苦的样子。

　　“好想……”

　　薇络脸都青了，牙齿打着颤。

　　“好想上厕所……”

　　这么一想，连续喝了十二瓶魔药，再一动不动好几个小时，确实不是一般人能承受的事情。

　　“……要不就在这解决吧，反正这地方和厕所也没两样了。”

　　“不要！”

　　薇络倒是很有原则，坚持不随地大小便，只是用尽自己最快的速度在通风管道中爬行，最终以三分四十二秒的成绩速通了管道爬行这个项目，打破了她曾经的记录。

　　真是可喜可贺。

　　回到自己的房间后，薇络立刻奔向了厕所，而等到薇络解决完三急后，扶着墙走了出来，但却是一脸幸福。

　　“啊~好舒服……”

　　她忽然闻到了一股恶臭。

　　她左看看，右看看，发现这股恶臭是从自己身体上散发出来的。

　　经过在师傅家一晚上的腌制，她身上的味道已经难以形容了。

　　“对了，好臭，还得洗个澡！”

　　薇络慌慌张张地转身进去了洗手间，脱完衣服后把衣服向着外面一丢，不久后，洗手间传来了哗哗的声响。

　　“哎呀，早知道刚才不冲厕所了，这剩下的洗澡水浪费了……0.01β呢。”薇络的语气中带着一丝心疼。

　　而就在一切结束后，一身清爽的薇络裹上了毛巾，走出了厕所。

　　接着就对上了丘彼的视线。

　　“啊……丘彼，怎么了吗？”薇络有点不好意思，虽然丘彼不是人类，但好歹也是个智慧生命，自己这个样子，无论怎么说都是有点害羞的。

　　但丘彼却是面无表情地说道：“快点上床。”

　　“干，干什么了？”薇络一惊。

　　“……休息，你理解成什么了？”丘彼无奈地转过身：“你觉得我和你们这地方的人类一个审美？”

　　“啊……对不起……”

　　薇络有点不好意思，仔细想想，正常人洗澡也不会避着猫猫狗狗吧，现在能说话的宠物也不少。

　　虽然丘彼和猫猫狗狗差的还是有一些多……

　　丘彼看着换衣服的薇络，眨了一下眼睛后，确认了一个事实。

　　果然，在这副身体里，自己似乎非常的冷静。

　　就算薇络其实长得十分可爱，身材也是纤细但匀称，而且刚出浴的她，脸上湿漉漉的水汽把她的脸蛋映的通红，吸引力简直达到了犯规的水准。

　　但丘彼却不会对她产生一丝多余的念头，有的只是“这倒霉孩子到底什么时候能变成魔女”这句话。

　　这就是契约兽嘛……话说自己还有没有机会变回人类啊。

　　丘彼抬头，看向系统当中，自己即将获得的【人偶系统】。

　　人偶系统……

　　丘彼看着这个名字，不知道为什么，他总有一种预感，这个系统似乎就是让自己和“人类”这个身份重新联结的契机。

　　而这时，薇络则坐在床上，准备关灯。

　　“丘彼，晚安？”

　　“现在是早上。”

　　“那……早安？”

　　“睡觉前不应该说早安吧。”

　　“那我该说什么啊，呜呜……”

　　薇络有点小委屈，但忽然感一股困意攀上眼皮，甚至顾不得委屈了。

　　已经……四天没睡觉了……

　　得睡觉，一定要睡觉……

　　薇络想到这，摇摇晃晃地倒在床上，眼皮一合，直接零帧起手进入了沉睡。

　　一旁的丘彼看着呼呼大睡的薇络，发现她四仰八叉的，被子都没盖。

　　他感受了一下周围的温度，稍微有些发凉，再加上刚洗完澡和剧烈运动……不盖被子会感冒的吧。

　　于是他无奈地笑了笑，叼起被子，缓缓盖住了薇络的身体。

　　……

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　“呃啊……”薇络感觉到自己的通讯设备似乎在疯狂震动，她将手向旁边一摸，把目镜拿到了自己的面前。

　　“是谁啊……欸？！”

　　薇络看到时间，一下子蹦了起来，自己怎么一觉睡了三天！

　　不过还好，现在才下午，距离晚上十一点开始的任务还有一段时间。

　　松了口气的薇络将视线再次放到了目镜之上，发现是班长的消息。

　　她点击了接通。

　　“喂，薇络，今天你怎么没来学校？”班长在那边问道。

　　“学校？当然不去啊。”薇络倒是完全不在意的样子，都已经翘了这么多天的课了，也不差这一天了。

　　自己现在的目标就只有赚钱，提高魔力适应性，然后成为魔法少女，除此之外的事情，皆是不纯之物。

　　“可是今天下午很重要，学校那边说了，下午所有人都要签到，不来学校的人会被惩罚的。”

　　“惩罚就惩罚吧……反正也不差这一件事了……”薇络以一种死猪不怕开水烫的架势，摆烂地说道。

　　“甚至会剥夺大考核的资格！”

　　“什么？！”

　　薇络一下子从床上蹦下来，一边穿着衣服一边说道：“为什么啊？学校忽然发什么疯了？”

　　“我也是今天上午来学校才知道的，好像是一件非常重要的事情……具体是什么，得到那才知道。”

　　“有什么事情直接发邮件啊，非得当面说干什么？！”

　　“总之快来就对了！快，就剩一个小时了！”

　　薇络抓着自己乱糟糟的头发，穿好衣服后，挎上自己的背包，一脚踹开家门，开始冲着公交站狂奔。

　　“这都什么跟什么嘛！”

　　她一边跑一边把自己的头发绑起来，直到绑成了她最常绑的双马尾后，正好跑到了公交站的站点。

　　而在五十分钟之后，薇络成功到达了学校。

　　“呼，呼……应该没迟到。”

　　薇络松了口气，却忽然发现了一个奇怪的现象。

　　怎么学校里所有的学生……都排成排站在操场上？

　　只见全校的学生非常规整地按照方阵站立，只有一小部分的老师在方阵之外指挥着学生们赶紧站好。

　　薇络见状，只能缓缓蹲下，悄悄地混进了方阵当中，开始寻找自己的班级在哪个位置。

　　这个过程并没有多久，她迅速锁定了自己该去的位置。

　　无他，因为班长一个佝偻着腰的老年人在一堆学生里实在是太显眼了。

　　只见薇络仿佛缩地精一般，弯着腰在学生堆里到处乱窜，不久后就跑到了班长的身边。

　　“班长，我来了。”薇络蹲在地上眨巴两下眼睛，露出了一个有些谄媚的微笑。

　　“很可惜，薇络同学，签到在五分钟前就截止了。”

　　“啊？！”班长苍老的声音让薇络顿时感觉如坠冰窟。

　　“不过嘛，我是班长，我管签到。”班长一笑，露出了只剩下三颗的牙齿：“这次是声纹签到，五分钟前，我就用你的语音给你签上了。”

　　“班长，我就知道你最好了！”薇络直接抱住了班长的大腿。

　　“赶紧去我身后那个空位，等会那群老师要检查签到和实到人数的。”

　　“是，班长！”

　　薇络鬼鬼祟祟地走到了属于自己的空位，然后挺直腰后站起身，看向周围严阵以待的学生们，满脸的疑惑。

　　薇络肩膀上的丘彼则也感受到了和平常不太一样的氛围。

　　薇络戳了戳身旁一位女生的肩膀，然后问道：“这到底是怎么啦？你们这都是什么表情啊？”

　　那位女生皱着眉头打量了一下薇络，不耐烦地说道：“这几天小道消息都满天飞了，你不知道？”

　　什么小道消息？

　　薇络一愣，她这几天在睡觉啊，哪有机会看什么小道消息。

　　她有些不解，只能在心中默默地祈祷这件事不会影响自己晚上的委托。