第49章 《情感引导，魔力与大脑算力的关系》

回生大楼

　　“老大，现在监控都被我把持着，放心吧，看不到你们。”

　　“谢啦，蘑菇。”

　　老大带着三人潜入进了回生大楼，此刻大楼内部已经乱成了一锅粥，导致大楼内的安保根本没心思管这群不速之客。

　　潜入的很顺利，顺利到几人觉得都有些假了。

　　他们先是从下水道潜入进大楼，再一炮把厕所炸开，随便打晕了几个员工，把他们的员工服装和员工证件都扒下来拿走，给自己套上。

　　于是几人如今都伪装成了回生医疗的员工，一边若无其事地在走廊中漫步，一边寻找电梯的位置。

　　而终于，几人在闲逛中找到了电梯。

　　老大利用自己的通讯设备问道：“蘑菇，你觉得目标文件会在哪里？”

　　“根据委托方给的场景，我拿整座大楼的监控都比对了一下，大概率是在第十九层最里面的那间办公室。”

　　“也就是说，龙卷帮离我们要找的东西很近了？”

　　“是的老大，不过他们没有我这么厉害的黑客，做不到把整座大楼的监控都黑掉，效率肯定不如我。”蘑菇开始自卖自夸起来：“而且要跟咱们抢活的几个黑帮的黑客，现在全被我从回生医疗的网络中赶出去了。”

　　“厉害啊蘑菇，咱们走。”

　　四人坐着电梯，一路上到了十九层，期间路过十八层的时候，他们听到了其中枪林弹雨和嘶吼声。

　　“打得可真激烈啊……说不定薇络没来也是个好事，这次任务确实有很多意外，她要是真来了，说不定我保不住她。”老大从怀里掏出自己的魔杖，对准即将打开的电梯门。

　　电梯门在马上要打开的时候，是最危险的。

　　一旁的老疤和暖机也摆好了战斗的姿势，一个亮出了自己三十厘米长的爪子，一个扛着机枪随时准备扫射。

　　但就在开门时，却是一条空荡荡的走廊，里面一个人都没有。

　　“嗯？没人？蘑菇，你确定是这吗？”

　　“除非委托方的信息有误，不然大概率就是这里了。”

　　“但这怎么什么人都没有？这么重要的东西，不会没有人保护吧。”

　　“这我就不知道了……”

　　老大啧了一声，明明都是同一个目标，楼下打生打死呢，而自己简直如入无人之境，这说出去谁信啊。

　　“老大，我感觉应该是这里的安保被龙卷帮的人引走了，这才导致这里防卫空虚。”老疤则是放下自己的爪子，一脸不在意地说道。

　　“用户的分析很有道理。”暖机也附和道。

　　而哑巴……仍旧是哑巴。

　　“那就先不管了，拿到东西再说。”

　　几人谨慎地顺着走廊前进，而在走廊的尽头，他们看到了和委托图片中一模一样的办公室。

　　蘑菇这时通过通讯和几人说道：“就是这里了，是电子锁，看我把这几个锁给黑掉……好了，你们可以进去了。”

　　“嘎吱。”

　　随着蘑菇话音落下，办公室的大门嘎吱一声打开。

　　“这么简单？”

　　“简单还不好啊，赶紧干活赶紧回家吃饭啦，拿完钱我一定要去粉红一条街挥霍一下……”老疤开始喋喋不休起来。

　　“蘑菇，把我们的位置同步给薇络吧。”老大忽然开口道。

　　“啊？同步给她干嘛？”

　　“我答应小傻子的，如果薇络真的来了，可以靠位置信息找到我们。”老大则是理所当然地说道。

　　“可这没什么意义啊，她都临时跑路了，你在乎她干嘛？”老疤双手一摊：“况且咱们这么顺利，少个战斗黑客也完全没有问题嘛。”

　　“……”老大沉默了一会后，接着说道：“我想信她一次。”

　　“啊？老大你什么时候这么感性了？咱们怪物帮又不是没有新人了，怎么就对她这么上心，又给她预付款，又给她这么个机会……”一旁的老疤吐槽道。

　　“啧，关你什么事情？”

　　“说说嘛，老大。”

　　老大走进了办公室，打开了自己的手电筒说道：“一开始借她钱，是因为小傻子。”

　　“那现在呢，她可是放了你鸽子欸。”

　　“因为……我也想当过魔法少女。”老大回头说道。

　　“哈？就这个？想当魔法少女的那么多，又不差她一个。”

　　“我就知道跟你说不明白……算了，我也不解释了，这是直觉，我的直觉告诉我，她是认真的，和那些为了钱与地位而想要成为魔法少女的不一样，她一定是为了什么别的东西才前进的……”

　　老疤还想说些什么，但被老大一个瞪眼给瞪回去了。

　　“不追求钱与地位……哪有这样的人。”老疤暗中蛐蛐道。

　　几人走进了房间，几乎是瞬间就找到了任务的目标——一台和桌子连在一块的小型计算机。

　　那东西和任务目标长得一模一样，老大看了一下计算机的机器编码，确认无误后对着蘑菇说：“找到目标了。”

　　“老大，把我给你的盘插进去吧，那个盘会自动识别计算机当中的文件，然后进行传输的。”蘑菇提醒道。

　　老大点了点头，用手电筒找到计算机的插口后，将盘插了进去。

　　计算机像接受了指令一般瞬间开机，整个过程不到半秒。

　　而后计算机当中的文件就如同被一双无形的手开始转运，期间还会显示目标的文件内容。

　　转运的过程很慢，因为委托方要的文件太多了，蘑菇的储存盘需要一个个识别然后转存，相当于要把整个计算机都扫一遍。

　　大概需要五分钟。

　　在转存期间，老大摆弄着那台计算机，百无聊赖地看着里面的文件。

　　《自助ICU暗门系统配置文件》

　　《人脑改造矿机3.0，具体实施方法与优化方案》

　　《湿件挖矿的优势区间》

　　《将人脑改造纳入保险的可行性论述》

　　“这都什么跟什么啊，他妈的公司狗是真没人性。”老大看着那些文件的名字都生气，鬼知道这些文件的背后是多少个被回生医疗残害的人。

　　紧接着，她随手点开了一个文件，叫做《情感引导，魔力与大脑算力的关系》。

　　她倒要看看，公司狗到底在研究什么玩意。

　　“魔法与情感之间的关系密切，而我们发现大脑在情感最强烈的时候，对魔力会更加敏感，与此同时，算力也会提升。此时若是将他们的大脑定格，让其大脑结构永远停留在此刻，便会大幅提升大脑的算力，此时若是将大脑连接设备，便可以大幅提高挖虚拟币的速度。”

　　“因此，我们找了几位流浪汉实验，并对其注入了各类型的激素，发现在他们极度恐惧，快乐，悲伤，幸福的时候，大脑算力分别有不同程度提升，从10%到500%不等，方差巨大。”

　　“而在各个情感当中，‘爱’这种情感是提升最大的，我们分别测试了情侣之间的爱，朋友之间的爱，以及最稀有的，父母对孩子的爱。”

　　“分别有350%，230%，500%的提升。”

　　“看来‘爱’作为魔法少女的能力驱动力，并非是空穴来风，而是有科学与事实依据的。”

　　“这也为我们未来湿件挖矿的素材提供了基础，只要将他们的感情永远停留在那一刻……”

　　看到这，老大直接将文件关掉，咬牙切齿地说道：“公司狗真是畜生。”

　　“多正常啊，他们不这样才是稀奇的事。”老疤倒是见怪不怪了：“当年我逃出去的那个实验室，做的实验比这个还狠。”

　　老疤拍了拍老大的肩膀：“赶紧转存完赶紧走，别看了，影响心情。”

　　“……还有两分钟。”

　　而就在此时，办公室的门外传来了喊声：

　　“你们要了她父亲的命还不够吗？为什么还要我的命？！”