第40章 委托内容

“什么？可那些人刚才想要埋伏我啊，我打他们天经地义。”薇络歪了歪头，看向了黑店老板：“你为什么拦我？难不成你和他们是一伙的？”

　　“那什么……当然不是！”黑店老板满头大汗，赶紧找了个借口：“但这是我的店门，要是打起来了……肯定会影响我生意的，对吧。”

　　“你这地方正常人又看不到……”

　　“啊……但这个……这个……”

　　丘彼此刻蹲在薇络肩膀上，对着她说道：「都这样了，不如讹他点钱。」

　　「讹钱?」薇络一脸懵逼，以前只有别人讹她，哪有她讹别人的份。

　　「对，你按照我的话说。」

　　薇络缓缓转过头，强行用一种冷酷的眼神盯着黑店老板说道：

　　“这样吧，我饶他们一命，但……要那么一点小小的代价。”

　　“代价？什么代价？”

　　“你难道不是道上的？连我的意思都不知道？”

　　黑店老板一愣，他寻思我当然是道上的，但你这样也能是道上的？

　　但他犹豫了一会，发现薇络缓缓抬起自己的手……

　　“给给给……你要多少我给多少好吧。”黑店老板赶紧摆手。

　　“20β。”

　　“啥？”

　　“20β，你没听见吗？”薇络转手要直接干掉地上呻吟的那几个人。

　　“别别别，但我店里真没那么多钱……手里只有你刚才给的15β。”

　　“哦豁？”

　　薇络随手丢出一只折纸小狗，那只小狗落在地上就像是有了生命一般，“嗷”的一声就冲着那个瞎眼的人冲去。

　　“吭哧！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　折纸小狗一口咬掉了那人的一根手指头，让他疼的在地上满地打滚。

　　“停停停，二十，就二十！别动手了！”黑店老板赶紧制止薇络。

　　黑店老板的脸都拧到一块了，他没想到这丫头片子人长得不大，下手竟然这么狠。

　　这下自己刚挣的钱全都回去了……自己还要倒搭上5β。

　　随着薇络的余额从0.44β变成20.44β，她露出了满意的笑容。

　　「没想到真的行啊，丘彼！真的能拿到钱！」

　　「是你太怂包了，你都成了魔法使了，活得还这么憋屈。我告诉你，有时候道理讲不通，可以用物理。」

　　薇络连连点头，表示自己学到了新东西后走出了黑店，只留下了失魂落魄的黑店老板，还有地上打滚的帮凶们。

　　「对了丘彼，这个D级魔法……我刚才还没试呢。」薇络缓缓将手做出了一个拉弓的姿势：「这个魔法是用在弓箭类型的魔导具上面的……我现在没有魔导具，还用不出来。」

　　「那你刚才还说要试试这个魔法，我还以为你真要下手呢。」

　　「虚张声势一下嘛……这样对方就会害怕我了。」

　　其实丘彼完全可以打开薇络的面板，看看她掌握了什么魔法……不过倒也没什么意义，现在有更重要的事情要去做。

　　「话说薇络，你的魔力适应性是不是马上要到六级了？」丘彼装作不经意地问道。

　　「是啊，这几天的休息让身体恢复过来了，感觉比之前更厉害了一点！」薇络傻呵呵地挠着后脑勺。

　　丘彼一脸平静：「哦~恢复过来了啊。」

　　薇络突然感觉到一丝不妙。

　　不，不会吧……

　　她看向自己的存款，那上面本来让人欣喜的数字，此刻却忽然变得狰狞恐怖了起来。

　　「那什么，丘彼，我其实还是有点累……」

　　「没关系的，可以边练边休息哦~」丘彼一脸人畜无害的笑容：「快去买速食营养膏吧，我同意你买好吃一点的。」

　　丘彼的话，薇络哪敢不听？

　　她只能僵硬地迈着步子，以一种极慢的速度向着科魔培训营走过去。

　　只要这样，就可以让地狱晚一些到来……

　　「快点！限你半小时之内到达目的地，晚到一分钟，克扣你休息时间一小时。」

　　薇络听到这话，双腿不自觉地动起来，然后一边哭一边冲着车站跑过去。

　　“啊啊啊！！！我不要啊！！！”

　　「你不要也得要，这是命令！」丘彼仿佛军官训斥士兵一般喝道。

　　……

　　三日后

　　【余额：17.39β】

　　薇络看着自己的余额，回想着自己这三天的经历。

　　她勉强站起身，看向自己发抖的双腿，忽然有一种自己进步了的感觉。

　　要知道上次从科魔培训营出来以后，她的双腿已经没知觉了，完全靠双手爬着往前走。

　　但现在，她竟然可以站起来，这简直就是歌颂人类毅力的赞歌！

　　当然，丘彼完全不这么觉得，薇络之所以可以站起来的原因是……

　　【忍耐续行LV2：拥有该特质的人十分擅长忍耐痛苦，在体能或是精力枯竭时，可以选择继续透支身体。】

　　【潜能爆发LV3：在情绪受到强烈冲击之时，会在短时间内提升魔力适应性，以及中幅度提升全属性（当前等级为LV3，可提升三级魔力适应性，以及将全属性提升三点）。】

　　没错，他把两个特质点分别加在这两个特质上面了。

　　由于忍耐续行LV2的缘故，她变得更耐造了。

　　而如今，薇络的面板再次更新，因为魔力适应性的提升主要是靠苦练的缘故，所以升级获得的三个属性点便自动分配给魔力总量，魔力输出和魔力操纵了。

　　【魔力适应性：6级】

　　【魔力总量：D-；魔力输出：E；战场机动：F；魔力操纵：E；改造强度：F-】

　　而丘彼手头还剩下两个属性点，在斟酌过后，它选择加给了改造强度。

　　【改造强度：F-—>F+】

　　这个F-实在是太引人注目了，毕竟薇络是个营养不良的小女孩，防御力不如普通人的F倒也正常。

　　但这也说明，薇络一旦被什么热武器擦到边，那就是不死也残。

　　偏科可以，但还是不要太严重。

　　升级到F+之后，体能和身体素质应该就和普通人当中的运动员差不多，至少遇事不决直接跑路要方便不少，不会出现之前跑着跑着低血糖晕倒的状况。

　　这也是为了之后的委托，毕竟这些帮派接到的委托一切未知，必须得做足了准备。

　　不知道敌人有多强，唯一能做的就是让自己变得更强。

　　但丘彼忽然想到了一件事。

　　他看了看【潜能爆发LV3】，又看了看【魔力适应性：六级】。

　　如果遇到让薇络心理波动巨大的情况，那么薇络的魔力适应性就会到达九级……

　　九级倒不是关键，重点是……

　　一旦薇络的魔力适应性提升到七级，亦或者是【潜能爆发】这个特质提升到了LV4，那岂不是说触发特质后，薇络的魔力适应性就可以到达十级？

　　这样的话……

　　薇络可不可以当场变身，成为魔法少女？

　　丘彼想到这，整个人一顿，觉得这个想法很有意思。

　　但薇络却没注意到丘彼在沉思什么，三天没睡的她，现在满脑子就只有“睡觉”这两个大字。

　　而就在薇络准备赶紧回家睡个昏天黑地时，她忽然收到了一份消息。

　　她点了点自己的目镜，并随手点开消息后，发现是怪物帮老大发来的，似乎是一个文档，上面写着“任务需求”。

　　薇络顿时精神了起来，她等了三天，就是为了等这份文件，看看这个任务到底值不值自己拼命。

　　她赶紧跑到一个没人又没有监控的小巷，准备打开文件。

　　而当她点击文档后，目镜便在她的眼前投射出一个全息投影，正是怪物帮老大。

　　“嘿，新人，你叫……薇络，对吧。那小薇络，这次的任务很简单，只需要潜入一个地方，然后把一个东西偷出来就好了……但也不简单，因为咱们要去偷的地方，叫做回生医疗的办公楼。”

　　“潜入公司偷东西……也是咱们帮派最擅长的事情了，但你还是个新手，到时候跟着我们就好。”

　　回生医疗？

　　薇络顿时愣住了，这个公司的名字，她好像在哪里听过，而且记忆非常深刻。

　　这不应该啊，她和医疗公司应该是井水不犯河水的，毕竟她生病了从来没去过医院，就连药都没怎么吃过，全靠身体硬抗。

　　虽然每次都挺难受的，但她确实没怎么在医疗上花过钱。

　　那到底在哪见过呢……

　　薇络揉了揉自己的太阳穴，在记忆中搜索着这个公司的名字，而且绝对不是在路边的广告上……这个名字实在是太熟悉了。

　　等等……

　　薇络瞳孔一缩。

　　维持妈妈生命体征的自助icu，就是回生医疗生产的！