第42章 她是你妈妈

“呼……呕……”

　　薇络勉强推开排风口的网状栅栏，把头探出来，看向了周围。

　　和丘彼说的一样，自己果然来到了师傅的家里。

　　师傅家的格局是两室一厅外带厕所，不过薇络一直觉得，师傅家的这个厕所的存在有些多余了，毕竟厕所是把排泄物冲进下水道，但师傅家这地方和下水道有什么区别？

　　就在薇络缓了一会后，她开始观察周围的环境，发现这里是师傅的工房，也就是魔法使用来制作魔药，绘制魔法阵的地方。

　　不过按理来说工房应该是要尽量无菌的……

　　呃……

　　薇络揉了揉脑袋，既然自己都来这了，那自然就不能嫌弃，找到魔药才是最重要的事情。

　　现在的时间点正是深夜——虽然这个世界没有太阳作为标志，但全球联网的时间是同步的，所以大部分人还是按照时间表来做事。

　　不过之前有一部分公司高层以“一天二十四小时效率太低”为由，想要改革这个落后的二十四小时制，然后将其改进成四十八小时一天。

　　当然，这些公司都是按照日薪发工资的，后来这个提案被一些以时薪发工资的公司否决了。

　　说回深夜，薇络对师傅的作息时间十分熟悉，虽然听上去很不合理，但师傅的作息十分规律，每天十一点必然上床睡觉，且如同死猪一样睡到第二天七点，每天如此。

　　所以在半夜两点的如今，师傅只会在隔壁的卧室睡觉，不可能忽然起来抓到她的。

　　现在唯一重要的事情就是，找到师傅藏魔药的地方……

　　而丘彼早早关闭了自己的嗅觉，此刻他镇定自若地说道：“上次我来的时候，看到她似乎把魔药放在房间角落的柜子当中了。”

　　薇络一听，眼神迅速开始向四周扫视，果然在角落中发现了一个矮脚柜子。

　　这柜子看上去像是衣柜……也不知道为什么被放在这里。

　　薇络在粘腻又软塌的地面上，向前试探着迈步，一步，两步……

　　她松了口气，没想到师傅家地面上这些软了吧唧的腐烂物还帮了她大忙，让她的鞋子踩在地面的声音十分微弱，就像是轻轻踩在泥地上一样。

　　当然，这样的话，把脚从地上拔出来也会发出声音……不过薇络为了避免这个，她选择滑着走。

　　像是滑冰一样，轻轻地房间这头滑到房间那头。

　　“嘿嘿，丘彼，你看我聪明吧。”薇络对自己随机应变的能力很满意，并对着丘彼露出了“快来夸夸我”的表情。

　　不过丘彼却毫无表情地看着她，因为他知道薇络之后会遇到的事情。

　　“啪唧！”

　　薇络一脚踩空了，脚腕一下子踩进了地板当中，发出了巨大的声响！

　　“唔！！！”

　　薇络吓得浑身僵硬，她向下一看，发现自己的脚腕已经深埋进了地面。

　　地板漏了个洞！

　　“怎么办啊丘彼！”

　　“别害怕，她未必会醒。”丘彼用自己的脚爪捂着额头：“你就不能改改这个稍微有点起色就得意忘形的性格吗？”

　　“对不起……”

　　薇络的心脏砰砰乱跳，过一会后，她发现隔壁房间并没有传出声音，这才松了口气。

　　而接下来有惊无险，她将鞋子小心翼翼地拔出来后，慢慢蹭到了柜子的旁边，然后缓缓打开柜子。

　　“嗡！”

　　柜子中顿时冲出了成百上千的荧光大蟑螂，吓得薇络差点坐在地上，但她忽然想到此行的目的，就是丘彼为了训练她应对意外的能力，于是她咬紧牙关，闭上眼睛，硬是一点声音没发出来。

　　“这次还可以嘛。”丘彼点了点头。

　　得到了丘彼认可的薇络，心里是升起了一丝欣喜，不过因为之前刚被训斥过，所以完全没有表现出来。

　　而在蟑螂飞出去之后，留在柜子里的就是……

　　魔药！

　　薇络瞪大了眼睛，里面果然有着一瓶一瓶的魔药，它们被排排放在柜子的底层，也是整个柜子中唯一没有蟑螂的地方。

　　果然是魔药，寻常蟑螂都不敢接近的。

　　而就在薇络准备伸手去拿魔药的时候，整个人却僵住了。

　　明明只要拿到魔药，自己的行动就大功告成了……为什么会愣住呢？

　　丘彼也觉得有些奇怪，他看向薇络，发现她似乎在盯着柜子里的一张相框。

　　照片？

　　这个时代还有照片这么落后的东西？

　　“这是……”

　　薇络死死盯着那张照片，照片上面一共有两个人……

　　左边的是一个有些羞涩的少女，看样子只有十五六岁，她穿着靓丽的长裙，单手微微遮住自己的脸，但这却挡不住她那天生丽质，反倒是给人一种十分安静的美。

　　而右边的则是一位粉色头发的少女，看上去要比左边的少女成熟一些，动作也是更加活泼，只见她在照片中抓着左边少女的手，似乎是想要让她看镜头，而另一只手则比了一个“耶”，还对镜头来了一个wink。

　　这两个人的关系看上去十分要好，光是看照片就能感受到少女那份洋溢的活力。

　　“活力”在这个世界，绝对是奢侈品。

　　“左边的那个，好像是师傅。”薇络下意识地说道。

　　“这你能看出来？”丘彼倒是没看出来那个人和师傅有什么关系。

　　毕竟师傅那个头发一拧就能拧出个油田的邋遢样，和照片里面那个羞涩的美少女格格不入。

　　“没错，师傅也是洗过澡的，她洗完澡后和左边那个人长得一模一样！”薇络眼神被照片锁住了，一动不动：“当然她上次洗澡是在我十岁的时候……”

　　当然，师傅的家里有着师傅的照片，这不算什么稀奇的事情。

　　重点是，另外一个人是谁？

　　薇络的视线转向另外一位少女，可她左看看右看看，却一直认不出那人的身份。

　　她觉得有些眼熟，自己绝对见过这个人……但到底是谁，她又说不出来。

　　既然是和师傅的合照，那应该是师傅的朋友吧。

　　真奇怪，这个朋友这么多年都没来看过师傅一眼……

　　而就在薇络这么想的时候，一旁的丘彼忽然说道：“这个少女和你长得好像啊。”

　　“什么？”

　　薇络听到丘彼的话后，立刻反问道：“和我很像？不可能吧。”

　　“怎么不可能，她简直和你就是一个模子刻出来的，就是大一号的你啊，你再发育两年，应该就是这个样子的。”丘彼则实事求是地说。

　　“这……”

　　丘彼再次开口：“你看看，她的脸带点婴儿肥，你也是；她笑起来有酒窝，你也有；她的眼睛是淡紫色的，你也是淡紫色的……除了头发的颜色，无论从五官还是脸型上来说，都太像了。”

　　薇络忽然意识到了什么，恍然大悟：“肯定是借贷公司把我的脸部模型给卖出去了，导致这世界上有很多和我撞脸的人！”

　　“啊……可这张照片光看时代，估计比你的年龄还要大了，你看师傅她多年轻。”

　　“也有可能是用软件P的嘛……师傅这种怪人干什么都不奇怪的。”

　　“你不觉得这么解释太牵强了吗？”

　　薇络听到丘彼的话后，低下头，一声不吭。

　　“对了，你说有没有一种可能……”丘彼的声音轻轻的，宛若蚊虫，但在薇络的耳中却震耳欲聋。

　　“她是你妈妈。”