第57章 给我点钱

“薇络……你干的很好，这次如果没有你的话，我们就彻底栽在这里了。”

　　老大坐在驾驶室中，启动了车子。

　　而一旁的小傻子则很开心的样子，一脸兴奋地抱住了薇络：“我就知道薇络姐姐不会不来的！！！”

　　薇络没有说话，只是侧着脸看向窗外，那炫目的霓虹灯照在了她面无表情的脸上。

　　“这样吧，这次薇络是大功臣，我觉得应该拿80β，然后我们几个各自拿20β，剩下的当作怪物帮发展的资金，怎么样？”老大开口道：“谁赞成谁反对？”

　　在场的人自然没人反对，大家都知道谁是大腿了。

　　不过薇络却没有任何开心的神色，轻轻回应了一句：

　　“嗯。”

　　“连拿钱都不开心……我真没见过这样的，不会得抑郁症了吧。”老疤小声嘀咕着。

　　老大给了老疤一巴掌，让他闭嘴。

　　“对了，那孩子……怎么办？”老大装作不在意地问道。

　　薇络听到这话后总算有了表情，她低头看着自己怀里睡着的孩子，一时间有些犹豫。

　　“怪物帮有一些生过孩子的人，要不交给那些人？你要男妈妈还是女妈妈？都有。”老大扭过头问着薇络。

　　汽车在街道上奔驰着，一盏一盏的路灯交替在前方出现，晃得人有些心烦。

　　“不用了……”

　　“啊……不用了？”

　　“嗯，我养她。”

　　“什么？”老大有点惊讶：“你养过孩子？”

　　“……没。”薇络咬着嘴唇，紧紧抱住婴儿。

　　“我听说养孩子很复杂的，没那么简单，尤其是婴儿……要不花点钱给她做个催熟手术？这样就可以让她快速到十岁了，到时候说不定好养一点……”

　　“没关系。”

　　「你真要养她？」一旁的丘彼也有点惊讶，他没想到薇络竟然做出了这样的选择。

　　「嗯……我不想让她承受我承受的痛苦。」

　　「这个时代没有父母不是很正常的事情吗？何必纠结于这个呢？」

　　「不一样的……她原本应该是有父母的。」

　　薇络实际上也不知道如何回答丘彼的问题，毕竟她也不知道自己为什么要做出这样的决定。

　　但她就是下意识地这么决定了，她自己也觉得很奇怪。

　　「既然如此，那我也不拦你，只要你仍旧有着成为魔法少女的愿望，我就会一直在你身旁。」丘彼淡淡地说道。

　　「谢谢你，丘彼，我不知道怎么感谢你……」

　　「没必要，我们之间各取所需罢了。」

　　随着汽车的行驶，几人也是到达了怪物帮的总部，而在总部的门口，一个将浑身裹得严严实实的，只露出一个鸟嘴防毒面具的人，仿佛幽灵一般站在那里。

　　老大一下子认出了对方的身份：“鸦先生，你还有脸面来我们这？”

　　“委托还没完成，当然要来了……嘿嘿……你们竟然没死？”鸦先生的声音听起来一种机械的合成音，结合他一直不露出的脸，给人一种绝对的神秘感。

　　“那可要让你失望了，任务完成。”老大掏出了芯片：“里面就是你要的东西。”

　　“哦？你们还真是出乎我意料，我就知道你们是新型帮派里面最强的……”

　　“可别恭维我，你们他妈的连雇帮派也要内卷？”

　　“我是公司出来的嘛。”鸦先生仍旧不慌不忙：“反正既然你们完成了委托，那钱肯定是少不了你们的。”

　　“加钱。”

　　“什么？”

　　“人家雇圣骸帮保护信息花了1000β，你们雇我们怪物帮就两百？这未免也太不公平了点。”

　　“帮派地位不一样，标价肯定也不一样……这是规矩。”

　　“规矩？是啊，道上规矩我是知道，但道上规矩也没告诉人，拼死拼活，还把他们打赢了，却只有人家的五分之一，你说这有天理嘛！”

　　“……好，300β，不能再多了。”

　　在收到了300β后，老大一边吹着口哨，一边一脚油门把鸦先生创飞了。

　　鸦先生站起身，像个没事人一样：“你们这帮癫子……”

　　“下次欢迎再找癫子，癫子人狠话不多。”

　　“计划有变，给你120。”老大转过头，把钱给薇络拨了过去。

　　薇络见自己账户当中多出的120β，转头对老大说：“谢谢。”

　　“该说谢谢的是我们，现在我们都是一家人了。”老大笑着拍了拍薇络的肩膀，指着昏暗的街道：“我们怪物帮，一定能把这条街，打造成不输市中心的地方。”

　　“我们一起？”薇络问道。

　　“我们一起。”老大点了点头。

　　“打劫！”忽然，几人身后冲出来了一个老头子。

　　“老疯子闭嘴，再这么没有眼力见，以后不让你打劫了。”老大恶狠狠地说道。

　　薇络转头，给老疯子转了3β。

　　“干点正经的吧，别打劫了。”

　　老疯子看到钱以后，整个呆滞了，他头一次看到这么多钱，一时间哭了出来：“可我只会打劫！呜呜呜……谢谢你，薇络！！！”

　　“哈哈哈，你不用理他，他在这条街活着饿不死的。”老大笑着说。

　　而后在遣散了其他几人之后，老大把薇络和小傻子两个人送回家。

　　两人下车后，老大把车窗摇了下来。

　　“下回有任务，我还来找你，有了上次的战绩，到时候鸦先生肯定能给咱们真正赚钱的任务，到时候那些钱肯定能让你当上魔法少女！”

　　薇络听到魔法少女以后，整个人一愣，怔怔地看着老大：“小傻子说的？”

　　“薇络姐姐一定能成为最最厉害的魔法少女！！！”一旁的小傻子挥起双手。

　　“除了她还有谁，本来我还觉得你想要成为魔法少女这件事是天方夜谭，但今天一看，你还真没说虚的，魔力适应性起码得有九级了吧。”老大笑着靠在车背上：“你今天的表现，我要是不扎我的秘药，怕是打不过你啊。”

　　薇络也不知道怎么回应老大，只能挠了挠后脑勺：“过奖了……”

　　“没，我说真的，你给我的气质让我想起我曾经见过的一位魔法少女，很像很像……我不管你怎么想，我是真觉得你能成为魔法少女的。”

　　不过这时老大回过头，冲着薇络说道：“不过，我有一个小小的请求，你可以答应我吗？”

　　薇络露出了疑惑的表情。

　　“当上了魔法少女之后啊，你就是大城市的大人物了，跺跺脚下面都要抖三抖……那时候一定要对恶土的人好一点啊。”

　　而还没等薇络说些什么，老大就一脚油门开走了。

　　薇络在原地停了一会，望着自己怀里的孩子，还有身边欢呼雀跃的小傻子，嘴唇翕动了一下：

　　“嗯，我答应你。”

　　……

　　回到了家中，薇络看了眼时间，躺在床上看着天花板，准备睡觉。

　　而这时，孩子开始嗷嗷大哭起来。

　　薇络腾的一下坐了起来，脸上露出了苦逼的表情。

　　“怎么了？不EMO了？”丘彼在一旁调侃道。

　　“丘彼……我现在距离魔法少女还有多少距离？”薇络一边摇着孩子，一边问道。

　　“放心吧，大考核之前肯定能让你超额完成任务。”

　　“超额完成？”

　　“是啊，前提是你听我的所有命令，就譬如现在我命令你一件事。”

　　“什么？”薇络对着丘彼眨巴眨巴眼睛。

　　“给我点钱。”丘彼伸出了自己的爪子。