第52章 半成胜算

“铁罐头，不要打打杀杀嘛，和气生财，和气生财。”老疤一看对方的火力明显猛的多，于是赶紧打着圆场：“回生给你多少钱啊，这么值得你们拼命？”

　　“1000β。”

　　“哈哈，才一千……欸不是，他妈的给了你们一千，我们拼死拼活才只能拿二百！”老疤顿时心理不平衡了。

　　“谁让你们垃圾呢，而且我还要说的是，这一千还只是定金。”铁罐头吆喝着周围的人：“毕竟这么多弟兄都等着这口子吃饭呢。”

　　“老大，雇主才给咱这点钱……”老疤转头对着老大说道。

　　老大的表情倒是没什么波动，仍旧冷静地说道：“不只是钱的问题，如果咱们这个委托没做好，日后就再也没人给咱们委托了。这群打出名号的帮派，也是这么一点一点原始积累过来的。”

　　“这不就是钱的问题嘛！要不咱投降？”老疤接着说。

　　“你怎么不问问我们接不接受投降呢？”铁罐头在一旁啧了一声。

　　“那您接受吗？”

　　“不接受，老子还想杀。”铁罐头猛地掏出一把手枪，对准了笑着赔不是的老疤。

　　老疤见状，基因给他带来的反射让他顿时下蹲，勉勉强强躲开了这一击。

　　而这枪口中喷射出的不是子弹，而是压缩成面的一“片”火，这火焰宛若锋利的刀刃一般，将途中所遇的金属或是建筑全部熔化。

　　老疤顿时感觉身体表面的温度骤升几百度，他赶紧在身体表面覆盖了火山生物的外壳来抵抗高温。

　　这还是没直接挨到攻击，鬼知道那火焰有几千度！

　　这火焰可以说是擦着就死，而周围的圣骸帮人见铁罐头要动真格的了，赶紧四散奔逃，只留下窗外的数十个防止怪物帮几人跳窗逃跑。

　　老大见状，一脚踢开老疤，随后掣出魔杖，一把将魔杖掰成了两截！

　　而两截之间有着铁链相连，其实这个魔杖是个双截棍。

　　老大挥舞了几下后，深吸了一口气，猛地冲向了铁罐头。

　　既然对方的魔导具是枪，那就一定要贴身缠斗，让对方的攻击距离不再有优势！

　　但此时，手枪喷射的片状火焰聚集成了一束凌厉的火线，就仿佛是一团火焰聚集成了一束激光。

　　铁罐头抓住手枪的枪管，随意挥舞了两下，本来只能发射子弹的手枪，现在却变成了一个可以随意调节长度的火剑。

　　“想要和我拼近战，我会怕你不成？！”

　　老大见状，抓住了手中的双截棍，然后用棍头对准了对方，按下了棍子上的按钮。

　　“嘭！”

　　双截棍顿时射出了魔力弹！

　　“卧槽你阴我！”

　　铁罐头一个躲闪不及，魔力弹即将命中，但老大的表情却没有丝毫松懈。

　　因为这枪绝对打不死对方。

　　对方被铁罐头给包裹着，根本看不清脑袋和其他的要害在哪里。

　　可魔力弹还没等打在对方身上，一团火焰就如同有灵性一般，将魔力尽数吞噬了。

　　这样的攻击，对他根本没有任何效果。

　　铁罐头啧了一声，死死盯着老大。

　　老疤见老大似乎在战斗中占了点便宜，于是赶紧问道：“老大，能打赢吗？有几成胜算？”

　　老大顿了好长时间才回答道：“半成吧。”

　　“半成？！老大你不是九级魔力适应性吗？按理来说在恶土算是顶尖了吧！”

　　“你让暖机说吧。”

　　暖机听到了老大的指令后，屏幕上开始加载进度条，随后用他的机械音说道：“查询结果，圣骸帮三把手，铁罐头，魔法使，三年前曾在魔法使联合会登记过魔力适应性，为十二级。”

　　“哈？十二级？！”老疤傻眼了：“不是十级就是上限了吗？”

　　“谁告诉你魔法使有上限的？”老大抹了把额头的汗，对方刚才释放的那几个的火焰魔法，已经将室内整体温度提高到六十度了。

　　“可十级不就能成为魔法少女了吗？”

　　“你看我像女的吗？”铁罐头发出了不忿的声音。

　　“……是有点不像，但我不太敢定义你的性别。”

　　“老子是铁罐头！性别就是铁罐头！”

　　老大这时说道：“魔法使是没有上限的，只是十级的魔力适应性有机会成为魔法少女而已，况且又不是每个十级以上都可以……还有一堆条件呢。遇到超过十级的魔法使虽然几率很小，但并非不可能。”

　　“啊……”老疤这回彻底哑火了。

　　老大摇摇头：“要不怎么说圣骸帮是恶土前二的帮派呢，光是三把手，水平就这么高了……咱们怪物帮是拍马比不上啊。”

　　“呼，呼，呼！”

　　而就在此时，几人听到了吹气的声音。

　　他们纷纷向声音的源头看去，发现正是刚才那个抱着孩子的女人，她此刻被高温灼烤的双目无神，但却仍旧对着怀里的孩子吹风降温。

　　只见她怀里的婴儿浑身透红，紧闭着眼睛，看来室内温度已经超过了婴孩能承受的限度了。

　　尽管那女人已经尽最大努力了，但却仍旧只是徒劳，这种高温空调都得罢工，岂是一张嘴能降下来的？

　　望着那女人愚蠢的行为，铁罐头不禁发笑：“太蠢了，我还是头一次看到用吹气来对付我的火焰魔法，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　这一切都被薇络看在眼里。

　　没错，薇络其实已经到达了现场，只不过她此时是在天花板上……天花板上的通风管道。

　　薇络在纸飞机上飞行时，就注意到了之前老大发送给她的坐标信息，而当她再三确认后，发现她如果想要到达目的地，只有三条路。

　　第一条路，直接走进大楼坐电梯……好吧，PASS。

　　第二条路，坐着纸飞机直接飞到这里。

　　但薇络从外面就看到了圣骸帮对那层楼的层层包围，直接上的话怕不是要被打成筛子。

　　所以只能走第三条路了，也是薇络最熟悉的道路，当时在师傅家就是钻的通风管道，这次自然更是轻车熟路。

　　最终，她趴在通风管道中，透着上面的百叶格子看着房间内的战斗。

　　但现在问题来了，她到底该不该动手？

　　理性告诉她，绝对不能动手。

　　就凭刚才那个铁罐头随手用出的几个魔法来看，他的魔力输出远胜自己，更别说那家伙可是一个魔力适应性十二级的怪物，自己才堪堪七级而已……

　　而且自己擅长的也是折纸法术，自己的折纸一旦遇到火焰，怕不是没等折纸的效果触发，就被焚烧殆尽了。

　　实力不足，能力还被克制，怎么看都没有赢的可能，出手就是送死罢了。

　　薇络见状，顺着通风管道缓缓退后。

　　自己和怪物帮这群人也只不过是萍水相逢，没有必要为了他们把自己的生命搭上的。

　　但虽然这么想着，薇络退后的速度却是越来越慢，最后还是停了下来。

　　「你在犹豫什么，薇络？」丘彼在一旁说道。

　　「丘彼，如果是你的话，现在会不会选择上去战斗？」薇络低声问道。

　　「我？你为什么要问我呢？为了安心？为了‘其实大家都会逃跑，所以我选择逃跑了也没那么差劲’的自欺欺人？」

　　「……」

　　「当你选择问我这个问题的时候，答案不就在你的心中了吗？」

　　「是啊，我确实有些厌恶胆小的自己……但我的生命不该终结在这里，我还有梦想没有实现！」

　　「嗯……是的，所以平心而论，我会劝你逃跑，不要回头。」丘彼淡淡地说道。

　　得到丘彼肯定的回复后，薇络终于下定了决心，决定暂且后退。

　　而忽然，房间内猛然炸开一道灼热的火光，所裹挟的热风甚至让身在通风管道的薇络袖口烫到卷起。

　　薇络龇牙咧嘴的承受着疼痛，看到这招后，她更是加深了撤退的决心，她的折纸根本承受不住这样的火焰。

　　但就在爆炸结束之后，她听到了房间内传来了婴儿的啼哭声。