第5章 我想要当魔法少女！

【特质，指每个人拥有的特殊潜能，通过一定手段可以激活。】

　　【忍耐续行LV1：拥有该特质的人十分擅长忍耐痛苦，在体能或是精力枯竭时，可以选择继续透支身体（当前等级为LV1，枯竭后可以强行让身体继续运作较短时间）。】

　　【潜能爆发LV1：在情绪受到强烈冲击之时，会在短时间内提升魔力适应性，以及小幅度提升全属性（当前等级为LV1，可提升一级魔力适应性，以及将全属性提升一点，例如从F升至F+）。】

　　这丫头还真是个可怜孩子，就连特质都是牛马特质。

　　在丘彼明白了七七八八以后，他看向薇络，发现她已经开始半梦半醒了，一直冲着桌子点头，嘴角也开始淌口水了。

　　“嘿嘿，我能成魔法少女了……嘿嘿……”

　　竟然都开始说梦话了吗。

　　丘彼总感觉这孩子有点憨憨的，想让这种人绝望可不是个容易的事情。

　　一般聪明的人才会在思想上把自己逼上绝路，带点憨的人总有开导自己的方法。

　　在这时，讲台上的老师收起了全息屏幕，看向了在场的学生们。

　　“这节课我就不给大家太重的学习任务了，我问大家一个问题怎么样？”

　　“同学们，你们的梦想是什么？”

　　梦想？

　　忽然听到了关键词的薇络一下子惊醒，她擦了擦口水之后，茫然地向着左右看了看，然后眨巴了两下眼睛刷新一下状态，开始默默地听其他同学要如何回答这个问题。

　　“我想当粉红一条街的女王。”班长一听到老师的话，一改老态龙钟的神态，浑浊的眼白中射出精光。

　　“我要去大城市设计巨构！”几个班上最调皮的男孩这时也认真了起来。

　　“设计巨构没意思，我要开巨构！机甲就是男人的浪漫！”

　　大家七嘴八舌，本来平静的教室立刻变得人声鼎沸起来。

　　你一句我一句，一个梦想接着一个梦想，但大多数都是和挣钱相关。

　　毕竟只要有钱，在这个世界就是爷；没钱，在这个时代还不如一条野狗。

　　而就在气氛到达顶点时，班级上的每个人都说完自己的梦想，老师的目光逐渐转移到了一直没有说话的薇络脸上。

　　“薇络，你的梦想是什么？”

　　薇络被点名后有点慌张，她的梦想自然不用多说，除了成为魔法少女还能是什么？

　　但她从来没有和同学们说过这件事，因为她不好意思说出来。

　　学校在入学的时候就测过魔力适应性，要是真有那么一点点机会当魔法少女甚至魔法使的苗子，早就被标记成重点关照了，不至于像薇络一样在学校中默默无闻。

　　她如果真的说出她的梦想，就像是班里一直倒数第一的人，忽然说出自己下回考试一定把全班人都超过一样可笑。

　　而且……

　　薇络小心地瞥了一眼教室的最前方，那里有着一个从上课开始就一直没有讲话的少女，她有着一头水蓝色还散发着荧光的头发。

　　凌诺，是那个少女的名字。

　　作为整个班级，乃是全校中魔力适应性最强的一批人，她的适应性等级达到了八级，如果没有意外，她未来将是一名出色的魔法使。

　　当然，谁都知道魔法使并非她的最终梦想，不过就算是她这种天才，想成为魔法少女的概率也是十分渺茫的。

　　八级和十级，看样子差的不多，但就像是地震的震级对应的能量一样，适应性的标准实际上是指数增长。

　　不过魔力适应性各等级的增长幅度并没有地震震级的那么夸张，根据科学魔法联合协会的标准，每一级的魔力适应性的身体，所能接受的最大魔力流量都是上一级的两倍，十级的魔力适应性对魔力的适应程度大概是八级的四倍左右。

　　整整四倍的差距，让她在今年的魔法少女预选中被淘汰了下来。

　　也是因为这件事，凌诺最近的心情非常不好，以至于老师都不敢去问她有关梦想的问题，只是默默跳过了她，不愿触她的霉头。

　　毫无疑问，在大家都得罪凌诺的时候，薇络说自己想要成为魔法少女，那就相当于在那位天之骄子的雷区蹦迪，自己可没有底气得罪这种未来定然一片光明的家伙。

　　这就相当于一位百米跑运动员每次比赛都离冠军差一些，就在他再次失败闷闷不乐的时候，一个瘸子忽然在他身旁挥舞着拐杖，说自己要拿百米冠军……这怎么看都是挑衅。

　　所以这种情况肯定要说谎吧。

　　“我想当……”薇络快速思考着，准备从送外卖和当保安中挑一个当作自己的职业目标。

　　但就在此时，丘彼歪着脑袋，看向了薇络。

　　丘彼的脸上没有什么表情，但却让薇络无比紧张。

　　她开始胡思乱想，她刚刚信誓旦旦地对着丘彼说，自己为了成为魔法少女可以付出一切……结果现在就开始逃避？

　　万一对方看中的就是自己的决心呢？

　　丘彼的嘴角开始似笑非笑，这给薇络带来了很大的精神压力。

　　这让她的思绪开始混乱，一时间脑中仿佛在有两个小人打架。

　　“我……我想成为魔法少女！”

　　最终，薇络闭上眼睛，用尽自己的全部胆量说出了这句话。

　　丘彼满意地点点头，薇络的决心他自然看在眼里，但有些事情不仅仅是有决心就可以办到的。

　　尤其是像是薇络这种胆小懦弱的孩子，虽然在平时看上去比谁都坚定，但一旦遭遇了意外，胆小的本能就会压过曾经的决心，下意识地开始逃避。

　　但这并非薇络独有的特点，倒不如说，这样的人其实才是大多数人。

　　可丘彼并不需要“大多数人”，他需要……

　　独特的传奇。

　　况且……自己的最终任务，可不是靠什么常规方法就能做到的。

　　必须得用点……小小的手段。

　　而在薇络说出这句话之后，教室里的所有人都用不解的眼神看向了她，仿佛觉得她疯了一样。

　　一时间大家甚至连嘲讽的话都说不出来，毕竟现在嘲讽薇络，容易连着凌诺也一同波及到。

　　不自量力，异想天开，志大才疏……这些词汇似乎可以连着两个人一起骂。

　　老师也被这句话惊到了，在愣了片刻后，赶紧点了点头说道：“好的好的……薇络同学，老师知道了，那我们接着讲课吧。”

　　薇络也是非常识相，赶紧随手点了几下目镜，屏蔽了周围的窃窃私语声，不然会让她好不容易坚定的决心再度因为害怕而动摇。

　　她在干完这些之后，鼓起勇气，小心地瞥了最前方的凌诺一眼。

　　凌诺只是坐在椅子上，带着自己的目镜一动不动，似乎是全神贯注地看着些什么，始终没有回头看她一眼。

　　难不成……她没听到？

　　薇络松了口气。

　　就在薇络重新带上目镜，继续上课后，凌诺则皱起眉头缓缓回头，用一种仿佛尖刀般的眼神看了薇络一眼。

　　而这些，被丘彼尽收于眼底。