第59章 梦想

“这孩子哪来的？”

　　“啊……捡的。”

　　“捡的？”

　　师傅盯着房间里的孩子，薇络则坐在一边，有点尴尬。

　　“不是薇络，你是不是疯了，自己活成这样还找一个拖油瓶？”师傅则没好气地说，然后就要走进薇络的房间。

　　薇络赶紧拦住了师傅。

　　“你干嘛？怎么还不让我进了？”

　　“容易熏到她……我好不容易哄好的。”

　　但两人的争执声太大，又把床上的孩子弄哭了。

　　“哇哇……”

　　“……你会哄孩子吗你？”师傅摆了摆手：“我来。”

　　师傅不顾薇络的阻拦，一把将孩子抱了起来，然后晃啊晃。

　　不久后，孩子竟然神奇地在怀里睡着了。

　　“这么大味道还能睡着？”薇络瞳孔都地震了。

　　她刚才可是哄了整整好几个小时，怎么到师傅手里这么简单？！

　　“不会吧，这是有技巧哒。”师傅一脸得意地坐在薇络床上，翘起了二郎腿：“不过嘛，没那么简单，反正你肯定是学不会哒。”

　　“师傅你生过孩子？”

　　“？我生过个屁的孩子。”

　　“那你怎么会……这么熟练？”薇络欲言又止。

　　“这有什么的，我照顾过孩子不行吗？”师傅打了个哈欠：“那什么，这孩子我来照顾了啊。”

　　“欸？师傅你……”

　　“怎么？你不会真想养吧。”师傅嘲笑道：“我跟你说，你就是典型的小孩子心理，心里有了点激情，就说我要养她！结果养到一般激情褪去了之后，就直接丢掉了。”

　　“我不会丢掉她的！”薇络反驳道。

　　“不会？哈哈哈，那些把流浪猫狗，流浪孩子丢的满城都是富家孩子，都是这个想法。”师傅忽然话锋一转：“薇络，你不小了，该成熟点，有时候不能只靠激情，还要为以后着想。”

　　“我像你这么大的时候，可比你成熟多了。”

　　薇络低下头，师傅说的其实也对，自己带着一个孩子，确实是很不方便。

　　就譬如说自己去科魔培训营训练，这孩子该怎么办？一直背着吗？

　　这都不算什么，那出任务呢，做委托呢？干那么危险的事情，也要带着孩子？

　　薇络越想越觉得自己那时做出的决定幼稚，也是不经过思考的。

　　但是……

　　她没后悔。

　　薇络现在只能做出一个苦涩的决定。

　　“好吧……但师傅，不要给她弄得臭臭的，好吗？”

　　薇络看到了婴儿身上的一个黑手印，就知道那是师傅的杰作。

　　“……不是，我帮你养孩子你还嫌弃我？”

　　“但师傅你真的该洗澡了……”

　　“行吧。”师傅将孩子放在床上，直接走进了薇络家的厕所。

　　随着水流声响起，薇络一惊。

　　师傅洗澡了！！！

　　不久后，一道身影嘭的一声把门打开了。

　　薇络怔怔地看着那道身影，不禁揉了揉自己的眼睛。

　　“师傅……这是你吗？”

　　“瞧瞧你说的是人话吗？！”

　　本来薇络对师傅洗完澡的印象已经很模糊了，在看到师傅家里的照片时才逐渐清晰了起来。

　　但现在的师傅，却让薇络的记忆重置了，现在的师傅看上去比几年前的更加……沧桑一些？

　　如果说几年前的师傅，薇络还可以下意识地叫姐姐的话，现在就真的只能叫阿姨了。

　　师傅看着薇络打量着自己，开口问道：“你瞅啥？”

　　“……没事。”

　　师傅抱起了孩子，晃了晃之后对着薇络问道：“对了，她叫什么？”

　　“不知道……”

　　“不知道？你什么都不知道就给她捡回来了？”师傅越发觉得薇络是个笨蛋了：“我只能说还好她断奶了，不然有你忙的。现在的话喂点流质营养膏就行……这玩意虽然难吃，但营养够用。”

　　“叫什么……”经过师傅提醒她才想到这个问题，一时间开始思考起来。

　　“她好像是黑色的头发，瞳孔也这么黑……还是个女孩，该起什么名字呢？”

　　薇络转过头看向了孩子，想到了自己在一片漆黑的灰烬中看到她的场景。

　　就像是灰烬里面盛开的一朵花一样……

　　“就叫漆朵吧。”薇络下意识地说道。

　　“漆朵？”师傅摇晃孩子的手臂顿了顿：“嗯，挺好的名字……”

　　“挺好的……”

　　说到这句话的时候，师傅整个人都变得有些失神起来，整个人似乎在思考着什么。

　　薇络用手在师傅面前晃了晃：“喂，师傅？”

　　“啊？啊……”师傅连忙晃了晃脑袋，把思绪理清了。

　　“师傅你想什么呢？怎么突然傻了？”

　　师傅噎了一下，然后忽然恶狠狠地说道：“我……我在想他妈的到底是哪个狗种把我的魔药偷了！”

　　“我今早才发现，魔药竟然被搜刮的一干二净！！！如果让我找到了那个人，我要把他千刀万剐！”

　　“……”

　　薇络一下子不敢接着问了。

　　“那这孩子就给我照顾吧，反正我在家闲着也是闲着。”师傅说道：“你该干什么干什么……你不是想要成为魔法少女吗？你见哪个魔法少女带孩子的？”

　　“嗯……”

　　薇络点了点头。

　　“安啦，我照顾孩子有一手的……曾经我有个朋友这么说过。”师傅抱着孩子走出了房间。

　　只有薇络留在房间当中。

　　她看了一眼时间，一切处理好之后，她也该干正事了。

　　她拖曳着身躯，走向了科魔培训营。

　　虽然这次没有了丘彼的督战，但前几次的训练已经让她形成了条件反射，让她一旦开始训练，就不敢有一点休息了。

　　再加上她的魔力量已经多到光靠训练用不完的程度，自然也不会像前几次那样极限。

　　但代价就是，想要提升一点都变得很困难。

　　这时她才意识到，为什么都说魔力适应性想要达到十级非常困难。

　　人类果然是有极限的，后面几级提升的难度呈指数上升。

　　在不眠不休练了三天后，薇络拖曳着疲惫的身躯走出了培训营，在回去的公交车上，再次见到了班长。

　　但这次的班长，看样子明显苍老了许多，整个人都变得更加迟钝了，拿着拐杖的手左点右点，像是适应不了自己的躯体一样。

　　“班长，你怎么了？”薇络看到班长的状态，有些担忧地问道。

　　“粉红一条街又来了一个老人……她还用钱买了张最好看的脸，最重要的是，她比我老。”班长用力呼吸着，似乎这对她来说都是一种很费力的动作：“她取代了我……我受不了这个，最近又做了一次手术，把身体年龄弄到了一百岁。”

　　“什么？！”薇络吓到了，现在班长的身体竟然已经一百岁了？

　　“我一定能再次成为粉红一条街的女王的……我一定可以……”班长用自己孱弱的喉咙低吼道，像是垂暮的老猫打着呼噜。

　　“这是……我的梦想……”