第50章 你是特别的

薇络坐着纸飞机，在天际间翱翔着，而她的面前，便是无数张惊骇的脸。

　　她皱紧眉头，指挥着万千蝴蝶围住空中的催债人。

　　“是魔法使！快散开！”

　　那些催债人看到如此景象，纷纷坐着悬浮器具四散开来，各自站在一方，防止被薇络的范围魔法一锅端了。

　　「丘彼，如果这么做的话，学校万一不让我参加大考核怎么办……」场面虽然已经被薇络控制住了，但她所担忧的事情还是没有解决：「如果这样的话……我就彻底走投无路，再也成为不了魔法少女了。」

　　「……哈哈哈哈哈哈！」丘彼忽然大笑了起来，像是听到了什么很好笑的事情。

　　「笑什么啊……丘彼。」薇络有点疑惑，她不明白丘彼为何发笑。

　　「不是，你这傻孩子脑回路怎么还是这么耿直，被这个世界侵染的不会动脑了？」

　　「我怎么了嘛……」薇络被丘彼这样否定，撅起了自己的嘴，有些低落的样子。

　　「我问问你，如果那个凌诺的身上发生了基因变异，学校会像对你一样，对她这么做吗？」

　　「那肯定不会啊，学校里面任何人对她都是客客气气的，区区500β和她的前途比起来不值一提的。」

　　「为什么？」

　　「因为她魔力适应性高，甚至有成为魔法少女的几率……欸？！！」

　　薇络瞪大了眼睛，忽然有些理解了丘彼的意思。

　　「没错……她做的得，你怎么做不得？！」丘彼踩在了薇络的脑袋上，小手对着面前的催债人一挥：「既然MCT查不出你的魔力异常，那么你要做的就只有一个——展现你真实的实力！」

　　「让整个学校的人都知道，你和以前那个薇络不一样了。你也可以是‘凌诺’……不，你是独一无二的，你是最特别的那个。」

　　「我是……特别的？」薇络蹲伏的大腿都开始激动地颤抖。

　　她是特别的？

　　她忽然想到了曾经被所有人瞧不起的过去，那些冷眼，那些谩骂……

　　只因为她是特别的。

　　她在这个地方格格不入，人们总是对格格不入的人抱以最大的敌意。

　　但是……

　　她现在站在空中，所有人的头上，也是因为她是特别的。

　　曾经那些刺向她的武器，现在却化作了她的力量。

　　“我是……特别的！”

　　「是的，量产品的价值，永远没法和艺术品媲美，成为艺术品吧，薇络。」丘彼的声音，就这么清晰地传进薇络的耳朵。

　　成为……艺术品……

　　薇络忽然昂扬起了斗志，从手中抽出一张纸，开始上下翻折。

　　而后，她折出了一个指挥棒。

　　她捏着手中的指挥棒，轻轻对着最近的那个催债人一点，那个催债人便被成群的纸蝴蝶所吞噬，义体顷刻爆裂，化作了空中燃烧着的烈火。

　　随后她再次指向另一处，纸蝴蝶迅速转向，在空中划出了一道锐利的曲线，方向刁钻，速度极快，让那群催债人根本没有机会躲避。

　　而此时，地面上的人听到了头顶的呼呼风声，抬头望去，便看到了一道白色的漩涡，不停地在天空之中打着转，仿佛一条空中游动的食人鱼，每经过一个地方，便有一个人被其吞噬，化为火焰。

　　“点子硬！快跑！”

　　催债人也不管什么任务了，任务这点钱还不够医疗费的。

　　但来容易，跑就不容易了。

　　那些折纸的速度堪比子弹，而它们要做的很简单——那就是化作纸片顺着义体的缝隙钻进去，然后利用身上附着的魔法开始自燃。

　　只要数量够多，就可以让义体过热焚毁。

　　这种攻击方法是薇络在洗澡的时候摸索出来的，她当时一边洗澡，一边利用魔法操控厕所的手纸，并用魔法让其燃烧。

　　而在她点燃手纸，却怎么也没法用水浇灭魔法点燃起的火焰后，便想到了这个战术。

　　因为单个纸蝴蝶的体积很小，所需要的魔力要远远低于千纸鹤纸青蛙一类的东西，所以可以一次性操控成百上千，然后让其自杀式攻击。

　　这样的场景，毫无疑问是非常有威慑力的。

　　而丘彼为了配合薇络的战术，也利用她从六级升级到七级的属性点，将薇络的魔力量从D-升到了C-。

　　相当于普通魔法使的三十二倍魔力。

　　地面上的人怔怔地看着那白色的漩涡，又看向了仿佛乐队指挥一般的薇络。

　　“那是……谁啊？她那是什么义体？”一些人对着空中那炫目的场景指指点点。

　　“不对，这不像是义体啊，我看她身上好像没有改装的地方。”

　　“她在被催债人追吗？身上能安装这种义体的人，怎么穷到被催债人追杀啊。”

　　“不对不对，肯定不是义体……那这么说，难不成是魔法？！”

　　是的，只有一个理由能够解释这种场景的出现。

　　魔法。

　　“初级催债人催魔法使头上了？那运气是真差。”

　　“不是运气差吧，我记得魔法使起码得用中级催债人吧……但那也得欠个500β才有派出中级催债人的价值。”

　　“等等……你们不觉得那个人有些眼熟吗？”

　　几人才注意到空中的人影特别像隔壁班的一个学生。

　　“怎么可能，学校里要是有这种水平的人，早就让我们知道了，哪有藏着掖着的。”

　　但就在此时，一个人忽然喃喃道……

　　“薇络？”

　　“欸？你认识她？”刚才讨论的几人纷纷转过头，发现对方竟然是学校内的魔法使，伊露。

　　几人纷纷肃然起敬，他们对魔法使发自内心的尊重，绝对不是因为对方能一巴掌给他们扇死的原因。

　　伊露本来是不想回学校的，但奈何今天学校发了个强制到校通知，她是百般不乐意地来了一趟。

　　而就在校长讲话完成后，她就选择去学校的科魔训练室碰碰运气，而她今天运气确实挺好，凌诺没来，训练室没人。

　　她在不休息地练了几个小时之后，便准备收工回家，可刚出训练室的大楼就发现这一幕。

　　“她……会魔法了？”伊露不敢置信，前几天在科魔培训营里笨拙躲避自己攻击的少女，如今却施展着自己都不敢想象的魔法。

　　这些纸蝴蝶单独操控并不难，甚至于说同时控制三十张，伊露自忖也做得到。

　　但薇络却是同时操控成百上千的纸蝴蝶，这该消耗多少魔力？！

　　伊露瞳孔震颤着，如果是凌诺来，可以做到吗？

　　不，绝对做不到。

　　“究竟是她进步速度太快，还是她一直只是在藏着掖着？”

　　“不对啊，藏着掖着又有什么好处呢？”

　　伊露实在想不通，明明之前对方想要赢自己，还要靠自己大意，可为何现在却达到了自己根本到达不了的高度了？

　　啧，那时候自己还让对方小心点有钱人……这么看来有点小丑啊。

　　想到这，伊露感觉脸热热的，一边回想之前的事情，一边有点不好意思。

　　随着白色的蝴蝶浪潮消耗殆尽，薇络蹲伏在纸飞机上，感受着望向她的视线，深吸了一口气。

　　「丘彼，这应该够了吧。」

　　「看你的心意咯，看你是想要更嚣张一点，还是更谦逊一点。」

　　薇络听到丘彼的话后，看了一眼时间，发现时间似乎不允许她嚣张了。

　　距离约定好的时间，已经没多长时间了！

　　薇络不准备食言，于是驾着纸飞机，直直地飞向了天际。

　　伊露望着纸飞机，刚想感慨一番，却发现自己的不远处，有个同样向上望的人。

　　那个人有些熟悉，伊露定睛一看，发现是凌诺。

　　凌诺此时面色阴沉，死死盯着薇络离去的背影，双手紧握，指甲都嵌进了手心。