第55章 薇络，全靠你了！

“薇络！接着！”

　　老大此时大喊一声，猛地一脚，将刚才挡在自己的全息盾踹到了薇络的身前，希望MCT专门对付魔法使的武装在此时可以有点用处。

　　而在之后，她一下骑在暖机身上，暖机迅速变形，将身体折叠成了一个摩托的形状。

　　老大一脚油门踩出，两人直接爬上了墙壁，半秒后便驶到了铁罐头的身边。

　　老大已经感受到铁罐头这招的恐怖，她必须阻止对方施法！

　　但就在此时，无数子弹呼啸而来，老大躲在暖机身后，将那些子弹尽数躲避开，但就算如此，却也延缓了她动手的时机。

　　是圣骸帮的人，他们知道铁罐头完全不怕子弹，就完全不在意友军伤害地在房间内扫射。

　　老大被拖延了一小会后，铁罐头的魔法已经施展完成，随着一道让空气都灼烧到扭曲的切线后，全息盾如同纸一般应声而裂。

　　“是D级魔法！”老大迅速察觉到了不妙，只有D级及以上的魔法才有突破MCT全息盾的资格。

　　薇络此刻也是靠着老大的干扰，勉强躲开了这么一招，只被切下了一缕头发。

　　蛋白质烧焦的气味在空气中弥漫，薇络再次指挥千纸鹤，向着铁罐头冲去。

　　“你以为这招还有用？”铁罐头刚想反击，却发现一道身影突然出现在自己的侧面。

　　老疤从阴影处冲出，左手拿着一个管状物体，猛地向着铁罐头扔出，而在接近铁罐头的一刻，就一下子吸附了上去。

　　“小姑娘，我承认是我看扁你了，你他妈是真的牛逼！牛逼到家了！”

　　“我就说信她没错！”老大此时也跟着说道。

　　“既然如此，那我就舍命陪君子了！小姑娘，别让我失望！铁皮，给我吃磁吸炸弹去吧！”

　　老大瞪大了眼睛：“这不会是小傻子做的那个吧！”

　　“正是！”老疤大笑着，按下了手中的按钮。

　　“轰！”

　　铁罐头身体上的磁吸炸弹顿时炸开，顺便还将整个房间周围的墙壁都被轰塌了，将这一层的其他房间都连在了一起。

　　而在一片漆黑中，一股热浪驱散了浓烟，露出了脑袋瘪了进去的铁罐头。

　　“他妈的……我生气了……”

　　“我们圣骸帮的帮规就是……一定要将自己的身体当作圣物对待，就算是改装义体了，原来的肉体也要留着，等到死了那天，连着义体一同烧毁……所以我才用合金把身体保护起来……”

　　“但你竟然让我流血了，我不再是完人了……老子上不了天堂了！”

　　铁罐头的语气十分愤怒，一副煞有其事的样子。

　　“日珥！”

　　他再次施展魔法，只不过这次能量的汇集十分快速，枪口的火线迅速凝聚，准备直接将老疤直接切开。

　　火线瞬间划过老疤，老疤根本躲闪不及，连带着身后的桌子被直接拦腰切成了两半。

　　可还没等铁罐头心情舒畅一点，无数小型无人机便冲了过去，将空中的老疤迅速固定住，并且直接将两半完美地接了起来，随后无人机迅速开始缝合，整个过程不到两秒钟。

　　是哑巴！

　　他作为团队的医师，此刻也是恪守着自己的职责。

　　老疤瞬间进化出海星的复生能力，赶紧将身体愈合，不过就算如此，他一时半会应该是没有办法战斗了。

　　薇络见到哑巴那神乎奇技的医疗水平，耳边忽然响起一个声音。

　　「要赌一手吗？薇络。」丘彼说道。

　　「……赌？」

　　「冲过去吧，薇络。」

　　薇络瞬间理解了丘彼的意思，低声向着哑巴问道：“我可以相信你们吗？”

　　哑巴并没有任何表情，只是点了点头。

　　薇络再次看向了老大和暖机，老大见状直接喊道：

　　“薇络，全靠你了！”

　　“……好。”

　　背负着所有人的希望，薇络将周围的纸蝴蝶驱散，猛地向着铁罐头冲了过去。

　　铁罐头不解其意，只当对方是疯了，于是再次聚集手枪的火线，阻止薇络冲过来的步伐。

　　“日珥！”

　　火线顿时切向薇络，但薇络并没有大幅度闪躲，只是轻轻一晃身体，仍旧咬紧牙关冲向对方。

　　“呲。”

　　火线切过了薇络的胳膊，但她几乎感受不到疼痛，因为这个魔法切割的速度实在是太快了，快到神经都反应不过来。

　　而就在薇络的胳膊即将掉下来的时候，哑巴的无人机迅速就位，将薇络的胳膊按照每根神经的走向接驳上，随后在其上喷上了激素。

　　薇络的手臂快速愈合，恢复如初。

　　铁罐头隐隐察觉到了薇络的目的，于是猛地向后退去。

　　但，晚了。

　　薇络手中出现了一把一米多长的纸刀，这把刀完全被粉色晶体所包裹，反射着薇络愤怒的神情，斩向了铁罐头。

　　“撕拉！”

　　铁罐头撕裂开来，豁出了一个巨大的口子，薇络再度用力，直接将铁罐头的铁皮顶砍飞了出去。

　　而在铁罐头被开罐了之后，露出了一张惊诧的脸。

　　那张脸几乎是纯黑色的，看不清五官。

　　一旁的老疤瞪大了眼睛：“竟然是个尼格？”

　　“你他妈说谁呢？！老子是晒黑的！”

　　“你告诉你爸天天在罐头里面会晒黑？”

　　铁罐头见说不过老疤，索性也不再反驳，而是认真对待面前的薇络。

　　但薇络并没有乘胜追击，而是退至远处，保持着一个安全的距离。

　　铁罐头却有种不妙的感觉，他抬头一看，发现自己身边此时飘飞着大大小小几十只千纸鹤。

　　而在身边每只千纸鹤的身上，都绑着冒着红光的炸弹。

　　老大一下子就认出了那是小傻子的杰作，不禁感叹，虽然小傻子不在这，但胜似在这里。

　　而在炸弹爆炸的一瞬，薇络跑到了保护孩子的女人遗骸身旁，将婴儿一把抱起，用后背挡住爆炸。

　　“轰！！！”

　　爆炸声震耳欲聋，周围的圣骸帮帮众都被炸得七零八落，散落各地，不省人事。

　　薇络捂着孩子的耳朵，缓缓站起身，转过身看向了铁罐头。

　　铁罐头此时也是狼狈不堪，没了合金的保护直面爆炸，让他的整个脑袋都被炸黑了——虽然本来就是黑的。

　　但他在极限时刻张开了魔力屏障，这才没有被千纸鹤的自杀式袭击带走。

　　“好，很好！”

　　铁罐头的表情逐渐狰狞起来：“既然如此，那就都别活！”

　　只见铁罐头的端起自己的手枪，其上凝聚的魔力让空气都被灼烧地扭曲，他已经不管自己会不会活下来了，他现在只想要把自己面前的一切都全部毁灭！

　　“D级魔法，老子会好几个！”

　　“就用威力最大的这招把你们全都烧成灰！”

　　「你的时间快到了哦。」丘彼提醒道。

　　潜能爆发只能提供一小会的力量，而现在，薇络已经将这份力量使用到尽头了。

　　「用那招终结他吧，就当是把一切画上句号。」

　　「可我又没有魔导具，用不出那个魔法的……」

　　「你不是有折纸吗？」

　　丘彼的提醒让薇络如梦初醒，她身边的折纸已经被消耗到所剩无几，但此时，她指挥着剩下的所有折纸聚拢起来，并且恢复成纸张的模样。

　　而后纸张前后相连，再次聚拢，化作了一把纸质的粉色长弓。

　　她将婴儿放下，然后挡在其身前，拉开了弓箭。

　　薇络轻轻地拉开弓弦，身后婴儿的啼哭声，怪物帮众人的惊呼声，圣骸帮那群人的叫骂声……所有的声音全部渐行渐远。

　　此时，她好像回到了童年时的那个场景，她望着妈妈闭上眼睛之后，只剩下茫然。

　　她那时没有能力，她什么都没有，她拯救不了任何东西。

　　但现在……

　　身后婴儿的啼哭声渐渐弱下，那孩子望着薇络的背影，停止了哭泣。

　　她漆黑色的瞳孔中，倒映着粉红色的光芒。

　　薇络全身的魔力正化作肉眼可见的粉色洪流从周身抽离，疯狂汇向弓弦，一支纯粹由光芒和愤怒凝聚的箭矢缓缓成型，极度压缩的魔力使得箭尖发出嘶鸣。

　　“我至少能拯救，去改变一些事情！！！”

　　而在另一边，铁罐头平举手枪，枪膛之内仿佛蕴藏着一颗即将爆发的太阳，炽白色的魔焰已无法被金属完全束缚，丝丝缕缕地从缝隙中逸散而出，将他持枪的手灼烧得皮开肉绽，焦黑见骨。

　　“杀了你！！！”两人同时吼道。

　　粉色的魔力与赤红色的火焰霎时间相撞，空气瞬间寂静起来。

　　…………

　　PS：明天周一的追读可以PK三江，求求大家明天追读，作者真的很需要这个！

　　希望大家在周一更新章节的时候追读一下，如果上三江了，我的动力就会拉满，等到上架的时候更新也会变勤快的！

　　在这里跪着求大伙了！