第56章 孩子（为了追读，今天三更，求追读！！！）

“发生什么了？”

　　“不知道啊……应该是铁罐头老大赢了吧，我看他的火焰都把混凝土烧成岩浆了！”

　　刚才那场剧烈的爆炸让在场所有人都被震的失神了，而当众人缓过神来时，激起的烟尘已经缓缓散去。

　　圣骸帮自然相信自家的人，但就算如此，心中也开始出现隐隐的不安感。

　　不会，绝对不会的。

　　就在圣骸帮的人心提到嗓子眼时，烟尘中的人影开始若隐若现。

　　而在烟雾中最先出现的，是浑身粉色流光的薇络，她此时手里的弓箭缓缓化为灰烬，整个人晃晃悠悠的，已经到达了极限，马上就要倒下。

　　圣骸帮的人顿时一喜，对方的状态如此虚弱，想必铁罐头大人已经大获全胜了！

　　只要再释放一次魔法，这个粉色的少女就会化为灰烬的！

　　“一口气干掉她！”

　　“用魔法把她撕碎！撕碎！”

　　“我们赢了！！！”

　　“咱们一起上！”

　　圣骸帮的提起武器，径直冲了上去，但薇络抬起眼眸看了他们一眼，其中藏着的那丝寒光吓得几人一激灵，脚步也下意识地停下，他们你看看我，我看看你，谁都不敢前进一步。

　　果然，还是得等铁罐头老大……

　　此时，烟尘彻底散去。

　　“铁罐头老大，快……”

　　几人急忙求援，但在烟尘中，却始终找不到那标志性的铁皮。

　　就在圣骸帮众人有些迷茫时，一个眼尖的人颤颤巍巍地伸出手指向了一个方向，声音都在发抖：“你们看那个……”

　　“什么？哪里？”

　　几人顺着方向看去，只看到了一双腿在地上站立着，而上半身却不翼而飞。

　　这等惨状，让圣骸帮的人万分惊骇。

　　在他们心里近乎无敌的魔法使，就这么轻而易举地被杀了？

　　而且还是尸骨无存！

　　“……那是铁罐头老大吗？”

　　“不会吧……”

　　虽然几人都不敢相信，但事实并不随他们的意志所转移，圣骸帮的众人一看自家领头的，就这么变成了一半，眼中便充满了恐惧，四散奔逃。

　　但就在此时，圣骸帮的人忽然感觉到神经系统开始紊乱起来，一时间动作变得无比迟缓。

　　“是蘑菇！”老大一眼看出这是蘑菇的杰作。

　　“那个铁罐头的防火墙等级太高了，一时半会黑不进去，但只要给我点时间，这群杂鱼我还是随便黑的。”蘑菇则在通讯设备中说道：“而且为了让这个铁罐头发挥实力当炸逼，回生医疗的正式武装离这层远远的，现在正是清理杂鱼的时候！”

　　而这时，最后的几只千纸鹤缓缓飞向了圣骸帮的余孽人，还有那位已经吓得走不动路的小主管。

　　“你，你们不能动我，我已经向总部提交通讯，你们杀了我就是向回生医疗宣战！”

　　不过千纸鹤却离他越来越近，这象征着幸运的符号，此刻却如同死神一般迫近他，一丝一丝地剥离他生的希望。

　　“不，你们不能这样！”

　　“放心吧薇络，不要怕，这一层的网络都被我截断了，他叫破喉咙也没有用的。而且我还在删除你们在这战斗的监控录像，他们之后复盘都不知道咱们到底是谁。”蘑菇也在薇络的通讯里说道：“干掉他！”

　　薇络听到这话后，控制千纸鹤的速度一瞬加快，将小主管的天灵盖给掀飞了出去。

　　那小主管露出了不可置信的神色，最终瞳孔涣散，扑通一声倒下了。

　　而剩下的圣骸帮帮众也没法幸免，在蘑菇的帮助下，全部化为了废铁和烂肉。

　　薇络站在原地，忽然双腿一软，坐了下来。

　　她连续几场战斗，让她的体力已经消耗到了极限，身上粉色的晶体也逐渐褪去。

　　「我刚才是……变身了吗？」

　　「算是初步变身吧，但和真正的魔法少女相比，还有十万八千个魔法使的距离呢。」丘彼在一旁说道：「但只要继续前进的话，成为魔法少女就是必然的。」

　　薇络觉得自己应该高兴才对，自己明明触碰到了自己的梦想，虽然只是很短的时间，但那也将遥不可及的事情变成了现实。

　　可为什么……

　　她却没有太多喜悦的心情呢？

　　「你在想什么呢？薇络。」

　　薇络回过头，望着地上那好奇地看着自己的婴儿，一时间想说些什么，却又什么都说不出来。

　　最终，薇络只能这么说道：「为什么会这样呢？」

　　「你在向我提问吗？」

　　「……为什么这孩子会这样，我也会这样，我们都会变成这样？真的会有人只要出生就比别人低贱吗？就因为没钱，就因为出身不好，就该死吗……」

　　薇络一连串问出了好几个问题，似乎是在问丘彼，又或许是在问一个不存在的人。

　　「这孩子是做错了什么吗？不，她什么都没做，她还没等可以做些什么，就失去了最爱自己的人！」

　　薇络捂着自己的脑袋，缓缓蹲了下去，浑身开始颤抖起来。

　　「那我呢？是我的错？是我做错了什么才让妈妈变成这样的？可我又要做什么正确的事情能让她醒过来？！」

　　周围的怪物帮四人本来还想要带着薇络庆祝一下大获全胜，但当老大看到薇络的表情时，便制止了要上去庆祝的老疤。

　　老大从小傻子那里知道了薇络的身世，大概猜出了薇络为什么会这么痛苦。

　　于是几人就这么默默地站在阴影当中，等待着薇络走出自己的世界。

　　“哇……”

　　地面上的孩子爬了起来，就这么爬到了薇络的面前，圆圆的黑眼睛好奇地打量着面前这个粉白色的少女。

　　那孩子似乎是感受到了薇络的痛苦，于是摆出了一个笑脸。

　　她不知道薇络为什么会露出这种痛苦的表情，她只知道每次妈妈露出这种表情的时候，自己只要笑出来，妈妈就会立刻也对自己摆出笑脸。

　　只要自己笑了，周围的人就会开心的吧。

　　薇络微微抬头，茫然地看向了地上笑着的孩子。

　　此刻，外面广告牌的灯光忽然亮起，照着那向前努力爬行的孩子，深红色的光芒将她小小的身影拉的很长。

　　而薇络却蹲在死寂的黑暗当中，没有任何光芒能照在她的面前，直到……

　　孩子抱住了她的脚踝。

　　希望与绝望在此刻相连了起来。

　　“哇……”

　　“我不是你妈妈……你妈妈在那呢……”薇络低声说道。

　　婴儿扭过头看向母亲的残骸，她小小的头脑想不明白死亡的含义，她觉得母亲就和往常一样，只是躺在那里睡着了。

　　总有一天能醒来的吧。