第53章 我忘记了！

婴儿缓缓睁开眼睛，望向面前的母亲。

　　那女人看到婴儿醒来，脸上勉强出现了一个欣慰的笑容。

　　看来自己的努力是有效果的。

　　但实际上，这个已经陷入半昏迷状态的女人并不知道，孩子之所以能够醒来，只是因为铁罐头暂时没有释放魔法，空气的温度开始缓缓下降了而已。

　　她所做的一切，不过是杯水车薪。

　　而铁罐头看到那女人的表情，忽然出现了一个有趣的想法。

　　“哎呀呀，我最喜欢干的事情，就是给站在悬崖边上的人一点希望，然后再一脚给那人踹下去。”

　　此时，原本跑出门外的小主管看到这一幕，又赶紧跑了回来：

　　“那什么，铁罐头先生，她已经签合同了，算是公司财产，能不杀尽量不要杀。”

　　铁罐头一听那女人是回生医疗的财产，眉头一皱，但碍于公司的威名，只能和声细语地说道：“真的不能让我杀？就当玩一玩嘛，我帮你保住了信息不泄露，你肯定也得给我点小费不是。”

　　“啊……”小主管看了看地上的女人，又看了看一旁的铁罐头。

　　“唉，算了，那就算战斗损失吧，反正有保险，到时候我找公司开发票。”

　　“咱公司不愧是医疗界叫得上名号的，就是敞亮！”

　　老疤嘴一歪：“真稀奇啊，堂堂圣骸帮的三把手，对公司狗竟然这么客气？”

　　“底层的小人物可以对公司狗不客气，因为他们知道公司不会在意他们，就像你不会在具体是哪只苍蝇更吵闹一样。但高层人物必须得给公司足够的尊重，因为他们知道，在公司面前，帮派屁都不是。”老大说道。

　　“所以老大，你想好办法没有？”

　　“呼……我倒是有一个能逃出生天的方法。”老大从怀里掏出了一个针管。

　　“老大，你不会要用那招吧？！不能随便用啊，你身体承受不住的！”蘑菇此时忽然在通讯频道喊话道。

　　“哈？哪招啊？别谜语人好嘛！你们不会搞小团体吧！”老疤撇着嘴。

　　“只有哑巴和蘑菇见过……就是强行让身体突破极限的药剂而已，用一次离死近一点。”老大的语气倒是很平淡。

　　“那还是能别用就别用。”

　　“不用就死了。”

　　“……那用用倒也行。”

　　而就在此时，铁罐头也和身旁的小主管谈完了，这次所有的战斗损失，都可以让保险报销。

　　他可以肆无忌惮了。

　　“好了好了，玩笑到此结束了。”

　　铁罐头再次按下手枪的扳机，其中的火焰再度浓缩，本来应该是三维的火焰，在接连变成二维的截面以及一维的细线后，最终变成了一个点。

　　老大见对方突然出手，于是准备给自己身体打上极限药剂。

　　但她就在将针筒扎进胳膊的时候……

　　却发现针筒和装着药剂的玻璃瓶，都已经被烤化了。

　　“草！”

　　老大猛地抬头，看向对方手枪口的那个火焰凝聚的白点。

　　那恐怖的气息让她的心脏都停了一拍。

　　压缩到极致的炎流轰然爆发，如同巨龙的吐息横扫着整个房间，房间中的合金发出短促的哀鸣，留下熔断边缘赤红的断面。

　　老大顿时挥舞起魔杖双截棍，在自己面前画着一个圆圈隔绝火焰，但仅仅抵挡了几秒钟，魔杖就开始焦化了。

　　暖机全力开启制冷模式，并在装甲上覆盖了一层隔热层，将身旁的老疤和哑巴都抱在了怀里，挡住高温。

　　老大刚想松口气，她肯定不会被这招给弄死，只要怪物帮的同伴安全就好。

　　但她却忽然想到了一件事，刚才的那个抱着孩子的女人没人保护！

　　她刚才光是自保就已经倾尽全力，根本无暇思考这件事情。

　　她们母女两个不会……

　　火焰持续的时间并不长，过了三秒后，火光便缓缓消湮。

　　而在火焰消散后，老大四下观察，在房间的角落中，发现了一团漆黑色。

　　她已经尽可能地躲在了掩体的后面抵抗高温，但铁罐头这招的威力实在是太大，大到整个房间根本没有安全的地方。

　　老大的心一沉，看来自己还是没有救下她们。

　　“哇！！！”

　　婴儿的哭声响起，老大急忙冲过去，发现那团漆黑已经看不出人形的女人，用整个身体充当隔热板，将婴儿整个包裹了起来。

　　孩子，在母亲的保护下活了下来。

　　老大无言，就这么盯着地上的那个婴儿。

　　而铁罐头见老大一时分神，并没有给她机会，将手中的魔导器上膛，对着老大和婴儿连开了三枪。

　　老大盯着那呼啸而来的子弹，嘴唇翕动。

　　这些子弹会爆炸，她如果躲开，子弹打在墙上炸裂，会让那位母亲的努力付之一炬。

　　所以她不能躲，她身后就是那个孩子。

　　她已经失手一次了，不能再失手第二次。

　　只见老大想要张开魔力屏障，用自己的身体硬挡住对方的攻击。

　　铁罐头见状，不禁哂笑，就算对方是个等级不低的魔法使，在魔导器损毁的情况下硬挡魔法也是非死即伤。

　　而就在火焰子弹即将命中的一刻，一道晶蓝色的屏障从老大的面前出现。

　　“轰！”

　　子弹打在全息盾上，让其上出现一阵阵的涟漪。

　　老大顿时瞪大眼睛：

　　“薇络！”

　　薇络在老大面前张开了从MCT身上缴获的全息盾，挡下了对方致命的攻击。

　　她转过头，看向了地上的婴儿。

　　六岁时候的事情，她早就忘了。

　　但此刻，那位在地上蜷缩着的遗骸，让她的仿佛置身于八年前的那个房间。

　　“妈妈……”

　　薇络抓着自己的脑袋，那里面此刻一片混乱，就像是一把尖刀在其中狠狠搅拌，无数思绪碰撞交互，让她的情绪翻滚上涌。

　　痛苦，不甘，悔恨，无数种情绪让她的表情呈现出一种茫然。

　　自己……为什么会出手？

　　明明按照理性考虑，自己逃跑才是最优解。

　　仅仅是因为……那个人也是一个母亲？

　　「你想到了什么？」丘彼突然问道。

　　「我什么都……没想到。」

　　「不，我感受到了你那混乱的内心」

　　「不……我……」

　　「告诉我，你现在看到了什么！」丘彼罕见地大声说道，让薇络的心中回荡着他的声音。

　　丘彼的声音让薇络一下惊醒，她努力去思考，脑内尘封的记忆，此刻开始缓缓浮现。

　　「妈妈……躺在白色的病床上，她摸着我的头，对我说话……」

　　「然后呢？」

　　「我……我那时候不知道那是她最后的话，我当时没在意她说了什么……我以为她总会醒过来的，就没有上心！」

　　「然后呢？」

　　「然后……然后……」

　　「我不知道，我忘记了，关于那些我都忘了！！！」

　　「我只记得她是为了保护我才变成那样的！！」

　　「就和她一样！」

　　薇络看向地上那个女人的遗骸，眼中满是血丝，让一旁的老大和铁罐头一时间都愣住了。

　　但丘彼没有放过薇络，而是接着说道：「不要停下，接着想。」

　　「……」

　　「想啊，不要逃避！」

　　丘彼感受到了，薇络的内心一直有一片阴影，她一直不敢提及，不愿想起。

　　而他的话让本来埋藏在阴影中的那股愧疚和痛苦，一瞬点燃，随后爆发。

　　薇络没有回答，或者说，她已经没法回答了，强烈的情绪让她体内的魔力开始暴走，浑身上下都已经开始不受控制。

　　无数的魔力外溢而出，在她的身体表面化作了结晶，结晶又缓缓地聚集起来，让她整个人都变成了粉白色。

　　【潜能爆发LV3】

　　【魔力适应性短暂到达十级。】

　　【变身系统将开放部分功能。】