第54章 染色升华

只见薇络右手突然被粉色光茧包裹，指缝间迸发出尖锐的晶屑，指甲盖被锐利结晶覆盖，如同冰层般向上蔓延。

　　而这些晶体之间折射的光芒，让她的身体缓缓发亮，仿佛是有一团光球缓缓将其包裹住一样。

　　而就在光芒即将完全覆盖身体时，却忽地消散了，晶体在腰际戛然而止，形成不自然的锯齿状断面，像被强行撕碎的玻璃，粉白色能量像困兽般在晶体内不规则脉动。

　　她站在那里，像一尊被仓促烧制，却中途冷却的瓷偶。

　　半身被粉色晶体覆盖，而另一半却仍旧是原来的模样。

　　丘彼在一旁观察着，似乎对薇络的变身有了些眉目。

　　刚才他看到系统上的提示，并且仔细研读了一番后，得出了一个结论。

　　按理来说，真正的魔法少女变身，应该是生成一颗灵魂宝石，然后将少女的灵魂与原本的躯体置入进去；而后再利用庞大的魔法能量，按照魔法少女原本的身体形状塑性，随后凝结成固体，再重新塑造一份身体。

　　听上去这副身体就像是人偶，但实战中这样反而会增强战斗力，毕竟魔力生成的身体，不惧怕任何致命伤，只要灵魂宝石不被摧毁，那魔法少女就不会死去。

　　魔法少女就是一副不惧怕损毁的华美兵器。

　　但前提是，“需要庞大的魔法能量”。

　　事实上薇络的魔力量是足以支撑变身的，但问题是，维持这副魔法身体是需要一定量的魔力输出的，薇络的魔力输出只有E，就算加上了潜能爆发的提升，也只是堪堪达到了D。

　　算是勉强可以变身成为魔法少女，但由于潜能爆发给予的属性并不稳定，所以在变身到一半——也就是魔力正在按照她的身体塑形的时候，就已经控制不住，只能停止了。

　　而最终，薇络的外形也没有太大的改变，只是半个身体被粉色的魔力晶体包裹住，整个人浑身发出了粉色的荧光。

　　这样不完美的效果，怪不得系统说只能开放部分系统。

　　而丘彼观察着薇络头上的面板，看看这个“部分系统”到底是怎么回事。

　　【变身系统已经解锁染色升华功能。】

　　【魔法少女的变身可以将“魔法”与“特质”进行染色升华，将大幅提高对应的能力，以及修改其中的部分效果。】

　　【升华过后的魔法将与魔法使使用的魔法产生质的区别，因为魔法少女本身为魔法生物，体内的魔法回路构成远超魔法使。】

　　【但适格者并未变身完全，魔法未重塑身体，因此特质升华无法解锁。】

　　丘彼点了点头。

　　也就是说……薇络现在可以使用出魔法少女级别的魔法了？

　　虽然“未完全变身”，“魔力输出不足”，“魔力适应性堪堪到达十级”，这几个因素限制了薇络的发挥，让她和真正的魔法少女差别巨大。

　　但就算这样，她的实力也是远超原本的状态，至少可以和面前这个铁罐头碰一碰了。

　　而后系统再度提醒道：

　　【当前对适格者背景了解程度40%—>50%】

　　【已经解锁“人偶系统”】

　　人偶系统解锁了？

　　不过现在并不是管这个的时候，等到一切结束之后，自己再细细研究一下这个新系统吧。

　　而此时周围的人看到半个身体包裹着粉色晶体的薇络，纷纷流露出一种不解的神情。

　　她这是……什么魔法？

　　“老大，你见过这个魔法吗？怎么看上去和普通的魔法不太一样？是强化身体的魔法？”

　　“不知道……完全没见过，但她身体内涌动的魔力，绝对比我要多……”老大一脸的震撼：“她当时来咱们这的时候，也没说自己是魔法使啊。”

　　“哦？又是来送死的？”铁罐头看着突然出现的薇络，脸上并没有任何表情，或者说看不出任何表情：“刚蹦出来的时候吓我一跳，我还以为你他妈的是魔法少女呢！”

　　“魔法少女？”

　　听到这个称谓的时候，一旁圣骸帮的人都心神一震，不禁紧张了起来。

　　铁罐头看到自己的手下害怕成这样，笑了起来：“放心吧，我当年见过魔法少女，真正的魔法少女变身不是这个样子的……这个应该是模仿魔法少女变身的一种魔法而已，不值一提。”

　　“不过这种魔法倒也挺稀奇，让我试试她的成色。”

　　说罢，铁罐头将手枪在手指上连转了三圈，随后双手持枪对准薇络，扣下了扳机。

　　一旁的老大见状，急忙喊道：“薇络小心，他这招的威力很大！”

　　薇络缓缓抬起头，她的眼中现在只有一种情感。

　　愤怒。

　　“为什么，世界会变成这样……都是你们这群人的错……”

　　“我也好，那孩子也好，都本应该有幸福……”

　　“但你们这群家伙……把这些东西全都毁了，为什么要逼我啊！”

　　薇络呐喊着，随后身后的背包拉链忽然打开，无数纸蝴蝶从中飞舞出来，拦在了薇络身前，形成了一道厚重的纸墙。

　　“纸？这种魔法也敢直面我？！”铁罐头觉得薇络真是疯了，竟然敢这么硬抗自己的攻击。

　　他扣下扳机，热浪如实质的海啸拍向四周，回生大楼的玻璃幕墙首当其冲，防弹玻璃先是剧烈起泡，变得模糊浑浊，随即化作粘稠炽亮的液态。

　　银色的，金色的，带着霓虹残影的液体，沿着建筑外墙蜿蜒爬下。

　　窗外的圣骸帮众连忙退避三舍，这个火焰碰到一下，身上的义体都要瞬间熔化，更别说肉身了。

　　但……

　　“染色升华！”

　　在火焰当中，一道粉色的纸墙，却仍旧伫立。

　　那些纸张之上，覆盖着一层魔晶，在承受了灼烧之后，仍旧完好无损，上面闪烁着火焰的光辉。

　　随着薇络对着纸张低声吟唱之后，那些纸张就如同有了灵性，并且披上了一层粉色晶体的外衣。

　　“嗯……竟然能挡住我的火焰？”铁罐头浑身发出嘎吱嘎吱的声音：“这……”

　　而后纸蝴蝶再次散开，这次它们不再只是防御，而是开始进攻。

　　“给我去死啊！”

　　薇络的魔力让周围的地面都开始结晶，她猛地挥手，无数千纸鹤便从口袋中冲出，径直冲向了铁罐头。

　　千纸鹤的喙部此刻也被粉色的晶体所覆盖，变得如同刀锋般锋利，它们撕开空气，以子弹般的速度钉入了铁罐头的身体上。

　　但铁罐头之所以叫铁罐头，就是因为他将身体改造成了完全没有弱点的金属制品，无论从哪个方向攻击，都只能面对那无比坚硬的外壳。

　　而在近距离观察千纸鹤后，铁罐头得出了一个结论。

　　“魔晶？！你竟然将魔晶覆盖在了折纸上！这到底是什么魔法？”

　　铁罐头随手烧毁了几只千纸鹤，如果只是落单的折纸，那么他只要微微认真一些，就可以迅速解决。

　　但问题是……

　　太多了。

　　目力所及之间，飞舞的蝴蝶，周旋的千纸鹤，蹦跳的青蛙，游走的毒蛇，吠叫的野狗……这些折纸将整个房间都变成了动物世界，让铁罐头根本无暇逐个击破。

　　“既然如此，那我得动点真格了。”

　　“日珥！”

　　铁罐头将手枪再次对准薇络，一道极细的白色火线射出，无声地纵向切过墙壁，被切断的部位瞬间呈现出炽亮的橘红色，然后像被高温舔舐的黄油一样熔化。

　　空气里弥漫着臭氧和电离金属的味道。

　　而这道极细的火线，仿佛要把铁罐头面前的画面切割成两半，而画面的中心就是薇络。