第51章 已经是绝境了

回生大楼

　　“你们要了她父亲的命还不够吗？为什么还要我的命？！”

　　听到门外的声音，老大顿时心头一震，外面来人了！

　　现在绝对不能被发现，一旦被公司盯上，那无论逃到哪里，都会被逮出来杀掉的！

　　怪物帮本身就只是一个小帮派，根本经不起这么折腾！

　　只是这马上就到手的文件……

　　那就planB！

　　直接把机器搬走！

　　本来几个人不想做绝，只要文件不要计算机，毕竟生死攸关时刻，身上多带个东西当累赘总是不好的。

　　但现在已经不能管这么多了，藏起来再说！

　　暖机迅速掰开自己胸口的装甲，露出了其中的排线和芯片，随后他一把将计算机切断电源后，塞进自己的胸口，再把装甲放了回去。

　　随后几人迅速藏匿到办公室的角落当中，并且一步一步地向着窗户那边移动，准备随时跳窗逃跑。

　　“嘭！”

　　就在几人即将准备跳下窗户时，一个人忽然匆匆地走进办公室，他身上穿着回生医疗的制服，而且材料看上去价格不菲，应该是一个小主管。

　　而在他身后，一个女人正歇斯底里地抓着他的胳膊，哭嚎着：“求求你们了……别这么做……”

　　“对，保持住这样的痛苦。”

　　那人完全不在意那女人的哭喊，只是一脸疑惑地看着自己的桌子，那上面的计算机怎么不见了？

　　“你还记得吗，我们签了对赌协议的，当时你把你的大脑抵押给了我们。”那个小主管回头说道：“现在你们家欠了这么多钱，还不上了之后，自然要给我们当矿机。”

　　“我当矿机可以，但别碰孩子！”

　　“不，让你保持着强烈的情绪再做成矿机，这样可以最大化提升效率。”

　　“别！”

　　小主管冷哼道：“这些报告可都是你写的，你不熟悉流程吗？当初你入职的时候我就告诉过你，实习期之后业绩足够就转正，业绩不足就转矿机，这么快就忘了？”

　　那女人仍旧哭喊道：“可孩子不在合同上，和这件事没关系！”

　　在角落的暗处，老大盯着那女人，发现她的臂弯当中似乎抱着什么东西。

　　“她抱着什么东西？”

　　“不知道啊老大，她都这么急了，还当个宝贝似的抱着，应该是个值钱玩意吧。”

　　但老疤话音刚落，女人的臂弯当中传来了一阵哭声。

　　“呜呜！！！”

　　“别哭别哭……”女人赶紧停止哭喊，小声安慰道。

　　“是婴儿？”老大皱了皱眉头。

　　“嚯，真稀奇。”老疤则是一脸看戏的表情。

　　就在此时，小主管一把夺过女人手里的孩子，看着那孩子哭泣的脸，摇了摇头说道：“她只是实验室的实验品而已，竟然能让你产生这么强烈的情感波动。”

　　“她不是实验品，她是我的孩子！”

　　那女人想要抢夺孩子，但小主管掏出手枪，一枪打在了那女人的小腿上。

　　“嘭！”

　　女人应声倒地，捂着自己的小腿，浑身疼的颤抖。

　　阴影当中的老大见状，表情逐渐变得阴沉起来。

　　旁边的老疤见状，赶紧按住老大：“别冲动，老大，一旦惊动了他们，咱们就回不去了！”

　　“老疤，刚才的报告你也看到了，你应该知道这母女两个的下场吧。”老大的语气只剩下了冰冷。

　　“唔……不就是当个矿机嘛，暖机当时也当过啊，总比死了强啊。”

　　“她会定格在失去自己孩子的极端痛苦的那一瞬，然后变成矿机，成为回生医疗资产的一部分。”老大紧紧攥着自己的法杖：“这和在痛苦中死去又有什么分别？”

　　“回生医疗搞了那么多人肉矿机，也不差她一个了，没必要为了一个陌生人，葬送咱们的前途啊！”

　　“老疤，我问你，你是怎么逃出实验室的？”

　　“……老大你救的。”

　　“我为什么救你？”

　　“……不知道。”

　　“因为你他妈的想被救！”老大的声音从咬紧的牙关中发出：“被改造的也不差你这一个！但你这条命对于你自己来说就是唯一的！”

　　“你以为我成立怪物帮是为了干什么……就是为了让这个操蛋的世界变得好那么一点点！”

　　老疤想说什么，但一旁的哑巴忽然站了起来，拿起了自己的手枪，对准了那位主管。

　　老大转头看向，暖机则将脸部的屏幕换成了一个大大的“OK”。

　　“上！”

　　只见老大从阴影中猛冲而出，那个小主管听到了声音后，向后一扭头，一发子弹正中他的额头。

　　但子弹却宛如打在金属上，被弹开了。

　　“怎么刚把龙卷帮的打跑，又来了一个？！”小主管一脸惊恐：“你们又是哪个帮派的？！”

　　“你管不着！”老疤见状，也只能动手了，他的速度极快，几乎只是片刻之间，手指就碰到了对方的咽喉。

　　但就在他马上要把对方脑袋削下来时，一旁的老大却喊道：“小心！”

　　老疤浑身一凉，他的动物感应告诉他，他必须得躲！

　　于是他猛地伏在地面，随后一道炎枪径直贯穿刚才他脑袋所在的位置，要是不躲，他就成糖葫芦了。

　　几人回过头，发现办公室的门外，站着数十个武装到牙齿的人，浑身的义体亮的反光，一看就是不好惹的人物。

　　而这群人都有一个特点，那就是每个人的脖子上都挂着一个黑色的塑料小人。

　　“圣骸帮？！”老大一下子就认出了这个标志代表着什么。

　　“Bingo，答对了。”为首的那人缓缓站了出来：“我代号叫铁罐头。”

　　那人名副其实，整个人被一个椭圆形的铁桶包围着，铁桶的两边各有一个洞，伸出了两条手臂。

　　“铁罐头？圣骸帮三把手？你们来这干什么？也是来抢文件的？”老大顿时感觉情况变得棘手了起来。

　　“抢文件？哈哈哈……你觉得我们会和龙卷帮一个阵营吗？”铁罐头笑着说道：“我们是回生医疗请来当保镖的！他们早就知道今天要被抢了！”

　　老大用魔杖指着对方：“嚯，也就是说……咱们得打一场？！”

　　“你要是选择自杀的话，咱们可以不用打。”铁罐头晃了晃身体，发出叮叮当当的响声：“老子刚把龙卷帮的杂碎给灭了，现在手感正火热呢，你们恰巧送到我手里来，那我就恭敬不如从命了。”

　　“那好，我自杀。”

　　老大点了点头，随后猛地一脚踏在地面，趁着所有人不注意的时候，一把将那抱着孩子的女人扛在肩膀上，随后猛地向着窗户冲去！

　　凭借她的身体强度，将近二十层是摔不死的！

　　但就在她马上到达窗户时，却发现窗户之外，有着无数踩着飞行器，虎视眈眈看着房间之内的人。

　　被包围了。

　　刚才的顺利都是虚假的，对方早就知道入侵大楼的不止一伙人！

　　看着周围林林总总几百个人，老大深吸了一口气。

　　已经是绝境了。