第58章 人偶系统（拼三江了，求追读！！！）

“啊？钱？”

　　薇络听到这话的时候，整个人呆住了。

　　倒不是她吝啬不想给钱，而是……

　　丘彼作为个盗版契约兽要钱干什么？

　　要知道，之前丘彼可是口口声声说自己不要钱的……难不成其实是因为丘彼看不上自己当时那点小钱，现在自己挣的多了，要分红了？

　　薇络觉得有点道理，于是顿了顿后，把自己账户中所有的钱划了出来。

　　“丘彼，你要多少？”

　　“啊……没必要这么多。”

　　“欸？那要多少？”

　　“嗯……20β吧，应该差不多。”

　　这让薇络更加摸不到头脑了，怎么才要这么点？

　　丘彼是将自己带上魔法之路的引路人，一般来说，这种导师一类的人物，应该收下被指导者工作的前五年所有收入来着。

　　丘彼怎么就收这么点？

　　“对了，我没有你们恶土的账户，你们这有没有其他的用钱方式？”丘彼再次问道。

　　“唔……倒是也有，可以用β币的密钥卡，不过这样不太方便，所以用的人比较少。”

　　“那就这个了，能花出去就行。”

　　薇络听丘彼这么说了，也就照做，在第二天醒来以后，就去恶土的银行换出了一个20β币的密钥卡。

　　丘彼背着密钥卡，歪着头对着薇络说道：“那就一会见了。”

　　说罢，丘彼蹦蹦跳跳地离开了薇络的身边。

　　而后丘彼再次蹦蹦跳跳地回来了。

　　“差点忘了，嘱咐你一件事。”

　　“欸？什么事？”

　　“这段时间，给我去科魔培训营，不许偷懒，要有自控力。”

　　丘彼嘱咐好后，再次离开了。

　　薇络有些疑惑，但还是听从丘彼的话，一路坐公交车到了科魔培训营。

　　……

　　事实上，就在刚解锁人偶系统后，丘彼就对这个系统开始研究起来。

　　丘彼见自己的系统页面上，出现了一个新的标识。

　　“人偶系统”

　　他之前就一直好奇这个系统到底有什么作用，达成的条件竟然如此苛刻。

　　毕竟根据之前的经验，这个“适格者的背景了解程度”还包括薇络自己都不知道的事情。

　　或者说是“她自己不愿意想起的事情”和“她自己已经遗忘的事情”。

　　这就不好办了，这不仅仅要了解薇络这个人，还要去故意引导她走向心中的阴影，扒开她内心最痛的伤疤。

　　听上去很残忍，但这却是前进的路上必要的事情。

　　而且在完成上个任务后，任务线就又出了一个任务。

　　【主线任务2（第三阶段）：对适格者背景了解程度达到75%】

　　【任务奖励：解锁“继承系统”，60点能量点。】

　　这个系统的名字听上去有些云里雾里的……

　　不管了，先把这个人偶系统用了再说。

　　而在打开了人偶系统后，首先映入眼帘的就是一副身体。

　　他自己的身体。

　　只见他穿越前原本的身体被封存在系统空间当中，呈现着大字型，身上流动着数据流，而在一旁，还有各项数据。

　　丘彼看着那些数据，露出了奇怪的表情。

　　【名称：经典人偶】

　　【年龄：可调整】

　　【身高：可调整】

　　【体重：可调整】

　　他看了看，他好像可以在自己的身体基础上捏体型。

　　这不就是捏人系统吗？！

　　而就在丘彼万分疑惑时，系统终于跳出来给解释了。

　　【人偶系统是文明为你打造的化身系统，原理上和魔法少女变身类似，可以让你塑造出一份新的躯体，并操控其行动。】

　　【而此时，您的意识可以在契约兽身体和人偶身体中相互流转，而当您选择了将意识停留在某个身体后，另一具身体就会进入睡眠状态。】

　　【人偶在外界行动时，会额外消耗能量点，根据人偶强弱程度不同，消耗的能量点也不同。】

　　【您目前人偶库当中的躯体，行动一天需要3点能量点。】

　　【人偶可以回收进系统当中，此时不消耗能量点；但契约兽躯体为本体，不可回收。】

　　夺少？！

　　丘彼愣住了，他看向自己原本的身体，看看有没有多出什么超能力。

　　【魔法：无】

　　【特质：无】

　　好吧，没有。

　　这个白板一天就要三点能量点？

　　而就在丘彼觉得这个系统没什么用的时候，系统再度开始解释。

　　【当属于你的适格者从魔法少女堕入魔女化，正式迈入死亡之后，其魔法少女的躯体便会在世上消失，但被契约者系统会将其记录下来，加入进人偶库当中，供你使用。】

　　【并根据其强度裁定其能量点消耗程度。】

　　丘彼一惊。

　　也就是说，如果自己培养出了一个强大的魔法少女，在她魔女化之后，自己就可以上她的号打架了？

　　丘彼这时想到了薇络，摇了摇头。

　　她的天赋太差，不适合这个，还是另寻他人吧。

　　不过这个人偶系统中最大的问题还没有解决。

　　自己的能量点一旦消耗完，就直接嗝屁了，而就算光是维持自己的契约兽躯体，都需要一天一点的能量点。

　　这个能量点可以说是自己最最珍贵的资源。

　　就为了体验自己原本的身体，要将寿命缩短至四分之一，那完全不值。

　　似乎是感受到了丘彼的踌躇，系统再次浮现出了一条字幕。

　　【由于您初次解锁该系统，契约者系统赠送您30点能量点，300天经典人偶体验卡。】

　　【注：三百天一旦开始，不可停止。无论你如何节省使用，在三百天之后，该人偶会自动回到人偶库。】

　　三百天的体验卡？

　　丘彼一愣，也就是说，自己短暂重新拥有了自己的身体……三百天。

　　听上去挺长的，但也就不到一年。

　　而且没了能量点，契约兽的身体维持不住后，这个人偶估计也没法操控。

　　不过问题又来了。

　　自己要原本的身体有啥用？

　　底子太差，基本就是个普通人，还是没有被基因改造过的普通人，就算开发到极限，估计也就那样，应该是不如现在的薇络能打的。

　　好像不是很实用啊……

　　就在丘彼觉得这个系统就是纯纯的鸡肋时，心头忽然冒出了一个奇特的想法。

　　自己可以依靠这副人偶的身份，去以“朋友”的身份，来了解她不愿意表达出来的内心。

　　不然这玩意也没什么用了，难不成靠人偶系统打几份工当牛马？

　　按照这地方的工资，自己干三百天估计连10β都挣不到，还不如一个委托的零头。

　　在权衡利弊之后，丘彼决定，就按照自己的计划继续。

　　【是否现在使用体验卡释放人偶？】

　　丘彼轻轻在系统界面上选择了“是”。