第60章 百般武艺，此乃抢劫

“一，二，三……”

　　丘彼看着自己新的身体，做了几个俯卧撑。

　　还行，和自己穿越前的身体一模一样，要不是系统告诉自己这玩意是魔力构造的人偶，他还以为这是把自己原本的身体从无数年前带过来了。

　　而且丘彼也把年龄设定成了十五岁，一个和薇络接近的年龄。

　　随后人偶身体躺在地上，缓缓闭上眼睛，不久后，在一旁睡着的丘彼本体就醒了过来。

　　人偶身体也随之被收纳至人偶空间当中。

　　看来一边醒来的时候，另一边会睡着这件事也和系统说的一样。

　　那现在问题就来了，怎么能让这副身体变得有用起来。

　　至少要稍微能打一打吧……

　　丘彼忽然有了一个想法。

　　这具身体说到底只是一个没有灵魂的空壳，有着自己的灵魂才会醒过来。

　　而这个空壳无论被外界怎么影响，只要没有自己的灵魂，就没法启动。

　　也就是说……

　　“那就这么办吧。”

　　……

　　亡者芯片店

　　“哎呀我知道我知道，这几天绝对不会再翻车了，绝对不会！”

　　但通讯那头的语气却没有一点怜悯：“你已经欠了几个月的房租了，但凡这几天再交不上房租，过几天我就找人把你办了！”

　　黑店老板对着通讯那头打着包票，过了一会后通讯挂断，他靠在沙发上，恶狠狠地盯着天花板。

　　“这群帮派还真是不讲情面……不就是之前亏了一点点嘛，搞得跟要了他们的命似的。”

　　“大不了老子再去卖几块记忆覆盖芯片，把买到芯片的倒霉蛋的记忆覆盖了，再把那几个人连人带着心肝肺都卖出去，就有钱了。”

　　而就在此时，黑店老板听到了开门的声音。

　　“嘎吱。”

　　“哦？欢迎来到亡者芯片店。”

　　黑店老板站起身，张开双手，欢迎来客。

　　刚说完记忆覆盖的事情，就来倒霉蛋让自己挣钱了？

　　这可太棒了。

　　来者是一个少年，他打开门后，轻车熟路地走到了黑店老板的面前，问道：

　　“你们这里有记忆芯片吗？”

　　“当然有记忆芯片，你要什么类型的？魔法使的记忆？MCT的记忆？还是公司狗的记忆？这里应有尽有。”

　　“你们这里的记忆芯片是怎么运作的？”那少年再次问道。

　　“原理吗？这倒不是什么秘密，其实就是将那些各个职业的人的大脑拓印下来，然后按照图纸，在你的身体里塑造一些新的神经突触，这样就可以获得他们的条件反射了。”

　　“就譬如假如给你公司狗的记忆芯片，你就会迅速掌握在公司如何工作的方法，而且都是下意识的。”

　　少年点了点头，接着问道：“那你们这里有没有武术类的记忆芯片？”

　　“那自然是有，拳击，泰拳，咏春，截拳道……就不一一列举了，只要是人类历史上出现过的武术，咱这都有。”黑店老板打了个响指：“毕竟淹死的都是会水的，这些会打架的人好勇斗狠，很容易就死了，然后就被我拣去印芯片啦。”

　　“哦？那能不能都给我来一份？”少年说道。

　　都来一份？

　　这小子疯了？

　　一般来说记忆芯片一次只能装一片，要装下一片至少等待一年，不然人类的精神是抵抗不住那么多的记忆涌入的，轻的变成精神病，重的直接失去所有意识。

　　但黑店老板此刻对这种找死的家伙可是求之不得，既然你这么说了……那就别怪我心狠手辣。

　　你的器官就笑纳了。

　　“可以，一个武术的记忆芯片1β，我们店里一共有一百来份，你真的全要？”

　　“啊，这么多，可我没那么多钱啊……”少年忽然犹豫起来，有些退缩。

　　黑店老板一看，可不能让到嘴的鸭子飞了，于是赶紧说道：“可以先付个定金，剩下的在我这贷款，等你挣够钱了再付也行。”

　　少年顿时露出感动的表情：“老板你真好……”

　　“哈哈，在道上就要讲究义气嘛，这算什么？”黑店老板笑得像朵菊花一样：“那就先交定金吧。”

　　少年给了一张5β的密钥卡。

　　“就这些了……”

　　“啊……就这点吗？”黑店老板有些犹豫，但最终还是接过密钥卡后点点头：“行吧。”

　　反正最终的目的是你的器官，至于芯片又不是用完就没了，还可以回收嘛。

　　别说5β了，要不是容易引起怀疑，不给钱他都要给这家伙移植记忆芯片。

　　只见那少年躺在了手术台上，安静地等着黑店老板的移植。

　　而黑店老板刚想把芯片移植进少年的神经系统当中时，却发现对方根本就没有安装神经系统！

　　“你怎么没有安装神经系统？”

　　“我刚从催熟的生产线上下来……什么都不懂……”少年可怜兮兮地说：“我只想学武术保护自己……”

　　黑店老板想了想，好像还真有有钱人为了管理孩子方便，直接将自己的孩子催熟到十几岁的人。

　　但问题是，催熟手术的钱可不少，面前这个少年看样子不像是有钱人家的孩子啊。

　　黑店老板开始踌躇起来，虽说对方不像，但这万一招惹上了有钱人，可就不好了……

　　但他又转念一想，自己但凡交不上房租，房东这几天就能叫人给自己办了，都不用等到有钱人查到自己。

　　两者相较，权衡利弊之下，黑店老板叹了口气，说道：

　　“算了算了，我帮你装一个神经系统，反正也不难。”

　　“谢谢！”

　　少年天真地说道。

　　在这个时代，装个神经系统当然很简单，只要购买之后，机器就可以全自动安装。

　　随着机器的的自我驱动，不一会就在少年的身上弄出了一个神经接口。

　　其实黑店老板本来想要趁着对方不备，直接用手术钳子搞死他的，但一想到这么做会浪费好多的血，血也是值钱的，就没这么做。

　　而且万一被对方察觉到不对，被反杀了怎么办，自己可从来不安装这些乱七八糟来源的芯片，只是个普通人的战斗力，平常没人敢来抢劫只是靠着黑帮罩着罢了……

　　还是用记忆芯片给他搞成植物人最安全，兵不血刃，能最大化利益。

　　“这个是摔跤大师的芯片，接着。”

　　“这个是拳击冠军的……”

　　“这个是散打教练的……”

　　“这个是古武术的……”

　　黑店老板一个接一个把记忆芯片推进神经系统，等到记忆全部载入后，再退出来。

　　而这时，少年已经一动不动了。

　　为了保险，他继续推进去百十个芯片，而等了好长时间之后，少年仍旧毫无动静，这时黑店老板才确认，对方应该是大脑承受不住这么多的记忆，彻底昏厥了。

　　“呼，真是得来全不费工夫啊。”黑店老板走到一旁，用力把一台手术机搬了过来。

　　但黑店老板完全没有注意到，就在一旁，一束目光正盯着他的所有行动。

　　“先从哪里开刀呢？肝应该好一些……”

　　而就在黑店老板的手术刀马上要碰到少年的身体时，少年猛地睁眼，一只手抓住了他的手腕。

　　黑店老板吓得蹦了起来，但那少年的手掌仿佛铁钳一般，狠狠钳住了他，让他根本没法动弹。

　　“停停停……你你你……你干什么！！！”黑店老板吓得开始结巴了。

　　“你要干什么？”少年好像忽然换了个人一般，冷冷地看着对方。

　　“我……我帮你安装芯片呀。”黑店老板狡辩道。

　　他妈的，之前遇到个魔法一学就会的，今天怎么又遇到了个一口气安了一百来张芯片还屁事没有的啊？！

　　一百来个人的记忆，放在一个人的身体里，大脑肯定会炸了的吧！这是什么怪物啊！

　　倒霉倒霉倒霉！！！

　　不过黑店老板并没有完全放弃反抗，而是将另一只手缓缓摸向手术台上的锯子……

　　再怎么说，对方也是没什么义体的，挨上一刀之后，也得死！

　　但就在他这般想着的时候，沙包大的拳头在他的视角中越来越大。

　　“嘭！！！”

　　这一拳把黑店老板打得晕头转向，整个人眼前只剩下一片雪花点。

　　随后少年一个翻身跳下床，转身一腿踢在了黑店老板的下巴上，下巴连接着脑干激烈震荡，让黑店老板瞬间昏厥了过去。

　　但少年没有就这么饶了黑店老板，又是一记凤眼拳打在对方的人中上，剧烈的疼痛让黑店老板再次清醒了起来。

　　如今的他，大脑里有着一百多个武术大师的毕生记忆，这些武学大师中不乏徒手对付义体，双拳对抗枪械，肉体制服魔法使之狠活。

　　最重要的是，有一百多个。

　　量变引起了质变，现在他觉得自己已经达到倚天屠龙记里张三丰的境界了。

　　无招胜有招，古往今来所有武学，在他的身上集了大成，拈花摘叶皆可伤人。

　　这就是丘彼利用这个普通人身体所想到的破局之法。

　　“啊啊啊啊！！！”黑店老板一醒来就发出了尖锐的爆鸣声。

　　而这时，少年对着黑店老板伸出手：“给钱，50β，不然打死你。”

　　百般武艺，此乃抢劫。