第66章 断臂

三天后

　　23：30

　　薇络拖着疲惫的身躯，一路走到了怪物帮约定好的集合位置。

　　这七天来睡的觉，加起来还没有十个小时，饶是以薇络的意志力，这时候也快到极限了。

　　不过这并不影响她战斗时的状态，在来到任务地点之前，她买了一瓶公司狗最喜欢的强心饮料，喝下一罐后可以保持清醒两百小时，无视疲惫。

　　但说实话，这饮料并不好喝，喝起来让人想吐，但为了提神，薇络只能捏鼻子喝了。

　　就跟黑咖啡似的，按理来说人类应该不喜欢喝这东西，但习惯了也就习惯了。

　　这里是粉红一条街的外围，无数全息投影的钢管舞女郎散发着紫色和粉色的光芒，在柱子上不停地转圈，同时起到氛围灯和路灯的作用。

　　而在街道当中，就是无数散发着霓虹灯光的牌匾，一家家酒吧夜店此时全都爆满，口哨声和开瓶声此起彼伏。

　　因为今天是粉红一条街的选美大赛，导致就算在外围，人群也是围得水泄不通。

　　不过这也是好事，人多反而不容易突显出怪物帮几人的行动，藏在人群当中才是最好的潜行。

　　薇络看着在自己怀里睡觉的丘彼，犹豫了一会，把她放在了自己的背包当中。

　　毕竟把他扛在肩膀上或者是捧着，多多少少会影响战斗，而且人太多了，还容易被挤掉下来，还是放在包里最方便。

　　就是有点大不敬……她相信丘彼一定不会在意的。

　　薇络在人群中踮起脚来，不停地探头，率先看到了暖机那庞大的身形，在人群中无比显眼。

　　上次怪物帮几人为了潜入，全都没怎么带装备，暖机也只是一个机架子，这样才不算显眼；但这次，潜行由薇络两人一起，老大几人在外围掠阵，自然就可以以战斗力为主，想带多少装备带多少。

　　薇络招了招手，老大几人也看到了薇络，薇络左右张望，看到了老大几人，却唯独没有看到那个奇怪的少年。

　　“他人呢？不是和我合作吗？”薇络在怪物帮的通讯专线里说道。

　　老大在通讯专线里说道：“他早就来了，已经在看台那里埋伏好了，就等你过去呢。”

　　“这么早？”

　　“是，因为那个公司狗到现在还没订房间，目前没法在房间里埋伏他，我估计也是怕被查到痕迹然后被埋伏……真是个狡猾的家伙。”

　　“那怎么办？”

　　“你先去看台，和新来的那小子汇合，然后在人群里找到那个公司狗。刚才委托方发来了个文件，这是那个公司狗的照片，他今天特意戴了一个电子面具，就是为了防止被认出来。时刻盯紧他的位置，别让他跑了。”

　　说罢，老大便把照片发给了薇络，薇络看了一眼，发现照片上那人带着一副电子面具，而那电子面具似乎可以切换脸型，上面有着数十种脸，几十张照片让薇络眼睛都看花了。

　　“这么多脸？我怎么记住啊！”

　　“确实不好记，而且还会时刻变换……说不定还有其他的脸型，反正他也有钱买。”老大啧了一声：“这就是我说的意料之外的情况。”

　　“这样吧，我让老疤找到他后去和他搭个话，在他身上留个跟踪器，这样就好跟了。”

　　“老疤能下床了？”

　　“他身体好着呢，下不来床纯装的，打一顿就好了……你跟着老疤，等到他得手的时候就开始跟踪，你的年龄小，跟踪不容易引起怀疑。”

　　说罢，薇络就看到老大身旁的老疤，被一脚踹进了人群当中，然后拍了拍屁股，一副吊儿郎当的样子挤进场地的内围。

　　这家伙无论是表情还是动作，都太适合表演粉红一条街的常客了……或许他就是？

　　老疤的瞳孔扩张又缩小，不停调整着焦距，在人群中搜索一切可疑的人物。

　　而老疤自然将视觉共享到了通讯频道当中，让几人都如同看直播一般，一起观察视野中有没有目标人物。

　　“看来不在外围区，咱们进粉红一条街内部看看。”

　　几人强行挤进人群，顺着人流往街道的内部走去。

　　而薇络凭借着纤细的身材和矮小的优势，不久后就钻进了粉红一条街的内围，而后在不远处，就看到了为了选美大赛而搭建的T台。

　　薇络眨巴了两下眼睛，发现在前方分出了三条街，而每条街上都有一个T台，而T台上方有一个巨大的投影，上面标识着这个T台即将登场的选手。

　　每个T台选手的风格很不一样，看来这几个T台代表着不同的赛道。

　　首先是最左边的T台，上面写着“传统魅力”，而下方滚动的选手照片都是一些非常标准的美女，大眼睛，鹅蛋脸或是瓜子脸，前凸后翘，腰细肤白，看来这个赛道是传统派所喜爱的。

　　但很可惜的是，这个T台下方虽然人也不少，但相较于其他的赛道来说，竟然是最冷门的。

　　而中间的一个T台，投影则写着“现代珍奇”，这个赛道的选手大部分都是老人，而在其中，她一下子注意到了其中的最后一个，那是班长的照片。

　　班长的照片在其中尤为显眼，似乎被列为该赛道的“四大天王”。

　　班长作为曾经的花魁，要作为整个选美比赛的大轴，在最后一位登场，牌面可谓是给足了。

　　不过薇络看到这里时，却紧紧咬着嘴唇，虽然已经预料到了班长会来参加比赛，但她心头还是有些不安。

　　而这个赛道很明显是最火爆的，周围的人流让整条街水泄不通，无数叫喊声让地面都为之震颤。

　　在最右边的T台上，写着“未来潮流”，下方滚动的都是一堆奇奇怪怪的人，长得都极为扭曲，有的甚至把野兽的头颅都移植到了自己的身上，还有给自己安了八条胳膊的，看上去极为野性。

　　而且还有一个叫“大果仙子”的选手，直接做手术把自己下巴给卸了下来，只剩下了上颚……看上去十分狰狞可怖。

　　这条街虽然不及现代珍奇，但却也要比传统魅力要火爆，人流也是络绎不绝。

　　只见老疤在此地四处搜寻，眼球在三个赛道下方的人群中来回转动寻觅，而忽然，他顿了一下。

　　“找到了。”

　　“这么快？”

　　“我的动态视力可不是白搭的，只要他出现在我的视野里，哪怕只有一个像素点，我也能给他看出来！”

　　老疤迅速锁定了目标，发现他似乎用的是电子面具中的第五十五张脸，比对了特征，确认无误后，开始缓缓走了过去。

　　随后他走到了对方的身后，准备将定位器悄悄放在对方的身上……

　　而任务目标，也就是回生医疗的生产线经理，此刻却像是未卜先知一般，忽然回过头，死死地盯着逐渐靠近的老疤，然后用两根手指，抓住了老疤的手腕。

　　一旁的老大看着实时状况，顿时意识到了对方为何会察觉，于是赶紧在怪物帮通讯中说道：“不好，他后脑勺上装着视觉义体，看到你在接近他了！”

　　“哟，你干什么？”那个生产线经理带着微笑看着老疤，似乎对这个图谋不轨的家伙很是客气。

　　老疤用力想要挣脱，却发现自己的手臂仿佛被铁钳钳住了一样，怎么抽都抽不回来，而且对方的手臂也是纹丝不动。

　　在一旁的老大也是惊到了，老疤的力量可是通过基因加强过的，可以轻易硬拉一吨，这种力量怎么可能连对方的手指都没法撼动？

　　“我……欸？你不是老马利安吗？”老疤一边扯着自己的手，一边急中生智地说道。

　　“哦？老马利安？”生产线经理一愣，随后眯起眼睛：“那是谁？”

　　“你长得和他一模一样啊……啊，我知道了，肯定是那家伙去赌场，赌输了把自己的脸也输进去了，然后被你买了，对吧！”老疤一副恍然大悟的样子：“他跟我说过，再输就把脸卖了！”

　　老大松了口气：“还好老疤这个家伙脑子转的快，一般电子面具的脸都得去买的……买到一个赌徒的脸也很正常。”

　　生产线经理听到这，将手松开，并且点了点了头说道：“那对不起，是我太敏感了。”

　　说罢，他迫不及待地继续转过身，看向“现代珍奇”的T台。

　　“嘿，你也喜欢老的？我跟你说，我最喜欢四号选手，那叫一个香醇，就跟发酵了三十年的葡萄酒一样……”老疤见对方不理自己，于是主动向前搭话，分散对方的注意力。

　　“哦？你也是同好？”生产线经理抬了抬眼皮。

　　“是啊，到时候决出冠军，我要用我全部资产买她十分钟！”

　　“那很可惜，我已经预定好冠军了，她的一整晚都是我的，花了我500β呢。”

　　“啊……那真是不巧，那我买第二名吧……”

　　老疤继续搭话，然后活动了一下手腕，将米粒大小的定位器从袖子里掏了出来，然后两根手指蓄力，准备把定位弹到对方的口袋里。

　　“嘭！”

　　老疤忽然感觉手肘一凉，一低头，发现自己拿着定位器的那条胳膊已经被一枪打断了，只剩下了大出血的横截面。

　　他瞳孔震动，抬起头后才发现，那个生产线经理正一脸玩味地看着自己。

　　“耍伎俩，该断一条手。”

　　老疤忽然感觉到自己被一股巨力所拉扯，低头一看，发现是无数高分子纤维细线已经把自己缠绕住了，而来源正是不知道在何处埋伏的保镖。

　　他根本没有任何反抗之力，一下子被拽出了人群。

　　“帮我处理一下，不要打扰我的兴致。”生产线经理淡淡地说道，然后背过手，继续看向T台。