第68章 对不起

班长的身体嘎吱作响，但却还是拖动着自己的身躯，走上了T台。

　　她浑浊的瞳孔早就花到看不清任何东西了，耳朵也因为衰老，导致只能听到模糊不清的尖叫声。

　　他们在喊什么？是在为我喝彩吗？

　　班长摸索着前进，她的身体其实并不是很抗衰老，在八十岁时，她就感觉自己的眼睛花了，耳朵也听不清了，记忆也不清晰了。

　　而到了一百岁，这一切变本加厉，让她甚至有种自己已经死掉的错觉。

　　或许从生到死并非一个明确的界限，而是一个缓慢的过程。

　　只不过手术残忍地加快了这个进程。

　　班长用自己的模糊的听觉来感受周围的喝彩声，似乎并不是十分激烈，这让她的内心凉了半截。

　　是自己不够老吗？还是自己的动作不够优雅？

　　班长尽可能都看着摆弄着姿势，但关节的疼痛让她像是没有上油的齿轮，僵硬又迟钝。

　　自己可是最后一个，现在留下的观众都是为了自己而来的，自己不能让他们失望……

　　但不知道是错觉还是真的，她总觉得周围的声音越来越远，越来越模糊。

　　她开始惶恐。

　　“不，别，别抛下我！”

　　她想要说出这段话，但喉咙却怎么都说不出来。

　　“我只要变得更美，就会更有钱，大家就不会丢下我的吧……”

　　忽地，班长的心里出现了这么一句话。

　　她忽然想起来了自己是为了什么而当粉红一条街的女王，为了什么要挣钱，又是为了什么要对别人那么好了。

　　她想起来了很多事，无论是薇络提到过的还是没提到过的，都在她眼前一幕幕闪烁。

　　那是五岁的时候，生育工厂的养育机器人程序出现了错误，误判出这一批生产的孩子都毫无价值，需要处理。

　　而这一个小小的程序BUG，让她和她同一批的许多孩子被直接丢到了垃圾场，和垃圾为伴。

　　他们一直哭，一直喊，可世界就像是彻底屏蔽了他们一般，无论他们如何发出声音，都无人理会。

　　到后来，一些孩子喊累了，就趴在垃圾上睡着了，再也没有醒来。

　　而她，就这么一直喊，一直喊……而到后来，能叫喊的孩子越来越少，到最后只剩下她一个。

　　她不想死，用尽自己的最后一丝力气叫喊，而到即将昏迷的最后一刻，发现了一个分拣垃圾的机器人走到了她的面前。

　　机器人判断她的脸部特征十分符合当下的时尚审美，价值远高于一般的垃圾，于是便把班长扛了起来，运回了回收站。

　　在回收站的班长，疯狂吞下一切能够吞下的食物和水，而在吃着这些东西的时候，她脑内便不停回放自己同伴们哭喊的声音，让她不停地颤抖。

　　死了，都死了。

　　她差点也死了。

　　她那时就发誓，一定要让自己变得对别人有价值，成为价值最高的人，这就是她活着的意义。

　　当然，这个程序BUG是因为生育工厂的一个程序员的疏忽，事后那个程序员被公司罚款，赔偿损失，整整120β。

　　想到这，班长忽然咧开嘴笑起来。

　　是啊，她只是不想被抛弃而已。

　　如果自己做不到成为最美的那个，就会被世界抛弃的……

　　她忽然从怀里掏出一根针管。

　　医生说过，他不能再继续给她做衰老手术了，她身体的极限就是一百岁，再老的话很有可能死在手术台上，他不想增加自己做手术的KDA。

　　但医生却又说，如果你真的还想要再变老，可以用这个药剂，能再让你瞬间再老上十岁。

　　至于会发生什么，这就和他的手术无关了。

　　班长看着那药剂，并摸索到了自己突出的静脉，一下子送了进去。

　　她感觉自己越来越轻盈，越来越疲倦，越来越无力，感官越来越迟钝，记忆越来越模糊……

　　但这是对的，这都是衰老的感觉，这感觉让她欣喜，她要的就是这个。

　　忽然，她的眼前忽然清晰了起来，看到了五岁时的她出现在面前，对着现在的她说着话。

　　“不要回头啊，你只能往前走，一直前进……”

　　“希望，梦想，未来……这些东西都不会在身后的啊。”

　　“所以不要回头，能做的就只有前进，变得对别人更有价值……”

　　“唯有死亡可以让你停下……停下的那刻，就是死亡的那刻。”

　　“班长！班长！”

　　是谁在喊她？

　　班长感觉自己身处在一片光晕当中，在五岁的自己身旁，她看到了薇络。

　　“是薇络啊。”她笑着看着对方。

　　“班长！班长！别再往前走了！”

　　班长笑了笑，“薇络，我没有时间了，已经走不了多远了。”

　　死了，都死了。

　　自己也要死了。

　　她用尽最后的力气，对着薇络说道：

　　“薇络……你一定要走的比我更远啊。”

　　班长身体一晃，带着逐渐越来越老的容颜，像是一辆烧光了一切燃料的火车头，轰鸣着摔倒在了地上。

　　而就在她倒下的一瞬间，评委们纷纷打出了分数。

　　“9.9分，完美的容颜，尤其是最终倒下时的动作，优雅而美丽，她就是毫无疑问的选美冠军！！！”

　　“她用死亡，为我们展现了衰老最美的一面！！！这就是真正的艺术！！！”

　　“满分！！！”

　　“哇！！！！！”

　　全场观众都欢呼了起来，气氛轰然达到顶点，刺目的霓虹灯，震天撼地的喝彩声，像是潮水一般，将倒在那里的班长淹没了。

　　薇络也不管什么任务目标，径直冲到了T台上，抱起了已经合上眼睛的班长，撕心裂肺地喊道：

　　“班长你醒醒啊！！！”

　　她抱着班长开始哭泣，可就算如何悲伤，如何痛苦，面前的人却不会像往常一样回应她。

　　“班长，我再也不迟到了……”

　　【绝望值：30%——>40%】

　　【绝望值：40%——>45%】

　　【绝望值：45%——>50%】

　　“呦，还有即兴演出！”评委点了点头，似乎对这个环节也给予了高度评价。

　　“这个我还是第一次见，确实把‘死亡’的题材演绎的淋漓尽致。”

　　“简直就是我们粉红一条街历史性的一刻！”

　　薇络的哭声让周围的人纷纷鼓起掌来，她紧紧抱着怀里的班长，听到鼓掌声，茫然地抬头看向周围。

　　周围的艳丽灯光映在薇络脸庞上的泪珠上，晶莹剔透如同宝石，如此美丽，就仿佛少女的痛苦此刻变成了供人欣赏的娱乐。

　　“你们为什么要笑啊，为什么要这么开心啊，她死了啊！”薇络竭尽全力地大喊道。

　　“对啊，是她死了啊，又不是我。”底下的观众开始嬉笑起来。

　　薇络忽然感觉周围的世界变得好虚假，自己经历的这一切都不真切……

　　她无比希望自己再次睁眼时，一切都是幻觉。

　　但事与愿违，她再次睁眼时，发现了一个人站在自己面前。

　　是那个生产线经理，他跳上了T台，对着薇络说道：“好了，演完了就放手吧，冠军今晚是我的。”

　　“住手！她死了！！！你们看不到吗！你们还要干什么！！！”薇络觉得这群人像是听不懂话一样，怎么赶都赶不走。

　　“哦？哈哈，我不嫌弃死的，倒不如说，我甚至还有点小兴奋。”生产线经理笑了笑：“行了行了，我知道这是你要小费的小伎俩，松手吧，我加钱行了吧？今天能看到这种华丽的表演是我的幸运，让我一直压抑的内心都舒畅起来了，给你100β小费。”

　　薇络看着自己眼前的100β转账信息，愣住了。

　　而就在她愣住的时候，生产线经理伸出手，抓住了班长的袖子。

　　“嘭！”

　　生产线经理感觉手一凉，低头一看，发现自己的一条胳膊在一声巨响中烟消云散了。

　　“我让你住手，你没听见吗？”薇络双眼血红，双手拉弓对准着生产线经理。