第62章 绑架

“欸？”

　　薇络这倒是真的吃了一惊，对方……和自己一样？

　　丘彼见薇络那吃惊的神色，觉得不枉自己被怪物帮连续考验了十天。

　　没错，在没有小傻子的引荐下，丘彼用人偶的身体想要加入怪物帮，零零总总用了十天。

　　期间老大可以说是百般考验，加入的目的，所拥有的实力，性格和心态，这些方面全部设置了关卡。

　　什么路上见到需要帮助的人该怎么做……遇到有人被抢劫了该干什么……被老大拒之于门外是安静等着还是强行破门而入。

　　当然，丘彼因为这几天的行动而对怪物帮产生了不少的了解，将这些关卡都一一化解了过去。

　　而到了最终的问题时，老大问了这么一句话。

　　“你为什么参加怪物帮呢？为了金钱，还是为了帮派的庇护？”

　　而丘彼是这么回答的：

　　“因为我有父母，我在这个世界是怪物。”

　　老大在听到这话后沉思良久，最后吸了一大口烟说道：

　　“行，那就来吧。”

　　这样他才在能够站在这里。

　　不过这也侧面说明怪物帮的纯洁性挺高的。

　　丘彼看着眼前有些不知所措的薇络，于是主动开口道：“你叫薇络吧，我从老大那听说过你的名字。”

　　薇络见对方搭话了，也顺着说了下去：“那你叫什么呢？”

　　“我没有名字。”丘彼回答道。

　　“你爸爸妈妈没有给你起名字吗？”

　　丘彼寻思我要是说我叫丘彼，你不是当场吓死了。

　　“也不奇怪，咱们这还有叫老疤的呢。”老大笑着说道。

　　“那好，以后多多关照。”薇络伸出手，丘彼也伸出手和对方握手。

　　“对了，这小伙子你来带，毕竟你是老人他是新人。”

　　“我也是新人啊。”薇络有点手足无措，她才刚出过一次任务，就要带新人了？

　　“都出过一次任务了还没死，算什么新人？”老大理所当然地说道。

　　“啊……可我还不熟悉流程……”

　　“哪有什么流程，我说完委托目标后，完成目标就是流程！就是你用核弹把城炸了，但是完成了任务，我都得夸你一句牛逼。”

　　“所以可以不依靠计划行事？”

　　“计划只是一个最优路线而已，我们做委托十次有九次出现了计划外的情况，这时候就得靠自己咯。”老大轻轻一蹬，屁股地下的转椅就那么转了一圈。

　　“既然大家都认识了，那就由我来讲这次的委托……”

　　见两个人也算是打过招呼了，老大从桌子上一拨，一个全息屏幕便在空气中投影：“这次的任务目标是绑架。”

　　“绑架？”薇络听着这个惊人的词汇。

　　“没错，绑架一个公司狗，委托人和上次一样，都是鸦先生。鸦先生是给夜枭生物做事的，回生医疗一直在生物医疗方面有领先地位，而夜枭生物恰巧也涉足了生物医疗方面，这两家就有了竞争。”

　　“而夜枭生物非常想要获得回生医疗的一些黑料……上次咱们要获得的资料，就是记录着他们曾经做过的恶事。而只要把这些舆论传播出去，夜枭生物再通过新闻炒作，回生医疗的自助ICU产业就会一蹶不振。而届时夜枭生物再推出自己的新型自助ICU，这样就可以吞下这片市场。”

　　“但光有物证还不够，夜枭生物还需要有人证，这样的证据更加无懈可击。”老大微笑着说：“这次的委托目的就是绑架回生医疗的一位分部经理，十几年前的那条自助ICU生产线，正是这位经理的杰作。”

　　“夜枭生物要活的人证，就这么简单。这次奖励的总额是1000β，我据理力争拿到的最高价格。”

　　“经理……那他身边的安保肯定很多吧，咱们能突破进去吗？”薇络说出了自己的担忧。

　　“那确实，他作为公司的高层，雇佣了三家安保公司的联合安保，身边的战斗力不亚于一个中型帮派，光是已知情报，就有五个八级魔法使，三个九级魔法使……更别说藏在暗处的了，只会更多。”

　　“啊？这么多？”薇络惊了，魔法使怎么会跟大白菜一样？

　　“人家是公司高层，有着回生医疗股份的！不说是大资本家，也是大资本家的走狗，人家一天赚的钱，够咱们赚一辈子的。你魔法使再强，不也得从公司手里赚钱嘛。”老大抽了口烟：“咱们不也是公司雇去的嘛。”

　　薇络欲言又止。

　　好像还真是这样。

　　而这时，她偷偷瞥了一眼身旁的丘彼，看看这个新人会是什么反应。

　　丘彼也注意到了薇络的视线，但他倒是没什么感情波动，仍旧面无表情。

　　薇络感觉这个冷冷的家伙好奇怪，和怪物帮的这些人有些格格不入。

　　“那这样，咱们该怎么突入进去抓人？”丘彼为了展现自己像个正常人，提出了正常人的疑问。

　　“问得好，蘑菇之前在回生医疗的网络里留了个后门，发现这个经理竟然挪用公司公款去干私事！”老大装的一副义愤填膺的样子：“而且还是去粉红一条街！”

　　“公款干这个，他自然是做的比较私密，但还是被蘑菇查到了。他的习惯就是每个周日，在每周休息的那四小时里大爽特爽一把，而这个也是我们的窗口期。”

　　“毕竟干那个事……肯定不能带保镖对吧。”

　　“粉红一条街……”薇络听到这个名号之后心头一震。

　　那岂不是说……班长也会被波及到？

　　“七天之后，粉红一条街要举行选美大会，而我们经理小伙，早早就把钱准备好了，到时候肯定会斥巨资去买选美冠军来陪他。”

　　“到时候蘑菇会操纵监控，观察服务人员给他哪个房间的钥匙，随后她就会告诉你们房间的位置，你们只要抢先藏在房间当中就好了。”

　　“在我听说这人喜欢玩一些奇奇怪怪的play……所以等到他玩的最烈的时候，你们两个出来把他绑了，然后用枪比在他的太阳穴上，就这么简单。”

　　“欸？我们两个吗？”薇络指着自己和人形丘彼：“我们两个新人？”

　　“是啊，你们两个的体型比较适合隐藏，而且你的折纸魔法以及他的暗杀术，都很适合在狭窄地形作战。”老大说道：“我的魔法容易引起大规模杀伤，老疤这家伙现在还在床上躺着，暖机一旦启动声音巨大，哑巴只是个医生……怎么看你们两个都最合适吧。”

　　“当然，钱肯定不会亏待你们，我们四个在外面掠阵，在你们搞事闹出动静的时候，负责阻拦一下在场的保安。我们加起来分400β，你们两个单独分600β，如何？”

　　不得不说，老大的价格是非常有诚意的，作为一个团队的领导者，她竟然可以只甘愿拿小头。

　　薇络当然可以怀疑老大这个行为是收买人心，是装出来的，但问题是，在这个世界，会对另一个装出很礼貌的样子已经是非常尊重的行为了。

　　大部分人连装都不装了，老板就是可以完全不讲情面地直接压榨下属。

　　“我没问题。”丘彼回答道。

　　薇络也十分缺钱，自然没有拒绝的理由。

　　而且还有一个原因……

　　虽然听起来很危险，但她一想到这件事容易把班长牵连进来，就下定了要参与的决心。

　　无论这件事成与不成，自己至少要保证班长不受影响。