第6章 工厂

薇络忽然感觉眼前一闪，目镜中雪白的墙壁和锃亮的黑板一下子消失了，黑漆漆的教室再度出现在眼前。

　　目镜接受不到模拟教室的信号了，看来是放学了。

　　薇络将把目镜放在脑门上，开始低头收拾书包。

　　不知道是不是错觉，她感觉今天放学后，看向自己的视线变多了。

　　应该是因为自己在上课时说的那句话吧……

　　薇络叹了口气，背起书包顺着人流向着教室之外走去，一路走到了校门之外。

　　学生在放学之后分为两拨人，一拨人是梦想考进卫星城当人上人的人，他们一天会不眠不休地学习，困了就喝兴奋剂，兴奋剂不起作用就开始扎魔药，要是有抗药性了就换个生物电流泵，困了就按一下按钮，能连续精神二百五十六小时。

　　当然，富人有富打法，穷人有穷打法。

　　有些修改了基因，有了抗电性，困了摸一下二百二十伏电门也可以平替上面的那堆方法，还非常环保，价格也只有十分之一。

　　而另一拨人，会继续留在恶土建设家乡，这里的人都很友善，大家会友善地抢劫，友善地盗窃，友善地诈骗，友善地枪击……总之这是一个民风淳朴的地方，在这过平淡的生活。

　　除了寿命短了一些以外，也不失为一个好选择。

　　前者不会放学，只会一直留在这里学习；而后者在放学后则会选择去各种地方兼职挣钱还贷。

　　薇络自然属于后者，她的学习成绩并不理想，天生就不是这块料，所以她干脆放弃了这条路。

　　丘彼此时则懒洋洋的卧在薇络的肩膀上，观察着周围的人群。

　　他听了一天的课，顺便翻了翻薇络的教科书，粗略地了解了一下这个世界的教育体系。

　　这地方的学生们看装束有穷有富，但不代表上学是免费的。

　　相反，当你走进学校后，虽然只需要付不算太高昂的学费，但却会背上大量的贷款，等到工作之后再每月扣收入的百分之三十还钱。

　　学生学习好，找到的工作好，学校就赚钱；学生学习烂，找不到工作，学校就亏损。

　　也就是说，学校本质上也是一个公司，这些学生们都只是公司们的投资而已。

　　而假如一届学生中能出来几个魔法使或是一个魔法少女，那学校就中大奖了，魔法使和魔法少女的收入那可是常人拍马都比不上的，甚至可以成为学校的主要收入来源。

　　这也是那个凌诺在学校的地位如此之高的原因。

　　而等到薇络走出学校，漫步在大街之上时……

　　“嗖！”

　　“嗯？”

　　丘彼敏锐的听觉听到了破风声，紧接着就看到了一块小石头冲着薇络的脑袋飞去。

　　他没有故意去阻拦，毕竟如果这么做，在别人眼里就会变成石头忽然拐弯，万一被发现，会引起怀疑。

　　“啪！”

　　薇络忽然感觉脑壳一痛，她捂着自己的脑袋，赶紧抱头蹲下，然后瑟瑟发抖地透过自己的刘海看向周围。

　　“大家快来，有妈妈的孩子来了！”

　　“略略略，妈妈生的家伙！怎么好意思来这里？！”

　　“竟然是从人肚子里面出来的，真恶心！”

　　“对啊对啊，那样和被拉出来的屎有什么区别？”

　　“又是这群小屁孩。”薇络牙齿紧咬着，这群小孩是周围的帮派收留的，而小孩子，最喜欢仗势欺人。

　　这种情况，对于薇络来说其实是一种日常。

　　现在约有一大半的人都是生育工厂里面被制作出来的，这些人在出生的时候，基因就被编辑过了，每一个都是最适应环境的佼佼者，不打药每天睡四个小时就够用。

　　而且还可以回到工厂，花钱继续编辑自己的基因，获得更多能力。

　　而剩下的那些自然生育的人，一部分是需要继承人的富人，而另一部分是穷的不怕更穷的穷人。

　　前者自然没人敢瞧不起，但像薇络这样的，自然是属于后者，所以她天生就会被这些生育工厂生产出来的人所看不起。

　　俗话说的好，自然进化一直以来只能用一个简单且粗暴的词来形容——失败。如今，人类将亲自定义成功。

　　这些被生产出来的人可以自豪地说：“我没家人！”

　　不像薇络，她有妈妈。

　　而这种有妈妈，还穷的底朝天的“异类”，无论在哪里，都难有立锥之地。

　　有妈妈就证明没有经历过基因编辑，而没有经历过基因编辑的人，有十分多的缺陷，就光凭睡觉要睡七八个小时才自然醒这一点，就已经落后于时代了。

　　就在薇络准备还嘴骂这些小屁孩两句的时候，在他们背后却走出了一个身影，凌诺。

　　她正在指挥着那群孩子，还顺便给他们递着石头，先是和那些小学生们说说笑笑，随后便转过头看向了薇络：

　　“你好啊，薇络，你上课说的东西，我全都听到了哦。”

　　“……”薇络一见到凌诺，整个人就像霜打了的茄子一样蔫了。

　　凌诺清了清嗓子：“其实吧，我是一向是平等主义者，不会瞧不起你这种有父母的底层人的。”

　　“我每个月都会参加一次公益活动，来帮助你们这群自然生育的家伙，让你们能有口饭吃。”

　　凌诺指着周围的小孩：“他们都是我帮助过的孩子哦。”

　　薇络听到这些话后一愣，旋即看向那些孩子，不可置信地问道：“你们和我一样，也是有父母的……”

　　那些小孩听到薇络将自己和他们相提并论，顿时红了眼，手里扔石头的力道更大了：“不是！我们才和你不是一类人！”

　　“凌诺姐帮过我们，我们和你已经不是一种人了！你这个下等人！”

　　“你这种从肚子里面出来的人就是下贱！”

　　薇络捂着脑袋，任凭石头砸在自己的身上，然后强忍着疼痛说道：“可你们明明也是……”

　　“我们不是！”这些孩子听到薇络的话顿时急了，有的甚至想直接冲上去动手。

　　“停。”凌诺一挥手，周围的小孩顿时停手。

　　“你在课上是什么意思？”凌诺本来说笑的表情逐渐变冷：“在嘲讽我吗？”

　　“连魔药都买不起，科魔培训营都去不了的人，还大言不惭地要当魔法少女？恶土参加考核的名额就那么几个，不要浪费资源，好吗？”

　　凌诺说的没错，如果没有丘彼的话，薇络之前的发言就是异想天开。

　　凌诺为了提高魔力适应性和魔力总量，去基因公司把自己的基因编辑了一番，提升了自己的耐药性，之后每天早上都要扎的魔力龙，剂量能扎死一百个薇络。

　　薇络天赋不如凌诺，又不如凌诺稳扎稳打，那句“梦想是魔法少女”怎么看都只是针对凌诺的挑衅。

　　薇络想要还嘴，但她一想到如果对骂起来，那自己只会挨更毒的打，还不如忍这么一会，到家了就好了。

　　于是她揉了揉自己红肿的额头后，就站起身，一声不吭地离开。

　　而人很明显更喜欢欺负不会还手的人，薇络的忍让成为了这群小孩肆意妄为的本钱，于是更多的石头甩在了她的身上。

　　凌诺冷哼：“我跟你说，你这辈子都别想当魔法少女，你知道魔法少女的考核费用多少钱吗？一百β！”

　　“你又值多少钱？！”

　　薇络的脚步逐渐加快，刚开始还可以说是快走，可到了最后，像是逃难一样跑掉了。

　　身后的讥讽声越来越远，薇络检查了一下自己的身体，除了被砸出了一些淤青以外没有太大的问题。

　　薇络松了口气，还好她特别能忍痛，这点疼痛算不上什么，还不如当初检测人员扔的小刀呢。

　　“你每天都这样吗？”

　　丘彼的声音适时的响起，这时薇络才想起来，丘彼好像一直在旁边看着。

　　“其实也不是……只是偶尔……”薇络小心翼翼地说道。

　　“你想把他们都打败吗？或者说，把那个叫凌诺的狠狠踩在脚底下？”丘彼歪着头。

　　“我……我不……”

　　薇络下意识地想要反驳丘彼，但话却怎么都说不出口。

　　她当然想把那群瞧不起自己的人狠狠教训一顿，但把内心最渴求的东西说出来对她来说就像是罪恶一样。

　　大大方方说出自己想要什么，就会让她产生一种不自量力的羞耻感，就好像她不配得到这种待遇。

　　“没关系的，没必要在他们身上浪费时间……我的目标是成为魔法少女……”薇络最终也只是这么说。

　　丘彼见对方一遇到欺负就怂了起来，倒也不恼，毕竟她也只是个孩子，在天天被欺负的情况下成长，性格注定不会太强硬。

　　所以丘彼话锋一转，转而说道：“那你想要成为魔法少女是为了什么呢？”