第61章 他也是有父母的孩子

半个月后

　　薇络满身大汗地坐在原地，仰头喝了一管营养膏之后，才感觉自己体内有了那么些许的能量。

　　「丘彼，得什么时候才能到八级啊？」

　　丘彼打量着薇络，随后说道：「现在恐怕已经到达你的瓶颈期了，毕竟你升级的速度有目共睹，想要再按照原来的速度提升也不太现实。」

　　这半个月以来，薇络从来没有偷懒过，每次都是训练到力竭，但提升的速度却非常缓慢，已经半个月了，却始终都没有望到八级的魔力适应性。

　　丘彼也发现了这个问题，他猜想应该是有关“情绪”的原因。

　　之前的薇络，每次累到倒在地上抽搐后，都会触发【忍耐续行】或者是【潜能爆发】的特质，然后丘彼再让她爬起来。

　　但现在，【忍耐续行】还可以触发，但问题是，【潜能爆发】已经好久没有触发过了。

　　【潜能爆发】的前提条件是，适格者必须处于无比强烈的感情波动下，而曾经的薇络训练至濒死肯定会感受到害怕和恐惧，但现在，这点挫折对她来说已经只是毛毛雨了。

　　而【魔力解析】的被动技能则是让薇络在极度强烈的情绪下，提升魔力适应性的训练速度，现在她已经感到麻木，自然没有办法利用情绪来提升。

　　但这一路上经历了这么多，薇络情绪的阈值变高了也很正常。

　　“……”

　　薇络有些无奈，她将训练弓放回了架子上，转头开始给师傅拨了个电话。

　　“师傅，漆朵怎么样了？”

　　“她？睡觉呢，你别说，这孩子可乖了，醒来也不怎么哭，比我之前照顾的孩子不知道好到哪里去了。”

　　“……那就好。”

　　「师傅肯定比你擅长这个，你就放心吧。」丘彼说道。

　　薇络点了点头，于是在恢复了呼吸频率后站起身来，转头离开了科魔培训营。

　　而就在这时，神经系统中又出现了一个通讯需要接听。

　　薇络一看，发现是老大的电话。

　　“薇络，现在有事吗？没事的话来怪物帮一趟吧。”

　　“老大，是有新委托了吗？”

　　“嗯，差不多，但不只是委托，还有一件事。”

　　“欸？”

　　“别欸，等你来了就知道了。”

　　薇络一脸疑惑地歪着头，不知道老大到底在卖什么关子。

　　不过薇络正好训练完了，也没什么其他的事情，有委托能赚钱自然是好的。

　　她现在手里还剩下80冒头的β币，看上去很多，但无论是交魔法少女考核的报名费还是交魔法少女的保护费都是不够的。

　　况且她有个买魔导具的小目标，只要有了魔导具提升魔力输出，自己面对一般的魔法使都可以靠自己的魔力量碾压过去，而且更重要的是，再也不用再来科魔培训营训练了。

　　可就连训练营里最便宜的制式弓箭都需要150β，一些质量较好的估计200β都下不来。

　　一边想着这个，薇络一边走向了公交车站，一路坐着公交车，去往怪物帮的总部。

　　最近因为公布了使徒即将到恶土的消息，导致街上的人都急匆匆的，甚至都没有一个走路的人，要么在街上狂飙，要么就是一路狂奔。

　　而这时，深空工业的人似乎在市中心开启了招聘会。

　　“你们有缺试药的吗？我可以接受！我没有改造过耐药性，试一次药0.5β我都可以接受！”

　　“我可以去打生桩！只要不埋大脑就行！”

　　“我大脑也可以抵押给你们！给钱就行！！！”

　　“招我啊，招我！！！”

　　看来大家为了魔法少女的雇佣费用，都开始疯狂挣钱了。

　　毕竟100β可不好挣。

　　薇络看着一路找工作的人，越发感觉到魔法少女的重要性。

　　要是恶土自己有魔法少女的话，恶土人是不是就不用这样了？

　　但恶土肯定是留不住魔法少女的，听说卫星城最矮的楼都要比恶土最高的楼高，科技也是比恶土高到不知道哪里去，能在卫星城生活，谁会在恶土呆着呢？

　　想到这，薇络忽然想起老大对自己说的话。

　　“一定要对恶土的人好一点啊。”

　　对恶土的人好一点吗……

　　薇络不知道该怎么回答这个问题，只能低下头，看向在自己腿上睡觉的丘彼。

　　不知道是不是错觉，薇络总感觉最近一段时间，丘彼很喜欢睡觉的样子。

　　之前的丘彼精力就跟无限一样，看上去根本用不完，每次都是薇络精疲力尽，丘彼却依旧傲然挺立在那里。

　　虽然丘彼只是指挥着自己，但再怎么说，没有经过义体改造过的生物也该睡觉的吧……

　　唔……说不定契约兽就是不用睡觉的？

　　薇络胡思乱想着，但看着在自己腿上睡着的丘彼，突然心生歹意。

　　丘彼的毛……会不会很好摸？

　　她一直以来都非常的尊敬和害怕丘彼，虽然她很感激对方，但两人的地位不太平等，导致薇络其实一直不太敢提出什么要求。

　　譬如摸摸丘彼的毛……这种大不敬行为。

　　她向着四周故作随意地张望了一圈，然后若无其事地将手放在丘彼的头上。

　　好软！

　　像是触电一般，薇络稍微摸了摸就立马撒手，防止丘彼被自己摸醒了。

　　“咕噜。”

　　薇络很心虚地咽了口唾沫，观察了一下丘彼，发现他好像没有醒来的迹象。

　　这回她大胆了一些，开始顺着毛抚摸起来。

　　“啊，好好摸。”

　　薇络一脸享受地摸着丘彼，想起了自己曾经的毛绒玩偶。

　　只不过现在那个毛绒玩偶的毛都被洗得打结了，摸起来早就不舒服了。

　　而就在薇络摸的忘乎所以的时候，忽然听到了耳边传来一个声音。

　　「你干什么呢？」

　　薇络一下子坐直了，然后开始手足无措，手开始到处乱放，跟得了帕金森似的。

　　丘彼歪着头看向薇络，薇络也只是装作什么都不知道地吹着口哨。

　　「没干什么呀。」

　　「……」

　　丘彼也有点无奈，这孩子咋偷偷摸摸的。

　　要摸就摸呗。

　　算了，就不管她了。

　　而薇络正襟危坐装作不在意，一直到下车才放松，随后便一路走到了怪物帮的废弃大楼当中。

　　今天老疯子没来抢劫，估计是因为这个时候他在睡觉吧。

　　薇络冲着大楼内部探了探头，里面仍旧是一片漆黑，也不知道怪物帮是为了神秘感还是为了省电费。

　　一路摸黑，走到熟悉的房间，薇络敲了敲门，然后推门进去。

　　“薇络来了。”

　　老大一见薇络来了，立刻喜笑颜开说道：“咱接到新委托了，等会我就跟你讲讲委托的具体内容。”

　　薇络听到老大的话后点了点头，然后有些疑惑地说道：“不是还有一件事吗？”

　　“是啊，还有一件事……”

　　老大挥了挥手，一个人影便从黑暗中走了出来。

　　那是一位和薇络年龄相仿的少年，此刻面无表情地看着薇络。

　　薇络眨了两下眼，略带迟疑地说道：“你……好？”

　　“别这么拘谨嘛薇络，你是前辈，他是新来的小伙子。”老大翘起二郎腿：“但别看他是新来的，手段可是一点不低，当时老疤不服他，非说要和他比划两下，然后就被打得下不来床了。”

　　“你好。”少年也点了点头。

　　薇络总有一种错觉，这个人刚才好像看了自己肩膀上睡着的丘彼一眼。

　　应该只是错觉，之前那个铁罐头可都看不到丘彼的。

　　“他的格斗技是我见过最强的……我甚至怀疑能和一些魔法使掰掰手腕。”老大接着说道。

　　“那欢迎你加入怪物帮。”薇络对新人表示欢迎。

　　“对了薇络，我之所以叫你来还有一个原因……”老大露出了神秘的微笑。

　　“他也是有父母的孩子哦。”