第67章 美

“老疤掉线了！”

　　老大紧咬牙关，一脸焦急地说道：“这家伙的安保等级太高了！”

　　“那老疤该怎么办？”薇络见生产线经理的安保瞬间就把老疤处理掉了，心头有些发虚。

　　硬碰硬肯定是赢不了的，因为敌暗我明，一旦动起手来，周围的人群当中随时都有可能蹦出来一堆魔法使，从四面八方来包抄自己。

　　“你们两个先继续……我和哑巴去救一下老疤，顺便侦察一下周围的安保力量。暖机体型太大了，不太好离开，继续陪着你们。”老大指挥道，随后便带着身旁的哑巴走出了人群：“薇络，不要太激进，先盯着就好……实在不行可以放弃委托。”

　　薇络咽了口唾沫，那就是说现在他们正面的战斗力只有三个人了？

　　自己，新来的，还有暖机？

　　这三个人要绑架回生医疗恶土分部的生产线经理？

　　薇络越发感觉这次委托完成概率渺茫了，但她决定还是先遵从老大的话，盯着对方再说。

　　而就在她死死盯着生产线经理，防止对方变脸逃脱时，忽然感觉到了身后一股力量拖拽着她。

　　薇络下意识感到不妙，自己一定是被发现了！这样会和老疤一个结果的！

　　薇络准备回手反击，却发现拽着自己的不是别人，正是加入怪物帮的那个新人。

　　没错，正是丘彼。

　　他一脸无奈地说：“你可以不要一直盯着他了吗？有点太明显了……”

　　他刚才就注意到薇络一直盯着生产线经理，眼睛里血丝都快出来了，只能说但凡薇络长得带点危险性，周围的保镖就迅速出手拿下她了。

　　要不是切回本体，人偶身体会当场昏迷，丘彼就切回去控制她了。

　　“可我不盯着他的话，他变脸了怎么办……”薇络撅起嘴，作为一个前辈，被新人指点当然是有点丢脸的，所以她开始倔强地反驳。

　　如果是本体，薇络就甘愿挨骂了，但可惜是人偶，自己还得跟她解释。

　　“那也不能这么盯着。”人形丘彼仍旧冷静地说道：“刚才他在用枪打老疤的时候，掌心露出了什么装置，应该是义体……他的脸有电子面具，衣服也可以随便换，但这种和战斗息息相关的义体，应该不会随时换，切换的间隔会失去战斗力，太危险了。”

　　“欸！也就是盯着手就行了？你好聪明哦。”

　　“……多谢夸奖。”丘彼寻思我要是本体的话，就直说是你笨了。

　　薇络听从人形丘彼的话，盯着生产线经理的手心看去，发现果然在某些角度的时候，他的掌心会反射明亮的金属光芒。

　　恰巧粉红一条街的灯光很多，这确实是一个很显眼的标志。

　　“那我们接下来怎么办？”薇络问道。

　　“你是前辈，不应该是你计划吗？”丘彼反问道。

　　“……咳咳，是啊，我是前辈。”薇络意识到了这个问题，顿时装起了成熟：“那什么，你跟着我，不要乱跑，我上你再上，千万不要冲动！”

　　“没问题。”人形丘彼点了点头。

　　薇络也只能这么虚张声势了，毕竟她也没什么计划。

　　打又打不了，只能继续跟踪，看看有没有可乘之机了。

　　两个人只能装作路人地埋伏在一旁，而就在此时，在T台的前方忽然响起了一阵欢呼声。

　　“哦！！！！！”

　　“欢迎来到粉红一条街选美大赛，今天我们要来选出，整个恶土最最最最美的人！”

　　“无论是男的，女的，不男不女的，老的，小的，不老不小的，像人的，不像人的，又像人又不像的，都有机会拿到我们这里的冠军！”

　　“只要你的美可以征服现场的评委和观众！！！”

　　“说出我们的口号！”

　　“为美丽而尖叫！”

　　主持人的语速非常快，短短几秒钟就念出了这么一串点燃氛围的开场白。

　　薇络看向了T台最近的一圈，那里一共十二个评委，他们打的分数占总分数的百分之七十，剩下的百分之三十由在场观众投票。

　　听上去还挺公平的。

　　而周围的人纷纷都进入了氛围，此起彼伏的尖叫声让薇络和丘彼全都捂上了耳朵。

　　不久后，三条T台便分别走出了一个人。

　　一位扭着胯走出的美女，一位颤颤巍巍向前走动的老太太，还有一个移植了狗头的人类。

　　薇络对其他的T台毫不在意，而是一直盯着“现代珍奇”的T台，似乎在等着其中会出现的一个人。

　　那上面的老人已经走到了台前，开始搔首弄姿，虽然动作迟钝，一点美感都没有，但却仍旧引得阵阵叫好声。

　　而薇络却皱起了眉头，因为这个“01号”选手，看上去已经和班长的年龄差距不大了，甚至在某些特定的部位，要比班长还显老。

　　如果班长还是前几天的状态……肯定是拿不了冠军的。

　　丘彼看着T台上那恶心的画面，索性低下头不看，他不理解为什么会有人喜欢这么重口味的东西。

　　不过他也并非不关心选美大赛，而是侧耳听着评委们热烈讨论的声音。

　　“眼角一共有九道皱纹，我非常喜欢，还有那分布规则的老人斑……看着真是让人神清气爽。”一号评委说道，随后便打出了9分的高分。

　　“确实性感。”二号评委也打出了8.5分：“而且我已经好久没见过这么老的老人了，是时尚圈卷到恶土了吗？”

　　“不算时尚啦，我估计再过几个月，等到跟风想要挣钱的人全都做完衰老手术，粉红一条街有一半的风尘女都是老人时，这套审美就变俗了，不稀奇的东西价格是不会贵的。”三号评委笑着说道。

　　“确实，不够贵的东西就不够时尚。”四号评委点了点头：“穷人都配拥有的东西，那就是俗。”

　　“等到老人变便宜的那时候，时尚圈估计就要换套审美了吧，我觉得移植动物脑袋有可能成为明年的时尚潮流，你们觉得呢？”

　　“这玩意咱说的不算，得看那几个时尚公司明年出什么产品了……我赌植物人一票。”

　　“哦？为什么？上次你就预测说老人要成为时尚，全对！这次我可得好好听听。”

　　“你看看啊，两年前，美仑设计公司就开始投资衰老手术的研发，一年前，老人就成了时尚……最近我听小道消息，说是美仑设计投资回生医疗，似乎是把钱投入进和植物人相关领域的研究，说不定下一个美的关键词就是‘安静’。”

　　“哦？那我回去可要尝试去喜欢上植物人了……”

　　几个评委一边评分一边谈论着，他们都是时尚圈的老油条了，每过几年，都会有新的一轮“美”的潮流，而他们只要强行扭转自己的审美观念，就可以继续靠着当评委挣钱。

　　丘彼一边听一边皱着眉头，他啧了一声，按照他们的这套说法，T台上的这些人其实都是商品，而且都是一次性的。

　　那些公司只要说一句话，就可以让穷人透支生命，来贯彻他们口中所谓的“美”。

　　也就是说，在这个世界，美丑其实也是被规定好的吗？

　　过了一会，前两位选手已经被打完分数了，分别是8.9和9.2。

　　丘彼这时看向生产线经理，发现他确实已经全身心投入进观摩比赛当中了，过了这么长时间，竟然一下都没动，眼睛看得都发直。

　　这家伙是真有瘾。

　　随着选手一个接着一个地上场退场，到了两小时后，在选美比赛的气氛达到最顶峰的时候，主持人兴奋地说道：

　　“下面欢迎现代珍奇最后一位选手！”

　　下面的评委立刻坐直了，其中一号评委说道：“我听说最后一位登场的是花魁？”

　　“是，但其实我其实不太看好她，她只是吃了先发的红利而已，现在看来她衰老的天赋并不算太好，可能只有中等，一百岁是极限了，再老一点就死了。”

　　“确实，刚才我已经看到几个把身体衰老到一百二十岁还能行动的了，她才老到八十岁？”

　　“前几天到一百岁了。”

　　“那也不够吧。”

　　“她底子好……长得挺好的。”

　　“那我可就期待一下了。”

　　但除了评委以外，薇络也死死盯着T台，看着那缓缓登台的熟悉身影。