第69章 我们杀出去

见到对方突然暴起伤人，生产线经理连忙跳了下去，周围瞬间蹦出了五六个魔法使，将他团团围住，保护的密不透风。

　　“她死了，你那么生气干什么啊？她不是自己老死的吗？这是她自己的选择啊。”一旁粉红一条街的老鸨不乐意了，赶紧出面，对着薇络说道：“你这么搅人家生意，是有毛病吗？别以为你是魔法使老娘就怕你，老娘要叫MCT了！”

　　“……”薇络仍旧扣紧弓弦。

　　“而且她既然做衰老手术了，那肯定是知道这东西的后果啊，这一切都是她自己承担，都有合同在的！”

　　“她是自愿，这也是她的自由！我们粉红一条街的工作者，全都是自愿的，没有一个被逼迫的！”

　　随着老鸨的发声，刚才周围参加选美的选手也纷纷地冲着薇络叫骂起来，仿佛她才是那个十恶不赦的人。

　　“对，我们都是自愿的，她也是自愿的！”

　　“我早就问她要不要继续了，但她非得还要压榨自己的身体，这怪谁？”

　　“对啊对啊，我们难道希望她变老抢我们的冠军吗？”

　　“这些都是她自找的！”

　　“快滚啊，你要毁了粉红一条街吗？”

　　薇络听到这些话，拉弓的手开始颤抖，一时间愣住了。

　　班长是自己老死的，也就是说，没有人杀了她。

　　她的死和别人都没有关系。

　　那她该找谁报仇？

　　班长就这么白死了吗！

　　薇络忽然有一种无力感，像是一拳砸在了棉花上，她看到那些冲着她唾骂的声音，捂着自己的脑袋喊起来：

　　“闭嘴啊！！！”

　　“没有人做错……可为什么会这样呢……”

　　“没有人做错？谁说的？”

　　忽地，一道身影突然出现在生产线经理的背后。

　　周围的保镖魔法使全部都盯着台上的薇络，没有人注意身后的人群什么时候出来一个人。

　　正是丘彼，他趁着周围的人被薇络吸引注意力，偷偷摸到了足以出手的位置。

　　现在，就是该出手的时机了！

　　只见丘彼以拳击的架势，单脚蹬地，蓄力，转髋，送拳，一记完美的直拳带着整个身体的动能冲向了生产线经理的后脑，结结实实地砸了上去。

　　“当！”

　　而这一拳的手感和声音，不像是打在头骨上，而是如同钢铁一般。

　　“哦？还有偷袭的，有点意思，知不知道我脑袋上装的义体够买你十条命了？”生产线经理感受到后脑的冲击力后，感觉对方偷袭的行为很可笑，于是缓缓转过头来，盯着丘彼。

　　“确实，光靠我的力量肯定是打不坏你的义体。”丘彼的表情并未太大波动，这让本来信心满满的生产线经理一愣。

　　忽地，生产线经理忽然感觉自己的后脑爆炸开来，刚才丘彼其实是表面上用拳，实际上目的是在对方的后脑勺上安一颗微型炸弹。

　　但爆炸过后，生产线经理仍旧不惊慌，他脑袋的装甲厚度连穿甲狙击弹都打不穿，更何况小小的微型炸弹？

　　只是后脑勺忽然出现了一种麻麻的感觉，这种感觉很奇怪，这让他产生了一种不详的预感。

　　他顿时浑身开始发抖，双腿无力，跪在了地上。

　　“是……石墨炸弹……”生产线经理感觉自己全身的义体都有点不受控制了，一些地方甚至发生了短路。

　　没错，这是丘彼在曾经无数武学家的记忆中翻找出来的，利用快拳将石墨炸弹安装在对方义体最薄弱，亦或者电路最多的位置。

　　而此时，石墨炸弹就会炸开，分散出无数石墨粉末，这些石墨粉末会从义体的缝隙中进入电路，利用强导电性破坏电路原有的绝缘性，从而让义体短路。

　　之所以要挑选薄弱位置，就是防止炸弹的爆炸炸不开义体的密封保护，而这些位置就相当于义体的“穴位”。

　　此乃赛博点穴。

　　此时，周围的保镖已经意识到丘彼的存在也是威胁了，于是瞬间转向，将目标放在了丘彼身上。

　　不过丘彼打了就跑，完全不给机会，在生产线经理倒下的一瞬间，他就用尽全力翻上了T台，站在了薇络的身旁。

　　“你……为什么要上来？藏起来啊！很危险的！”薇络看着丘彼，不理解他为什么要冲上来。

　　“你刚才不是说没有人做错吗？”丘彼冷笑一声，随后他张开双臂，指着在场的所有人：“不，你说错了，不是没有人有错，而是所有人都他妈的错了！”

　　薇络瞳孔一缩，盯着人形丘彼，一时间不知道如何回答：“所有人都错了……怎么可能？”

　　“怎么不可能？他们都很欠揍是吧，这个，这个，还有这个！”丘彼随意指了几个人：“他们都在助纣为虐！”

　　“你现在很不爽是吧，不爽的话，就把让你不爽的人打一顿！”

　　丘彼的话语非常嚣张，让下面的人都纷纷龇牙咧嘴，拿起武器。

　　“可他们没错……”

　　“没错？错的就是他们！你的班长就是被这个狗屎地方害死的！”丘彼大笑着，随后忽然张开自己的风衣，里面全都是手雷。

　　“我乃玉面手雷王！！！”

　　随后丘彼猛地将自己装满手雷的风衣向着人群一丢，旁边起哄辱骂薇络的人群顿时恐慌起来，四散奔逃，连滚带爬。

　　他才不在乎这个狗屎地方的秩序，他认识中的世界不是这样的，所以他没必要为了这个世界的规则而束手束脚。

　　留在原地的只有义体失控行动不便的生产线经理，还有他的保镖们。

　　手雷轰然爆炸，他的十几个魔法使保镖将其保护的密不透风，让经理一点都不受影响。

　　“疯了，都疯了！你知道我一年在恶土警控局交多少钱吗？！老娘要报警！！！”粉红一条街的老鸨在躲开手雷爆炸后，破口大骂，各种污言秽语脱口而出。

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，老鸨的天灵盖瞬间飞了起来，丘彼吹了一口枪上的烟。

　　“我管你呢，我又不是这地方的人，守你们的规矩干嘛。”

　　反正这身体死了就死了，又不是真死了。

　　在这个世界，只有不怕死的人才配活着，像班长那样最怕死的人，只会在沉默中走向死亡。

　　丘彼说完后，又给可爱的观众们丢闪烁着红光的红包。

　　收到红包的保镖们迅速展开防御。

　　“轰！！！”

　　又是无数扬尘炸起，伴随着在场所有人的尖叫声。

　　这次不是因为兴奋，而是因为恐惧。

　　薇络震撼地看着面前的丘彼，她感觉面前的新人不像是什么佣兵，反而像是一个艺术家……或者是摇滚小子，在这个天赐的舞台上表演着。

　　“前辈，别坐着了，你可比我厉害多了，解决他们没什么问题吧。”丘彼对着一旁的薇络说道：“既然如此，我们就杀出去吧。”