第63章 我要借钱！

在接下委托后，薇络决定先提升一下自己的战斗力。

　　现在她的魔力适应性提升达到了瓶颈期，想要增加战斗力就要从武器上下手。

　　而可以直接增加战斗力的，也就只有义体和魔导具，薇络对义体还是有一些排斥心理的，当然，主要的排斥原因是没钱。

　　当年她也想过，要不要给自己大脑加装一个自动打激素的义体整流泵，但当她看到那几十β的价格时，直接退缩了。

　　现在她虽然买得起了，但一想到那些加装了义体的催债人都被自己打成那样子，义体顿时就不香了。

　　如今义体的性价比显然已经没有魔导具高了。

　　但最便宜的魔导具都要150β……

　　薇络望着自己80β的余额，那自己想要买魔导具的话，就得……

　　贷款。

　　自己现在还欠了好多钱，但一直没还上……整个一老赖。

　　好吧她不老，小赖。

　　但问题是，自己当时可是当着好多人的面，干掉了无数催债人，这传出去，借贷公司必然不敢借自己钱了，估计自己早就上黑名单了。

　　“弄不到钱啊~”

　　薇络躺在床上打滚，然后腾的一下坐起来，叠了一只千纸鹤，轻轻一弹，它就从薇络的手心飞到楼上了，然后自动落在自助ICU的上面。

　　「怎么了？缺钱了？一直盯着钱看。」

　　在一旁睡觉的丘彼忽然醒来，开口说道。

　　「欸？嗯……确实缺了一些，想要买魔导具的话，至少还差70β，这还是最差的，想要好用一点的话，需要的钱更多。」

　　「那……给你。」

　　丘彼忽然叼着一张密钥卡蹦到了薇络的腿上，放下后说道：「这里面是50β，虽然还是不够，但应该也能顶一些用。」

　　薇络瞪大了眼睛：「谢谢你，丘彼……但这些钱是从哪里来的啊？！」

　　「投资。」

　　「投资？」

　　「是啊，你那时候不是给了我20β嘛，我做了一些投资，就赚到了50β。」

　　薇络神情大震，丘彼竟然还会赚钱？

　　丘彼……契约兽……赚钱……

　　这才几天的时间，就从20β翻成50β了，那再过几天，不得翻成100β啊！

　　再之后就是1000，10000……然后就是契约兽统治世界！

　　世界被契约兽统治了，那全世界岂不是都可以变成魔法少女……

　　这个世界听上去还不错。

　　薇络开始天马行空，胡思乱想起来。

　　丘彼看薇络那呆呆的表情，他严重怀疑这货把自己当成华尔街之狼了。

　　不过自己说是投资也没毛病，抢劫何尝不是创业？只不过零本万利而已。

　　但就算加上丘彼的50β，仍然也只有130β，离最便宜的魔导具还差20β。

　　“唔……要不找别人借一点？”

　　薇络如今也只想到这个方法了。

　　那么问题来了，管谁借呢？

　　薇络第一个想到的是班长。

　　她作为粉红一条街的花魁，在不久之前就三天赚了10β，现在名气打出来了，地位水涨船高，挣的钱必然也远比刚开始要多。

　　也就是说，班长现在可能是自己认识的最有钱的人了。

　　薇络在犹豫了一会后，还是选择向班长借一些钱。

　　反正完成任务之后就能拿300β，到时候翻个番都能还上……班长也不亏的。

　　薇络选择拨通班长的电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　通讯的嘟嘟声响了好久，班长那头却仍旧没有接电话。

　　薇络皱着眉头，心中忽然出现了一丝不安的情感，而当连续拨了好几个电话都没有被接听后，薇络焦虑的情绪迅速爬上了顶峰。

　　“班长怎么了？！”

　　丘彼在一旁歪着头：「不接电话了？」

　　「……嗯，我要去班长家看看！」

　　不安的情绪充斥着薇络的内心，现在的电话都是神经系统内部安装的，只要接到电话就会在眼前显示，就算是有事要忙也可以直接挂断，而不是就这样晾着薇络。

　　按理来说班长是不会这么长时间不接电话的，至少每次薇络打电话过去，基本都在三秒内接听。

　　而薇络忽然又想起不久前班长那萎靡的状态，许许多多悲观的想法一个接着一个在薇络脑袋里浮现。

　　不行，必须要去找班长！

　　虽然薇络不知道班长是在家休息还是在粉红一条街工作，但现在情况紧急，只能顺路先去她家，实在找不到再去工作地点看看。

　　薇络迅速套上衣服，快步从家里冲了出去，随后直接在网上花钱雇了一艘浮空摩托，只为了最快能到达班长家。

　　而当薇络骑在浮空摩托上时，摩托前方的全息屏幕显示：

　　“请出示驾驶证。”

　　薇络一拳砸在那全息屏幕上，大喊道：“我没有！”

　　“顾客也可以选择支付0.5β来解锁无证驾驶功能。”

　　“……”

　　薇络深吸一口气来压住想要砸车的心情，直接选择用自己的技术开始破解这个破摩托。

　　我还黑不了你了？

　　不出十秒，那摩托的屏幕就变成了一堆雪花点，油门上的锁也被打开了。

　　紧接着薇络一脚油门，把速度拉满，化作一道粉色的流光冲向了远方。

　　班长家离得并不远，和薇络家也只隔了三个街区，不然两个人也不会总在公交车上遇到。

　　薇络只花了五分钟就到了地方，等到浮空摩托停下，她一个空翻落在了地上。

　　而当她快步跑进班长居住的大楼时，身后的浮空摩托还在显示着沙沙的雪花点，里面不停重复着：“顾客请支付……顾客请支付……顾客也可以选择观看十分钟广告解锁两分钟骑行权限……本机支持驾驶时自动看广告系统……”

　　薇络就这么跑进那座黑洞洞的烂尾楼，里面横七竖八地躺着许许多多的流浪汉，看到薇络狂奔而来，大部分人也只是抬了一下眼皮，随后就继续躺着了。

　　毕竟动一下就要消耗很多能量，就要吃营养膏，就要花钱。

　　薇络一路跑进电梯，按下了“15层”。

　　电梯吱吱嘎嘎上升的声音让薇络的内心更加烦躁了，她一直低声念叨着：“没事的没事的……”

　　「班长对你来说这么重要吗？」丘彼在一旁问道：「我还是头一次见你为了一个活人这么紧张。」

　　「……」薇络沉默了一会，在晃晃悠悠的电梯中说道：「班长是同龄人中唯一不歧视我的那个……还帮过我好多……」

　　「为什么呢？她为什么会帮你呢？是有什么理由，还是出于本心呢？」

　　「因为班长是个很纯粹的人，她的梦想比任何人都要坚定……纯粹的人不会太坏的。」

　　「比你还要坚定？」

　　「我们……应该是一种人。」薇络叹了口气：「她理解我对一个虚无缥缈目标的坚持……也只有她理解我。」

　　「她不会像别人一样嘲笑我的不自量力，也不会因为我真的接近了目标而嫉妒我……她只为自己的梦想努力负责，对于其他人她只会鼓励和祝福。」

　　「可能她对谁都这样……但对我来说，这足够了。」

　　随着薇络的话音落下，电梯门悠悠地打开了。

　　薇络快步跑到了班长的公寓门口，用力地敲了几下门。

　　在察觉到里面没有声音后，薇络只能看向公寓的门锁。

　　还好是电子锁。

　　薇络的黑客芯片开始运转，几秒后叮的一声，门应声而开。

　　而在门打开的一瞬，薇络就注意到了躺在摇椅上，闭着眼睛的班长。