第65章 魔导具

薇络看着账户中多出的72β，加上这些，自己就有二百多一点点的β币了。

　　这些钱用来买魔导具应该是够了。

　　而除了收获了72β以外，薇络还收获了一个电子清单，长长的清单上面记录着班长短短的半生。

　　虽然班长说这些钱是给自己的，但薇络还是默认是自己欠的，按照市场价格，找个陪聊就算不眠不休聊一年，也不可能花72β的。

　　肯定是班长知道自己要当魔法少女缺钱……不过她现在可能忘记这件事了。

　　既然有钱了，那也不用去黑店买了，薇络直接在正规平台开始网购。

　　而薇络首先盯上的，就是那些二百出头的中端魔导器。

　　一百五左右的魔导器实在是太基础了，很多功能都是丐版的，也就只能当作练习工具用。

　　而到了200β以上的价格，就可以买到一些旗舰款——的青春版——的mini版——的二手货。

　　「你是准备把钱全花了？」丘彼在一旁看着薇络网购。

　　薇络此时在二手市场开始货比三家，把每家魔导具的性能，特点，耐用度，品控等等东西全部记了下来，然后一一对比，看看谁家用料足，谁家性能发挥好。

　　丘彼感觉像是在前世挑手机一样，各式各样的数据让人眼花缭乱，各个品牌有各个品牌的优点，当然挑到最后，也就可能有个百分之十的差距。

　　而在魔导具的二手论坛中，也不乏有一些品牌的粉丝和另一些品牌的粉丝骂架……

　　“你这是典型的共鸣魔导具思维……购买共鸣魔导具的人品味都很低下。”

　　“怎么，你用奥心的魔导具就高人一等了？我跟你说，奥心也就在几十年前有一点领先地位，现在早就被共鸣全面反超了！”

　　“屁，我奥心魔导具用了好几年了，释放魔法从来没有卡顿过！你们共鸣的魔导具，怕不是用一年就施法有延迟了！”

　　“你们都是多少年的老黄历了，现在共鸣的魔导具也不卡，而且可以储备非常多的魔力，不像奥心，用几下就萎了。”

　　“不愧是共鸣人的共鸣言论。”

　　“讲不过就人身攻击是吧，你个奥孝子。”

　　……诸如此类。

　　「啊……所以到底哪个品牌好一些？」

　　「其实各有优劣啦，但我更偏向于共鸣的魔导器，更便宜一点，性价比要高。」

　　在挑了无数家之后，薇络终于挑到了一把二手魔导弓箭，这把弓箭看上去非常朴素和破烂，但薇络却说这是五年前的旗舰款，刚出时500β，现价200β，而且质量非常耐用，是好评率最高的版本。

　　而在购买之后的两个小时，无人机便将货物运了过来，薇络接住了包裹，将其拆封后，便放在手里用了一下。

　　毫无疑问，这把弓的质量非常可以，至少能把薇络的魔力输出提高两个小等级。

　　但唯一的缺点就是……

　　太丑了。

　　它的上个主人对它的呵护实在是不佳，导致这把弓上面的漆都掉了个七七八八，薇络再怎么说也是一个少女，喜欢可可爱爱，漂漂亮亮的东西也是人之常情，面对这么丑陋的弓箭，也是有点嫌弃。

　　只是她现在拥有的钱，没法兼顾外观和性能，她只能选择后者了。

　　「丘彼，它好丑啊……」

　　「是啊，但能用就行吧。」

　　「可它真的好丑……」

　　「外观无所谓的吧，反正都是武器。」

　　「……」

　　其实薇络是想要丘彼给她一个小小的台阶，让她可以装饰一下这把弓。

　　毕竟她可是要成魔法少女的人，武器不华丽一点，不好看一点怎么能行呢？

　　见薇络似乎一直在暗示自己，丘彼也是意识到了她想干啥，只是对薇络的行为感到不解。

　　就这么想要漂亮一点吗？

　　武器漂亮有什么用啊，难不成打生打死的时候还能看一下愉悦心情？

　　「那你买点油漆给它涂一下吧。」丘彼只能这么说道。

　　「谢谢！！！」

　　「反正都是你的弓，你想怎么处置怎么处置。」

　　薇络一看丘彼同意了，整个人一下子兴奋起来，随即在网上下单了各种装饰品，零零总总加起来有0.3β，也是她头一次这么大手笔买想买的东西。

　　她打开箱子，看着里面闪闪发光的宝石，还有长长的彩色羽毛，透射着七彩光芒的碎钻流苏，还有一些流光溢彩的珍珠……

　　当然，都是合成的，原料基本都是高分子材料——简称塑料。

　　“好漂亮啊……嘿嘿……”薇络看着自己买来的东西，不禁傻笑起来。

　　她忽然把珍珠摆在耳朵上，对着丘彼说道：

　　「好看吗，丘彼？」

　　「还好吧。」丘彼只能这么回应。

　　他毕竟是契约兽，在少女面前展示太多人的感情也不好。

　　不过丘彼确实感觉到，薇络好像真的只是一个很普通的小女孩。

　　之前不觉得她普通，是因为她确实有超强的意志力，为了成为魔法少女可以不择手段，哪怕抛弃一切也无所谓。

　　但现在资产方面没那么紧张了，薇络的本性才慢慢展露出来，她也很喜欢漂亮的东西，也很爱美，也很喜欢给自己的东西装饰的闪闪发光……

　　这可能也是她压抑了许久的本性吧。

　　不久后，她拿着小刷子把弓箭修成了粉色，又在上面摆了好几根羽毛和几块宝石，之后在上面挂了一点点流苏。

　　最后她犹豫了一下，又用胶水在上面沾上了一只千纸鹤。

　　丘彼打量了一下那把弓，说实话，其实并不算特别好看，主要的原因还是设计的太繁杂了，典型的想到什么加什么的DIY设计。

　　但怎么说呢，这个外形虽然不适合当战场武器，但却莫名适合魔法少女。

　　一看到这把弓，就能想到这把武器的主人是个臭美的小女孩。

　　「好想穿一下魔法少女的衣服，再拿上这把弓箭啊……一定很好看。」

　　薇络在手里掂量着弓箭，已经开始幻想着自己穿着魔法少女的COS服，用它发射出粉红色的光束，赢得众人喝彩的场景了。

　　但买点装饰品就已经是她奢侈的极限了，再买衣服就是浪费了，所以她赶紧抑制住了这种想法。

　　等以后成为了魔法少女以后，衣服肯定要多少有多少，一件用来穿，一件用来收藏都可以，现在不用想这种事情！

　　「薇络，既然魔导具都到手了，那我们就开始必要的训练吧。」

　　「啊？」

　　薇络紧紧抱着自己的弓箭，一脸茫然。

　　「你肯定要适应新武器吧，距离任务还剩三天多，你这段时间就别睡觉了，全用来训练！」

　　薇络看向自己的弓箭，忽然感觉到它有些面目可憎起来。

　　「呜呜，不要啊！！！」

　　「哭，哭让你加练！」