第73章 开除

“呼……呼……”

　　薇络正拿着铲子，在雨幕中一铲一铲地挖土。

　　而不久后，湿润的地面被掘出了一个小坑，薇络抹了把脸上的雨水，呼出一口白烟，然后将一旁的班长拖了过来，地面上留下了一道深深的痕迹。

　　就在这时，人形丘彼撑起了伞，挡住了落在薇络头上的雨水。

　　“谢谢。”

　　丘彼没有回应，只是点了点头，默默看着对方继续挖土。

　　随后她挖出了一个一人大小的坑，她将班长的身体轻轻地放进了小坑当中，然后再用泥土填埋了回去。

　　而在最后一铲之后，地面上鼓起了一个小小的包，而薇络感觉，这多出来的土是在她的灵魂中挖出来的。

　　做完了这一切之后，薇络向着周围看了一眼，这里是学校的公墓，按理来说是要用钱买的，不过只要交过学校的公墓保险，在学校猝死就可以直接埋在里面。

　　班长交过这个。

　　而漂浮在上方的浮游机器人来到薇络的面前，扫描了一下地面以后，对着薇络说道：“请节哀，不过现在支付10β，可以利用AI模拟逝者的语音和你对话，十分划算哦。”

　　薇络面无表情地看了眼浮游机器人，然后继续低头看向地面。

　　还缺一些东西……

　　缺些什么呢？

　　对了，缺一个墓碑。

　　她看向周围所有的墓碑，发现这些墓碑都是有电子屏幕的，而在屏幕上没有名字，没有生平，有的只有一个个数字。

　　“墓碑……”薇络口中念叨着，班长的墓碑上该写些什么呢？

　　而就在这时，平静的墓地忽然出现了吵嚷的声音，像是有一堆人来郊游一样。

　　薇络转过头，忽地瞪大了眼睛。

　　那是同学们。

　　没错，学校的同班同学们，甚至包括凌诺，他们都仿佛知道了什么一般来到了这里。

　　薇络满脸的迷茫，这些人到底要来干什么？

　　带领同学们的那个人，薇络很熟悉，正是薇络的班主任，她此时一脸微笑地站在雨幕中：“辛苦你了，薇络，把班长带了回来。”

　　“你们是为了班长来的吗？”薇络不可置信地说道。

　　“对啊，我们就是为她而来。”班主任带着和煦的笑容说道。

　　“我在上课时收到了粉红一条街的信息，里面就通知了我们花魁死亡相关的信息。”

　　“而紧接着，学校墓地的机器人又将你背着班长的影像传输了过来，我们得知班长已经死亡的信息后，就跟过来了。”

　　紧接着，她便对身后的同学发号施令，让他们纷纷站成几排，整齐划一地站在了班长的墓前，露出了严肃的表情。

　　薇络忽然感觉到丝丝的暖意，她此刻觉得身上不再冰冷，甚至心存着一丝侥幸，在心中对着丘彼狂喊到：

　　「不，班长的死不是因为这个世界，你看到了吗，大家都很尊敬，都很喜欢班长！」

　　「这个世界没有那么坏，只要你对别人好，别人是可以感受到的！」

　　「班长对大家都很好，所以大家都还记得她，他们都来了！」

　　一连在心中呼喊着无数句话，可就在不远处看着的丘彼原身，却连一句都没有回答，只是用一种略带怜悯的神色看着薇络。

　　真可怜啊。

　　就像是溺水的人，拼命想要抓住任何可以抓住的东西一样。

　　但……现实没有这么美好。

　　而就在这时，班主任走到了薇络的身前：“薇络同学，虽然你最近做了许多对学校不利的事情，但现在在班长的葬礼上，你仍旧是我的学生。”

　　薇络点了点头。

　　“那我们就开始举行班长同学的葬礼吧。”

　　班主任在全息屏幕上划了几下，随后天空之中便有两个无人机飞过来，拖着一块带着电子屏幕的墓碑。

　　而后无人机将墓碑放在了班长的墓前，墓碑前面的屏幕亮了起来。

　　薇络默默地看着这些，现在唯一缺的墓碑，如今也不缺了。

　　可就在薇络感觉到轻松一些时，墓碑上面却忽然浮现出了一个数字。

　　“8533。”

　　薇络皱起眉头，而就在她有所疑问的时候，一旁的班主任忽然大声说道：“大家看到了吗？我们应该向班长学习，将整条生命都投入进创造价值当中！”

　　“班长用她并不算漫长的生命，却创造了远超百分之九十九的人的价值！而这种行为，值得我们赞扬！这也是我带你们来到这里的原因！”

　　“只有赚够足够多的钱，才有资格被其他人所铭记！”

　　下面的同学也齐声欢呼道：

　　“我们也要这样挣钱！”

　　“挣这么多钱才死，这是喜丧啊。”

　　“对啊对啊，我要是能挣这么多钱，死几回都值啊！”

　　薇络攥紧了拳头，连忙冲到了班主任的身前，对着班主任吼道：“你在说什么？！墓碑上面的是什么东西！”

　　“是班长同学这一生创造的GDP啊。”班主任平静地说道：“这就是最能代表她此生的东西。”

　　“不！不！不！这完全代表不了她！”薇络歇斯底里地喊着：“她一生干过好多事情，绝对不止一个GDP的数字那么简单！”

　　能代表班长的事情，能代表班长的东西……绝对不是钱！

　　可是真的存在那种东西吗……

　　等等！

　　忽地，薇络一下子想到了什么，用神经系统将她和班长三天三夜记下的所有回忆投影了出来，那是一条长长的清单，浓缩着班长短暂一的生所有经历。

　　“这才是她！这一切才是她！这些加起来才是她啊！！！”

　　薇络亢奋地将清单投影在空气中，回头冲着老师和同学们喊道：“这才是应该出现在墓碑上的东西！”

　　可她看到众人的神情时，却发现，这些人对薇络的话都无比的淡漠，甚至有几个都笑出了声来。

　　“你们……在笑什么？”薇络望着那些人，发出了不解的声音。

　　“那些事情有什么意义呢？做那些事情不都是为了挣钱，为了创造GDP吗？上学，与同学交好，帮助其他人，为了人际关系而付出，从事粉红一条街……这些不都是为了钱而做的吗？”老师苦口婆心地说。

　　“真是胡搅蛮缠，我要是死后墓碑上能印一个四位数的数字，都是撞大运了！”几个同学对着薇络说道。

　　“难道钱不重要吗？薇络同学？”老师接着说。

　　“钱，当然重要……当然重要！”薇络感觉浑身上下都失去了力气：“但人的一生不能用钱来概括啊……”

　　“唉，是我的问题，没把你教育好……你的三观真是不正啊。”

　　“薇络同学，之前我就看出你有这个苗头了，对你来说，似乎有什么事情要比挣钱还要重要，这种价值观是不对的。”老师顿了顿：“我记得你的梦想不是魔法少女吗？难道你当魔法少女不是为了挣钱吗？”

　　“……”

　　薇络无言，只是在大雨中看向墓碑。

　　而在一旁的人形丘彼，只是叹了口气后，将雨伞留在薇络的身边，然后默默地离开了。

　　“薇络同学，在之前你拒绝签订合同后，学校的AI判定你未来会安稳为恶土工作的概率不足百分之五，甚至由于思想过于叛逆，还有百分之九十的概率成为危险分子。就算是成为了魔法使，对学校也没有明显增益。”

　　老师下了最后通牒：

　　“很抱歉，薇络，虽然我很不舍，但你现在已经被学校开除了。”