第74章 不自量力

在葬礼的过程中，老师不停地对着同学们灌输着各种价值观，而薇络却仍旧坐在那里望着墓碑，一言不发。

　　“你还坐在这干什么？你已经被开除了，赶紧滚啊。”

　　而就在此时，凌诺皱紧眉头，走到了薇络的面前，居高临下地看着她。

　　她早就看薇络不爽了，这家伙不但是有父母的，而且还很不合群，最重要的是，对自己一点尊敬都没有。

　　但问题是，这家伙不知道发了什么狗屎运，竟然莫名其妙地学会了魔法！

　　这让凌诺的心理更加不平衡了，这种劣等人怎么可以学会魔法？！

　　不过薇络没有理会她，仍旧呆呆地坐着，仿佛身旁那人是空气一般。

　　“喂，我问你话呢！”

　　凌诺一巴掌要扇在薇络脸上，但却被薇络下意识地一抬手抓住了。

　　凌诺想要把手抽出来，但却怎么都动弹不得。

　　“把手放开！”

　　薇络仍旧抓着对方的手，没有任何放开的意思。

　　“放手！”

　　凌诺的另一只手上忽地出现了数道冰棱，而后冰凌宛如子弹般向着薇络的太阳穴射去。

　　但那些冰棱还没等达到薇络的身体上，就碰到了一团粉红色的屏障，顿时融化，随后蒸腾化为空气。

　　凌诺瞳孔一缩，会出现这种情况只会有一个原因，那就是对方的魔力总量远超自己，光是身体逸散出来的魔力，就可以将自己的魔法中和消湮了。

　　可凌诺偏偏不信，对方凭什么在这么短的时间内就超越了自己？

　　虽然在很久以前，自己看到驾驭无数折纸的薇络时，她就有所预感，对方已经不是自己可以比拟的了。

　　但一向心高气傲的她，哪能够接受这样的事实？

　　万一呢，万一对方只是虚张声势呢……

　　可这种幻想，却在面对薇络的那一刻，全部破碎了。对方甚至没有出手，就能把自己的攻击化解。

　　凌诺陷入了一种难以言说的愤怒，她再次召唤出了无数冰棱，飞速向薇络的身体上射去，这次无论是数量还是魔力，都远比上次强得多。

　　如果再瞧不起我，就让你躺在地上起不来！

　　她如是想着。

　　但薇络仍旧没有动弹，而是任凭冰棱向着身体刺过去。

　　“嗤！”

　　冰凌在碰到薇络的魔力屏障时，迅速减小，最后变成了片片雪花大小的冰晶，刺入了皮肤，流出了一股股鲜血。

　　但薇络仍旧一动不动，仿佛对方的攻击没有任何影响一般。

　　“你还手啊！！！”

　　凌诺从未受过如此大的屈辱，对方竟然这样侮辱自己！

　　薇络抬了抬眼皮，随后站起身来，一把松开了凌诺。

　　“你……”薇络想要说些什么，却忽然又停下了。

　　“怎么了？！说话！”

　　“你好可怜啊。”薇络颓然地说道。

　　她再次看向在场所有人：“都是这样……”

　　周围的同学们看到这里，都觉得有些奇怪，薇络什么时候这么硬气了？

　　还记得不久前，薇络面对凌诺还是支支吾吾，一声不吭的。

　　只有在那里的老师知道，薇络现在的实力已经不是学校可以控制的了，就算是凌诺也留不下她。

　　想要解决她，只有靠公司的正规军，或者是MCT的特种部队。

　　对于学校来说，无法稳定产出价值的魔法使，就已经不再是摇钱树，而是恐怖分子。

　　“啊？你说什么？你敢怜悯我？！”凌诺这下彻底愤怒了，怒不可遏的她冲向了薇络，无论如何，她都想要让薇络挂些彩。

　　最好能把你弄残废！

　　但薇络看着冲过来的凌诺，仍旧面无表情。

　　“轰！”

　　粉色的魔力迅速吞噬凌诺身上的魔力，让凌诺冲刺到一半就浑身寒意，顿时起了退缩的心思。

　　但为时已晚，薇络身上的魔力顿时化为了实质，冲着凌诺如潮水般涌去，仿佛要把凌诺彻底吞噬。

　　凌诺一边尖叫着，一边胡乱遮住自己的脸，蹲在了原地。

　　薇络看向惊慌失措的对方，就知道她没经历过什么死战，根本没有拼命去战斗的决心。

　　于是她收起魔力，站起身来，背对着众人缓缓走向远方。

　　“我让你走了吗！”

　　凌诺缓和了惊吓的心情后，感觉到无比的耻辱。

　　自己竟然对这个低贱的家伙感受到了恐惧！

　　她再次站起身，腿都在发抖，但还是冲着薇络大喊，像一只无论面对多么强大的生物都要哈气的猫一般。

　　“你给我停下！”

　　薇络转过头，面无表情地看向她，仿佛对方的话语对她的心情引起不了一丝波动。

　　凌诺都要气炸了，最大的侮辱莫过于无视自己的挑衅，她准备倾尽全力，给薇络来那么一下。

　　对方已经被开除了，背后也没什么背景，肯定是不敢打伤有着学校撑腰的自己的！

　　她拿起自己的法杖，将所有的魔力凝聚在法杖之上，一道蓝紫色的光芒瞬间打出！

　　可薇络只是抬起头，展开折叠起的魔导器弓箭，轻轻拉起弓，一道淡粉色的微芒划过。

　　一边就像是蓝色的海洋，一边只是粉色的星辰，光是气势上就被压了一大截。

　　就在周围的人以为薇络的攻击只是象征性的时候，那道粉色的光芒忽然撕裂对方蓝色能量海洋，宛如子弹穿透凝胶一般，撕开一条弹道，猛地击中了凌诺。

　　而凌诺就这么直接倒飞了出去，在途中甚至砸碎了几个墓碑，然后便被直接镶在了地面当中，生死不知。

　　学校的医疗小组顿时响应，无数医疗浮空车蜂拥而至，无数医生开始检测她的生命体征，生怕凌诺当场死在那里。

　　周围的人面面相觑，不可一世的凌诺就这么……输了？

　　而且还不是死战输掉，而是在对方根本没有战意的时刻，像条野狗一样被打飞了，一点还手的余地都没有。

　　“她到底是……怎么了？怎么忽然变得这么厉害？”

　　“……不知道，这种魔法使之间的事情咱们少掺和。”

　　“也是也是，当没看到就好了……太吓人了。”

　　于是所有的同学都在一旁装聋作哑，就这么目送着薇络离开学校，没有一个人上前阻拦。

　　……

　　雨停了，薇络坐在路边的垃圾堆旁，靠着墙望着街道来往的车流。

　　离开学校后，她一直漫无目的地四处游荡，像是一条霓虹灯下的孤魂野鬼。

　　“嘿，挪下屁股好吗，这是我的位置。”

　　薇络抬起头，发现是一个流浪汉。

　　于是薇络挪了一下，坐在了一米之外。

　　“谢谢。”

　　薇络一脸麻木，忽然开口道：“你说人活着是为了什么呢？”

　　流浪汉左看看，右看看，发现周围好像没有人，这才回应道：“嗯？你在问我吗？”

　　“对……各种争抢，嫉妒，你杀我我杀你，都是为了什么呢？”

　　“不知道啊，我看别人都活着。”流浪汉嚼起了从垃圾堆里捡到的合成塑料丸子，用力地嚼着：“我就活着了。”

　　“哦……”

　　薇络头一歪，仍旧没有表情，不知道在想着些什么。

　　而在一旁，原身丘彼就这么默默地看着薇络。

　　呦，还整上哲学了。

　　但丘彼并不会认为薇络会直接去玩空中飞人挑战活动，她的心理要是真这么脆弱，绝望值也不能才区区百分之七十。

　　而且她还没正式成为魔法少女呢，丘彼不信她会放下毕生的执念。

　　只是丘彼也知道，她现在需要静一静，需要独自思考一会来冷静一下。

　　于是丘彼就将自己的人偶收了回去，只留下原型的自己陪着她。

　　他再次打开了薇络的面板，之前自己已经完成了两个主线任务，还把绝望值超额完成了，现在正是分配点数的好时候。

　　【姓名：薇络】

　　【性别：女】

　　【年龄：14】

　　【魔力适应性：8级】

　　【魔力总量：C-；魔力输出：D-；战场机动：F+；魔力操纵：E；改造强度：F+】

　　【魔法：折纸祝福（E级），贯星箭矢（D级）】

　　【特质：忍耐续行LV2；潜能爆发LV3】

　　【绝望值：70%】

　　【背景了解程度：75%】

　　自己也在生产线经理的嘴里，知道了当年薇络家里那台自助ICU的来历，而这些薇络所不了解的事情，也算是她的背景。

　　所以在经历这些后，自己对她的了解程度也顺势增长到了75%。