第71章 你想杀了他吗？（求追读！）

“哦？这也是提问的一环吗？夜枭生物也真是闲的，搞这么清楚干什么，卖出去的东西就是卖出去了，有什么可问的。”

　　“回答我的问题！”薇络有些破音。

　　“行行行……年头有点长了，我得好好想想啊……大概是八年前吧，八年前的第三批次，ICU盖子上‘III’打头的那款……当然，是其中最便宜的那个版本。那个版本我还让程序员做了封装调整，里面的程序代码非常容易被破解，就等着那些自作聪明，又会点程序的穷人去把自己送进去。”

　　薇络身体一僵，缓缓抬起头，死死地看着对方。

　　“嗯，行了，我回答完成了，进行下一项吧……你瞪我干嘛？”

　　生产线经理一脸不解，打量着薇络：“不是，你们做委托怎么还夹杂个人情绪的？我跟你说，你们这样当不了好佣兵。”

　　“不可能，不可能……”

　　薇络一下子陷入了深深的恐惧之中，冷汗顺着鼻尖流到脸颊，脸色一下子变白了。

　　她不敢继续往下思考，生怕真的思考到了答案之后，自己会陷入一种无穷的绝望。

　　不会的，一定不会的……

　　没错，妈妈所在的自助ICU，编号绝对不会是III，绝对不会……

　　绝对……

　　可该死的是，无数回忆就是在听到对方话语的那刻涌过来，记忆中的编号越来越清晰，似乎马上就会在眼前浮现。

　　薇络一直在深呼吸，可无论怎么平复情绪，她都无法抑制住颤抖的身体，甚至连站都站不稳了，腿一软就坐在了地上。

　　她恐惧，恐惧自己的回忆，她生怕想起那个序列号。

　　可回忆的追击永远要快人一步，杀得她猝不及防。

　　“这个叫III4955的防火墙好弱啊，我可以破解！”

　　小时候的薇络仿佛抓住了一根救命稻草，让她在窒息得以幸存。

　　但如今，她欠命运的东西如今连本带利的杀了回来，让她此刻仿佛被狠狠扼住了咽喉，将那窒息中的唯一一口空气也要夺走。

　　她用力地张开嘴，想要吼出声音来发泄，可偏偏却什么声音都发不出来，却像是把身体里尚存的那丝希望，全部呕吐了出来。

　　“嗯哼，你的伙伴怎么了？是我说什么不该说的了吗？”生产线经理仍旧没什么紧张感，对着丘彼说道。

　　不过丘彼完全没有理会生产线经理，而是用一种平静的表情看着薇络，似乎薇络才是这场任务的最终目标。

　　“你再说一遍，产品序号是多少……”薇络低着头，声音阴沉而可怖。

　　“还要我说多少遍，是III……”

　　薇络还没等对方说完，猛地将双手抓向对方的脖子，用尽全力地大吼道：“那条生产线，是不是你创建出来的！！！”

　　“是又如何……”生产线经理虽然被对方掐住脖子，但完全没有任何惧色，而是用力地说道：“你如果把我杀了……是拿不到佣金的……”

　　“如果把我杀了……你们的帮派就属于蓄意破坏委托……会进入公司的黑名单……到时候一个委托都接不到……”

　　“嘻嘻……没了钱……到时候整个帮派都会……土崩瓦解……”

　　“……来啊……杀了我啊……”

　　“你敢吗……你他妈敢吗？！”

　　杀了他，杀了他，杀了他，杀了他……

　　杀了他，杀了他，杀了他，杀了他……

　　杀了他，杀了他，杀了他，杀了他！！！

　　薇络不停颤抖着双手，耳畔顿时响起自己内心的声音，对方的生命如此脆弱，生死全在自己手中，自己只要稍微用力就可以把对方的脑袋拧下来。

　　但是……

　　但是！

　　如果这么做了，怪物帮的一切都会毁掉……而且是自己亲手毁掉。

　　怪物帮那整条街所有的穷人，所有被老大帮助的人，所有靠怪物帮的佣金才能活下去的人……都会被自己给摧毁。

　　老疯子，小傻子，还有不计其数的人……

　　怪物帮是他们赖以生存的地方，就因为自己的希望被掐灭了，自己就要掐灭其他人的希望吗？

　　这个委托不只属于自己！

　　想到这，薇络的手缓缓松了下来，整个人像是失去了灵魂一样，缓缓走开，瘫坐在那里，一言不发。

　　【绝望值：50%——>70%】

　　“我日……掐的我脖子疼……”生产线经理用力吸着空气：“忽然发的什么毛病，掐的是真狠啊，老子差点真死了。”

　　“快快快，那边那个小子，我给你10β，你给我倒杯水去，快点。”生产线经理对着丘彼呼喝着，但丘彼此刻则面无表情，像是没听见一样。

　　“喂，我叫你呢，10β还不够？真TM贪心，那给你15β，我想喝水，快给我去买……”

　　“闭嘴。”

　　丘彼回头，冷冷地看了生产线经理一眼，那冰冷的眼神根本不像是一个人，而是一个非人的怪物，一个仿佛能把一切都撕碎的怪物。

　　那股压力让生产线经理咽了口唾沫，一时间不敢多说话了，于是靠在椅子上，不屑地闭上眼睛。

　　人形丘彼走到了失魂落魄的薇络身边，忽然开口道：“你想杀了他吗？”

　　薇络茫然地抬起头，随后又把头低下，没有回应。

　　人形丘彼深吸一口气，随后也坐在薇络的身旁，闭上眼睛。

　　「薇络，你在想些什么呢？」

　　「！」

　　薇络听到了丘彼的话后，仍旧没有回答：

　　「对不起丘彼，能让我自己待一会吗？」

　　“前辈，你是不是想要杀了他。”

　　反正一切都木已成舟，死去的人也不会回来，就算杀了他又有什么用……

　　「嗯……薇络，有些时候不要想太多，听从内心的感觉反而是最好的。在拯救他人之前，一定要先拯救自己。」

　　薇络听到丘彼的话，表情又变得复杂起来，而就在她内心疯狂挣扎之时，一旁的人再次说道。

　　一定要先拯救自己……

　　丘彼的话再次出现在耳边，薇络此时抓着自己的头发，甚至将头皮都抓破了，流出了满手的鲜血。

　　拯救自己……

　　“前辈，你看你真的很痛苦。”

　　我当然痛苦，但又能怎样？难道我痛苦了，就要把痛苦转嫁给别人身上吗？

　　「薇络，还记得那些千纸鹤吗？你每天都叠千纸鹤是为了什么？」

　　千纸鹤？那些千纸鹤只是我以前的幻想而已！谁都知道千纸鹤做不到让人起死回生！我真的好蠢！

　　“前辈，这是我最后的一次问你，你是不是很想杀了他。”

　　是啊，我很想，但那又怎么样呢？！

　　「薇络！你的班长还在一旁看着你呢，你想成为下一个她吗？你当时杀掉MCT下定的决心呢？都忘了？！」

　　不要再说了，不要再说了！！！！！

　　那时候我身上了无牵挂，但现在我背负了责任！

　　但……

　　两团声音一前一后交错汇聚在了一起，让薇络发出了最终的怒吼声：

　　“是啊！！！我想要让他死得凄惨，死得无比痛苦！！！”

　　“可我做不到……我做不到抛弃一切去复仇！”

　　薇络终于开口了，开口的畅快，开口的愤愤不平。

　　“咔哒。”

　　人形丘彼将子弹上膛，站起身来，开始缓缓走向生产线经理。

　　“OK，前辈，我就等你这句话。”

　　随后人形丘彼瞄准对方，扣下扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续三枪，对准的是生产线经理的右手手指，随着枪声响起，三根手指顿时拉着血线飞了起来。