第75章 老大

【主线任务（第三阶段）：将目标的绝望值提高至50%，并将目标的魔力适应性提升至八级，至少学会一个D级魔法。（已完成）】

　　【获得3个属性点，3个特质点，3个魔法点，60个能量点。】

　　【主线任务2（第三阶段）：对适格者背景了解程度达到75%。（已完成）】

　　【已解锁“继承系统”，获得60点能量点。】

　　好了，这下一口气拿了120个能量点，至少短时间内应该不用担心暴毙了。

　　至于这三个属性点……薇络现在有点太偏科了，魔力的总量当然傲视群雄，但身体强度仍旧太弱，而且身体的灵活性也只能靠魔法纸飞机来弥补。

　　这样的玻璃大炮，遇到了敌人只有两种战术，火力压制和互相秒杀。

　　所以丘彼想都没想，将点数加在了改造强度和战场机动上。

　　【战场机动：F+—>E-】

　　【改造强度：F+—>E】

　　这下身体强度应该和普通魔法使差不多了，虽然比不过生产线经理可以挨穿甲弹的铁头，但挨几颗子弹估计是可以活蹦乱跳。

　　【潜能爆发LV3（升级需要两个特质点），忍耐续行LV2（升级需要一个特质点）】

　　看来三级之后，升级的点数需求也变高了……这也合理，不然全都点潜能爆发，然后遇到对手就直接一个爆种，然后把人全秒了，那薇络的强度可太阴间了。

　　于是丘彼把两个特质都点了一级。

　　【特质：忍耐续行LV3；潜能爆发LV4】

　　呼，这下差不多了，该看看新任务的完成指标了。

　　【主线任务（第四阶段）：将目标的绝望值提高至75%，并将目标的魔力适应性提升至九级。】

　　【任务奖励：3个属性点，3个特质点，3个魔法点，120点能量点。】

　　这个倒是蛮常规的……但问题是，薇络的天赋太差了，靠常规的训练应该已经没法突破八级的界限。

　　按照之前的经验，想要让她的魔力适应性再度提高，就得让她的情绪再度产生巨大波动……但现在的薇络已经一脸死相了，又有什么能触动到她的情绪呢？

　　【主线任务2（最终阶段）：对适格者背景了解程度达到100%。】

　　【任务奖励：？？？】

　　这个“？？？”是什么意思？这系统还会卖关子的？

　　不过丘彼倒是并不太在意这个，现在最重要的任务就是把薇络的魔力适应性提升到九级。

　　“嘟，嘟，嘟。”

　　而在丘彼分配点数的同时，发呆的薇络也接到了老大的电话。

　　“喂？是薇络吗？我这边把老疤抢回来了，你那边怎么样了？”通讯那边响起了老大的声音。

　　薇络则欲言又止，不知道自己该如何和老大解释这件事。

　　“薇络，你那边怎么了？回句话啊。”

　　“……我把他杀了。”

　　“啊？把委托目标杀了？”老大的语气显然一惊。

　　“嗯。”

　　老大的声音也顿时变了：“……咱们在之前说好的工厂汇合，半小时后见。”

　　……

　　怪物帮的几人都汇合在废弃工厂当中，默默地看着那被打成筛子的生产线经理。

　　“说一下吧，为什么要杀他。”老大揉了揉太阳穴，她千算万算，没算到看起来乖乖的薇络，竟然会干出撕票这种事情。

　　对于委托来说，最好的情况当然是成功，这样中间人完成目标，帮派拿钱，皆大欢喜。

　　不过失败有时也是在所难免的，这并不是什么新鲜事，所以中间人和帮派都会有这样的预期。就譬如这次任务，就算没有成功劫走生产线经理，怪物帮顶多也就是拿不到钱而已，有点负面影响，但不多。

　　但关键……这是已经成功劫走了经理，但因为帮派个人原因，让任务目标死亡……

　　这样性质就变了。

　　这相当于因为个人原因，蓄意摧毁委托，在大公司眼里这可比直接失败问题大多了。

　　曾经就有这么一个案子，一个公司的高层管理人员为了追求刺激，花钱参与帮派火并来体验战斗的感觉，当然，他的委托要求是不可以让他陷入真正的危险，必须要保证生命安全。

　　但那个帮派负责护航的人，忽然吃了熊心豹子胆，在接到委托把那位公司人员接过来后，竟然看中了他身上的财物，在严刑拷打让他交出财产后，又把这个人身上的所有义体拆了下来，直接导致任务目标死亡。

　　这件事让那个帮派被公司的正规部队一夜之间清理干净，全帮上下连半条命都不剩下。

　　要知道，帮派只不过是公司的黑手套而已，用来干公司明面上不能干的事情，平常干什么公司不会管，但关键时刻一定要对公司言听计从。一旦帮派有了独立的思维，那帮派对于公司来说就失去了价值，好点的就是直接丢进垃圾桶，坏点的，那就直接无害化处理了。

　　老大的眉头紧蹙，这件事可能没有那么严重，毕竟夜枭生物和回生医疗也算是对头，死的毕竟是回生医疗的人，对于夜枭生物来说问题不大……

　　但夜枭生物不可能为此负责，怪物帮必须承担回生医疗的全部怒火。

　　怎么办？

　　“薇络，你为什么要这么做呢？”老大抬起头，疲惫地说道。

　　在老疤被瞬间重创的一瞬，老大就已经做好失败的准备了，但老大没想到会是现在这种情况。

　　“我……”薇络顿了顿，低着头说道：“我也……”

　　“前辈有她必须要做的事情。”人形丘彼此时忽然出现在工厂门口，大步流星地走到了老大面前，不卑不亢：“而且这件事是我引起的，算在我头上吧。”

　　“必须要做的事情？”老大一怔，似乎是想到了什么：“难不成你有什么不得不杀他的理由？”

　　人形丘彼看向薇络，而薇络一时有些犹豫，她不知道该不该说这些。

　　老大见薇络这踌躇的样子，心中的猜想逐渐明晰了，于是开口道：“如果是这样……那薇络，你干的好啊。”

　　“嗯？”薇络有些惊讶地抬头，她没想到老大竟然这么快就接受了这件事。

　　一旁的蘑菇忽然开口道：“老大之所以能成为老大，就是她曾经为了拯救一些被折磨的人，手刃过不少公司狗，我们几个都是被她救的。”

　　断了一条手的老疤说道：“确实……有时候我真不知道老大这种人，是怎么能在公司手底下活下去的。”

　　暖机在一旁挥着手：“老大是我最好的主人！”

　　蘑菇一偏头看向哑巴：“该你说话了。”

　　哑巴：“？”

　　“蘑菇说的没错，曾经我单枪匹马，仗着自己是一个高级魔法使，在各个公司治下的领域游走，路见不平就拔刀相助，靠着自己那点朴素的正义感，救了不少被公司摧残到无法自理的人，而最开始的怪物帮成员就是这些人。”老大一改之前吊儿郎当的态度，开始认真说道。

　　“这一切当然不是为了救人，而是为了复仇……曾经收养我的养母，就是公司的一名员工，但她因为上司夺权被牵连，背后中十三枪，哈哈，公司说是自杀。”

　　“也因此，我最开始的目的也只是为了和公司对着干而已，根本没想别的，可到后来，我看到那些被我所救的人的笑容，他们对我诚挚的感激，让我开始觉得我的所作所为是有意义的……而在之后，我不再是一个单纯的复仇机器，而是真的把他们当作了自己新的家人。”

　　“但我也因此被公司盯上，尤其是夜枭生物，他们甚至派了公司特种部队来围剿我……我当然对付不了，别说我了，就算是铁罐头，就算是整个圣骸帮，面对动真格的公司，也是被一个屁崩死的命运。”

　　“只是他们觉得我未来可期，觉得把我招安之后能够获得的价值更大，恰巧夜枭生物上一个黑手套被龙卷帮灭了，需要一个新的。于是他们就让我去执行他们的委托，这样就能留我一命，留我救下的人一命。”

　　“干委托挣钱，挣钱才能养活这些弱小的家伙，老弱病残的，自然生育的，痴呆蠢傻的，抑郁悲观的……他们已经被淘汰了，如果不管他们，真的会死掉。”

　　薇络认真地听着，她还是头一次听到老大的过去。

　　“但我干这些委托都是被迫的，现实就是这样，每天干违心的事情，甚至帮公司做了无数恶事，与最初的目标完全背道而驰，这样的我每天活在痛苦当中，就像现在这样。”老大点起烟猛抽了一口：“所以我讨厌没有信念的人，没有胆量打破一切的人……所以我也讨厌我自己。”

　　“本来我觉得，恶土的人应该已经出现不了能改变这一切的人了，于是我也逐渐悲观起来，得过且过，能养活怪物帮这些人就算成功。”

　　“但薇络，你的出现让我感到……惊奇。”

　　老大站起身，拍了拍薇络的肩膀：“加油，我已经没有追求梦想的权利，但你不一样，你要继续走下去……走到你心目中的目的地。”

　　薇络本来灰暗的眼神，此刻再次添上几分色彩。

　　她怔怔地看着老大，用力地点了点头：“嗯！”

　　“放心吧，这事我去交涉，我给夜枭生物做事这么多年，有的是手段和他们周旋。”老大仿佛是下了一件不容否定的决定：“这件事我扛着。”