第70章 告诉我，你生产的自助ICU是哪个批次的！

薇络看了看丘彼，又看了看台下的生产线经理，咬紧牙关点了点头。

　　之前她还有选择，如今只有杀出去一个选项了。

　　而且……

　　他说的对，这些家伙……都是害死班长的凶手。

　　薇络感受着身体中的魔力开始随着愤怒的情绪汹涌，一直锁着她的七级界限，也在此时悄然破碎。

　　粉色的光芒开始在她的背后爆散开来，曾经昙花一现的粉色晶体，此时又开始覆盖在她的身体之上。

　　“今天我要带班长回家！”薇络低吼着，双手持弓，对着准备释放魔法的魔法使开始攻击。

　　“这家伙也要留下。”丘彼一个翻身翻到台下，在薇络的火力掩护下，快步在地面上游走，开始接近生产线经理。

　　薇络的弓箭火力很猛，在潜能爆发状态的连续射击下，竟然能压着十几位高级魔法使抬不起头来。

　　而丘彼也靠着薇络强大的火力压制，迅速来到了那些魔法使的身前。

　　几位魔法使一看丘彼主动靠近，便分出两位来对付他，其中一位迅速掏出法杖，释放出几颗魔力弹，径直打向丘彼。

　　一旦丘彼被蹭到一下，他的身体便当场灰飞烟灭了。

　　不过这时，丘彼在跑步的过程中忽然摔倒，在地上翻滚起来，正好躲开了魔力弹。

　　魔法使见状一惊，人怎么能跑着跑着就平地摔了呢？

　　而在此时，薇络包中的丘彼本体睁开眼睛，跳出了薇络的背包，迅速飞到半空。

　　「薇络，集中火力攻击左边第三个那个魔法使，他是几个人的薄弱点，可以迅速突破！」

　　薇络忽然在心中听到了丘彼的声音，她抬头一看，发现丘彼正在一旁的楼顶俯瞰着战场。

　　既然是丘彼的指挥，那她自然是不会怀疑地听从，随后她便集中攻击丘彼所说的那位魔法使，果不其然，那位魔法使因为承受不住薇络的攻击，一时间半个身体被弓矢砸成了两截。

　　而此时，丘彼在获取了第三人称的战场信息后，迅速将精神返回到人形，一只手猛地顶起身体，完成了一个漂亮的空翻，与此同时一拳砸在某个魔法使的脸上。

　　魔法使又懵了，你刚才不是摔倒了吗？怎么又弹起来了？

　　“你这是什么玩意？”

　　丘彼淡淡说道：

　　“此乃赛博醉拳。”

　　丘彼感觉自己像是在打游戏一样，不停地在第一人称和第三人称之间切屏，从而规避掉很多根本不可能躲开的偷袭。

　　这种无缝切换让那些保镖们都开始摸不清头脑，他们根本摸不清丘彼的路数，只看到他有时会莫名的倒下，再莫名地弹起来给他们一脚。

　　当然，他们没法迅速解决掉丘彼的主要原因是薇络的攻势实在是太过于猛烈了，他们只要稍微松懈一点，就会被如雨般的箭矢迅速轰杀。

　　两人的配合天衣无缝，丘彼竟然单用没有改造过的身体，就成功切入了几位保镖的身前。

　　但也仅仅是如此了。

　　被保镖团团围住的生产线经理如是心想。

　　就凭区区肉体，是根本没有办法和义体乃至魔法抗衡的。

　　就算自己已经被短路，就算这些保镖已经被火力压制到抬不起头……

　　只要这家伙不会魔法，站着让他打也不可能被伤到分毫。

　　而就在他如此想着的时候，在几人身前的丘彼侧身躲过几次攻击后，忽然将一个小包向着几个人丢去。

　　几位保镖怕是炸弹，并没有用魔法和热武器轰击，而是一人用手臂上弹出的螳螂刀，一刀将那小包划开。

　　小包登时裂开，而在它被撕碎的裂隙中，露出了几十只千纸鹤。

　　没错，丘彼深知自己的拳头没法破开义体的防御……

　　所以这才是他的战术！

　　丘彼转头喊道：“薇络前辈，我已经让千纸鹤深入敌阵了，快控制它们！”

　　「薇络，控制他给你的千纸鹤，把委托目标直接从人群中带走！」

　　一前一后两个声音让薇络顿时理解了丘彼的战术，她手中弓箭攻势不减，随后用意识开始控制那被丘彼扬起的折纸。

　　折纸们顿时获得了生命，几十只千纸鹤灵巧地绕开了保镖们，直直地冲向生产线经理，仿佛鹰隼一般，一把将其抓住，随后滑翔起飞。

　　丘彼见已经得手，随后几个空翻，抓住了一只低空飞行的千纸鹤，迅速拉开距离飞到了半空之中。

　　并且与此同时，他在裤子里掏出了电击弹，震撼弹，闪光弹，烟雾弹，催泪弹，燃烧弹等十八般兵器，像是轰炸机一样，一把摔在了那些保镖的身上。

　　这就是赛博暗器！

　　那些保镖们大呼不好，但为时已晚，烟雾升腾而起，笼罩在几个保镖的身上。

　　而与此同时几人开启超声雷达义体，准备靠声波寻人时，震撼弹直接将几人的雷达震得失去效用。

　　红外仪器也被闪光弹和电击弹给搞得难以发挥，更何况还有让他们义体过热的燃烧弹，雷劈火烧之下的几人自顾不暇，哪还有精力去找人？

　　而在烟雾散去后，几人愣愣地看着空无一人的场地，薇络，丘彼和经理早已失去踪影……

　　几位保镖怒的直跺脚，水泥地面被生生地踩裂了。

　　“快通知公司，经理，经理被劫走了！！！”

　　……

　　“谢谢……”

　　薇络坐在纸飞机之上，而身后就是一边飞行一边吹口哨的人形丘彼。

　　“没关系啊前辈，要不是你，我肯定栽到里面咯。”丘彼倒是毫不在意，他此刻正在把生产线经理的义体翘个缝，并把石墨灌进去。

　　这叫赛博封锁经脉。

　　都是古武术的传承啊，武学真是博大精深，竟然能悟出这么多对付义体的损招。

　　“话说……你怎么知道我的魔法的？”薇络转头问道。

　　“从老大那里知道的，任务合作，相互知根知底不应该很正常吗？老大也跟你说过我擅长的东西吧。”

　　“……说的也对。”

　　薇络此时抱着闭上眼睛的班长，心中的感情十分复杂，她心中其实隐隐预料到了那一天的到来，这就是衰老手术注定的结局。

　　但等到这一天真的到来时，她确实有一种无所适从的感觉。

　　“等到一切结束后，把她埋了吧。”丘彼说道。

　　“嗯……班长说过，如果她死了，埋在学校的公墓里就好，那是所有学习过劳死的人的结局。她曾经也有预感，说自己肯定会因为过劳而死亡的……可我没想到会是这样。”薇络的表情开始安静下来，语气中开始出现一种无力的平和：“20β一平方。”

　　“真贵，穷点的人都买不起。”

　　“是的，所以大部分人根本没有墓地。”

　　丘彼双腿在纸飞机的机尾打着秋千，他还是头一次和薇络平等对话。

　　之前的他，都是以上位者的地位与她交流，薇络也非常拘谨。

　　如今的薇络，看上去就放松多了。

　　“到了。”

　　薇络的话音落下，纸飞机缓缓降落在地面，两人一人背着班长，一人拖着经理，走进了面前的一栋废弃的工厂。

　　这就是老大当初订好的地方，如果任务成功，就把任务目标送到这里，开始严刑拷问就好。

　　丘彼看到了废弃工厂中的凳子，直接将手里的经理丢到了上面，然后用高分子纤维绳子将其五花大绑。

　　一切做好之后，他拿起电击枪，对准生产线经理按下按钮。

　　“停停停，我早就醒了。”

　　生产线经理靠在凳子上，无可奈何地叹了口气：“行了行了，你们赢了。”

　　“接下来是拷问时间。”薇络对着丘彼说道：“老大说了，得开录像……”

　　丘彼把手里的录像机打开，摆在了生产线经理的面前。

　　“不用拷问，你们问什么我说什么不就行了？”生产线经理一脸无所谓地说道。

　　“嗯？这么简单？”薇络也被对方的态度搞愣了：“你可是被绑架了，还这么随意？”

　　“哎呀，我猜猜……是夜枭生物让你们来的吧。”

　　“！！！”

　　薇络一皱眉头，对方怎么连这个都知道？

　　暴露了？

　　“看你那眼神，我应该说对了……其实吧，夜枭生物的猎头，本来想要挖走我来着，结果给的钱不符合我的预期，我就没去。”生产线经理笑着说道：“结果软的不行，他们就要来硬的，那也无所谓，不就是换个班上嘛，上哪不是上……”

　　“他们是要让你说……”

　　薇络话音未落，生产线经理就接话说道：

　　“当年自助ICU生产线的事情，对吧。”

　　“啊……对。”

　　生产线经理打了个哈欠：“是，那就没错了，那你们问什么我就说什么……”

　　而他看到薇络那一脸不解的表情，再次解释道：“大公司之间的关系就是这样的，根本没那么多你死我活，利益相冲就竞争，利益相合就合作，说不定上一秒的敌人，下一秒就变成了朋友，我们这些中高层早就看清这个了，相互之间到处跳槽也是常见的事情。”

　　“我估计你们问完我之后，就该把我交到夜枭生物了吧，然后我就换个花名，继续在夜枭生物当经理……也不错。”

　　“等你们到高层就知道高层混的是人脉了……算了，你们也不可能到高层。”

　　“录像开了吗？”薇络转头问人形丘彼。

　　“开了。”

　　而后丘彼走到了经理面前，对着经理问道：

　　“那好，你承不承认在几年前，曾经生产过几批没有救人能力的自助ICU，这批ICU没有内置救治功能，仅仅让其中的大脑作为挖矿湿件使用？”

　　“承认。”生产线经理回答的非常洒脱，甚至还有点自豪：“而且一般来说，这些重症或是重伤的人，都是抱有非常强烈的情绪昏迷的，这样效率会事半功倍。我因为这项专利，在公司年会获得了那年的最佳经理称号。”

　　“那么这批自助ICU现在在哪流通？”

　　“大部分都在贫民窟当中，毕竟那些穷人都很蠢，没有接受过高等的教育，分不清自助ICU的质量好坏。”经理淡淡地说道：“他们只知道把半死不活的人丢进去，那些人就能活了……完全没有能力分辨出这机器到底是在治疗，还是在挖矿。”

　　“反正在里面的醒过来之前，他们又不敢打开自助ICU……最终的结果嘛，要么就是穷鬼们的钱被烧光，里面的人被自助ICU弹出来，等待下一个有缘人，要么就是一直运行到现在……”

　　“你们不怕品牌名声被搞臭吗？”丘彼继续问道。

　　“怕什么？穷人们的舆论不值一提，底层的人只配闻中层人的尾气，中层人又会去跟风上层人，我们只要把对上层人和中层人的服务搞好，回生医疗的品牌自然会被有钱人宣传出去，我们就是专业，就是权威，就是名牌。”

　　“至于穷人们……哎呀，关注他们干什么？只要我们的品牌在中上层仍有影响力，我们的品牌就不会倒，底层人自然会觉得我们是大牌子，跟风买的。”

　　生产线经理侃侃而谈，好像面对的并不是一场绑架，而是一场记者访谈。

　　“好，那我们继续进行下一个问题。”丘彼看了一眼老大给的提词板，准备翻到下一页继续问。

　　“停一下！”薇络忽然大声喊道，打断了审问。

　　“干嘛？别浪费时间了，快点访谈完把我送到夜枭生物去，你知道我一小时挣多少钱吗？买你们俩的命都够了。”生产线经理有点不满。

　　薇络忽然走到生产线经理的面前，用一种近乎要失去控制的语气质问道：

　　“你告诉我……你说的这个自助ICU，到底是哪个批次的？产品序号是多少！！！”