第72章 恶魔（求追读！）

“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　生产线经理顿时发出了杀猪一般的叫声，这还是他头一次体会到这样的痛苦。

　　“他妈的，你在干什么？！！你知不知道我在回生医疗的地位，你知不知道我在公司间的人脉？！你知不知道我但凡想要你们死，你们第二天就会曝尸荒野！！！”

　　“哦豁，那你这么威胁我，我肯定不能让你走出这个门了。”

　　丘彼转了一下手枪，这次是五连发，直接将生产线经理左手的五根手指打飞了。

　　“噫啊啊啊啊！”

　　“嘭，嘭，嘭！”丘彼左右开弓，无数颗子弹倾洒在对方的身上，却又都不致命，只是让对方感受痛苦。

　　“善恶有报，既然没人来惩罚你，那就我来……反正我不用守你们那堆规矩。”

　　“你……你等着，老子要……”生产线经理想要直接联系回生医疗的特种部队，但通讯却无论如何都发不出去。

　　“这地方早就被布下屏蔽了，不然也不可能来这审你，想求救就放弃吧。”

　　“不不不……我出去之后肯定不会把你们说出去，饶我一命好吗……饶我一命好吗！！！”生产线经理涕泗横流，脸上流满了眼泪，鼻涕还有鲜血。

　　“你想要饶他吗？”丘彼侧头问薇络。

　　“……”薇络看着对方那痛苦的表情，心中忽然有种畅快的感觉。

　　虽然人死不能复生，杀了他妈妈也不会醒过来……

　　但自己一定要杀了他，哪怕自私一些也好，自己也要杀掉他。

　　丘彼看着薇络的表情，点了点头。

　　自己必须要让薇络复仇，激活她内心中的那股血性。

　　如果薇络一旦继续忍让，那她和一开始那个赖活着的孩子就没什么区别，仿佛一根野草，无论被多大的狂风吹拂，也不会折断。

　　只有让她有自尊，有一个作为人的尊严，有值得守护的底线，才能让她成长为一棵树……

　　而只有树，才能燃烧自己，化为火光。

　　“杀了他。”

　　“决定了？”人形丘彼松了口气，随后将手里的枪丢给了薇络：“没事，这事是我引起的，一切结果我来负责。”

　　薇络一愣，转头看向丘彼，丘彼指着生产线经理的脑门说道：

　　“打这，刚才我把他义体撬开了，这地方子弹能进去。”

　　“不要啊啊啊啊啊啊！！！我求求你们了，我给你们钱，你们停手！！！”生产线经理大喊着，脸上只有对生的渴望。

　　“呦，多少钱。”

　　“我现在流水卡里有2000β，随时都可以拨出来！我在银行的储蓄卡里还有一万多β，只要你们放了我，我立刻出去给你们提！！！”

　　“我还有回生医疗的股份，卖了之后也能提出几万β，放了我，都是你们的！！！”

　　“住手啊！！！”

　　“嗯哼……那你先给我们两千看看实力。”丘彼开口道。

　　“你先给我松绑……我得用手才能操作电子钱包！”

　　“放屁，脑机接口都普及多长时间了，在我这装外宾呢。”丘彼啧了一声：“交钱，不然我让你表演鞭炮炸XX的狠活。”

　　伴随着那位生产线经理的哭泣声，薇络的账户中多了2000β，她握着枪的手都有点发抖了，还是头一次见到这么多钱。

　　这些钱……够她花一辈子了。

　　但……

　　薇络还是缓缓抬起了枪口，对准了生产线经理的额头。

　　“停！你们都拿钱了！为什么不办事！！！你们是佣兵啊！”

　　“现在她不是佣兵……而是一个复仇者。”丘彼淡淡地说道：“至于钱……只是对勇敢者的奖赏罢了。”

　　“况且我能饶你，她不饶你。”丘彼把脸撇过去，吹着口哨。

　　生产线经理这才发现，面前这个女孩确实吃自己的手段，但这个少年，就仿佛不是恶土人一样……他仿佛不属于这个世界。

　　如果没有他，这个女孩早就屈服于压力之下了！

　　“几万β！我会给你们几十辈子都挣不到的钱！！！只要你放我走！！！”

　　丘彼仿佛没有听到对方的话语，闭上了眼睛。

　　「动手吧，薇络。」

　　生产线经理用尽全力大吼：

　　“你是恶魔，你是恶魔！！！这世界上怎么可能有你这种人！！！怎么会有钱都无法打动的人！！！”

　　“嘭！”

　　枪声响起，薇络扣下扳机。

　　生产线经理的脑门瞬间出现了一个血洞，瞳孔缓缓失去了神采，他最后的视线，颤抖着转向丘彼，用尽自己最后的气息，说出来了两个字：

　　“恶……魔……”

　　“恶魔怕是赶不上我吧。”

　　人形丘彼耸了耸肩，接受了对方的称呼，随后转头说道：“前辈，现在是什么感觉？”

　　“扣下扳机的一刻很舒畅……但之后，还是感觉什么都没改变，只剩下空虚。”薇络放下了手，茫然地看着那经理狰狞的身体。

　　她杀了任务目标……毫无疑问，这次委托失败了。

　　一切都会向着无序模糊的未来狂奔，但至少在此刻，她不会后悔。

　　“空虚证明你把心里的大石给卸下了嘛，这才会轻巧，才会空。”人形丘彼指着自己的心脏：“你要是不杀了他，这里就会一直堵着，直到你死去的那天都不会忘怀。”

　　“妈妈……”薇络忽然涌起眼泪，一下子坐在地面，大哭了起来。

　　温热的眼泪顺着脸颊落下，她哭喊得撕心裂肺。

　　而丘彼则闭上眼睛，坐在了她的身旁，随后切换回了本体，爬上了薇络的腿。

　　他知道，这时候的薇络需要一个情绪的宣泄窗口，这时候什么都不需要说，只要陪着她，让她感觉身边有人就好了。

　　薇络哭了好长好长时间，嗓子也哑了，眼睛也哭肿了，然后怔怔地盯着天花板，口中喃喃道：“为什么，为什么呢，为什么会这样呢？！”

　　“为什么班长这样的好人会就这么死掉，为什么那些让无数人家破人亡的家伙却活得那么潇洒！！！”

　　“是因为不会反抗。”

　　「是因为这个世界。」

　　丘彼同时给出了两个答案。

　　薇络双手垂了下来，整个人仿佛雕像一般凝立着，望着不远处班长的尸体，良久之后站起身来，将班长背了起来，然后缓缓走出了废弃的工厂之外。

　　下雨了。

　　雨点从交错层叠的楼房中落了下来，身在高处的雨点倒映着整座城市的缩影，浓缩着百万人的喜怒哀乐。

　　而在落在薇络的身上时，她只感到了刺骨的冰凉。

　　她闯进了雨幕当中，就这么走了很远很远。