第76章 味大无需多言

“老大，既然这样，我这有2000β币，是从那个经理身上收缴上来的，最近怪物帮如果接不到委托，就用这份钱吧！”薇络想把钱全给老大，来弥补自己造成的损失。

　　“嘿，我搞不明白了，你们杀人是为了钱还是为了复仇啊。”老大啧了一声：“怎么弄出来的这么多钱？”

　　“为了复仇啊，但不抢白不抢。”一旁的人性丘彼举手，“我勒索的，本着废物利用的想法，反正咱们不抢，这些钱可就被回收了。”

　　薇络也用力点头。

　　“算了，你可是我们怪物帮的小骄傲，唯一有机会成为魔法少女的人，我们不得给你投资投资？”老大摆了摆手：“这样，我们拿1000β，这些钱应该够怪物帮运转好长一阵子的，大不了拮据点。”

　　“剩下1000β，你们俩分吧，反正我在这次委托里也没干什么，能拿到这些钱算是我赚了。”

　　最后，在几人的协商下，薇络两人平分1000β，剩下的钱用来维持怪物帮撑过最近一段时间。

　　而在临走前，薇络忽然回过头，对着老大问道：

　　“老大，你说人活着是为了什么呢？”

　　老大听到这个问题后，嘴角一勾：“这么大个问题，我可不敢随便回答。”

　　“就说说嘛。”

　　“嗯……那你不如让在场所有人都给出一个答案。”老大转头问蘑菇：“你活着的目的是啥？”

　　“让真菌铺满全球，让蘑菇统治世界。”蘑菇非常认真地回答道。

　　“果然，敢日大喷菇的人是不一样。”老疤揶揄道：“我建议你先传播脚气真菌，然后让那些喜欢脚的人肺部真菌感染，这样说不定能加快进度。”

　　“你tm……”

　　“老疤，你呢。”

　　“我？吃喝嫖赌抽，怎么爽怎么来。”

　　“还真符合你，暖机，你呢。”

　　“我生存的意义，就是为了服务主人！”暖机也是非常公式的AI回答。

　　“啊哑巴……行吧你不用说了。”老大耸了耸肩：“我活着的意义，就是维持怪物帮了吧，如果有希望的话，我想要看到有个牛逼的家伙，替我把公司全都炸了。”

　　“……”薇络眨巴两下眼睛，忽然露出了一个很可爱的笑容：“我知道啦！”

　　“你这小脑袋瓜里想得都是什么……天天想这种深奥的东西，会消耗长不高的。”老大望着矮了自己一个头的薇络：“你还有机会长个没？”

　　薇络嘴一瘪，好不容易洋溢出来的笑容，这下又收回去了。

　　……

　　「怎么？不emo了？」丘彼蹲在薇络的肩膀说道。

　　如今的薇络，在和老大交流过后，心情好了不少，至少已经脱离了大哲学家形态了。

　　俗话说得好，日子过得好的人不会研究哲学的。

　　「嗯，我已经知道我活着为了什么了！」薇络一本正经地对着丘彼说道：「首先，我要成为魔法少女！」

　　「你本来就想成为魔法少女啊，这有什么区别。」

　　「但其次……我成为魔法少女之后，要把恶土重新翻修一遍，至少不要让人饿肚子了！」薇络接着说道：「然后我要证明自然生育的孩子，也是有价值的，并不弱于生育工厂生产的人！这样就能可以让自然生育的人不会受到异样的眼光了。」

　　「啊……你确定魔法少女能做到这些？」丘彼觉得薇络特别天真：「要是一个魔法少女就能做到的话，恶土也不会这样了。」

　　「唔……但至少能稍微一点点吧，毕竟魔法少女那么厉害，哪怕能改变一点点也是好的呀。」

　　「你说是就是吧。」丘彼摆了摆自己的耳朵：「但现在还有一个问题，你准备怎么参加魔法少女考核？」

　　「欸？！」

　　薇络忽然想到了这个问题，露出了非常惊恐的表情。

　　「对啊……我被学校开除了，魔法少女考核怎么办？」

　　不想还好，一想到这个，薇络顿时露出了苦逼的表情，把自己头发都抓掉了好几根。

　　「怎么办啊丘彼！」

　　「……要不就不管什么考核，直接当魔法少女？」

　　「不行的啊，无证变身会被当成魔女当场轰杀的，到时候就会有正规军来围剿我了！」

　　「嗯哼……」丘彼倒是表现出不怎么在意的样子，但心中却也在思考着应对的办法。

　　只是薇络一脸的悲伤，刚刚振作起来追求梦想的她，这时候又中道崩殂了。

　　而就在薇络一边思考对策，一边走在回家的路上时，忽地感觉周围的气氛有一点点的不对劲。

　　火并的帮派消失了，取而代之的是一堆游荡着的警控局的警车。

　　而且在其中，还夹杂着一堆MCT的队员，他们手持全息盾，一脸严肃地相互交流着什么。

　　薇络有点不安，于是赶紧藏在了一旁的小巷当中，将自己身上的设备全部断网，防止被定位。

　　自己可是真的干掉过几个MCT，一旦查到自己头上，那就真完蛋了。

　　这里离家就只有几百米了，可现在这么多的MCT围在这里，让薇络完全不敢前进。

　　“他们在干什么啊……”而就在薇络观察这些MCT的时候，身后忽然有一个人捂住了她的嘴！

　　“唔！！！”

　　薇络下意识开始挣扎，而就在她准备用魔力直接把那人震退的时候，后面那人说话了。

　　“薇络！是我！别出声！”

　　薇络一听声音，一下子消停下来了，缓缓回过头，发现正是师傅。

　　按理来说，如果是师傅出现在背后，她是肯定能提前发现的……当然不是用耳朵，而是用鼻子。

　　但好巧不巧的，师傅最近为了照顾漆朵，洗澡很频繁。

　　所以薇络这才差点反手把师傅打进墙里。

　　“唔唔唔！”薇络示意师傅把手放开，虽然对方洗澡了，但还是有点腌入味的味道。

　　师傅左看看右看看，这才松了口气，松开了手：“呼，赶紧走赶紧走，这地方不能呆了。”

　　“欸？怎么了？”

　　“MCT说这里曾经死过几个队员，要封锁调查这里，说是一定要逮到犯罪魔法使……按理来说有我在这里镇着，他们不敢来查的！”师傅咬牙切齿地说。

　　“师傅你这么厉害？”薇络有点惊奇，她还真不知道师傅有这人脉。

　　“废话，我在地下一层，他们进来逐层调查的时候肯定路过我那里，一般来说闻到味道之后，他们就会被恶心的放弃调查的。”师傅非常激动：“可惜我洗澡了，现在没这个威力了！”

　　“……”

　　“薇络，现在你有两个选择，一个是躲在我家，还好我只清理了给漆朵住的屋子，剩下的屋子味道依旧很大。另一个选择就是……”

　　“我选另一个。”

　　“我还没说是什么呢。”

　　“我选另一个！！！”