第8章 催债人

“这个世界……”

　　丘彼看着面前那炮火连天的景象，不禁让他啧啧称奇。

　　这地方的人生的自由，死的随机。

　　还好丘彼他只有小猫般大小，一般来说不会被流弹波及。

　　就是时不时飞过的子弹还是会吓他身下的薇络一跳。

　　“他妈的，看我的魔导具！”只见一位魔法使，端起一把电能自动步枪开始在战场上扫射。

　　“炎爆术！”又只见一位魔法使在给火箭弹附魔后，向着远方一指，火箭弹便燃烧着熊熊烈火轰然发射出去，落地轰然炸开。

　　“卧槽，你用火箭弹算什么炎爆术！简直是践踏我们魔法使的尊严！”

　　“那你那智能步枪算个JB魔导具啊！”

　　就在这时，恶土警控局的警笛声大作，几辆浮空警车迅速来到现场，将战场包围。

　　“条子，我们给过你们钱了，别挡那碍事行吗？”一个浑身纹身纹的连皮肤颜色都看不到的男人，冲着一旁的警车吼道。

　　“喂，你们两伙当初说好了只在这一个街区打的，但凡要是飞出一颗子弹就是1β，一颗火箭弹就是100β，自己掂量一下，我刚才看到你们魔导弹的冲击波炸到街区边缘了。”

　　一个恶土警察，扶着被火箭弹气浪吹歪的帽子说道：

　　“然后你们圣骸帮在我们这充的斗殴费够打五个小时，加时一分钟1β……你们还有半小时。”

　　“啧，这群条子……弟兄们，快点打！卡里要没钱了！”

　　“对了，你们累计充值已经一百个小时了，警控局送你们一箱泡面，如果你们谁活下来了记得去领一下。”警察说完这些之后，开始低头对着全息屏幕点了两下：“嘿嘿嘿，我推的主播开播了……”

　　“老大，打完能吃盒泡面吗？”一个端着机枪的小弟不停扫射着，把敌对帮派扫得抬不起头来：“咱们这次赢定了！”

　　“吃吃吃，就知道吃，赢了又怎么样？你没发现龙卷帮那群傻逼全都拿的库存小手枪吗？而且连防弹衣和重火力都没买！”纹身男一巴掌扇在小弟的后脑勺上，给小弟吓得枪口一抖，打飞了几个人的天灵盖。

　　“难不成是龙卷帮那群人没钱了？”

　　“笨逼，那是因为他们这场仗是eco一把！”纹身男一脸恨铁不成钢的表情：“他们在攒钱，下次打起来，这帮傻逼肯定要起装甲车！”

　　“速战速决省点钱，咱们下把也起大狙装甲车！”

　　“好嘞！”

　　丘彼藏身在阴影当中，就这么听完了几人的对话。

　　“这个世界的人都不要命的吗？”

　　当然，也有比较惜命的。

　　就比如薇络。

　　如今的薇络，带上了自己的目镜，双手在半空中腾挪，像是在敲着全息键盘。

　　“班长，我黑进这两个帮派的火控系统里了，现在他们火箭弹锁定不到我们……我们只要躲子弹就好了。”薇络松了口气，还好她把业余时间全部投入到了黑客技术上面，这才在这种生死时刻找到了一丝机会。

　　但现在问题又来了，薇络要是全力以赴撒丫子跑，确实能在短时间内跑出交火区，但班长呢？

　　薇络看了一眼班长那垂垂老矣的步伐，咬了咬牙，将班长背了起来。

　　如果是曾经的薇络，决计是不会管这件事的。

　　可她太缺钱了，她现在欠的钱随时会要了她的命。

　　所以她不会放过这个挣钱的机会的。

　　只是她真的很害怕……

　　于是她干脆闭上了自己的眼睛，索性不再去看眼前那恐怖的场景，随后深一脚浅一脚地踏上了马路，咬紧牙关狂奔起来。

　　随着视觉的消失，这方小小的世界只剩下金属变形的嘶鸣，火箭弹爆炸席卷的热浪，子弹划过空气的尖叫声。

　　忽地，一声短促锐响擦耳而过！她本能地一缩脖子，背上班长的身体跟着猛地一沉。

　　几乎同时，脚边不足半尺处，几颗子弹狠狠撞进地面，火星迸溅，水泥碎屑猛地炸开。

　　薇络腿一抖，一股热流从身下流出，但脚步却没有停下。

　　“别怕，向前走。”

　　这时一个声音响起。

　　是丘彼的声音！

　　这声音让薇络顿时有了一丝底气，她的双腿越来越快，越快越快。

　　终于，她一脚踏出了交火街区的范围，踉跄着扑向对面街沿，睁开紧闭着的眼睛，看到这条街的街牌此刻正在街角闪闪发光。

　　《粉红一条街》

　　薇络的膝盖再也支撑不住，重重砸在冰冷坚硬的路面上，发出沉闷的声响。

　　“呼，呼，呼……”

　　背上的班长也差点跌落下来，但还好薇络及时地用手托住了，不然她接近八十岁的身子骨，肯定受不住这么一摔。

　　“薇络，谢谢你，我还有三分钟才上班，没迟到。”

　　班长从薇络的身上慢慢挪了下来，然后她冲着薇络笑了笑，脸上的皱纹都拧在了一起。

　　她好像知道自己笑起来很丑，于是笑到了一半就停了下来，转过身，走进了粉红一条街拐角处的一家俱乐部。

　　她刚刚进去，俱乐部中就响起了一阵如同海啸般的吼叫声：

　　“今天来了个最最劲爆的老妞！”

　　“哦哦哦！！！”

　　“等等，不会是催熟的吧，催熟的我可不要！”

　　“唉呀，手术的和自然的又没什么区别，真到了那一步不都一样吗？”

　　“屁话，你根本不懂……催熟的没有灵魂，我只能给半价……”

　　薇络瘫坐在冰冷的路沿上，背脊抵着身后灼热的爆炸闪光，越过她低垂的发顶，一片刺目俗艳的粉红色光芒霸道地泼洒下来，照在她的脸庞之上。

　　她这时才发觉，自己的大腿有些发凉，低头一看，发现自己刚才太过于恐惧，没控制住尿意，裤子湿了一片。

　　回去得洗裤子了。

　　薇络站起身，现在她的腿还有些软，于是扶着墙壁，缓慢地向着家的方向走去。

　　“这是最后一次，这是最后一次，下回我绝对不会来了，绝对不会。”薇络反复念叨着这句话，就好像这种事后的反思似乎可以降低心中的恐慌一般。

　　绝对不会吗？

　　丘彼打量着这个劫后余生的少女。

　　他灵敏的耳朵已然听到了一些声音，接下来，便是可乘之机了。

　　“嗖！”

　　一枚带着鱼线的子弹尖划破霓虹灯的光芒，猛地钉在了薇络面前。

　　“停下。”

　　薇络第一时间没有反应过来，大脑空白了几秒，随后她便想起来这是什么东西了。

　　这是催债人的鱼钩枪！

　　也就是说……

　　她心里咯噔一下。

　　催债人找上来了！

　　“催债人怎么知道我在这的……不对，这里是粉红一条街！”

　　按理来说，在恶土，各大帮派明争暗斗，因此划分出了很明确的势力范围。

　　可粉红一条街是个例外，因为所有的帮派都有这方面的需求，所以这地方不能被某个帮派独享，于是便由各大帮派共治。

　　而不能被某个帮派独享的另一层意思就是……

　　这地方什么人都有可能刷新出来。

　　包括“催债人”！

　　要跑，一定要跑！

　　自己要是被催债人知道没有存款的话……绝对会死！

　　想到这，薇络回过头，看到了一男一女两个身影。

　　二人都戴着一个非常显眼的单片护目镜，胸口还有着催债人的标志，那是一个破碎的齿轮，内部嵌入了一个发光的红色复式记账符号Ƒ。

　　催债人从不向外借贷，但所有借贷公司都要雇佣催债人。

　　“我，我有钱！可以慢慢说吗？”薇络不停地深呼吸，尽可能保持冷静。

　　二人其中那位男人站了出来，他用单片护目镜扫了一遍薇络，随后问道：

　　“请问，是薇络小姐吗？”

　　“是我。”

　　“您在余烬金融所借出的32β币贷款逾期十五天，在圣杯信贷所借出的50β币逾期六天，在螺旋金融所借出的21β币逾期六天……”男人用冷淡到没有感情的语气说道：“您在这三家公司分别抵押了大脑，肝脏和心脏，以及肾脏对吗？”

　　“……对。”

　　“好的，那请现在付清贷款，不然我们将强制执行，并取走您所抵押的物品。”男人抬起头招了招手，身旁的女人便端起了手枪。

　　“那，那什么……我可以再攒几天钱吗？”薇络下意识地退后了几步：“我只差一点点就能还上了！”

　　“不可以。”

　　“如果这样的话……”

　　薇络猛地敲了一下自己面前的虚拟键盘，那两个催债人的单片护目镜便忽然开始过热，不到半秒便嘭的炸开。

　　她刚才趁着对方公示自己债务的时候，全力黑进了对方的护目镜。

　　随后薇络没有犹豫，掉头就跑！