第9章 救救我，丘彼！

跑，跑快点！

　　薇络，跑快点！

　　她在心底对自己歇斯底里地呐喊道。

　　慢一步就要被那群人大卸八块的！

　　薇络也不知道自己的小伎俩能拖住那两个催债人多久，但十秒也好，十分钟也罢，她现在唯一能够做的就是跑，用尽全力地跑！

　　现在唯一的方法，就只有跑回圣骸帮和龙卷帮的交战区域，催债人就算再敬业，也不会亲自进入那么危险的地方的！

　　但忽地，薇络感觉眼前突然闪烁了一下，那是一道细细的银光，吓得薇络赶紧停下脚步，一时间差点摔倒。

　　她低着头一看，发现距离自己咽喉几厘米的地方，有一道若有若无的银线，那是催债人的鱼线，如果自己真的撞上去，那脑袋就直接落地了！

　　薇络腿脚一软，瘫坐在了地上。

　　不是十分钟，也不是十秒……

　　自己的伎俩只拖住了他们五秒。

　　她转过头，看着那两人正捂着眼睛，一步一步朝着她走过来。

　　催债人那本来平静如同死人的脸上，如今却带着满脸的怒气，很明显是被薇络的反抗行为给激怒了。

　　“战术目镜，5β，战斗过程中被破坏，代价将自动转移给债务人，债务人当前欠款总额113β……可以进行强制回收。”

　　“债务人反抗激烈，已无和平收取可能。”

　　“……”

　　随着催债人越来越近，薇络也下意识想要向后退去，但身后有催债人留下的单分子鱼线，那东西虽说是线，但是锋利无比，切开肉体就如同刀切豆腐一样。

　　况且这些线还是透明的……只有在强光下才能勉强看到线的反光。

　　还有什么办法吗？！

　　薇络四处看去，却是越看越绝望，这周围自然是有路人的，但呼救也没什么用，大家对催债人催债的行为也是司空见惯了。

　　而且附近的圣骸帮和龙卷帮还在火并，和薇络这里只隔着一条街，万一飞出来点流弹火箭炮什么的也不安全，所以粉红一条街的路人顶多是往薇络那里看上一眼，然后保持距离，该干什么干什么。

　　等等，火并？

　　薇络忽然想到，自己刚才好像把圣骸帮的火控系统给黑了。

　　虽然初衷是为了让火控系统找不到自己，但反向思考一下，也可以让火控系统找到自己的位置！

　　于是薇络一咬牙，没有向后退去，反而顺势一倒，趴在了地上。

　　“债务人……丧失反抗斗志。”

　　男催债人看薇络已经抱头卧倒，便判断出对方已经失去斗志，于是放下了鱼钩枪，轻轻一甩手腕，一把闪烁着寒光的手术刀便从手心弹了出来。

　　“扫描债务人价值……面容姣好，脸型价格30β币，高价值且易损，应该率先进行手术切取。”

　　催债人把薇络的脸型放在人脸库中比对了一下，发现价格不错，于是准备从这里开刀。

　　“我没抵押自己的脸……你们不能拿……”薇络缩在地上瑟瑟发抖。

　　“如果你没有反抗，那按照工作流程，我们确实不能拿。”一旁的女催债人双手抱胸说道：“但你刚才破坏了我们的目镜，我们需要弥补战斗损失。”

　　“可她的脸值30β，我们只损失了5β，这样的话……”

　　“傻子，你不会在任务报告上写损失30β吗？就说我们的义手也被搞坏了一个！”

　　“啊……好。”

　　而就在催债人正在公司网络上下载换脸手术的记忆数据时，视野中却忽然出现了一个高速移动的东西，而且越来越大，直到占据了他的整个视野。

　　整个过程不到半秒钟。

　　“R—300小型魔导弹！”催债人认出了那颗魔导火箭弹的型号，但为时已晚。

　　“轰！！！”

　　强烈的冲击波让在地上卧倒的薇络差点被掀了起来，随后一阵强烈的耳鸣让她咬紧牙关。

　　她为了炸翻对方而不伤到自己，并没有选择直接命中催债人，而是催债人的身后。

　　但就算这样，离火箭弹爆炸不远的催债人也是凶多吉少了，而且爆炸的高温还可以顺势烧断催债人的单分子线。

　　于是薇络赶紧爬起来，不顾已经烫伤的双臂，拔腿就跑。

　　只要跑到火并区域躲一会，一切就安全了……

　　随着粉红一条街越来越远，薇络终于走到了帮派战争的街区。

　　但还没等她喘口气，就发现这里已经停火了，取而代之的是一堆警察在这里维护秩序，顺便和帮派们掰扯罚款的事情。

　　“刚才火箭弹怎么走火了？我刚才跟你说过炸到外面要赔多少钱吧。”

　　“他妈的，有人黑进了我们的火控系统！”

　　“防火墙太垃圾不是你们的问题？付钱吧。”

　　“欸，你他妈的……”

　　不打了？

　　薇络感觉身后一凉，缓缓回过头，看到了黑烟当中缓缓站起的催债人。

　　催债人如今的状况很惨，皮肤已经被炸毁大半，露出了乌黑的皮下护甲。

　　“判断失误，债务人反抗激烈……”

　　“救命！！！”薇络用尽全力喊道。

　　警察们听到了薇络的呼救声，于是纷纷往薇络那里看去。

　　“救命，他们要杀了我！”

　　“哦？”

　　警察们刚想抬起手枪，就见带头的警长摆了摆手说道：

　　“停，那不是催债人吗？还是最低级的催债人，应该就算那种欠了点钱的小孩，救了她也没钱付出警费用的。”

　　“也对，要是高级催债人，就救一救碰碰运气了，说不定欠的多挣的多。”警察们纷纷放下枪，然后打了个哈欠：“来吧，继续算一算这场仗打了多少钱的……”

　　薇络愣住了，自己就站在执法者身后，却没人能救她。

　　那就继续跑！

　　她没有放弃逃生的希望，再次连滚带爬地冲向街道对面的小巷。

　　这地方路况复杂，说不定能够甩掉催债人！

　　后面的催债人被炸的不轻，一时间连机械的双腿都没法启动，只能眼睁睁地看着薇络闯进了小巷。

　　不过催债人的神色并没有太大的变化，只是望着薇络逃跑的位置，然后静静地等待义体的自我检修。

　　薇络逃进小巷当中，按照自己对这里的记忆，东躲西藏了一阵，不过身后并没有任何脚步声，看来对方并没有追过来。

　　“呼，呼，呼……”薇络并没有安装心肺义体，凭借一个十四岁少女的体力连续奔跑了这么长时间，也早就到达了极限，只得倚在墙边喘息一阵恢复体力。

　　“没追上来……还好……”

　　她暗自庆幸着，然后等恢复了一定的体力后，便开始继续一路小跑。

　　不到绝对安全的地方，她是不会停下的，这就是她在恶土活了十几年的生存守则。

　　但她的眼前忽然一黑，一时间差点失去意识摔在地上。

　　完了，两天没吃饭，低血糖了！

　　薇络这才意识到，自己的身体已经到了极限，根本没法再高强度奔跑，只能半跪在地上，不停地吸气呼气。

　　“呕……”

　　高强度的奔跑让薇络的胃开始痉挛起来，她下意识想要呕吐，但还是强行忍住了。

　　现在还不是休息的时候，还得继续跑……

　　“找到了。”男催债人的声音再次响起。

　　后方出现的声音让薇络身体一抖，她虽然知道背后是什么，但就是不敢回头去面对现实。

　　她一时间想要站起身继续跑，但身体刚刚站起，腿就一软，瘫在地上。

　　“真可怜，像条狗一样在地上爬呢。”女催债人笑了两声。

　　是啊，她现在十分狼狈，催债人的声音就在背后，但薇络却只能双手双脚并用，向前移动。

　　像条狗一样。

　　但她甚至都感受不到屈辱，在恶土，这种事情是司空见惯的，别管尊严与否，没人关心谁跪了几次，只要能活下来，只要有钱，那就是好汉。

　　活下来……

　　可已经无路可退了。

　　薇络要面对是两个全副武装的赛博格，而她身体上唯一的改造就只有黑客必备的脑机芯片而已。

　　二者的差距就像是一只毛茸茸的小狗面对两匹牙齿冒着寒光的饿狼一般。

　　薇络整个人都有些恍惚，她抬头望着小巷的天空，四角的围墙将视野牢牢地框住，只剩下一条刺目的银河，将整片漆黑的天空切割成两半。

　　她恍惚着，嘴中喃喃地说道：

　　“救救我……”

　　“谁能救救我……”

　　“好。”丘彼不知何时出现在了薇络的肩膀上

　　【目标的绝望度上升至15%。】

　　【任务完成，获得1个属性点，1个特质点，1个魔法点，30个能量点。】

　　“我来帮你。”