0001 小人本住在苏州的城边

黄河源，扎陵湖。

　　姜明哲无助的划着水，只觉冰冷彻骨。

　　茫茫湖面，波平如镜，不见一丝人类的痕迹。

　　船呢？码头呢？

　　我那么大一个董女士呢？

　　姜明哲欲哭无泪。

　　他大费周折才混进了商界著名女强人董女士组织的考察团，又鼓弄唇舌得了董女士青睐，最后更是遇上一个逆天改命的绝世良机——

　　当时董女士捧着个什么东西独自去了船尾，也不知是打算喂鱼还是干嘛，总之噗通一声，珠落水中。

　　这要是谁给她抄上来，那下半辈子的金饭碗就算是抄上了！

　　姜明哲第一个跳下水，没想到小腿太不争气，刚游几米就抽了筋。

　　等他好不容易掰开了筋，挣扎着脱掉沉重无比的湿衣，重新冒出水面，便已是眼前这副景象。

　　姜明哲满脑子都是问号，幸好离岸边不算太远，使出吃奶的力气一通扑腾，软手软脚爬上了岸。

　　牛喘半天，刚刚起身，就听见一声惊叫响起。

　　“呀！这人衣服都不穿，真不要脸！”

　　你才不穿衣服，老子明明穿着内裤！

　　姜明哲愤然抬头，只见草坡上两道人影并立，一高一矮。

　　矮的是个十三四岁的女孩儿，穿件古色古香的紫色衫子，衬得肌肤雪一般白。

　　一双小手紧紧捂着脸，指缝叉得老大，乌溜溜的眼珠骨碌碌的转，显得颇为狡黠。

　　高的是个气宇非凡的老者，长须长发洁白如银，面皮却是红润光洁，恍若婴儿。

　　身形强壮挺拔，身披鹤氅，手挥羽扇，神态间满是睥睨倨傲之意。

　　这两人的装扮古意盎然，但现在国潮复兴，姜明哲也没多想。

　　他堆出笑脸，正想问问情况，就见那女孩儿很开心的跳了跳：“师父师父，这个不要脸的人竟敢擅闯我星宿派，我们把他毒死吧？”

　　声音娇柔悦耳，语气欣愉欢脱。

　　就像小孩儿逮到了一只蝴蝶，笑嘻嘻的扯掉翅膀，有一种天真无邪的残忍感。

　　那老者邪笑一声：“呵呵，小阿紫说得不错，那就拿他试试为师新炼的灼魄炼魂火！”

　　鹅毛扇一翻，一团鬼气森然的碧绿火焰凭空冒出，漂浮在老者胸前的位置。

　　老者撮唇一吹，碧绿火焰呼的一晃，飘飘悠悠飞向姜明哲。

　　所过之处，空气扭曲出诡异的波纹，地面半人高的荒草迅速枯萎。

　　这是什么？火球术么？

　　不对！

　　他刚才喊那女孩儿什么？说我擅闯什么？

　　姜明哲脑海中仿佛炸开一道霹雳！

　　小阿紫！

　　星宿派！

　　我、我这是来到了天龙世界？

　　对了，这黄河源头……莫非就是星宿老怪丁春秋的大本营，星宿海？

　　那这鹤发童颜的老头儿，就是杀人不眨眼的丁老怪？

　　一晃神功夫，绿火已至身前两米。

　　姜明哲为了讨好一位热衷武侠的大客户，曾特意通读了一遍金老的作品，对星宿派五花八门的毒功印象尤其深刻。

　　被这绿火沾上身，只怕不仅仅是死，更要死的痛苦无比！

　　姜明哲心脏擂鼓般猛跳，浑身汗毛根根立正，想要开口求饶，但一想丁春秋残忍歹毒，求饶只怕也是白费力气，而且此人好大喜功……

　　好大喜功！

　　姜明哲眼神一亮，仿佛抓住了一根救命稻草，也来不及再多想，立刻挤出狂喜、震撼的表情。

　　“呀，真的是神仙！我终于找到神仙了！”

　　绿火速度一缓。

　　有门儿！

　　姜明哲心中一喜。

　　身为业界最年轻的销售总监，姜明哲深知，销售就是一场人性的博弈，只有掌握了人性，才能掌握业绩。

　　姜明哲眨了眨眼，眼神中满满都是惊喜和敬畏交织的光彩。

　　“小人拜见仙尊！“

　　姜明哲大喊一声，双膝跪倒，双手合十，口中谀词滚滚涌出。

　　“仙尊仙福永享，寿与天齐！仙尊，小人辛辛苦苦求仙多年，可终于、终于找到你啦！”

　　姜明哲脸上满是欢喜赞叹，内心却充满了屈辱愤怒。

　　他做销售工作，陪笑脸、说好话早已是家常便饭，但是谁如果敢让他下跪，他绝对敢拿鞋底抽那人的脸。

　　但是眼下嘛，只能说形势比人强。

　　少签一单合同，不过少赚一笔钱，但他要是搞不定丁春秋，那绝对是大烟膏子就酒，小命立时没有。

　　罢了！既然演戏就演全套。

　　姜明哲不断自我安慰：别说老子这是到了古代，就算是现代，凡人去庙里烧香，还不是要下跪磕头？

　　而且他这一跪，也不全然是为了取悦讨好。

　　跪下后身体矮了一截，和那绿火自然拉远了些许距离，如果丁春秋不肯停手，姜明哲顺势往后一滚便能逃进湖里。

　　“呵呵呵呵。”

　　丁春秋喜那“仙尊”之称，暗忖这个称呼倒是能匹配吾的身份，以前怎么不曾想到？

　　又觉此子说话悦耳无比，一声低笑，那团绿火再不动弹，悬停于姜明哲身前一尺之处。

　　“求仙？”丁春秋轻扇鹅毛扇，一派自得之色：“肉体凡胎，如何看出……本尊乃是神仙？”

　　他觉得仙尊二字甚是气派，当下便当仁不让自称起本尊来。

　　姜明哲抬起头，眼神愈发虔诚、坚定：“禀仙尊，小人本住在苏州的城边，家里有屋又有田，生活乐无边……”

　　“咦？”丁春秋眼睛一亮，惊奇道：“你是苏州人么？”

　　姜明哲摇摇头：“若是仔细说来，小人祖籍乃是山东曲阜，至俺祖父这一代才迁至苏州。”

　　他努力咬文嚼字，尽量让自己说话更符合古人的风格，这句话更是特意用了山东方言。

　　姜明哲的客户遍布五湖四海，他曾下功夫学了不少地方的方言，这一刻算是派上了大用。

　　因为他依稀记得，丁春秋似乎就是曲阜人氏。

　　而丁春秋一手养大的养女，也就是王语嫣的老娘王夫人，所住的曼陀山庄则位于姑苏太湖。

　　“祖籍山东，迁至苏州？”

　　丁春秋果然露出感兴趣的神色，面色也和缓了下来：“这么说来，你和本尊倒是有些缘分……”

　　古代交通不便，乡土之情格外浓厚，尤其这星宿海僻处青海，丁春秋若是不去中原，只怕几十年都难听见乡音。

　　丁春秋杀心大减，一招手，那团绿火以快的难以看清的速度倒飞回去。

　　羽扇一覆，光焰全消，也不知被他收去了何处。

　　姜明哲连忙睁大眼睛，低声自语：“仙法！果然是仙法！”

　　丁春秋得意一笑，摇着扇子问道：“子不语怪力乱神，你既是圣人之乡的子弟，合该好生读书，怎么竟起求仙问道的心思？”

　　“回禀仙尊，”姜明哲表情依旧恭敬，眼神中却流露出一丝哀伤。

　　“唉，正所谓‘子欲养而亲不待’，小人尚不曾尽孝心，家中爹娘便因时疫辞世，小人悲痛之余，生出一念，要学会神仙手段，下得阴曹地府，求阎王替我爹娘安排个大富人家投胎，也不枉他们生养小人一场，因此发誓走遍名山大川，求真仙以问道。”

　　姜明哲这段话不是随便编的。

　　在他看来，丁春秋后来“法驾中原”，一口气收了那么多废物小丑做徒弟，除了好大喜功充排场之外，未必不是喜欢人多热闹的环境。

　　毕竟这老怪也是有了岁数的人，不管年轻时再狂再恶，上了年纪，总也难免生出儿孙满堂的念想。

　　偏偏又没儿子，只好收一堆徒弟凑个热闹，假装有一群孝子贤孙伺候着。

　　因此姜明哲求仙的动机，绝对不是为了证长生、得自在，必须是基于淳朴孝心。

　　丁春秋听罢轻叹口气，似有唏嘘之意：“百善孝为先呐，能有这般心思，倒不愧是圣人之乡的后生，你家爷娘在九泉之下，也足以含笑了。”

　　说罢仰头看天，连声叹息，似乎很有些羡慕人家有这么孝顺的儿子。

　　一旁阿紫看得暗自惊奇。

　　她生得玉雪可爱，加上性子聪慧，一向深受丁春秋宠爱，得以时常陪伴左右，却从未见丁春秋对谁人这般和颜悦色。

　　有点嫉妒！

　　阿紫气哼哼瞪了姜明哲一眼。

　　没想到姜明哲眼观六路，立刻发现阿紫作怪，冲她眨眨眼，温和一笑。

　　星宿派男弟子众多，老的少的都有，大家平时也会笑，但多是狂笑，狞笑，阴笑，淫笑，坏笑，奸笑，假笑……

　　像姜明哲此刻这般阳光灿烂的笑容，阿紫竟是从未见过。

　　阿紫性子虽有些乖戾，毕竟也只是豆蔻年华的少女，惊艳之余，心跳顿时加速，血也不由涌向面颊。

　　这种体验于阿紫可谓极为新奇，她对男女之事极为懵懂，顿时着恼起来：又是心跳又是脸红，若是被人发现，岂不是觉得我软弱可欺！

　　在星宿派，软弱二字，便是最大的罪过。

　　阿紫自觉丢了大脸，连忙摆出个自以为凶狠的表情，皱起鼻头，龇出一口小白牙，仿佛发怒的小狗一般。

　　姜明哲也不敢多招惹她，连忙露出一丝害怕的神情，移开目光。

　　阿紫这才轻轻呼了口气，心中稍觉安定。

　　暗自忖道：“师兄们说，只有好人才没心没肺笑得开怀，莫非这人竟是个好人？咦，这样说来，师父若收了这人入门，岂不是任我欺负？好人就是拿来欺负的嘛！“

　　这时丁春秋似乎回过了神，凝目看向姜明哲：“说来你既欲求仙，当去泰山、茅山、崂山、龙虎山才是正理，怎么万里迢迢来了此处？”

　　丁春秋问此话时，笑意淡淡，仿佛只是随便一问。

　　但姜明哲最善察言观色，立刻敏锐的发觉了他眼底暗藏的一抹寒光！