0002 仙人指路

好你个丁老怪，对同乡一个老实小后生，竟然也用心机！

　　姜明哲心里暗骂，此刻他已全然进入了自己编制的情景，这也是一个金牌销售的基本素养。

　　“……小人去了呀！”

　　姜明哲一脸失落：“不止神仙所说几处，还有好些洞天福地，小人都寻访过，虽也遇到不少道士、和尚，但是真神真仙却不曾见得一位，也不知神仙们都居住在天上，还是小人仙缘不足，因此小人立誓要往昆仑山看一看，据说昆仑乃万山祖源，若连昆仑也无神仙，小人便只好认命。”

　　昆仑山西东五千里，星宿海所在，恰在昆仑山东端之南。

　　说到这里，姜明哲眼神亮了起来，神情充满梦幻：“小人至得昆仑，方知此山之大，怕是一辈子也难走遍，不由灰心丧气，谁知夜间忽梦见一位老神仙，遍体金光不能直视，说是我家先祖，偶然经由，对我嘱咐了几句话儿……”

　　他仿佛努力回忆什么，一字一句念道：“‘既已立志，何不、何不南行，大河上溯，仙、仙以、仙以星名！长春不老，御风临空，逍遥证道、证道什么来着……“

　　丁春秋神情陡然激动起来，见姜明哲苦思冥想，心中急不可耐，却也强忍着不去催他，目光灼灼如火，只盼他能想起“证道什么”。

　　但姜明哲能强行编出这几句，已是对得起从小到大的语文老师了。

　　何况他除了丁春秋号称星宿老仙，出身逍遥派之外，也不知道再多的信息了。

　　因此假装想了一回，很失望的摇头：“后面的实在记不得了。”

　　“哎呀！好个蠢材！”

　　丁春秋比他还失望，不由扼腕长叹！

　　“咯咯！”阿紫忽然笑了起来：“师父说得对，这人真蠢，撒谎都不会撒，这世上哪有神仙！师父，这人只怕是个大傻子，一心寻仙，然后日有所思、夜有所梦，把梦里的事都当真啦！”

　　姜明哲微觉意外，阿紫这么好心么？

　　他是个会说话的，自然听得出别人的好赖话。

　　阿紫这番话看似是拆穿他，实则是怕谎言太假，惹得丁春秋发怒杀人，有意帮他开解。

　　不料丁春秋瞪了阿紫一眼：“小小年纪，你懂得什么？他这几句话，不是寻常人能够编出的！”

　　丁春秋本也不信什么神仙托梦，但姜明哲随后几句，却似在他耳中炸起一串响雷！

　　心中想道：何不南行，那是因为吾这星宿海，正在昆仑之南，顺河而上必能找到，仙以星名，岂不是正对上吾星宿老仙四字？

　　若只这般也还罢了，道听途说得知了吾之名号、所在，胡编几句话也不足为奇，关键是长春不老，御风临空，逍遥证道这三句呀！

　　原来长春不老、御风临空，正对应了逍遥派两门旷世神功，而逍遥证道一句，不止点破丁春秋出身，更暗合了逍遥派弟子共同的渴望！

　　丁春秋自信，这世间知道他出身逍遥派的，只得寥寥几人，除非这小子是其中某人所派，不然、不然……

　　想到这个“不然”，饶是以丁春秋的修为、定力，心口也不由怦怦乱跳！

　　丁春秋出身逍遥派，因和师叔李秋水私通，被其师逍遥派掌门无崖子发现，于是李秋水联手丁春秋，把无崖子打落悬崖。

　　后来李秋水玩腻了丁春秋，一走了之，丁春秋则被师兄苏星河诓骗，认定了逍遥派的神功绝技藏于星宿海，于是来此开宗立派，在荒凉的星宿海扎下了根。

　　一晃多年，梦想中的秘籍，一张纸片也没找到，丁春秋本已有些绝望，甚至隐隐意识到自己怕是上了大当。

　　但一个人追求多年的梦想一朝破碎，除非事实血淋淋摆在眼前，不然有几人能轻轻松松的接受现实？

　　这便是所谓的不到黄河心不死、不见棺材不落泪了。

　　恰在此时，姜明哲一句“逍遥证道”，让丁春秋本已黯淡欲碎的梦想，重新变得活灵活现。

　　丁春秋看似平静，其实心中已是激动至极，以至于额上青筋都微微凸起。

　　心中念头飞转：师叔李秋水绝不会玩这种手段耍骗自己，对她并没有丝毫好处，至于苏星河，他巴不得自己一辈子不回中原，怎么敢来主动招惹？

　　除了这两人，世间再没旁个会知道“逍遥证道”四字对自己的冲击！

　　除非……不是这世间之人！

　　忍不住便想道：难道这小子真得了神仙指引？

　　神仙说我能够逍遥证道！

　　逍遥证道，岂不是说我终能找到本门传承，证道登仙？

　　姜明哲见他神色变幻不定，心中也悄悄复盘刚才的话术——

　　我说神仙指路，他会不会不信？他们逍遥派好歹也是道家一脉，从小耳濡目染，就算不信，也不会完全杜绝神仙存在的可能性，一千年后科技昌盛，还有无数人信奉神灵呢，何况此时？

　　想通此节，心中颇觉笃定：丁老怪只要信上一丝半点，我就不信他能抗得住“逍遥证道”的美梦！

　　“哈哈哈哈哈！”丁春秋忽然仰天大笑，声音之宏亮，便连湖水都泛起涟漪。

　　姜明哲猝不及防，只觉耳膜扯碎般剧痛，一声惨叫翻滚在地，拼命抓起大团泥巴往耳朵里塞。

　　阿紫也是低呼一声，双手捂耳快步退后。

　　她毕竟有些内力修为，虽然浅显，却没姜明哲这般难熬。

　　只是下意识撅起了嘴，隐隐有些不舍：好容易有个可以欺负的好人，这就要被师父杀死了么？

　　她有点想替这人求求情，却又担心师父迁怒，心中正在举棋不定，丁春秋笑声却戛然而止。

　　阿紫微微一愣，立刻醒悟：啊呀，师父这是试他会不会武功！

　　她这一猜，正中丁春秋心思。

　　丁春秋虽看得出姜明哲并无武功在身，尤其手脚连茧子都无，但他一贯精细，依然催动内功发笑相试。

　　结果大是满意，姜明哲果然一点功夫没有。

　　心中暗道：这便是了，若不是神仙保佑，似这种弱小之辈，凭什么平平安安走到此处？早该成了山贼刀下的鬼，或是黑店锅里的肉。

　　可纵然这世上真个有仙，为何偏偏护佑此人？

　　丁春秋沉吟片刻，开口问道：“后生，你叫什么名字？你家祖籍，果然是在曲阜么？”

　　姜明哲蜷缩在地，全无反应。

　　丁春秋呵呵一笑，轻拍一掌，一道柔和掌力涌出，震出了姜明哲耳中泥土。

　　又问一遍，姜明哲这才听见，连忙挣扎着爬起身来，心中一阵阵后怕：他这笑声，只怕堪比超声波武器了，如果再笑一会儿，我非给他活活震死不可。

　　他不知道丁春秋为什么又问起祖籍，暗暗心虚，强自镇定道：“小人姜明哲，姜黄之姜，明哲保身之明哲，至于祖籍，家父应不会诓骗小人。”

　　丁春秋眼神微动，心想这就对上了，原来如此。

　　阿紫哈哈笑道：“姜黄之姜，那不就是生姜么？师傅你看他满脸的土，脸都吓黄了，像不像刚挖出来的大生姜？”

　　丁春秋不加理会，只淡淡道：“你这姜姓，源出神农氏，乃是上古八大姓之一。炎帝生于姜水，因以水命姓为姜，裔孙姜子牙周初封于齐，即今山东一带，你家世居曲阜，倒也合理。这么说来，你也算是神农氏的后裔……呵，得遇本尊，果然不是没有缘故。”

　　是，是，你说什么就是什么！

　　姜明哲虽不知缘故在哪里，却也有些佩服对方渊博。

　　心想逍遥派传承博大精深，琴棋书画医卜星相，乃至种种工艺杂学，俱有涉猎，非止武学一门，丁春秋虽不似苏星河那般醉心杂学，却也远比寻常武人渊博的多，一开口便引经据典，自己就把自己说服了。

　　他不知丁春秋所言的“缘故”，其实是丁春秋颇有自知之明，认为若真是什么神仙引人寻仙，岂会引到了自己这个邪魔外道之处？

　　但那老神仙若是神农，或是其门下小仙，那便另当别论——

　　丁春秋身怀一件至宝，他一直猜想此宝和神农有关，既然姜明哲是神农后裔，那便恰好合了因果。

　　于是他不免又想深一层：这般看来，此人的血脉怕是纯正的很呐，不然天下姓姜的无数，为何偏偏是他有此机缘？就因为他想求仙？

　　机缘，机缘……丁春秋不禁露出一丝微笑：说不定，这也正是本尊的机缘！

　　他心中反复推敲，已是信了六成，剩下四成疑心暂时捺下，毕竟姜明哲没学过武功，在丁春秋心中，威胁性并不比一只蚂蚁来得大。

　　丁春秋的眼神终于温和起来。

　　看姜明哲一脸佩服的神情，暗自点了点头——

　　此子甫见便称我神仙，本以为是他看吾丰采非凡，存心恭维如今看来，却是吾真个有此仙缘！

　　嗯，此子年纪虽然略大，不过为人纯孝，将来若有所成，必然对吾感恩戴德……

　　再说本门功夫，本也不是太重根骨，此子容貌比摘星子还好的多，倒是合该入吾门下……”

　　历代逍遥弟子，皆是俊男美女。

　　可这星宿海偏僻荒蛮，丁春秋若按此标准收徒，怕是十年也难得一个，那这么大的地界，谁来帮他寻找秘籍？于是不得不放弃了对相貌的要求。

　　如今星宿派男弟子中，只有一个摘星子还算英俊，只是气质偏于阴邪，亦难让丁春秋真正满意。

　　仔细看了看姜明哲的容貌，剑眉星目直鼻削腮，身高腿长宽肩窄腰，丁春秋暗自喜悦：此子倒颇有吾年轻时风采！

　　轻挥几下羽扇，丁春秋微微一笑：“罢了，既是神仙指你来此，也是你的缘法，呵呵，本尊丁春秋，人称星宿老仙，乃是星宿派开派祖师，你，可想通什么了么？”

　　“星宿老仙……”姜明哲念了一遍，露出讶然之意：“大河上溯，仙、仙以星名！”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　丁春秋仰头大笑，只是这一次笑声中，已不含丝毫内力。