0003 星宿小师弟

丁春秋长笑一回，双手背负，傲然道：“姜明哲，梦中仙人指引你来我星宿海，拜我星宿老仙为师，可见缘法不浅，本尊收徒本来极是挑剔，今日且看仙人份上破例一回，叩头罢！”

　　真的要做丁老怪的徒弟么……

　　姜明哲微微抿了抿嘴，这丁春秋名声极坏，乃是武林中有名魔头，星宿派的氛围更是一言难尽，若有一线选择，他也不肯屈从，但是此刻……

　　“徒儿多谢恩师收录！恩师神通广大，法力无边，徒儿得列门墙，三生有幸！”

　　此刻既然毫无选择，姜明哲很干脆的纳头拜下，满口星宿语录。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　丁春秋得意大笑，羽扇一指：“阿紫，你以后便是师姐了，同你师弟说清了本门规矩，免得他行差踏错，惹下祸端，至于……”

　　话说半截，西北远处忽传来一声极为尖锐的鸣叫。

　　丁春秋面色一变，讶然道：“六翅铁蜈！怪哉，本尊宝鼎尚未祭出，如何竟引动了此畜鸣叫？”

　　看来他打这什么六翅铁蜈主意已久，虽然有些不解，眼中还是露出喜色，匆匆道：“阿紫，引你师弟回去，替他安排了住宿衣食，其他事待为师归来再说！”

　　说话间纵身而起，踏着半人高荒草，大袖飘飘，一道白烟般直射西北！

　　姜明哲也不管丁春秋能不能听见，大声喝彩：“恩师神通盖世，徒儿眼界大开，得列神仙门墙，幸甚那个至哉！”

　　阿紫翻个白眼，没好气道：“马屁精，师父早就走远啦！还神仙，这世上哪有神仙，师父施展的是本派轻功赶月追星术！”

　　姜明哲起身拍了拍膝盖上泥土，洒脱一笑：“武功练到这个境界，说是神仙又有何不可？何况这世上真的没神仙么？”

　　阿紫不屑道：“你这大生姜，当我是小孩子么？那你说说，神仙到底什么样？别再说你梦中遇仙，哼，师父老糊涂信了你，我可不信。”

　　大生姜？

　　姜明哲脸有点黑，心想古代的小姑娘真是无聊，连城诀的狄云被叫做空心菜，侠客行的石破天被叫做大粽子，倚天的张无忌被叫做大笨牛……现在又多了自己这块大生姜，这是要烧菜么？

　　叹了口气，姜明哲道：“师父说让你带我回去，要不咱们边走边说？”

　　阿紫不甘心的看了西北方一眼，跺脚道：“我苦苦求了师父许久，他才答应带我一起来捉六翅铁蜈，偏偏被你坏了事，我本来想……哼，走啦，连衣服都不穿的大生姜！”

　　这小妞欲言又止，姜明哲心中微动：原本故事里，阿紫偷了神木王鼎逃出星宿海，难道这心思她现在就有了？

　　她本来想干什么？多半是想偷窥丁春秋怎么使用神木王鼎！“

　　脸上却是毫无波澜，恭敬道：“还请师姐稍等片刻，师弟现在这样子的确不太雅观，容我遮掩遮掩。”

　　说罢便开始动手折草，四下荒草既高且茂，不多时便折下许多，就地一坐，飞快地编制起来。

　　姜明哲这手草编本事，还是小时候专门和邻居大叔学得。

　　那时家境不大好，他每天编些蜻蜓、蝴蝶之类卖给同学，积少成多，至少让爸妈不必为了他上学费用发愁。

　　想起往事，姜明哲无声的叹了口气，自己从小卷到大，好容易小有所成，没想到就遇上这种“奇遇”。

　　唉，也不知深以自己为荣的父母得知了此事，会如何伤心难过。

　　轻轻摇头，解决不了的问题多想无益，姜明哲定下心神，专注编制草衣。

　　阿紫本以为他只是把草扎成一束一束，胡乱挂在身上遮羞，不料姜明哲十指翻飞，先还有些滞涩，但很快便越来越流利，一件颇为精致的草编长衣，渐渐在他指下成形。

　　好奇的扯了扯，居然还挺结实，阿紫有些佩服起来，赞道：“没想到你手还挺巧，练暗器倒挺适合。”

　　姜明哲随口应道：“没办法呀，师姐仙子一般人物，我跟随在师姐身边不穿整齐点，岂不是丢了师姐的人？”

　　阿紫咯咯一笑：“你这大生姜果然是个马屁精，本姑娘却不吃你这一套。”

　　姜明哲赞道：“师姐圣明！不过师弟说的都是真心话。”

　　心想千传万穿马屁不穿，你先忍住别笑，再说吃不吃这套。

　　衣服编好，姜明哲先去湖边洗净了身上泥土，哆嗦着穿上草衣，虽露着两条胳膊，上身和大腿总算挡住了，只是没有扣子，若不用手攥着便要敞开。

　　姜明哲又去拔草：“我再搓一条草绳，请师姐略等片刻。”

　　阿紫皱眉道：“要系衣服么？那倒不必什么草绳，等着！”

　　说着扭头就走，不大工夫转了回来，伸出手道：“喏，这个给你做腰带。”

　　姜明哲头皮一阵发麻，阿紫白皙的小手中，赫然捉着一条手腕粗的艳丽大蛇！

　　这条蛇脊背呈草绿色，身体前端两侧是橙黑相间的花纹，至后段橙色隐去，变为黑绿相间，三角形的脑袋仿佛箭簇一般。

　　姜明哲认识这种蛇。

　　此前导游特意介绍过这一带的有毒蛇类，就有这种虎斑游蛇，当地俗称野鸡脖子、竹竿青，喜欢傍水而居。

　　按导游说法，这种蛇最大也只能长到一米左右，可面前这条，却足有两米多长，也不知是不是变异品种。

　　姜明哲心中畏惧，一时不敢接过。

　　阿紫不耐烦道：“怕什么，怕我毒死你么？我要下手，还用得着这么麻烦？”

　　姜明哲暗想，既然入了星宿派，毒物早晚都要接触，此刻阿紫在一旁，就算被咬了，想来她也不会不管。

　　心一横，伸手接了过来，入手只觉那蛇软绵绵的，定睛看去，明明还是活的，却像喝醉了一般动也不动。

　　姜明哲心知定是阿紫做的手脚，强忍恐惧，拢起草衣，将蛇当作绳子般扎在腰上。

　　阿紫见他脸色苍白，却吭也不吭一声扎好了蛇，不由露出一丝欣赏之色：“这还差不多，若你连蛇也不敢碰，怕是入了门也活不了多久，我们走罢。”

　　离去前，姜明哲下意识回头望了一眼扎陵湖，心想我的手机落在了湖里，现在是没法找了，以后若真能学点厉害功夫，倒是可以来找一找，做个纪念也好。

　　又想：我从这湖里穿越，这湖或许藏了什么玄机，若是弄得明白，说不定便能回家了。

　　他在现代混的顺风顺水，若有可能，真不想留在这人命如草的可怕世界。

　　深深看了一眼地形，记下自己上岸之处，拽开脚步追上阿紫，听得她道：“你说啊，神仙到底是什么样的？”

　　姜明哲信口道：“神仙可多了去了，有僧有道，有男有女，还有妖仙，我有个舅舅是杭州人，他和我说过一桩事情，便是千年白蛇为报恩情，化身美女嫁给了自己恩公的转世之身，那白蛇就是一个妖仙。”

　　阿紫自小长于星宿派，哪里听过什么故事，听得白蛇报恩化身嫁人，双眼都放光彩，忙不迭追问详情。

　　姜明哲拿出帮客户带孩子的手段，不急不慢把白蛇传的故事讲了一遍：“……后来那法海和尚说，人妖不可通婚，便把许仙藏在金山寺里，青蛇白蛇大怒，运起法力，掀起万丈洪涛，来漫金山，法海也是神通广大，飞出半空迎战，祭出法宝袈裟，厉声喝道：‘大威天龙，般若波罗密！’青蛇白蛇各放一口飞剑，直打得天崩地裂……”

　　短短一个故事，听得阿紫整个人都颤栗起来，一时乐得又蹦又跳，一时皱眉发狠，骂法海仗势欺人，最后更是眼眶微红。

　　她低头沉思片刻，忽又雀跃起来：“那白娘子既然压于雷峰塔下，将来本姑娘艺成出山，就去掀了此塔，白娘子感恩戴德，肯传授我法术也说不定。”

　　姜明哲也不知这时候有没有雷峰塔，顺口道：“她是妖仙，呼的便飞走了，你去哪里追她？”

　　心中却是暗笑，刚才还唯物得很，坚称没有神仙，这一转眼就开始唯心了?

　　他记得原著中有个桥段出现过好几次——

　　便是书中人物一旦遇上高出自己太多的高手，弄不明白自己怎么被制住，立刻便会猜测：世间岂有如此武功，此人用的莫非是妖法邪术？

　　这便证明此时大多数人，只怕都对神鬼之说深信不疑。

　　而且白蛇传的故事，始于南宋，全于明清，又经许多戏剧影视创作者添砖加瓦，人物情节夯实无比，在这年代说出来，丝丝入扣，当真由不得人不信。

　　阿紫皱眉发怒：“啊哟，本姑娘救了她，她不知报恩的么？若是这般说来，我便预先准备好雄黄，她传我法术便罢，若要飞走，哼哼，哼哼！”

　　姜明哲见她当起真来，颇觉有趣，但也佩服她连千年蛇妖都敢威胁的胆气，笑道：“不过话说回来，这位白娘子为了报恩嫁给许仙，可见不是个忘恩负义的，多半愿意传你法术。”

　　阿紫大喜，连连点头，负了手翘着下巴，畅想道：“本姑娘若学成法术，哼哼，星宿派大师姐舍我其谁？到时候，哼哼，哼哼……”

　　也不知想到什么，耸着肩膀，嘿嘿奸笑起来。

　　姜明哲也不由微笑，这小阿紫五官如画，肌肤胜雪，又是豆蔻天真之龄，即便刻意学那奸笑模样，也丝毫不觉奸诈，只觉调皮可爱。

　　阿紫做了一会儿白日梦，忽想起身边还有个姜明哲，看他一眼，大方道：“大生姜，这个消息是你告诉我的，我阿紫不是没义气的人，到时候我也带你一起去，让你也得点好处，以后我做了大师姐，你就做二师兄，我是白娘子，你便是我的小青，哼哼，有人敢欺负你，只管报师姐我的名头！”

　　她大包大揽许愿，把小胸脯拍的砰砰作响。

　　姜明哲暗喜，去新公司有老员工保驾护航，那得少走多少弯路，至于小青就小青吧，好像原始版本的小青就是男的，立刻敲定砖脚：“好，那师弟就全靠师姐罩着了！”

　　阿紫没听过什么“罩着”，但也大致能明白他意思，只觉这个词颇为豪气，又把小胸脯一拍：“放心，师姐肯定罩着你！”

　　旋即脸色一肃，认真说道：“不过若是大师兄要欺负你，我只怕罩不住了，我们星宿派的规矩，不讲究什么先入师门为大，也不按年龄排序，谁的武功高，谁便是师兄，师兄说话，师弟都须听从，尤其是大师兄，兼任执法尊者，有人犯了门规，都由他来处置，啧啧，可威风的了不得！”

　　姜明哲虽看过天龙，但也没法记住所有细节，听阿紫一说，顿时想起星宿派的确是以武功决定地位。

　　不由皱眉：“那本门弟子岂不是三天两头比武打架？”

　　阿紫笑道：“怎么，怕别人打你么？放心，本门规矩，新弟子入门两年内，只有你挑战别人的份，再无人能挑战你，就算谁人看你不顺眼，也只能乖乖等上两年，！若是你争气努力，抓紧学得几分真才实学，便是大师兄也不敢随便挑战于你！”

　　两年新手保护期？这倒是意外惊喜。

　　姜明哲心中略松，嘴上却是谦虚：“短短两年而已，就算我不吃不睡，又能练成多厉害的本领，堂堂大师兄怎么会不敢挑战？“

　　阿紫听他不信，不满起来：“哼，做师姐的会骗你么？其实也不是怕你，怕的是其他师弟觑破他的虚实！除非他有十足十的把握一招将你降伏，不然绝不会轻易出手。”

　　说着叽叽喳喳，一连讲了好几个师弟推翻师兄、师兄镇压师弟的案例，其中失败者非死即残，惨不堪言。

　　她又故意把那些失败者的惨状加倍夸张，不断斜睨姜明哲，想看看他吓坏了没有。

　　在阿紫想来，普通人听了这些，定然满心惶恐，这哪里还是门派，简直是养蛊的器皿。

　　但是姜明哲听罢，却有一种说不出的熟悉感。

　　转念一想：他妈的，强者上，庸者下，拉帮结派，勾心斗角，戴高帽，穿小鞋，口蜜腹剑，诿过抢功……这不活脱脱一个现代职场么？

　　老子二十五岁就脱颖而出，在一百多人的销售部独占鳌头，还卷不过星宿派这些古代马屁精？