0004 好姐姐

阿紫本来以为，姜明哲认清了未来残酷的处境，就算不吓得尿裤子，脸青面白总该难免。

　　不料姜明哲面无表情，甚至眼神里还有些跃跃欲试的意思，让她颇为惊讶。

　　随即又有些愤然：这家伙胆子倒是不小，那自己还怎么欺负他？

　　眼珠转了转，大声说道：“别个门派讲究的许多繁琐规矩，什么不得同门相残，什么行侠仗义，还有不得为非作歹、草菅人命……总之这些乱七八糟本门一概不理，只要你够厉害，想当掌门人都行。那怎么才能变得厉害呢？哼哼，哼哼。”

　　姜明哲暗笑，很配合的装呆：“我虽然没有学过武功，但也知道不论学什么本事，都少不得八个字：勤学苦练，持之以恒。我只要照着这八个字做，总能慢慢厉害起来吧！”

　　“噫，哪有这么简单！”

　　阿紫果然来了劲，小嘴飞快开合：“勤学苦练，持之以恒，呵呵，本派又有哪个弟子不是如此？你入门既晚，年纪又大，除非修炼比人快上许多，不然就准备好永远垫底吧，以后谁都能使唤你，谁都能欺负你，那真是惨呀惨呀。”

　　姜明哲轻轻点头，心想星宿派不讲功劳不讲贡献，一切只看当下的即战力，高位者对低位者予取予夺，动辄性命不保，比后世职场的末位淘汰制可要残酷得多，自己纵是见多识广，也不能小看了这些拿命来卷的家伙。

　　“不愧是师姐，果然看的透彻！”姜明哲先夸了一句，随即露出担忧之色：“唉，若是大家都这般努力，我岂不是真的要永远垫底？”

　　阿紫见他终于被吓住，这才称心满意，笑嘻嘻道：“其实也不是没有办法，哼哼，想要快人一步，光靠努力自然不行，其中有个极要紧的关窍，你想知道吗？”

　　姜明哲连连点头，阿紫大喜，嗖的跳上一块大石，叉着腰居高临下看着他，得意道：“师父说过，法不轻传，大生姜，你叫我三声……不，三百声好姐姐，师姐就大发慈悲，把这个了不得的关窍说给你听。”

　　姜明哲心说她能知道什么关窍？不会是想唆使我帮她偷神木王鼎吧——

　　喏，想要快人一步，那就必须偷到师父的宝贝神木王鼎，师姐看你人还不错，带挈你一起，背黑锅我来，送死你去……

　　姜明哲假装很不情愿的和她还价：“叫你师姐自然没问题，你武功肯定比我高，本门规矩，武功高者为大嘛，但是叫你好姐姐，那可不行，在下今年二十五岁，你……十四还没满吧？”

　　生长于星宿派，怕被别人小看，已经成为了阿紫的本能。

　　听姜明哲话中似有小看之意，阿紫立刻急了，胸口一挺，瞪圆了眼喝道：“你一块大生姜懂得什么？本姑娘练了本门秘法，看起来是个小姑娘，其实今年已经一百零一岁了，做你太奶都行，让你叫姐姐，那是便宜你小子了。”

　　姜明哲莞尔，心想逍遥派的天长地久不老长春功，可不是正有这般功效？

　　只是以丁春秋为人，这些连他自己都不会的顶级神功，压根不可能和门下弟子提起，只能说阿紫的想象力倒挺厉害。

　　他也不拆穿阿紫的牛皮，假装低头迟疑了片刻，慢吞吞道：“……也不知道你说的是真是假……最多我先叫你一声，你告诉我关窍，我再叫你第二声，等确定了真的有用，才叫你第三声，不然你若骗我，我岂不是亏了？”

　　他晓得阿紫是个蹬鼻子上脸的性格，虽然对口头上这点便宜毫不在意，也定要和她讨价还价几句，不然答应的太痛快，阿紫还不知要再闹什么幺蛾子。

　　这一招市井小贩最是拿手，要价三百，你还一百，他必满面愁容，连连叫苦：“这么搞我真的一点利润都没了，唉，算了吧算了吧，认你厉害，一百就一百。“

　　然后含泪血赚九十。

　　阿紫立刻叫道：“不行，我老人家言出法随，说三百声就是三百声，一声也不能少！等你确定有用，还要再叫二百九十七声！”

　　这小妞数学不大灵啊，姜明哲暗笑，假装挣扎了片刻，无奈叹气：“好吧，若是真的有用，叫你二百几十声姐姐也不是不行，那个，好姐姐，你、你告诉我吧……”

　　他说话时故意不去呼吸，待好姐姐三字艰难出口，姜明哲憋得脸都红了。

　　阿紫见他一副包羞忍耻模样，满心雀跃，心道有趣有趣，等他将来把三百声叫完，得知本姑娘才十三岁，会不会活活气死？

　　想到姜明哲得知真相后震惊的表情，阿紫几乎要捧腹爆笑，两只小手紧紧按住了脸颊，强行压制住笑意。

　　咳嗽一声，压抑住笑意道：“你听着，本门弟子禁止相互传授武功，要学武功，便只能由师父教导，但师父教你什么武功，全看他当时心情，你要知道，本门绝学无数，难免有高有低，怎么才能让师父传你高深的武功呢？”

　　阿紫的小脸蛋上浮现出紧张之色，明明旷野无人，还是看了看左右，以极快语速小声说：“这其中的关窍就是，想办法影响师父的心情！譬如你提前多弄点蜈蚣，让他出门也看见，走路也看见，拉屎也看见，这样他传授你武功时，多半就会教你三阴蜈蚣爪啦！想学别的武功，也是差不多的手段，这可是师姐的不传之秘，不许透露给别人，就算他们喊你好大哥也不行！”

　　姜明哲听罢，暗自称绝。

　　难得阿紫小小年纪，居然能想到影响丁春秋的潜意识的手段，要搁在后世职场，这就是典型的向上管理啊！

　　要具备这种能力，智商胆识分寸感，可谓缺一不可。

　　阿紫不错，有前途！

　　不过姜明哲初来乍到，哪里知道星宿派什么功夫厉害值得学？

　　看阿紫眼神闪烁，显然也是在这儿等着他呢。

　　在姜明哲认知中，星宿派功夫里最厉害的当属化功大法，但这门功夫，且不说丁春秋不会轻传，就算老丁肯教，小姜还看不上哩！

　　丁春秋偷学北冥神功不成，苦思冥想自创化功大法，看似一时瑜亮，但姜明哲看过原著，自然知道两者实有天地之别。

　　北冥神功吸人内力化为己用，说是强盗也好，说是小偷也罢，核心就是损人利己、弱敌强我，实在是再霸道不过的一门神功。

　　化功大法则是依靠毒素化去敌人内力，自己本身并无任何好处，可谓损人不利己。

　　这也罢了，关键是一旦练上了手，便再也停不下来，必须不断捕捉毒虫增加体内毒力，若是中断七日，不仅功力消退，体内蓄积的剧毒也会发作，届时生不如死，比之任何酷刑还要可怕。

　　在姜明哲看来，这种功夫等于平白给自己套了枷锁，假若落到什么没有毒虫的环境，譬如牢狱之类，不用等别人来杀，自己就把自己毒死了，可谓后患无穷。

　　然而除了化功大法，星宿派其他武功孰高孰低，姜明哲还真就不知。

　　于是只能好声好气请教阿紫：“嘿嘿，师姐，那本门许多绝学，师弟我该学哪种才划算？”

　　阿紫像吃饱的小猪一般，发出快乐的哼哼声，抱起膀子扭开脸颊，摆明了要拿个乔。