0005 星宿绝学

姜明哲混迹名利场以来，身边异性非莲即茶，不然便是雄心壮志的女强人。

　　此刻看着阿紫稚气流露，颇觉耳目一新。

　　暗自一笑，做出一脸羞涩，低声道：“……好姐姐，求你指点。”

　　阿紫这才志得意满，扬起臻首：“可怜巴巴的，那本姐姐今天就积德行善，让你涨一番见识。”

　　说罢双手一负，摆出大师姐的派头，一边走一边骄傲解说：“本门武功博大精深，大致粗分，便是内功，轻功，兵刃功夫，拳脚指爪，暗器，还有毒术，其中毒术乃重中之重，最为要紧。”

　　姜明哲紧紧跟随，用心记忆。

　　“先说内功，本门内功最厉害的叫做化功大法，有惊天动地之威，只是就连大师兄也不会这门功夫，你我更加不用去想。”

　　她似是轻叹了一口气，继续说道：“我们这些弟子所练的内功，叫做“周天星宿渡劫经”，练到大成，周身三百六十五个穴道贯通一气，上映周天三百六十五颗星辰，也是厉害无比，只是穴道贯通极为艰难，若要求快，便须捕捉厉害毒物，汲取毒力，吸纳于内力中一并冲关，越是厉害的毒物，冲关也就越快，只是容易自己把自己毒死，哈哈哈哈。”

　　阿紫神经质的大笑一阵，忽然看向姜明哲：“你是不是觉得我在说笑？哼哼，其实因此而死的弟子，每年都有……”

　　姜明哲敏锐的发现了阿紫眼神中，暗藏着一抹不易发觉的恐惧。

　　想起她小小年纪，便在这吃人不吐骨头的星宿派中挣扎，忽然生出一丝怜悯，柔声道：“这么危险，那为什么还一定要练，慢一点，安全一点不好么？”

　　“你懂什么！”阿紫一瞪眼，那一抹恐惧已然没了痕迹：“虽然有些危险，但一来练功速度大增，别人便不敢欺负你，二来内力之中额外添了剧毒，和别人比拼内功便要大占便宜，所以这门功法，又称‘星宿毒经’。”

　　姜明哲心想星宿派的弟子，在原著中大都是小丑般角色，显得滑稽可笑，不堪一击，但仔细想想，那是因为对上的都是萧峰、游坦之这种狠角，若是对付普通的武林中人星宿派的毒功怕是无往不利。

　　听得阿紫继续道：“本门轻功呢有两种，一名赶月功，练成后身法迅捷，驱驰若电，一名追星功，练成后蹿高伏低，纵跃自如，两者都练到大成，便是师父此前施展的赶月追星术啦。”

　　姜明哲心想这个倒好理解，一个跑步，一个跳高，最后自然能跑能跳。

　　“兵刃功夫，大多弟子练得都是天山杖法，讲究的是举重若轻，比之少林寺伏魔杖法，怕也只强不弱。此外还有北斗刀法、冰魄刀法，灵蛇剑法、流星剑法，无情笛，逍遥扇，其中最厉害的当属逍遥扇了，只是这门扇法师父还不曾传过谁人，你大概也没啥指望。若是不爱扛着那么老粗的钢杖，最好便是和我一样学灵蛇剑法。”

　　逍遥扇！姜明哲心中微动，他心想丁老怪的跟脚乃是逍遥派弟子，这门扇法既以逍遥为名，必有惊人之处。

　　“至于拳脚功夫可就多了！”阿紫双手两下一分，意思是真的特别多：“我且和你说几门最厉害的——三阴蜈蚣爪，千蛛万毒手，蛤蟆吞天拳，赤炼无音掌，灵蝎销魂指！这五种功夫各要炼化不同毒力，威力高低，首看吸摄的毒力，次一步才是招数练得如何。“

　　说着撇撇嘴道：“至于什么腐心掌、抽髓掌、七毒断魂手之流，不能说不厉害吧，却不如那五般功夫专修单一毒力，不免失之精纯，招数也不如那五般功夫来的犀利，嗯，都是蠢货才学的功夫。”

　　姜明哲听了有些愕然，心想千蛛万毒手不是倚天里殷离的绝学么，原来竟是出自星宿派！

　　还有那赤炼无音掌，也不知和神雕里李莫愁的赤炼神掌，是不是同根同源。

　　“再说暗器，本门暗器种类倒是繁多，极乐刺，碧磷针，穿心钉，追魂哨……少说也有三四十样，不过若论手法，也不过阴手、阳手、指弹、口吹等等罢了，一窍通百窍通，倒不像内功和拳脚、兵刃功夫那般高低分明，你的手指灵活得紧，入门应该不难。”

　　“最后也是最重要的，便是毒术！”

　　说到毒术，阿紫的神色愈发郑重：“大生姜，你记住了，你哪怕别的都不会，单只练好了毒术，也足以在江湖扬名立万了！”

　　姜明哲不由点头。

　　在他看来，毒术虽然显得不够光明磊落，但上下限都是极高，即便是最厉害的武者，对上擅用毒术的对手，稍不小心也要阴沟翻船，堪称越级杀怪的不二之选。

　　如果把武林高手视为威力强横的人体兵器，那么用毒高手就是大范围杀伤武器，准备充分的情况下，以一己之力灭杀一城，也未必不能做到。

　　但他也知道，这种设想，时下的用毒高手怕是很难实现——

　　毕竟他们对细菌、病毒、基因之类概念只怕全无认知，对毒药的采集、提炼、运用，应该也还停留在纯粹经验主义的范畴。

　　只听阿紫琅琅说道：“要修习毒术，首先是认毒、寻毒，这便要熟知诸般毒花毒草的毒性和生克，还要知道它生长何处，如何采集或捕捉；”

　　“其次是炼毒、合毒，提炼出毒物之毒只是基础，懂得如何将不同的毒合萃为更加强大、难解的毒性，那才算是高手；”

　　“最后则是用毒、解毒，不论吸纳入体淬炼毒功，还是喂涂兵器、暗器，又或直接以毒伤人，同样一种毒可以有许多不同用法，其中道理也是博大精深，至于解毒之重要，更是不必多说。”

　　姜明哲听得津津有味，心想不愧是星宿派，对于毒术一道，显然已梳理出了相当完整的体系。

　　阿紫忽然一拍手：“对了！还有养毒，这是师父近几年才开始研究的，他老人家想要培养无数毒虫为己用，又想让不同毒虫相互吞噬或繁衍，孕育出奇毒之物。”

　　姜明哲又是一惊，不由想起射雕中西毒养蛇驱蛇之术，又想起神雕中古墓派养蜂驱蜂之术，还有五毒教的养蛊之法……

　　若这些法门都是星宿派流传出去的，丁春秋便说是一代宗师，也是当之无愧。

　　他算是没白喊人家好姐姐，一路上阿紫知无不言言无不尽，把星宿派的诸般绝学倒了个底朝天。

　　姜明哲一边记忆一边思索，按自己的工作习惯，根据目的加以分析，很快就有了初步的计划。

　　内功自然要学，毕竟在金老的世界里，内功乃是根本，只是内功修行讲究的是循序渐进，若按管理学中的四象限法则，属于“重要但不紧急”的项目。

　　轻功用途广泛，但自己现下的首要目标是在星宿派站稳脚跟，并没有赶路、追杀、逃命等等需求，所以属于”不重要也不紧急“，缓一缓再说。

　　拳脚和兵器都要学，相形之下，兵器对战力的增加应该更为立竿见影，算是“重要但不紧急”，拳脚则可以稍微放一放，“不重要也不紧急。“

　　至于暗器，乃是毒术的重要载体，而且相对容易上手，归为“紧急但不重要”。

　　之所以把暗器归为这一象限，是因为姜明哲判断，若想在最短时间内站稳脚跟，毒术才是最佳首选，“重要且紧急”。

　　一方面对于星宿派大多数绝学而言，毒术都是根基般的存在，其次就是毒术存在速成的可能，毕竟嘛——

　　姜明哲眼中流露出一抹自信：咱可是学过生物、化学的人呀！

　　即使远远称不上精通，但至少对基础的元素周期表、化学反应原理、微生物概念等等也还略知一二，有了这点看似微不足道的基础，毒物的提纯、合成、甚至生物毒素的定向培养，也就有了更广阔的可能。

　　譬如蛇毒，星宿门人也只知道某种蛇毒厉害，某种更厉害，但姜明哲或许能尝试分析其主要毒性成分，到底是神经毒素还是血循毒素，如此一来，组合成功的可能性大增，应用也更具针对性……

　　他想得正入神，忽听阿紫一声惊呼，随即是强做欢欣的赞叹声。

　　“呀！大师兄！几天不见，大师兄愈发英明神武了！”