0006 同性相斥

大师兄！

　　不论按照阿紫此前描述，还是原著中的剧情，“大师兄”这个身份，都在星宿派占据着极高的生态位，仅次于丁春秋，对于其他人，说一句予取予夺也不为过。

　　姜明哲连忙抬头，身前不知何时，已多出一名年轻男子。

　　此人约莫二十五六岁的年纪，白衣胜雪，高瘦如枪，浓眉凤目，轮廓深邃，高挺的鼻子略带鹰钩，似乎有点异族血统。

　　除了脸色青中带黄显得有些怪异，单看五官脸型，也称得上是个美男子了。

　　姜明哲心中暗想：此人莫非就是摘星子？原来他此时便已坐上了大师兄的位置……

　　他记得此人在原著中亮相，是带队追击偷了神木王鼎远逃的阿紫，年纪则是“二十七八岁”。

　　年纪轻轻就坐上大师兄的宝座，可见此人资质、手段俱是不凡。

　　姜明哲暗暗升起警惕之心，他记得原著中摘星子第一次出手，就是借门规说事，强迫一名师弟向他挑战，使出灼魄炼魂火，将对方活活烧死。

　　而真实的原因，则是那名师弟天生神力，习武进步极快，让大师兄生出嫉忌之心，因此一有机会，立刻借故剪除。

　　摘星子淡淡看了一眼姜明哲，眼神在他腰间毒蛇略作逗留，便即转目阿紫，展颜一笑：“小师妹真会说话，怪不得师父对你最是偏宠！呵呵，这位朋友看着面生，是师父让你引他来本派做客吗？”

　　姜明哲心中微动，阿紫方才明明说了和摘星子“几天没见”，摘星子却似对她的行动了如指掌，显然知道她是和丁春秋一道出去的。

　　这位大师兄在派中怕是有不少眼线。

　　阿紫倒似没想到这一层，点头道：“师父收了此人入门，让我先领他回来，他老人家独自去追六翅铁蜈啦！”

　　“新入门的弟子？”摘星子微微皱眉。

　　他见姜明哲赤裸双臂，披草衣系毒蛇，还以为是什么隐世毒师，被师父看重请回，不料竟是新收的弟子。

　　当下重新打量姜明哲，眼中寒光一闪，眉头越皱越紧。

　　丁春秋收徒，虽因地处蛮荒，没法按照逍遥派的风格行事，只收俊男美女，但对长相较好的弟子，却是明显更为宽容优待。

　　虽然丁春秋从未明言，但弟子们也都不是傻子，看看同门中最受宠的几位，便不难猜测出颜值的重要性。

　　摘星子凭什么年纪轻轻，便能练成这身冠绝同侪的武艺？除了他自己的天资和勤苦，丁春秋点拨他武功时格外用心，也是极为关键的因素。

　　此人一向深以容貌为傲，自诩星宿派第一美男子，但此刻面对姜明哲，也不由生出自惭形秽之念。

　　——董女士那般见多识广的人，都对姜明哲青睐有加，可不单纯是他能说会道的原因。

　　除了容貌之外，姜明哲身上那种属于现代人的自信和昂扬，也让摘星子觉得异常灼目。

　　“呵呵。“

　　摘星子眉宇忽然展开，挤出一个很虚伪的笑脸：”师父眼光果然厉害，这位新师弟，一看就是良材美玉。”

　　姜明哲暗自叹了口气，他看过原著，知道这位大师兄最怕的就是地位不保，也知道逍遥门人对颜值的看重。

　　所以即使摘星子强扮和蔼，姜明哲也心知肚明，自己已经上了人家的黑名单。

　　“我叫姜明哲！”

　　姜明哲抱拳行礼，面色如古井无波，语气也干巴巴的，全无面对丁春秋时卖力讨好之态。

　　阿紫诧异的看了他一眼，心想这个马屁精怎么不拍马屁了，本门大师兄的厉害，难道我说得不够明白？

　　她自然不知，姜明哲有一套自己的社交哲学。

　　譬如丁春秋，便似行业巨擘级别的甲方爸爸，傲视行业生态链，下游企业的生死兴衰，全在他一念之间。

　　对于这种阶位差距巨大，且相互间不存在利益冲突的人物，姜明哲自然不惜卑辞厚礼，尽全力讨好邀宠。

　　摘星子则全然不同。

　　星宿派只能有一位大师兄。

　　若是姜明哲长得丑点，或许还能韬光养晦，甚至设法让对方倚为得力臂助。

　　但姜明哲这般相貌，根本容不得他低调，两人之间的矛盾，注定不可调和。

　　如此一来，就仿佛争夺同一份大合同的对手公司，彼此的核心利益高度冲突，乃是不折不扣的竞争关系，说是生死大敌也不为过。

　　有些时候，为了生存，尊严也可以作为筹码。

　　但这并不意味着，尊严就毫不重要。

　　既然注定了要做敌人，姜明哲自然不可能再去牺牲尊严，拍人马屁。

　　不过略施手段，麻痹麻痹对手，还是要的。

　　所以姜明哲决定扮演一个不知人情世故的老实人。

　　“呵呵。”

　　摘星子点了点头，微笑道：“我星宿派在江湖中，乃是首屈一指的大门派，即便少林、丐帮，也难同本派媲美。因此本派规矩，素来森严，师弟既做了本派弟子，诸般门规，都须用心遵守，学武亦要刻苦用心，有什么不明白的，尽管来向我请教，做师兄的自当知无不言。”

　　姜明哲木讷的点了点头：“好。“

　　摘星子暗自点头，心想此人皮相固然绝佳，却不是个有眼色、会说话的，怪不得看着气宇轩昂，怕不正是无知无畏？呵呵，这种蠢材说不定什么时候便要惹恼师父，丢去喂了毒虫。

　　这么一想，戒心收回几分，温言道：“既有小阿紫领你，我便不多事了，同门之中若有人欺负你，便来告诉我。”

　　姜明哲点点头，连句谢谢也没说。

　　摘星子笑容不减，转身而去。

　　阿紫大声道：“恭送大师兄！”

　　看摘星子迈步也不甚快，但几个眨眼，便已走得不见人影。

　　阿紫长出一口气，拍了拍胸脯，神情变得松快起来，有些羡慕的嘀咕：“这赶月功算是快给他练到家啦，唉……”

　　扭头看向姜明哲，小声道：“好你个大生姜，本姐姐还道你怎么改性了，连大师兄的马屁也不知道拍，你是故意让他以为你是个笨蛋对不对？”

　　不待姜明哲答话，她又说道：“不过摘星子聪明的很，日子长了，你总会露出马脚来，还是本姐姐和你说的，自己强大才是根本。还有，别忘了你还欠我三百声好姐姐，等你用了我教你的关窍，立刻就要还债。”

　　姜明哲讶然道：“不是二百九十……七声么？”

　　阿紫叉着腰叫嚣道：“怎么啦？你以为欠的债没利息的么？”

　　看着姜明哲露出弱小无助的表情，阿紫像吃饱了鱼的小鸭子一般嘎嘎大笑，伸手一推姜明哲：“走走走，前面就到了，让你见识见识江湖第一大派的风采！”

　　阿紫语气颇是自豪，姜明哲暗暗摇头，心想这些星宿派弟子眼中，只怕真个以为自家门派天下无敌。