0007 “江湖第一大派”

扎陵湖乃是黄河源头处一个极大的淡水湖，其名为藏语音译，意为白色长湖。

　　其东仿佛孪生双子一般的湖泊，名曰鄂陵湖，意为蓝色长湖，古称柏海。

　　两湖之间，有山如堤，中有峡谷，玛曲河自西流入白湖，穿峡谷入蓝湖，于其东北流出，即为黄河，蜿蜒东延，转折九曲，千流汇聚，万里入海。

　　扎陵湖西面玛曲河流域，南北两侧高山如屏，中间一块盆地，湖沼无数，倒映天光，恍若群星，故名星宿川，又称星宿海。

　　千百湖泊间，芳草如茵，花丛怒放，仿佛彩色毛毯，因此藏语称此地为错岔，即花海子之意，玛曲河也是因之得名，其意为孔雀河。

　　此地曾为吐谷浑占据，贞观年间，侯君集、李道宗率南路军，杀伐至此，史载：“侯、李转战过星宿川，至於柏海，频与虏遇，皆大克获。北望积石山，观河源之所出焉。”

　　后松赞干布为迎娶文成公主，挥兵荡灭吐谷浑，星宿川一地，自此为吐蕃所据。

　　贞观十五年，唐朝送亲队伍翻日月山，过青海湖，松赞干布的迎亲队伍，越唐古拉山、巴颜喀拉山，于柏海相会。

　　姜明哲此前听导游说过这些历史，只是后世的星宿海，湖泊干涸，戈壁荒寂，早已不复旧时面貌。

　　如今他在大小湖泊间，随着阿紫踏草漫行，才算真正领略了星宿海之壮美，眼望奇景，鼻嗅花香，因穿越而生的郁闷之气，也不由消散了许多。

　　又走得数里，远远望见大片屋舍，黄墙朱顶，在碧草蓝天之间极为醒目，阿紫欢呼一声，指着道：“大生姜，你见了么？那便是我星宿派的驻地啦！”

　　姜明哲眨了眨眼，颇为意外——

　　单从建筑数量而言，这星宿派倒是比他想象中要大得多。

　　忍不住问道：“师姐，本门究竟有多少弟子？”

　　阿紫脚步轻快，随口答道：“本门在籍弟子三十六人，不在籍的的记名弟子，嗯，总有个一千余人吧。”

　　“一千余人？”姜明哲大吃一惊，他是真没想到星宿派弟子会多到这个程度。

　　要知星宿派只有一个丁春秋高高在上，并无同辈的师兄弟，他又不许弟子们互相传功，这一千多个人，每天教一个，也要三年功夫，他怎么教的过来？

　　阿紫看他神色，大约猜到所想，好笑道：“你以为一千余人，都是我们这般弟子么？哼哼，你当我星宿派是开慈济堂的么？本门能得师父单独传功的，只有在籍的三十六人，余下那些蠢货，师父半年开讲一次，允他们一起听讲，能学得多少，领会多少，全凭各人悟性，他们若要入籍，须把我们三十六人中任择一人击败，自然便取而代之。”

　　又道：“况且那些蠢货，平日里也有许多事要他们做，养牛牧马，捕鱼打猎，采集毒物，这些繁琐的事情他们若不承担，难道我们在籍弟子去干？那还有什么时间练功？除非是那等家里有钱有势的，拿得出大笔大笔财物孝敬师父，那便能免其杂役，专心修炼。”

　　姜明哲点了点头

　　心想这大概就是星宿派的正式工、临时工制度吧。

　　忽然又想到一个问题：“师姐，既然在籍弟子只有三十六人，那我算在籍，还是不在籍？”

　　阿紫笑道：“师父亲自收你入门，你当然不算不在籍的，只是也不算在籍，你这种情况以前也有过，一切待遇参照在籍弟子，但是不入三十六人之列，待到两年以后，你自己若能争夺到名额，自然入籍，若是争不到，次年还可再争……”

　　说到这里，阿紫故作悲伤的叹了口气，摇头道：“可若连续三年都争不到，那你运气好的话，也只能去牧马放牛了。”

　　姜明哲秒懂，苦笑道：“嗯，运气不好，争夺时就被人打死了，是么？”

　　阿紫咯咯一笑，踮起脚拍了拍姜明哲的肩膀：“恭喜师弟，已经开始适应本派的生活了。”

　　旋即又嗔怪道：“你这臭生姜，好好长这么高做什么！下次我要拍你，你自家蹲下来知道吗？”

　　两人说说笑笑，离星宿派驻地越来越近，沿途也开始遇见星宿派的门人，都是黄色葛衫，黑色长裤，脚踏皮靴，或在放牧，或在割草。

　　这些人见了阿紫，离得老远便站定，恭恭敬敬抱拳问好：“见过阿紫师姐，师姐多福多寿，康安吉祥。”

　　阿紫板着小脸，下巴微扬，一派倨傲之色，冷哼一声，便算应了。

　　待走远了，阿紫才恢复活泼神情，低声对姜明哲道：“这些都是不在籍的弟子，别看他们装得老实模样，其实心里巴不得宰了咱们入籍，咱们也不必对他们客气。尤其是你，你是师父新收的徒弟，将来若得入籍，这些人见你练武时间短，还不知有多少人要来挑战你，到时候你可千万别心慈手软，来一个杀一个，杀得越惨他们才越服你。”

　　姜明哲看了一眼阿紫，阿紫眼神满是严肃，显然是真的担心姜明哲吃了亏。

　　姜明哲心中一暖，心想这小丫头虽有歹毒一面，对我倒是真的不坏。

　　于是认真点头，抱拳道：“多谢师姐教诲，师弟记下了。”

　　阿紫咯的一声笑，轻轻打他一下道：“你以后要做我的小青，不必同我这么客套的。”

　　这时前面又有几个弟子走来，阿紫咳嗽一声，重新变成冷傲少女，在对方恭维声中，目不斜视走过。

　　足足走了大半个时辰，二人总算来到星宿派驻地。

　　姜明哲仔细看去，这星宿派既无大门，也无围墙，中央一座殿宇拔地而起，其高不下六丈，左右各有数十间二、三高层小楼，其后高高矮矮，又有大小数百房屋，只是高度都不超过两丈。

　　这些建筑都是一块块大石垒砌而成，外壁抹得一层黄土，房顶的瓦片则是深浅不一的红色。

　　只是那瓦片形状极不规整，不似烧制而成，也不知是什么矿石所造。

　　姜明哲自扎陵湖一路而来，沿途所见石块寥寥无几，心想这般大的建筑规模，只怕是从两侧山里才能开采如此多的石头，凭这年代的工具、技术，工程量可谓极为浩大。

　　忍不住叹了口气，这看似美轮美奂的草地底下，想必都是累死、打死的平民尸骨。

　　阿紫兴致勃勃指着道：“快瞧，那最高的便是星宿宝殿，师父若有什么大事吩咐，弟子们便要去殿中集合，宝殿两边小楼，是我们这些在籍弟子所居，后面那几座大的屋子，其中三间是库房，一间是打铁造兵器的不仁殿，一间是饲养毒虫的万虿殿，其他都归记名弟子居住，最后面临着水的，是大片的牲口棚子，大家平时练功炼毒，都在自己屋中。”

　　姜明哲好奇道：“师父他老人家住在星宿宝殿么？”

　　阿紫叽的一笑，横他一眼道：“师父虽然叫星宿老仙，平日却最不爱听人说他老，你这句老人家要是被他听到，一颗炼心弹少不了你的。”

　　姜明哲恍然想起，此前和丁春秋说话，对方自称不是本尊就是吾，果然从未说过老夫二字。

　　顿时冒出一身冷汗，心想我倒是命大，口口声声称他仙尊，如果叫了他一声老神仙，这条命怕是没了。

　　阿紫又道：“师父平日不住这里。”

　　她伸手往北一指：“往那儿走十几里，有一个山谷，毒物最多，师父的住处，就在那万毒谷中。”

　　姜明哲正要说话，阿紫一个眼神将他止住，笑嘻嘻转过身，大声道：“八师兄，你的神兵已打好了么？”