0008 星宿派第一力士

姜明哲顺阿紫视线瞧去，一条极为粗壮的矮汉，肩扛一根又粗又长的钢杖，笑容满面走来。

　　阿紫叫他八师兄……姜明哲眼神微闪，心想是了，这就是原著里被摘星子嫉忌杀死之人，只是忘了叫什么名字。

　　矮汉穿着星宿派制式黄衣，前胸以金银丝线绣着几颗闪亮的星星，一张酱紫色倭瓜脸，难辨年纪，说四十也像，说二十也行，小鼻头小眼睛，像是倭瓜上烂出几个小疤。

　　他身高不到一米六，肩膀却是极宽，两条胳膊比常人大腿还粗，胸鼓背厚，整个人便如一根矮墩墩的石柱子。

　　矮汉瞟了一眼姜明哲，笑呵呵道：“呵呵，费了许多功夫，总算求赤焰子替我打了这条钢杖，你瞧——”

　　说到“你瞧”二字，肩膀一掂，那钢杖蓦然飞起两丈有余，直直落向阿紫和姜明哲头顶。

　　这一下出手极为突然，那杖沉重，落下极快，姜明哲根本来不及反应，幸亏阿紫尖叫一声，左手推开姜明哲，自己向侧面跃开。

　　阿紫推姜明哲这一下力道极大，姜明哲踉跄跌出，只觉眼睛一花，矮汉已站在阿紫方才站立处，轻轻巧巧将钢杖接在手中，哈哈大笑。

　　阿紫脸上闪过一道青气，弓腰攥拳，恶狠狠叫道：“出尘子，你发疯么！”

　　姜明哲顿时想起，这矮汉正是叫做出尘子。

　　出尘子笑容不减：“开个玩笑打什么紧？小阿紫，上次你马桶里藏蛇，咬的老子屁眼漆黑，我和你计较了么？”

　　说着小眼咕噜噜一转，笑容中变得猥琐：”啊哈，莫非你是怕伤了这小白脸么？嘿嘿嘿，小阿紫开始想男人了么？那可别说八师哥没教你——这些小白脸没几个好东西，长得越好，心思越坏，像你八师哥这样的才是真汉子！”

　　说话不断挤眉弄眼，仿佛紫倭瓜发春，当真丑陋至极。

　　姜明哲心中怒气升腾，人家阿紫才多大年纪，这倭瓜便说出这般下作的话，下意识攥住了拳头，随即又无奈松开，抿了抿嘴唇，对强大武力的渴望如野草般疯长。

　　阿紫神色不定，也不知想些什么，片刻后，忽然嘻的一笑，撇撇小嘴道：“八师兄，你这话敢当着大师兄的面说，师妹便服你。还有我方才凶你可是为你好，这是师父新收的徒弟，要是被你砸死了，杀伤入门不及两年的新弟子是什么罪过，你若不知，大师兄定会好好教你。”

　　出尘子脸色微变，显然极为忌惮大师兄，强笑道：“我说这小子是小白脸，何时说大师兄了？”

　　阿紫把手一拍，惊呼道：“啊，你说大师兄没他俊俏没他白！”

　　出尘子面皮愈发紫了，大叫道：“我可没这般说，大师兄、大师兄英明神武，英俊、英俊那个潇洒，岂是这个娘们儿唧唧的小子可比的。”

　　其实姜明哲虽生得俊俏，但五官立体冷峻，恰若刀裁，极有男子气概，只是皮肤白了些。

　　出尘子话音方落，便听一人笑道：“啊哟，原来我在八师弟心中印象还是不错的，呵呵，不过这位新师弟也是相貌堂堂，你说人家娘们儿唧唧，小心人家练成厉害功夫，找你算账，哈哈，哈哈！”

　　三人猛然扭头，只见不远处摘星子瘦长身影跃在半空，几个起落便消失在屋舍巷陌间，只余笑声隐隐回荡。

　　先前摘星子和阿紫、姜明哲分别时，分明去了别的方向，也不知他是何时回转，还偷听了几人说话。

　　出尘子一张紫脸透出煞白，怒瞪阿紫，咬牙低喝：“你这小贱婢，故意引我得罪大师兄！”

　　阿紫脸色也不好看，她本就肤白如雪，此刻更是不见一丝血色，嗔怒道：“你放屁，我要是知道他在，岂会说他比大师兄俊俏！”

　　出尘子一想也是，自己可没说这小子比大师兄俊，阿紫故意挑拨，大师兄岂会听不出？

　　可是自己说小白脸没好东西，这句话只怕大师兄已然对号入座，还是大大得罪了他，忍不住心中暗骂：臭竹竿，骚竹竿，你明明是小青脸，老子说小白脸关你屁事！

　　但想起大师兄记了自己仇，又不由浑身抖了抖，恶狠狠看向姜明哲，心想若不是这个小白脸，老子怎么会得罪那骚竹竿？

　　姜明哲看出他迁怒于己，心中冷笑，脸上却是做出讶然神情，瞪圆了眼来回看出尘子手中钢杖，自言自语道：“这么粗这么长，这可得多少斤？这位师兄，怕不是我神仙师父麾下的神将吧？不然凡人如何能用这么重的兵器？”

　　他声音极轻，仿佛蚊呐，但出尘子内功已有根底，隔得又近，岂能不闻？

　　心中怒火不由降低大半，心想这小白脸长得虽然讨厌，眼光他妈的倒是不差。

　　忍不住便冷哼一声，单手把那钢杖稻草般舞了个花，轻轻扛在肩头，满脸倨傲。

　　阿紫见姜明哲装腔作势，立刻了然，忍笑道：“师弟，还不见过我们的八师兄出尘子！出尘子师兄乃是本派第一神力之士，轻功、暗器俱是高明，当然最厉害的还是杖法，一杖下去，便连一头大象也要吃他敲死。”

　　又对出尘子道：“师父急着去捉六翅铁蜈，还没来及给他起道号，他自家名字叫做姜明哲，嗯，他是师父的小老乡。”

　　“师父老乡？”出尘子神态微变，眼神多了几丝慎重。

　　姜明哲抱拳行礼：“小弟见过八师兄，小弟在路上就听阿紫师姐说过，‘入籍三十六，出尘力第一，’小弟本来还想力气再大又能多大，看见师兄耍弄这神杖如拈稻草，这才晓得毕竟是小弟见识短浅了，似师兄这等神力，若去朝廷做官，只怕立刻便要封为大将军，天下第一猛将之位，怕也难逃师兄之手。”

　　他说这番话，满脸赞叹，语气恳挚，出尘子忍不住哈哈大笑，再看姜明哲，似乎倒也有几分顺眼。

　　点头道：“这师弟果然好眼光，哈哈哈，我这条钢杖，长七尺，粗两寸半，重一百零四斤，别说本派，放眼武林，只怕也没人比我的兵刃更重，哈哈哈哈，不过什么天下第一勇将，我是懒得去做的，要做就做天下第、第、第、第三高手！”

　　姜明哲虽是刻意夸赞，听了这个份量，也自骇然。

　　故意问道：“据小弟想来，便是关羽的青龙偃月刀，也只八十一斤，师兄却能用一百多斤的武器，可谓古今无双，为何只是第三？”

　　出尘子得意非凡的瞥他一眼，讥诮道：“看你长得挺灵，不料竟是蠢货，天下第一是师父，天下第二是大师兄，我虽厉害，岂能厉害的过师父和大师兄？因此是天下第三。”

　　姜明哲连连点头：“不错不错，师父乃是神仙，世人又有谁能比过他？毕竟还是师兄见识高，小弟受教了。”

　　出尘子哈哈大笑，心想：这小子只说师父，不说大师兄，莫非他瞧着大师兄长得瘦，竟有些不服么？那可太好了，若这小子犯了大师兄的忌讳，倒免得大师兄总盯着我……

　　又不由好奇问道：“那关羽是哪一派的高手？能有八十多斤的刀，也算是极有力气了，若有机会，老子倒要和他比试比试。”

　　阿紫插口道：“那关羽不是武林人士，好像是朝廷的大将吧？八师兄，我先带姜师弟领了衣服、住处，再让他恭聆你的教诲。”

　　出尘子刚得了趁手兵刃，也正急着要试招，当下笑道：“好，你们且去，回头我有空，再去看望新师弟。”

　　说罢扬长而去，阿紫朝他背影翻了个白眼，小声道：“大生姜，你拍他马屁，是想撺掇他和大师兄做对么？没用的，这蠢货力气虽大，胆子却比老鼠还小，你这马屁算是白拍了。”

　　姜明哲微笑点头，也不多说，随着阿紫向前走去。