0009 乙一楼

先后遇见的摘星子、出尘子，乃至那些未入籍的弟子，让姜明哲对星宿派的生态有了切身的感受。

　　好在随后再没有发生什么糟心事，阿紫带着他去了仓库，领了两套同出尘子所穿款式相同的外衣，又有两条长裤，两双皮靴，六件里衣，以及各人洗漱所用之物，还有一只玉制的短笛。

　　负责看管仓库的弟子自然不曾入籍，听说姜明哲是丁春秋亲收的弟子，羡慕之情溢于言表，言语也是格外热情讨好。

　　按那弟子说法，每日辛苦练功难免出几身大汗，因此里衣格外多些，至于玉笛，则是入籍弟子才有的信物，运起内力吹响，笛音奇特且能远扬，凡是星宿弟子，听见此音都要以最快速度聚集。

　　姜明哲听了秒懂，这玉笛相当于千军万马来相见的一支穿云箭。

　　随后又去找管房的弟子，阿紫对着这些人，不带一丝笑容，只冷冷道：“这是师父新收的弟子，师父极为重视，你们自己看着办吧。”

　　那弟子果然不敢怠慢，脸笑得都要烂了：“一看师兄便知必是练武奇才，若不是乙一楼，岂能配上师兄才气？”

　　这些未入籍的弟子，不论年纪大小，见了入籍弟子都称师兄。

　　姜明哲享受入籍待遇，自然也是他们的师兄。

　　乙一楼？

　　姜明哲看向阿紫，阿紫替他解释道：“师父当初开创本派，有意收一百零八位的弟子，分为天罡、地煞两部，各立一个大师兄，令他彼此争雄。因此星宿宝殿两侧小楼，共是修建了一百零八套，其中甲字楼皆为三层，归天罡居住，乙字楼皆为两层，归地煞居住，后来师父专心神功无暇他顾，重订规矩，入籍弟子限制为三十六人。他说的乙一楼，便是乙字楼最好的一套了，按理该是地煞弟子中的大师兄才能住的。”

　　说罢向那管房弟子露出一丝浅笑：“不错，算你有心。”

　　便是这浅浅一抹笑意，也是一闪即逝，但那弟子的反应却是极大，瞬间便满脸涨红，激动道：“能替师姐、师兄做事，原是师弟我三世修来的福缘，能得师姐这句赞，更是我祖宗八代都积了大德。多谢师姐，多谢师姐！”

　　又是抱拳，又是作揖，若非门规限制同辈不许行跪礼，只怕还要跪下来好好磕上几个。

　　他也没忘姜明哲，自柜子里取出两串钥匙，恭恭敬敬交了一串到姜明哲手上。

　　自己拿着另一串，殷勤道：“师兄，乙一楼许久没人居住，虽有弟子定期打扫，怕也有些不整洁之处，师兄请慢慢的走，小弟我立刻喊人去将里外清扫一遍，至于铺盖应用等物，也不劳师兄烦心，小弟自让人去取了安置。”

　　姜明哲矜持点头，淡淡道：“这位师弟心思细致，假以时日必有出息。”

　　一席话，说得管房弟子心花怒放，满口谢过，飞奔而去。

　　阿紫看看左右无人，笑嘻嘻道：“大生姜，你还挺有气派的嘛，我刚才还担心你太过客气，平白放低了身段，让他们小看你。”

　　姜明哲笑而不语。

　　他虽然年轻，但从做上组长算起，也带了两三年团队了，一开始生怕人家说他摆架子，什么事都抢着做，还自以为这就是身先士卒、以身作则。

　　后来渐渐发现，底下人越来越拿他不当回事，安排工作挑肥拣瘦，批评一句立刻炸毛，动不动就弄得他下不来台。

　　这时他才开始理解，什么叫慈不掌兵义不掌财，也学着模仿起其他领导的派头，琢磨那些恩威并施的手段，这才真正站稳了脚跟，直到坐上总监位置，手底下一百来人，大部分都比他年长，甚至年长许多，却没一个不服他的。

　　方才应对管房师弟，连小试身手都说不上，纯粹是本能反应。

　　阿紫带着姜明哲在驻地里逛了一圈，又暗暗把入籍弟子各自居所指给他看，以及各人的性情、习惯，都事无巨细告诉了他。

　　待到一圈逛完，天色已暮，阿紫这才带着姜明哲来到乙一楼，此时这小楼内外打扫一新，便连桌椅板凳都尽数换了新的。

　　管房师弟竟还没走，带着七八名喊来帮忙的未入籍弟子恭候门前，见姜明哲露出满意的神情，管房师弟凑上前道：“师兄可还满意？若有什么不喜欢的尽管吩咐，我们立刻便弄。”

　　姜明哲摇摇头：“我辈习武之人，本就不应贪图享受，这样已经很好了。对了，我还不知师弟你的名字。”

　　这管房师弟生得较胖，一张脸肉鼓鼓、圆乎乎，闻听姜明哲问他名字，眉开眼笑，连忙答道：“回师兄的话，我们这些不曾入籍的弟子并无道号，只称本名，小弟我复姓欧阳，贱名宝玉。”

　　姜明哲摇头一笑：“怎么能说是贱名？至贵者宝，至坚者玉，这可是个好名字，欧阳宝玉，我记住你了。”

　　欧阳宝玉愈发欢喜，连声道：“多谢师兄夸奖，若不是师兄指点，小弟竟不知自家名字颇还可取，多谢师兄，多谢师兄。”

　　这小胖子马屁猛拍，其他一并干活的几人眼巴巴的望着姜明哲，欧阳宝玉却是毫无介绍之意，见姜明哲眼神移开，立刻识趣奉上钥匙道：“师兄今日辛苦，想必也困乏了，小弟们告退、告退。”

　　待这些人走了，姜明哲又内外细看一遭，小楼布局倒也简单，入门一个极大的院子，青石铺地，轩阔畅达。

　　楼下三间房，一间待客，一间练功，一间厨房。

　　楼上也是两间，一间卧室，还有一间放着药柜、书架、长桌，只是此时都是空空如也。

　　这间房子，姜明哲猜测是研究毒术所用，算是具有星宿特色的书房。

　　一楼还有后门，通往后院，后院少说也有大半亩地，边角处打了个茅厕，对面打了口井，其余地面都是泥土，应该是供弟子种植各类毒物。

　　姜明哲看了看厨房，锅碗瓢盆一应俱全，奇怪道：“我们还要自己做饭么？”

　　阿紫翻了个白眼道：“你以为呢？倒是有饭堂，师兄们试验毒药，常常在那里下手，再说别人做的饭，你敢吃么？还有衣服也要自己洗，道理也是一般。”

　　又道：“我住在你隔壁的小楼，你有事便来找我，只是千万别直接闯进我院里，有些暗器陷阱我自己也记不得了。”

　　姜明哲笑道：“你如果有事来找我，可以直接闯进我院里，喏，两串钥匙，分你一串。”

　　话音方落，忽觉心中一悸，便听一声大笑响起：“哈哈哈哈，明哲已经安顿好了么？小阿紫今天办事倒是格外利落。”

　　这笑声初起时，似乎还相隔极远，但说到最后一个字时，声音已在门外。