0010 学武

“师父！”

　　阿紫和姜明哲齐声欢呼。

　　阿紫咻的看向姜明哲——

　　她自小被星宿老仙养大，感情深厚，如此激动也就罢了，姜明哲入门才几个时辰，怎么就能叫出这么甜腻的声音？

　　姜明哲看也不看阿紫，望着站在门口的丁春秋，眼神里全是真诚欢喜。

　　“徒儿恭贺师父成功擒获六翅铁蜈，有此神兽相助，师父的仙法定能百尺竿头更进一步。”

　　丁春秋奇道：“你见过六翅铁蜈？如何便说它是神兽？”

　　姜明哲果断道：“这般神兽，岂是徒儿这般凡人所能得见？但师父堂堂仙尊，既能看它入眼，必然是神兽无疑。”

　　阿紫眨了眨眼，凑趣道：“师父看上的便是神兽？那师父穿的衣服呢？”

　　姜明哲斩钉截铁：“神衣！”

　　“师父的扇儿呢？”

　　“神扇？”

　　“那你师姐我呢？”

　　“神徒，仙女！”

　　两人你我问答，语速飞快，丁春秋乐得仰头大笑，阿紫也娇笑起来。

　　姜明哲目露陶醉，慨然长叹：“仙尊一笑，意境无穷，徒儿闻此笑声，仿佛看见一条神龙穿云而上，豪情侠气，震慑八荒，又仿佛见一只紫色燕儿上下飞舞，声若银铃，似替神龙唱曲解闷。”

　　星宿派风气败坏，面对丁春秋，人人都争相阿谀，丁春秋受用多年，一般的马屁早已习惯，此刻听了姜明哲这个马屁，颇觉耳目一新，愈发大笑不止：“古有钟子期闻伯牙琴声若见高山流水，今日有你这小子闻我师徒笑声似睹神龙紫燕，哈哈哈哈，好徒儿，不料你竟是本尊的知音。”

　　阿紫一边跟着笑，一边忍不住心中欢喜：大生姜有这份拍马屁的本事，不愁师父不宠他，只不知他练武的天赋如何，若是有他相貌的一半，不，哪怕只有四分之一，假以时日，也足以做我的得力臂助！

　　嘻嘻，本姑娘这一注，算是没有白下。

　　眼珠转了转，故意说道：“姜师弟，你的眼光和口才倒是一等一的好，只是你让师父这么开心，师父必然要传你极厉害的功夫啦，哼哼，可是功夫越厉害，那便越是难练，你要回头练不好时，师父可就不喜欢你喽。“

　　丁春秋瞥一眼阿紫，笑道：“有趣，有趣，姜小子和小阿紫倒是投缘，她竟肯帮你抬轿子，难得，难得。”

　　一语道破阿紫心思，阿紫明显慌了一下，连忙撒娇道：“师父，谁和这大生姜投缘，徒儿只是想看他的笑话。人家说，聪明脸孔笨肚肠，他长得这般聪明，或许便笨到百中无一呢。”

　　姜明哲脸上带笑，心中暗自警惕：果然丁老怪不是傻子，我们这些人吹嘘拍哄，他心里其实有数的很，只是爱听奉承话，故意煽涨此风罢了。嗯，他也是宗师级人物，我以后当要留神，别真把人家当了傻子，那才是真正犯傻呢。

　　丁春秋摆摆手，姿态极为潇洒，曼声道：“呵呵，‘春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流？妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞。’韦端己这几句，写尽女儿心思，小阿紫年岁渐长，看见英俊男子，不动心才是奇怪呢，便是为师我，当年还不是让无数女人牵肠挂肚？”

　　阿紫脸红起来，扯着丁春秋大袖拧个麻花，扭捏道：“我才没有，我才不动心，况且这块大生姜，岂能同师父比？”

　　姜明哲连连点头：“师父非止体貌卓绝，更怀高深仙法，又有满腹诗书，这等人物，天下能出一个，已是耗尽了前后五百年的灵气，岂是徒儿能比的。”

　　他这番尬夸，又把丁春秋听得大笑半晌，这才摇着羽扇道：“若说本尊当年，少年如玉，冠世无双，也未必称不上……”

　　姜明哲、阿紫齐声道：“当然称得上！”

　　姜明哲随即飞奔回屋，端出一张椅子，轻轻放好，笑容满面道：“师父当年往事必然精彩无比，请师父坐定慢慢说，让我和师姐长长见识。”

　　丁春秋哈哈一笑，袍袖一展，就势落座，只觉好久不曾如此开怀。

　　他所以格外偏宠阿紫，除了深藏心中的一点算计，便是因为阿紫容颜秀美，且能说会道，不像许多徒弟翻来覆去也只有那干巴巴的几句，显得极不心诚——

　　丁老怪有自己一番道理：别人若真个爱戴敬重他，必然便能搜肠刮肚想出许多别致的好话讨他欢喜，否则便是不够用心。

　　不料如今收了姜明哲，一张嘴巴似抹了蜜般，比阿紫更要胜出许多，相貌亦是极为出挑，甚有自己当年风采。岂能不让丁老怪欢喜？

　　“哈哈哈哈，罢了罢了，往事倒是不急着说，你小子初入本门，先练好功夫才是正经事。”

　　丁春秋羽扇摇的越发轻快，忽然一点姜明哲：“既然小阿紫都费心替你讨好，为师如何肯让她失望？嗯，这个你拿着，仔细背下后交还为师，有甚不解之处，也一并向为师讨教。”

　　说着袖子里摸出一本薄薄的册子，锦缎面皮，上面一行颇为豪迈的字迹：周天星宿渡劫经。

　　姜明哲连忙道：“多谢师父，多谢师姐。”

　　双手恭敬去接，丁春秋却把书一抽，神色郑重起来：“我门中的规矩，阿紫该已告诉了你，这套内功，博大精深，非入籍弟子不传，若是本尊知道你私传别人……“

　　“徒儿若有这等丧心病狂之行，甘受五毒噬体之刑。”姜明哲果断发誓。

　　丁春秋却是嗤的一笑，不屑道：“五毒噬体算得什么刑罚，乖徒儿，你太小看了为师的手段。”

　　这才将书递去，姜明哲珍而重之接在手中，有心想夸赞一番这字写的高明，却又担心不是丁春秋所写，弄巧成拙。

　　于是特意对着封皮愣了片刻，仿佛因这书法而震撼。

　　丁春秋看在眼里，不由一乐：“毕竟是我孔孟之乡的子弟，比那些蛮人弟子灵光的多，倒能看出为师落笔之妙。”

　　他也不待姜明哲接话，笑容随之一敛，正色道：“你这小子，聪明远胜常人，但须记住，为人处世，耍些小聪明自然可行，但是钻研武功，却是走不得一丝捷径，尤其是内功，稍有不慎，便是功散魂消，切不可大意了。”

　　姜明哲心中一凛，肃然抱拳：“弟子谨遵师父教诲。”

　　丁春秋满意的点点头：“内功乃是滴水穿石的功夫，为师今日有兴致，索性再传你一套三阴蜈蚣爪的功夫，你若习练有成，足以在武林称雄。”

　　姜明哲大喜，这门功夫，乃是阿紫特意标出的几门绝学之一，他虽然认定毒术才是重中之重，但既然有机会学，那便先学到手再说。

　　当即屏气凝神，神情专注，生怕听漏了一个字。

　　不料丁春秋欲言又止，看向阿紫：“小阿紫，回你自己住处去。”

　　阿紫晓得门中传艺的规矩，老老实实应了一声，给了姜明哲一个“好好用功”的眼神，转身走出小院，不忘带上了院门。

　　待院中只余师徒相对，丁春秋这才一捋胡须，缓缓道：“本门功夫，不论强弱，大多不出以下三者，其一，功，其二，招，其三，毒！呵呵，天下门派，皆以前两者为重，唯独本门独树一帜，为世间武学别开一番局面，这便如二生三，三生万物，演绎出无穷可能。这条大道乃是为师一手所创，千载之后，世人亦当知我丁春秋之大名，你等小辈，得入吾门，实乃旷世缘法！这一节当在心中深深铭记。”

　　姜明哲抱拳道：“弟子记住了，儒有孔子称贤圣，武有师尊证仙神！”

　　丁春秋原是一本正经说出这番自吹自擂的大话，闻此一言，面皮动了几下，终究不曾忍住，呵呵大笑，羽扇不断虚点姜明哲：“有理有理，儒家有孔孟二圣，武道亦有为师和达摩祖师交相辉映。“

　　心中得意洋洋，尽情畅想：孔丘此人乃是儒道大宗师，故称孔子，我丁春秋亦是武道继往开来的大宗师，如何称不得一声丁子？嗯？钉子？

　　丁春秋淡淡有些扫兴，平生第一回对自家姓氏有些不满。