0011 传法

姜明哲虽不忘拍马，精神却是极为专注，仿佛聆听客户需求一般，用心记下丁春秋所言每字。

　　好在作为现代来客，十余年应试教育磨砺，又经受过海量信息流的洗礼，姜明哲的学习、理解能力，远超这时代绝大多数人，若按丁春秋的理解，当属“悟性超群”。

　　丁春秋继续解说星宿派的武学理念：“武学精要，即此‘功、招、毒’三事，其中内功是根本，招数为枝叶，根本若固，枝叶自茂，譬如你若有为师这般雄厚内力，随手一拳一脚，都有莫大威力，但是内功习练贵在持之以恒……”

　　他伸出左手，拇指、小指紧蜷贴着掌腹，中间三指勾伸微屈，虚虚一抓，也不见如何迅捷威猛，空气中却发出嗤的一声爆响。

　　姜明哲满面羡慕，丁春秋得意道：“这一爪，六十余年功力，任谁能够当之？但似你初学乍练，没有这份了不得的功力，难道敌人竟肯等你练上几十年？”

　　说着他左手连续做出几个诡异动作，盘、缠、弹、啄，分明是一条人臂，但运转开来，仿佛便是一只活灵活现的百足巨蜈，充满凶恶狰狞之气。

　　“招数练得精了，亦能补功力之不足，何谓招数？招者，法也，数者，变也，法，是护身御敌之法，变，是临机制变之变，法，非死法，有变则通，变，非乱变，有法则循，如何便能法成？一个字，练！苦练，狠练，往死里练，把招法练入肉、练入骨，练成本能反应；如何便能变通？一个字，悟！悟招法创造之目的，悟万物求生之灵机，悟天地自然、四时变换、阴阳生克之至理。”

　　丁春秋说得洋洋洒洒，姜明哲听得连连点头，心里隐然生出一种“朝闻道、夕死可也”的充足感。

　　他幼年家贫，懂事又早，一直想着要奋斗努力，让家人过上好日子，于是在学校卷学习，出了校门卷工作，每一步都走得沉重而踏实。

　　但是内心深处，又岂能没有过少年的幻想？幻想自己成为大侠、英雄，幻想自己具有了超人的力量，轻而易举摘获光荣的桂冠。

　　只是他不会沉浸于幻想，偶尔做做白日梦，给疲乏平凡的生活做场心灵SPA，便立刻振作起来继续拼命学习或工作。

　　直到此刻，聆听着丁春秋阐述武学至理，眼看着他顺手展示出一招招常人难以想象的凌厉武功，姜明哲一直藏在骨髓里的热血终于迸发，恨不得立刻就练成天下无敌的功夫。

　　丁春秋感受到姜明哲身心沉浸，大为满意，教的也愈发来劲。

　　“若是招数练到极致，再持一柄利器，便是全无内力，也足以克敌制胜。这便是说，你内功高明，或是招数精妙，都一般能横行江湖，但是这就够了么？自然不够，内功高，遇上更高的怎么办？招数精，遇上更精的怎么办？遇上内功既高、招数亦精的，又怎么办？”

　　他一连抛出几个问题，自己答道：“若是寻常门派，必是无计可施，只能一味苦练，但为师既开宗立派，岂肯如那些蠢人的门派一般？因此为师提出的‘毒’之一字，便派了大用场，徒儿，你看那毒蛇虽小，能屠巨象，蜈蚣、蜘蛛何其不起眼，但狮子老虎也要避其锋芒，这便是毒的厉害！”

　　说话间丁春秋左手一动，勾屈的三根手指，指尖处隐隐泛出绿芒，嗤的虚抓一记，姜明哲立刻闻到一丝腥臭之味，一阵恶心头晕，脚下也不由踉跄不稳。

　　丁春秋呵呵一笑，羽扇一挥，一种说不出的怪味弥漫开来，姜明哲吸了一口，立刻觉得神清气爽，脑子仿佛被清水冲刷过一般，哪还有丝毫不适？忍不住诚心诚意赞道：“师父所创神功，真是神乎其技！”

　　丁春秋呵呵一笑，自得道：“毒之一字，包罗万象，若能善用，杀敌防身可也，延年益寿可也，增长功力可也！为师钻研数十载，自觉也只初窥门径，你们能学到一星半点，便足以受用终生。”

　　姜明哲心想他这个毒的概念，已然不仅仅是毒，还包含了一部分药的功效，中医说是药三分毒，丁春秋别开生面，倒堪称“是毒三分药”了。

　　一时间对于丁春秋的技术开发能力，升起了几分真心实意的倾佩。

　　衷心赞道：“不是徒儿身为星宿门人才说这般话，如果说武之一道，尚有达摩祖师能同师父比肩，毒武一道，唯师父才称得空前绝后、辉耀千古的绝代宗师。”

　　丁春秋大快，摇头晃脑道：“绝代宗师么？嗯，倒也不算过誉……”

　　继而连连点头：“你小子这张嘴，只怕抹得不是蜜，乃是蜜酒，不然如何说话这般醉人？哈哈哈，徒儿，为师问你，用毒伤人，是否卑鄙下作？”

　　“当然不是！”姜明哲睁大了眼，神色愤然：“师父怎会有此想头？有人用刀杀人，有人用暗器杀人，我们用毒杀人，都是杀人，还分出甚么高低来么？真要分别，要徒儿说，杀得人多、杀得人快，那才是高明。”

　　“何况若说大些，”姜明哲继续道：“文人用笔杀人，阔佬用钱杀人，当官的用权势杀人，我们用毒，比他们还光明磊落呢。再说我们采毒，难道不冒风险？我们炼毒，难道不是技艺？我们付出了努力承担了危险，用毒杀人，天经地义。”

　　“好，妙哉！”丁春秋仰头大笑，指着姜明哲道：“不愧是圣人之乡的子弟，你年纪轻轻，这番见识，胜过世间无数庸人，本尊收你为徒，当真收的再对不过。”

　　他此前曾戏言姜明哲是知己，此刻倒真的觉得姜明哲果然知己，一时激动，探手入怀，摸出一个小小绸缎包裹：“这个给你，不许对别人说，阿紫也不许说，允你抄录一份再还给我。”

　　姜明哲连忙接过，见丁春秋眼神示意他打开，便即解开包裹，只见又是一本册子，其质地非纸非帛，饶是以姜明哲来自后世的见识，竟也看不出是什么材质，封皮朴实无华，右上角写着几个字：星宿老仙炼毒秘录。

　　顿时惊呼：“啊呀，师父，这、这是否太过贵重？”

　　心中狂喜，心想这是想什么来什么，本来以为还要过段时间才能学习毒术，不料丁春秋一高兴，竟然现在就传下秘籍，丁老怪这人还真是能处！

　　丁春秋脸上带着一掷千金的快意，袖子一挥：“任凭惊天绝艺，若无人传承，终不免默默无闻，你悟性不凡，若能在毒之一道比为师走得更远，为师才真正欣慰哩。”

　　他嘴上说得大气，心中却是暗自得意，悄悄忖道：这秘录上下两册，上册乃是十五年前所著，虽然也是难得至宝，但若无本尊近年新著之下册，纵便惊世之才，最多也不过得个博而不精罢了，嘿嘿，此子眼光、心胸都远胜常人，脑子也转的快，学成上册，说不定能于细枝末节上衍生些许新意，倒是正好为本尊所借鉴，岂不妙哉？

　　越想越是高兴，笑道：“这份秘录你好生收起，为师方才已将本门宗旨大致阐述，现在便把三阴蜈蚣爪的招数传授于你。“

　　说罢起身，羽扇插入后腰，双手各出三指，屈腿弓腰，拉开架势。