0012 少掌门

“看仔细了！”

　　丁春秋轻喝，身形一矮，呼呼呼连出三爪，跃身骤起，身形凌空横展，双爪连环勾抓，仰头摆腿，霍然旋落，上下连抓……

　　三阴蜈蚣爪走的乃是凌厉阴狠的路数，但丁春秋鹤发童颜卖相出众，翩翩大袖上下飘舞，即便是抠眼、捞蛋这些招数，也使得潇洒写意，任谁也难看出此人竟是邪道中顶级人物。.

　　不紧不慢将三阴蜈蚣爪从头到尾打了一遍，丁老怪背手站定，气不长出：“呵呵，记下了多少？且打一遍为师瞧。”

　　姜明哲心里回忆着丁老怪方才动作，扎手扎脚摆出个起手式，仿佛公园打太极拳的老大爷一般，慢吞吞矮身出抓，继而大蚱蜢般一蹦跶，双手胡乱捞了两下，左腿抽筋般一甩，还没甩开人已落地，脚下一个踉跄，差点扭伤了腰，定一定神，自己移至侧面又出两爪……

　　他东一抓、西一蹦，恰似一只喝醉的大马猴，出招既不连贯，也不利落，可谓难看无比，丁春秋却是目不转睛，眼神中分明流露出赞赏之意！

　　丁春秋教学经验丰富，一眼便看出，姜明哲之所以打得难看，只是目下身体素质不够的缘故。

　　毕竟他已是二十多岁的人，筋骨早已定型，柔韧性、平衡感、灵活度，都难同少年人相比，这一节本就在丁春秋预料之中。

　　让他惊喜的是，一十七招三阴蜈蚣爪，姜明哲仅仅看他打了一遍，便记下了十五招之多！

　　还有两招虽记不真切，姜明哲竟也能顺着前招余意自行变招，毫不违和的衔接至下一式去。

　　这在丁春秋眼中，简直是旷世罕见的绝佳悟性，即便资质最高的摘星子和阿紫，相形之下也要大大失色。

　　他不由满心欢喜，暗自忖道：难怪此子能得仙人入梦指引，果然是一块良材美玉！

　　对姜明哲先前编造的仙人指路之说，丁春秋原本只信了六成，此刻不免又添一成。

　　随即想道：对了！苏星河那老鬼一向以他八大弟子为豪，呵呵，且不说他那八大弟子和他一般玩物丧志，纵然单论资质，也不过和摘星子相仿，和吾新徒相比，岂不是云泥之别？

　　他想到苏星河，心中立刻冒出一条毒计：咦，我若是把这小子好生调教几载，派他去宰了苏老鬼八个爱徒，苏老鬼伤心之下，说不定心碎而死，岂不是痛快？嘿嘿，本尊当年说过，苏老鬼若从此不说话便不杀他，但他若自家死了，难道也关本尊屁事？妙哉，妙哉啊！

　　这老怪越想越是快活，教学热情疯狂滋长。

　　这时姜明哲一套爪法打完，累得气喘吁吁，自觉丑态百出，比中学生做的广播操也还不如，饶是一张脸皮久经沙场，此刻也不由通红。

　　不料丁春秋全无批评之意，反而笑眯眯赞道：“打得好，打得好，你小子这悟性，比之为师年轻时，也只略弱，当真是难得之极！不过你这爪法，细节处还有许多疏忽，你且看为师打来……”

　　说着再次亲自演招，只是这回却非一气打完，而是一招一招拆开了细细讲解。

　　他举手投足极为缓慢，讲解亦格外用心，这一爪为什么要这么出，这一下扭腰又是什么用意，敌人若这么做我们当怎么办……一点一滴，都掰开揉碎了细说。

　　姜明哲不断点头，下意识跟着比划，听到不解处，立刻提出，丁春秋回答亦不厌其烦。

　　而且姜明哲所提问题，大多都是关结所在，愈发显得悟性高绝。

　　一个教的用心，一个学的专注，姜明哲很快便理顺了这套武功的思路。

　　说起“武功”二字，得益于信息的发达，姜明哲和现代大多数人一样，经历了从深信到不信，再到彻头彻尾鄙夷的完整过程，但是直到此刻，他才真正感受到了“武功”一词的真正含义——

　　所谓武功，在姜明哲的理解中，就是一个“计划”。

　　一个如何以自己的身体战胜敌人的计划。

　　说白了，和姜明哲以前经常撰写的商业计划书，并无本质区别。

　　商业计划中有盈利的策略，对应在武功中，就是攻击的方式；

　　商业计划中应对竞争的策略，就是武功中防守的手段；

　　商业计划中有执行步骤的拆解，恰如武功中的每一招招数，其实正是应对不同情况之下的具体执行方案；

　　商业计划中对行业的预期，恰似创立武功招数时，预期敌人躲避、格挡、反击等等可能产生的反应。

　　譬如他此刻所学的三阴蜈蚣爪，十七招招式，就相当于十七个具体的攻击/防守方案。

　　或是攻中带防，或是防守反击，总之每一寸身体、每一个动作、每一个角度，都有着极为清晰的意义，都是为了最大化完成方案预期的目标。

　　练功的时候，从第一招、第二招一直到第十七招依次施展，这是为了把这些具体的动作融入身体，形成下意识的反应。

　　待得真正临敌施展，则要根据具体情况进行整合，找出最具效率的执行方案。

　　一招打出，打中了怎么办？没打中敌人挡住了怎么办？敌人躲开了怎么办？甚至具体到向左躲怎么办？向右躲怎么办？跳起来怎么办？敌人直接反击要拼个两败俱伤怎么办？

　　所有问题，都要以不同招数的组合，予以解决。

　　想明白了这一点，姜明哲忽然就明白了不同的武功，该如何划分强弱。

　　就如同商业计划书的水平也有高有低一样，不同的武功，其能应对的具体情形、给出的解决方案，差距可谓天壤之别。

　　简单点的，譬如西洋拳击，左右直拳，左右摆拳，左右勾拳，左右下勾拳，一共八拳，加上前后滑步、左右滑步、环绕步几种步法，以及格挡、闪躲、下潜几种身法，就能形成数十上百种组合方式，足以应对绝大多数使用双臂进行的徒手直立攻击。

　　复杂则如独孤九剑，九招招数，每一招都包含几百种变化，几乎穷尽了徒手乃至使用各种器械进行攻击的所有可能，以此达到“料敌机先、后发制人”的目的。

　　如果将独孤九剑看作一份商业计划书，那一定是细致入微的分析了某个行业中，各类型对手的所有经营策略，并针对这一切可能性，给出针对性的有效制约手段！

　　现实中不可能存在这种穷尽变量、无懈可击的完美商业计划，但这个世界却的确存在后发制人、以无破有的独孤九剑！

　　这个世界，有意思哈！

　　姜明哲感觉到自己的血一点点热了起来，动作也是越来越精准。

　　他能根据丁春秋的讲解，快速领会每一招招数所想达成的核心目标，这比一般弟子照葫芦画瓢的死记硬背，高明了不知多少，学习效率自然惊人。

　　不知不觉，月上中天，相邻的几栋小楼里，一个个入籍弟子，听着乙一楼院中，丁春秋不断传出的大笑，无不紧锁眉头。

　　原来丁春秋传授徒弟，一向耐心不大，也就是摘星子、阿紫这些爱徒，还肯耐着性子解说些细枝末节，若是寻常弟子，他老人家演示一遍，随口讲讲重点，就立刻挥手赶人，能够领悟多少，全凭自己苦练。

　　有些耐不住性子，便开始寻人打听，很快丁春秋新收了一名弟子的事，便在入籍弟子中传播开来。

　　对于姜明哲刚刚入门，便能得丁春秋如此偏爱，众弟子嫉妒的牙根发痒，也对这位新师弟生出了忌惮之心——

　　却是阿紫趁机大造谣言，故意把姜明哲的来历说得影影绰绰：“啊，他是师父的小老乡嘛……二十多岁吧……听说师父上次回乡祭祖，还是二十多年前呢……你们说师父偏宠他么？啊，那是因为这位师弟很像师父年轻时吧……师父自己亲口说像他的啊……反正师父见了他就笑的合不拢嘴，我也觉得好奇怪……同乡之情真的很重要么？我不懂啊，我又没有遇见过同乡……”

　　一干弟子听得心惊胆战，心想这小娘皮不知男女之事，地点时间都对上了，这要不是老家伙的私生子，老子们表演倒立活吃五毒，他娘的哪里是什么师弟，分明是我星宿派的少掌门啊！