0013 三胖子

这场教学持续了数个时辰，将近午夜尚未结束。

　　星宿派三十六名入籍弟子无一人入睡，都在各自窗前，用极为复杂的眼神看向乙一楼方向。

　　甲一楼中，摘星子亦是一般扶栏远眺。

　　他这栋楼和乙一楼间，隔着星宿宝殿，自然什么也望不到。

　　但是摘星子眼也不眨，眼神幽幽，仿佛冥界鬼火，本就发青的脸色，更是近乎锅底，手下栏杆被生生捏出五道指痕。

　　这一幕若是被其他师弟看见，定然吓得魂不附体：甲一楼的栏杆都是紫檀雕成，坚硬如铁，摘星子仅凭肉掌便捏出这般深痕，若不是内力已臻圆满，便是练成了一门极厉害的指爪功夫。

　　又过了差不多小半时辰，一众弟子都听见丁春秋爽朗的大笑声：“好！好孩子，这份天资，当真有本尊当年风范，哈哈，哈哈，你须当好生练功，莫让为师的失望，若有什么不懂，便让阿紫领你来万毒谷向为师请教，哈哈哈哈，为师去也！”

　　众弟子听到这里，同时生出一个念头：传闻果然不错，新来的小子，定然就是老家伙/老东西/老贼头/老王八/老混蛋/老白脸/老畜生/老毒物……的私生儿子！不然那老家伙/老东西/老贼头/老王八/老混蛋/老白脸/老畜生/老毒物……又岂会这么用心，竟然允他随时请教，便是大师兄亦没这般待遇。

　　老字后面种种雅号，却是各人心里对师父的爱称，不必多说。

　　这些弟子齐齐藏住身形，悄悄觑向窗外，只见一道白影从乙一楼中腾起，似一只大鹤般掠向北方。

　　又过了半晌，这些弟子才缓缓探出头来，有的人眼神玩味，有的人满脸羡慕，还有的一跃出窗，径直去找交好的同门商议对策。

　　阿紫所住小楼，此刻亦来了一人，身材圆胖，乃是入籍弟子中排行老三的追风子。

　　追风子性格圆滑，看出丁春秋最宠摘星子、阿紫二徒，因此加意结交。

　　尤其这两年阿紫出落得渐渐水灵，年龄虽稚，美人之姿已然初显，有些人品卑劣的弟子，逢到机会就要拐弯抹角说上几句风话。

　　阿紫虽不通男女之事，但是女子本能，也知那些人定是不怀好意，只是许多话她都难解其意，不知该如何反驳，只好一味发怒，反而助涨了彼辈气焰。

　　这一类事情若是被追风子遇见，定会板下脸来将那些人大骂，阿紫承了他这份人情，对待这位师兄，自然便多出几分尊敬之意。

　　此刻追风子来到阿紫门外，轻轻敲开了门，低声问阿紫道：“师妹，师傅让你带回来的师弟，只怕不止是老乡这么简单……”

　　他怕阿紫说漏了嘴招来麻烦，不敢说出私生子三字，只含糊道：“总之师父看重他的很，他是你领来的，必然和你亲近，你有机会多说师兄几句好话，师兄定会报答你。“

　　阿紫好笑道：“三师兄，你是三师兄啊，那块大生姜连武功也不会，你还要讨好他么？怎么说也该是他讨好你才是。“

　　追风子听阿紫对姜明哲称呼很是亲昵，心中一动：这小妞精灵古怪，嘴里说的话虽好听，实则对一众同门都是敬而远之，我屡次替她出头，也不曾见她对我这般亲近，咦，师父为什么特意要阿紫领他回来？还特意让他去万毒谷时找阿紫领路？

　　其实丁春秋让阿紫领姜明哲回来，不过凑巧赶上，说以后去万毒谷也让阿紫领着，一是因为二人已然熟悉，二是因为晓得自家徒弟们的心肠手段。

　　阿紫乃是最小的弟子，和姜明哲没有什么利益冲突，不怕她使坏害了这难得的良材美玉。

　　但凡事最怕多想，追风子心中认定了姜明哲是丁春秋的私生子，此刻心里一推敲，立刻得出结论：是了，老贼头为人轻佻，最重皮囊卖相，小阿紫越长越美，老贼头这是要她当儿媳妇！

　　这么一想，追风子不由沾沾自喜，毕竟他替阿紫出过几次头，阿紫若是做了少掌门夫人，对自己有益无害。

　　于是笑得越发灿烂：“师妹说笑了，师兄的为人你还不知？我和其他师兄弟大不相同，巴不得师兄弟们都能亲亲热热的相处，可是咱们这些师兄弟，你也知道都是什么货色，趁这新来的小师弟还没和他们学坏，你说说我的好话，我也能结交一个真心的兄弟。”

　　他正说间，耳朵一动，扭头看去，却是姜明哲一头大汗，拖着沉重的脚步走了过来。

　　追风子见姜明哲生得俊俏白皙，眼前一亮，心想老贼头对自家相貌素来在意，如今看这私生子的模样儿，可知老贼头当年也差不到哪去，难怪老了也还那般臭美。

　　心中腹诽，脸上堆出和蔼笑意：“小师弟，学了这么久功夫，定然累了吧？”

　　他说话慢条斯理，似乎性子很是随和。

　　姜明哲却知星宿派的弟子不可貌相，连忙拱手：“小弟姜明哲见过师兄，不知是哪一位师兄当面？”

　　阿紫本来站在门里，听见姜明哲声音，一下笑逐颜开，轻盈的跳出门来，笑嘻嘻道：“大生姜，你定是饿了对不对？嗯，这是三师兄追风子，我们正说起你呢。”

　　追疯子？姜明哲先是一愣，随即想明白应该是追风子。

　　不由心中起疑，暗想这星宿派弟子几乎没个好人，这追风子好端端说起我做什么？

　　细看了一眼，见其面如满月，眼如细丝，络腮短须，大腹便便，心想原来三师兄是个胖子。

　　嗯，三胖子！

　　按下心中疑虑，也不多问说他什么，只是笑着点了点头：“是啊，真把我饿坏了，本来想问问师姐家里可有吃食，没想到三师兄也在此，你瞧我这一身臭汗的，实在失礼。“

　　姜明哲自今日落水穿越，大半天功夫，水米不曾沾牙，阿紫本来是想安排好住处，便领他吃饭的，谁知恰好丁春秋回归。

　　练武功又耗力气，姜明哲早就满腹饥火，只是丁春秋内力雄厚无比，少吃几顿全无感觉，性格又是十分自私自利，只顾自家教的起劲，全然想不到姜明哲要不要吃饭休息。

　　姜明哲贪学本事，强忍着不提，直到丁春秋走了，才屁颠屁颠来找阿紫觅食。

　　阿紫听得姜明哲这番话，心中一动：咦，他一身臭汗见三师兄便觉得失礼，来见我却不觉得失礼，那是什么缘故？莫非、莫非他这是真正把我当了自己人么？

　　这么一想，心头顿时涌起一阵暖意，眼睛都笑得弯了：“你既饿了，正好……

　　她还没说正好什么，三师兄一拍大腿，抢着叫道：“师弟饿了如何不跟我说？你若说武功，大师兄、二师兄都比我厉害，其他师弟中也尽有藏龙卧虎之辈……”

　　说到这他把胸口一拍，隔着衣服都能看出肥肉抖动：“但要说到一个吃字，嘿嘿，不是做师兄的吹嘘，星宿派我称第二，没人敢称第一！师弟饿了正好，看师兄怎么给你安排便是！“