0014 关关雎鸠

无事献殷勤，非奸即盗！

　　姜明哲心中暗自警惕，脸上却是挂着无害的笑容，谦谢道：“天色这般晚了，岂敢让师兄为我费力？师姐这里若有什么干粮，随便对付一口也就是了。”

　　阿紫正要接口，追风子却抢着道：“师弟这番话就太见外了，小阿紫是你师姐，为兄不也一般是你师兄？照顾自家师弟还谈什么费不费力。再者说，我们练武本就辛苦，岂能再糊弄了肚皮？走走走，去师兄那里，你我兄弟好好喝一杯。”

　　追风子一再坚持，姜明哲若再拒绝，只怕便要得罪了他。

　　心里飞快盘算：这星宿派权柄最大的，除了丁春秋便是摘星子，摘星子气量窄小，自己只因长得帅便犯了他忌讳，老八出尘子天生神力也遭他嫉恨，那么离他位置最近的老二老三，难道就能幸免？

　　这么一想，有些猜到了追风子向自己示好的用意——

　　是了，丁春秋方才教我武功时，三番几次大笑，还不知替我拉了多少仇恨，尤其是摘星子，我此前装得木讷笨拙要麻痹他，只怕也被老丁头笑成了无用功，毕竟自己在摘星子眼里，乃是闯入他赛道的竞争者，一山难容二虎，倒是这三胖子，注定走不了颜值赛道，短期内应该没什么冲突，多半是想把自己当枪使，对付摘星子。

　　姜明哲混迹职场以来，什么跟红顶白，拉帮结派、浑水摸鱼、借刀杀人种种伎俩早已司空见惯，真要一一罗举，三十六计都写不下，很快就看透了追风子的心机。

　　这么算来，追风子应该不会害他，至于想拿他当枪，那倒不值一提。

　　——谁成了谁的枪，那还不一定呢。

　　不过世事无绝对，正所谓圆脸络腮胡，成都林心如，这三胖子万一有什么别的念头呢？

　　于是装作犹豫模样看向阿紫：“师姐这般年纪，怕是喝不得酒吧？”

　　追风子一愣，心想我什么时候说请阿紫了？

　　阿紫却是兴高采烈，只觉得师弟不愧是自己钦定的小青，有什么好事都想着自己。

　　星宿派众弟子不敢去饭堂，各人自己开伙，阿紫一个小女娃能有什么厨艺？不过是刚能把食物弄熟、不至于闹肚子的水平。

　　但这三胖子可是出了名的好手艺，平时找不到借口，今天不正好吃他一顿？

　　连忙摆手，很懂事的说道：“你不必担心我，你们男人喝酒，我吃菜就好。”

　　追风子本意只想单请姜明哲一人，喝点小酒，趁着微醺，好好给他洗洗脑子，看看能否收为己用，却没料到阿紫也要凑热闹。

　　一时微微犹豫，阿紫眼睛多尖，立刻阴阳怪气道：“三师兄，你不会这般小气吧？师弟是师弟，师妹就不是师妹了么？哼，大不了我自己带食材还不行么！”

　　说着从袖子里一摸，摸出一条五彩斑斓的大蛇，绿脊黑环，上橙下碧，此蛇不是别蛇，正是姜明哲此前那条腰带！

　　之前姜明哲领了制服，当即换上，这条腰带自然弃之不用，倒没注意何时被阿紫收起。

　　追风子也知难以摆脱阿紫了，笑道：“好一条野鸡脖，正好为兄那里有两只大鸡，且做个一龙二凤，让师妹、师弟一饱口福。”

　　又特意补充道：“小阿紫，师兄可不是舍不得给你吃，我是怕你女孩子家，这么晚吃了东西长胖，你若长成师兄这模样，将来可怎么嫁人？”

　　阿紫欢乐的神情顿时定格，缓缓看向追风子，想象自己长出这么多肉的模样，简直没法活了。

　　姜明哲生怕她打退堂鼓，连忙鼓励：“绝对不可能！我师姐天生丽质，光彩照人，肤白貌美，窈窕多姿，又正是长身体的年纪，哪里会发胖？就算天天吃夜宵，也只会越长越好看。”

　　阿紫仿佛吃了一嘴巴蜜，乐得合不拢嘴，连连点头：“对对对，肯定吃不胖，快走快走，我们明天还要练功呢。“

　　追风子无奈，只得佯做高兴，带了两人去往自己住处。

　　星宿派的这些小楼，排列的核心逻辑就是没有任何逻辑。

　　譬如乙一楼左边，是阿紫所住的甲三十六楼，右边则是甲二十七楼，背后是乙九楼，乙九楼左后方则是追风子所在甲三楼，

　　姜明哲猜测丁老怪的初心，是打算让天罡、地煞两部弟子混居，以敌为邻，保持他们的危机感，后来改为只有三十六名弟子能入籍后，这些弟子也乐得被一座座空院隔开彼此，于是成了如今这个格局。

　　绕过两条青砖小道，便是甲三楼，追风子先进了门，点起许多蜡烛、灯笼，照得内外通明。

　　姜明哲跟着阿紫进门，只见院子里原本铺地的青砖尽数被扒，填了厚厚一层土，一拢一拢甚是整齐。

　　种植的不是什么毒花异草，而是普普通通的素菜，诸如白菜、韭菜、豆角，乃至葱姜蒜等等调料。

　　院落一角，竟还挖出个半亩大小的鱼塘，塘面上片片圆叶，夹杂着小小黄花。

　　姜明哲惊喜道：“这是荇菜么？三师兄好雅兴。”

　　阿紫奇道：“荇菜有什么稀奇，如何就说他有雅兴？”

　　姜明哲摇头晃脑吟道：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，参差荇菜，左右流之，窈窕淑女，寤寐求之。这还不雅致么？”

　　阿紫惊讶的望着姜明哲，眼神里一点一点闪出光彩来，忽然轻轻一跳，指着自己鼻子道：“师弟，这是你为我写的诗么？呀，你真不愧是圣人之乡的子弟，还、还从来没有人给我写过诗呢！”

　　这丫头没读过《诗经》！姜明哲不由一呆，他见丁春秋开口就是典故，闭口就是诗词，还以为丁春秋肯定会重视弟子们的文化课，哪里想得到阿紫连《关雎》都没听过，竟以为是自己替她写的诗。

　　追风子似笑非笑道：“小阿紫，你不是说写诗的都是无用酸丁么，怎么不说姜师弟太酸了？”

　　阿紫白他一眼道：“那些酸丁写的诗又不是为我写的，我当然不喜欢了。师弟这首诗乃是给我写的，自然大不相同。”

　　追风子好笑道：“诗里又没阿紫二字，你如何便知是给你写的？”

　　阿紫理直气壮道：“你记性这般坏么？你忘了你说我会吃的和你一样胖，师弟说了什么？他说我天生丽质，光彩照人，肤白貌美，窈窕多姿！窈窕！窈窕！窈窕淑女！他都写到诗句里了，不是给我写的，难道是给你？”

　　说罢不再理会追风子，喜气洋洋回身，扯着姜明哲袖子笑道：“师弟，你做的诗好深奥！我只能听懂两句，一句是窈窕淑女，嗯，这就是我，还有一句是君子好球，这是写你自己吧？你是圣人之乡子弟，自然便是君子，你喜欢蹴鞠是不是？那下次去赶集时，我定给你买个球，让那些未入籍的弟子陪你踢啊。”

　　阿紫叽叽咯咯，连说带笑，高兴的脸颊透出粉红，又把姜明哲袖子摇啊摇：“那除了这两句，其他几句又是什么意思，你说给我听好不好？”