0015 情怀如诗

眼见阿紫兴致极高，姜明哲不由为难。

　　用抄来的诗词取悦别人，总觉得就像用偷来的钱请客一样。

　　更何况这又不是甚么异世界，《关雎》这种广为流传的作品，被揭穿的可能实在太大了。

　　但如果实话实说——

　　姜明哲看了阿紫一眼，这个女孩自小生活在星宿派这种环境，只怕很少有机会，流露出这般发自内心的欢笑。

　　自己要看着这份笑容失望褪去么？

　　姜明哲还没来及做出决定，追风子嘻嘻坏笑道：“小阿紫，你这就不懂了吧？哪有诗人自己解释自己大作的？还是师兄解给你听吧！”

　　阿紫扭头看向他，心想这位三师兄为了讨好师父花样百出，懂的东西倒的确不少。

　　阿紫知道一个很少有人知道的秘密，就是追风子爱好厨艺，其实并非因为自己嘴馋，而是想吸引丁春秋不时来打个牙祭！

　　三年前的一个深夜，她一时兴起，想给次日的早饭下点泻药，让大家热闹热闹，无意中发现了鬼鬼祟祟的追风子。

　　她本以为这位三师兄也是来试药的，悄悄蹑在其后，亲眼看见追风子往熟睡的厨师身上丢了一只剧毒的蜘蛛。

　　而那位厨师，是丁春秋特意聘来的鲁菜厨子，追风子没事就缠着人家，嬉皮笑脸偷学手艺。

　　不过此事阿紫并没声张，毕竟讨好丁春秋乃是众弟子的必修课，别说这些入籍弟子，便是那些不入籍的，也是人人挖空了脑筋想点子，追风子用什么手段，也是他自己的本事，阿紫事不关己高高挂起，权当自己没看见。

　　三师兄的讨好手段不仅仅是美食。

　　丁春秋有点附庸风雅的毛病，看他给弟子起的道号，便可觑出端倪。

　　因此追风子托人买了不少书，平时说话也慢悠悠的，和其他作风粗犷的弟子一比，立刻显出几分文气来。

　　所以追风子说诗人不便亲自解释作品，阿紫也就信以为真，连忙吹捧了追风子一句：“三师兄才高六斗，除了诗人自己，我瞧就你最明白啦。”

　　心里暗想：追风子能看懂诗句，才高六斗，师父也会背好多诗词，才高七斗，大生姜自己会写诗，嗯，才高一百斗。

　　才高八斗这个词还是从丁春秋嘴里听来的，在她想来，自然斗数越多越是厉害。

　　追风子读过《关雎》！

　　姜明哲一见他自告奋勇要替阿紫解说，立刻意识到这一点。

　　目光看去，追风子低头咳嗽一声，隐蔽的冲姜明哲眨眨眼，开口就是：“小阿紫，咱们师弟这首诗写得高明啊！”

　　咦？这家伙什么意思？

　　追风子明显没有揭开真相之意，反而帮着姜明哲敲实了作者的身份。

　　便听追风子道：“雎鸠是一种水鸟，在河水里的小岛上，两只水鸟你叫一声，我叫一声，关关，就是鸟叫的声音。窈窕淑女你已经懂了，就是你小阿紫，至于君子好逑，可不是师弟爱蹴鞠，这个逑的意思是……”

　　这三胖子笑得不怀好意，伸出两个拇指，相对一勾：“看见水鸟都成双成对，这位君子，哈哈，哈哈，他想起自己还没老婆！”

　　阿紫“啊”的一声，脸色更红，心里却是念头乱闪这不就是师弟遇见我的场景么？他从水里爬上来，嗯，那大湖里小岛很多呀，鸟儿也多，也不知他是看见了哪个岛上的水鸟……嗯，他看见两只小鸟亲亲热热，想起自己却孤孤单单，然后一抬头……

　　就、就看见我啦！

　　阿紫忽然又想起刚相遇时，自己嫉妒姜明哲讨好了丁春秋，凶巴巴盯了对方一眼，姜明哲却对自己眨眼微笑的场景。

　　三胖子还在叽里咕噜解释呢：“后面几句的意思更明白啦，水里的荇菜这里一簇，那里一簇，随着水流荡来荡去，就像那位窈窕淑女的心一样捉摸不定，这个君子呐，是睡着了也想她、睡醒了也想她，想和她呀，嘿嘿嘿！”

　　你嘿嘿嘿你大爷你嘿！

　　姜明哲忍了半天，被三胖子一声猥琐的笑破了防，白眼一翻，就要吐露实情。

　　阿紫这么点大的女孩儿，搁现代还上初中呢，他姜明哲纵然再市侩、再实际，再势利，但也绝非没有底线、不择手段之辈。

　　少女情怀总是诗。

　　利用这样纯真的诗情，姜明哲不忍为之，亦不屑为之。

　　“小阿紫！”

　　姜明哲没有叫她师姐，这是他潜意识的反射，也是大人对待少女的态度。

　　“你、你先不要说话！”

　　阿紫忽然大叫一声，又是害羞、又是紧张的扫了一眼姜明哲，触电般转开了眼神。

　　少女眼波流转间，竟是透出一丝难言的妩媚。

　　阿紫不敢看姜明哲，白嫩嫩的手指下意识搓着衣角，嘴里结结巴巴说：“我瞧三师兄也、也不通，他说得不对，君子好球，那就是喜欢蹴鞠的意思，寤寐球之，那就是早也想踢、晚也想踢的意思啦！”

　　说完自己先点点头：“嗯，就是这个意思啦！”

　　姜明哲莞尔。

　　立刻点了点头：“还是师姐聪明，三师兄解的，的确不是我这诗人的本意。”

　　只好暂时当一个文抄公穿越者了。

　　阿紫看他一眼，眼神有点复杂，似乎松了一口气，又似乎有些失落。

　　“对对，三师兄啥也不懂！”阿紫很快恢复正常，一口黑锅丢给三胖子，笑嘻嘻道：“那我下次去赶集，一定给你买个球！”

　　追风子也不在意阿紫说他解的不对，摇头晃脑道：“只可惜吐蕃这些番子，哪懂甚么蹴鞠？我瞧呀莫说赶集，你便去镇上、去县里，怕是也难买到。”

　　阿紫顿时激恼，怒道：“若是买不到，本姑娘就找一颗胖乎乎的人头，砍了来给我师弟当球踢！”

　　追风子脖子一缩，做出害怕模样：“师弟你瞧见么？你这师姐可惹不起啊！不说了不说了，师兄给你做一龙二凤！”

　　鱼塘边有个木头做的笼子，追风子兄走去打开笼门，伸手掏摸一会，提出两只模样古怪的禽类，长相就像放大了几倍的鸽子，红嘴白腮，眼睛处一条黑色直连脖颈，正面看仿佛一个黑色鸡心，身体大部分呈蓝灰色，两翼是黑、浅蓝相间的颜色。

　　阿紫一见，立刻欢呼起来：“哎呀，是嘎嘎鸡！”

　　她一说完，那两只禽鸟果然嘎嘎、嘎嘎大叫起来。

　　追风子得意的对姜明哲道：“吃过这个没有？这是大石鸡，跑起来快得很，急了还会飞，可不好捉，不过味道最是鲜美。”

　　石鸡姜明哲倒是知道，一种其实是蛙类，学名叫石蛙，因为叫声像鸡得了个石鸡的称呼，黑乎乎的，是徽浙闽广一带极受追捧的美味；

　　还有一种则是野禽，应该就是三师兄所捉的这种，其中体型最大的亚种，就称为大石鸡。

　　追风子拇指一压，掰断了大石鸡的脑袋，又提起那条野鸡脖子：“你们随意坐一坐，要喝茶就自己煮水，我去厨房烧了菜就来。”

　　阿紫闻言立刻道：“我去帮你拔毛！”

　　说罢冲着姜明哲使个眼色，笑嘻嘻跟着追风子去了后厨。

　　姜明哲立刻反应过来，只怕阿紫拔毛是假，要亲眼看着追风子做菜才是真！

　　不由暗自感慨，这星宿派弟子之间的关系，当真是恶劣之极，阿紫和追风子显然有些交情，却依然不肯放下戒心，自己以后面对这些人，也要处处小心才行。