0016 五宝花蜜

功夫不大，追风子、阿紫回到客厅。

　　阿紫双手端着托盘，上面六碟菜，一个拳头大的小酒坛，三个杯。

　　笑嘻嘻道：“大生姜，不见我没手了么？快帮我放一下。”

　　姜明哲连忙上手，一一端到桌上。

　　六个碟中，乃是：蒸火腿、炸鱼干、煮豆干、酸白菜、醋泡荇菜，还有一碟淡紫色的酱，上面横放着几棵洗的水灵灵的小葱。

　　追风子笑道：“师弟是曲阜人氏，一路西来，想必久不尝故乡滋味，这酱是为兄我去溪中捉来小虾做的虾酱，可惜没有你们山东的大葱。”

　　姜明哲也有些佩服，心想这追风子若生在后世，倒是做销售的好料。

　　口中感激道：“师兄这番情意，胜过十捆大葱。”

　　追风子左手一个大煲，右手一个炭炉，那大煲又大又厚，看着怕不有十余斤重，炭炉也是不小，里面都是红红的炭，热浪逼人，追风子却是若无其事，就和普通人拿两个空碗差不多。

　　追风子把炭炉放在一边，煲置于炉上，笑道：“怕你们等不及，索性就在这里炖着，我们先吃先喝，垫一垫肚子。”

　　说着热情招呼二人落座，自己也坐下，拿起小酒坛晃了一晃，问阿紫道：“你方才说只吃菜不喝酒，这话算不算？”

　　阿紫正要说算，忽见追风子神色似笑非笑，一副不怀好意模样，心中一动，盯着他手中小坛子看了片刻，惊疑道：“不会是那个酒吧？”

　　追风子细眉一挑：“你猜。”

　　他面上嘻嘻哈哈，心里却是一阵肉痛，但想着舍不得孩子套不着狼，老贼头这般年岁，对这私生子必然宠爱万分，自己能够与其交好，老贼头也必另眼相看，那时所得好处之多，远胜于今日付出。

　　阿紫察言观色，眼神中渐渐露出惊喜，又有些难以置信：“不会吧不会吧？三师兄今日要大发慈悲么？”

　　追风子嘿嘿笑道：“你三师兄一向豪爽大方，不然仅仅凭两只大石鸡，我就敢说要替师弟安排好么？”

　　“啊！”阿紫忽然跳起身，雀跃道：“五宝花蜜酒果然还有！难为你竟然舍得拿出来！三师兄，你你你，你简直是本派弟子中第一豪迈的好汉！”

　　神情激动，眼神炽热，竟是有些迫不及待模样。

　　姜明哲微微一愣，五宝花蜜酒，怎么这么耳熟？

　　他感觉自己在哪儿看过这个名字，但一时想不起来。

　　便见追风子摇头晃脑道：“今日算是看出师兄我的豪气了吧？嘿嘿，都说我们星宿弟子彼此全无情意，师兄我却非要做个有情有义的人，以后咱们兄弟姐妹三人互相扶持，这样路才走得长远呢。”

　　阿紫连连点头，双手捧着小酒杯，像极了讨鱼干的小猫：“对对对，三师兄说得再对也没有，以后什么事我和大生姜都支持你，不止有情有义，还要有来有往，师妹我若是得了什么好处，也定不忘三师兄的一份。”

　　姜明哲看阿紫这般状态，也猜出追风子肯定是真正大出血了，忍不住问道：“师姐，三师兄这酒，莫非有什么说头么？”

　　“当然有说头！”阿紫此刻的神情，仿佛后世脑残粉向别人推荐自家爱豆：“这酒可了不得，咱们三师兄花了五六年功夫，才琢磨出大致的方子，师父得知后赞赏有加，亲手帮他调整了配方，又赐下许多珍惜材料，这才酿成一瓮，其中一大半都被师父拿去啦，剩下一点也献给了大师兄……”

　　说着狡猾一笑：“嘿嘿，不过大家都在猜，三师兄定然有存货，只是三师兄一直不承认……”

　　阿紫笑容忽然一敛，正色道：“大生姜，三师兄这是真心拿你当兄弟啦，我们星宿派，也只有三师兄最有人情味了，以后你入了籍，不许忘了三师兄对你的好！我们今天喝酒的事，也绝不许说给第四人知道！”

　　她面对着姜明哲说话，追风子只能看见她的侧脸，在追风子看不见的那一侧，阿紫单眼一眨。

　　姜明哲立刻秒懂：这话她是说给三师兄听的，让我别当真。

　　阿紫此刻早已喜翻了心窍，之前有弟子向她打听姜明哲来历，她故意语焉不详误导众人，本意是替姜明哲立一块挡箭牌，反正也没人敢去向丁春秋求证。

　　万万没料到还有意外收获，居然吊出三师兄这条大胖鱼，不惜血本交好姜明哲，连带自己也沾了大光。

　　心里忍不住想：师父上次杀的那个老和尚，临死前说什么善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，师父说他是放屁，现在看来，似乎也有道理，我好心照顾大生姜，这可不就来了好报么？

　　三师兄到底小看了阿紫，听她让姜明哲记住自己恩情，语气很是诚恳，心中大悦，哪里能想到她竟悄悄冲姜明哲使眼色。

　　看了一眼姜明哲，见姜明哲满脸感激、郑重的点了点头，显然是记下了这份人情，暗自得意不已。

　　于是故作豪迈之态，漫不在乎笑道：“过誉了，小阿紫太过誉了，说破天去，也不过就是一点酒罢了，能值什么？来来来，这第一杯，就请师妹先饮。”

　　说着捏开瓶口蜡封，拔出塞儿，小心翼翼将阿紫面前小杯斟满。

　　但见那酒色白如泉水，随着倒出，一股极为浓烈的花香蜜甜气息迅速弥漫。

　　姜明哲忍不住深吸一口气，忽然皱眉，却是嗅出那香甜气味下，藏着一种说不出的腥臭之气，心中不由一惊，想着这酒莫非竟然有毒？

　　可是自己都能闻出，阿紫没道理闻不出啊。

　　阿紫迫不及待捧起酒杯，对姜明哲笑道：“这五宝花蜜酒喝起来有个讲究，便是要一口喝干，快速下肚，你若要慢慢品味，只怕会吐得一地，我也得给恶心的吃不下菜啦，看好了，等会就学着我的样子喝。”

　　说罢一仰脖，咕嘟一口闷了下去，紧紧闭住了嘴，嘭的将酒杯拍在桌上，闭目端坐，双手于小腹处捏个指诀，呼吸忽长忽短，忽轻忽重，竟是就这般行起功来。

　　姜明哲看得目瞪口呆，陡然想起了这酒的来历！

　　这什么五宝花蜜酒，岂不正是笑傲江湖中，五毒教主蓝凤凰给令狐冲喝的？

　　原来这配方竟也是星宿派所创，多半是后来机缘巧合，传进了苗疆，五毒教以此为蓝本又加改良，变成了自家的知识产权。

　　再看看阿紫模样，姜明哲心中已有了数，这酒多半含有强横药力，其性大补，故此阿紫一喝下肚，立刻就要运功炼化。

　　不由苦笑起来，轻声道：“师兄，这酒小弟配喝它么？小弟可不会内功啊。”

　　追风子慢条斯理笑道：“师弟若会内功，为兄的还舍不得拿出此酒呢，为兄的这杯酒，阿紫喝也就罢了，若是你喝，少说也能省下一年半载的苦功。”