0017 内功何物

姜明哲神情一振，满脸惊喜。

　　这次不是装的。

　　追风子见他这般神情，愈发得意，笑道：“本门内功，若是没有根底的，想要入门练出气感，少则五七日，长则三五月，但你喝了为兄这杯酒，这道小关隘一脚就能踢破，师父已传了渡劫经给你吧？”

　　姜明哲点点头。

　　追风子道：“你记下第一篇，喝了这杯酒，照着一练，便知妙处。”

　　姜明哲连忙摸出那本《周天星宿渡劫经》，打开第一页，画着一个神仙般老人微笑打坐，看摸样，赫然便是丁春秋自己。

　　画像周围写满小字，大约二三百字，姜明哲凝神看去，写的是：“茫茫宇宙，烁烁群星，交相辉照，气循以行；周身穴窍，上应天星，能穷其道，塑我真灵……”

　　便听追风子懒洋洋道：“不必细看总纲，都是些大话罢了，呵呵，塑我真灵，塑我真灵，玄玄虚虚的……”

　　他本想说：师父自己都未练成，转修化功大法去了，我们这些弟子更不必想。

　　话到嘴边，忽想起姜明哲“少掌门”的身份，连忙转口：“怕是只有师父这般盖世奇人才有指望练成，至于我等，能够练到交辉境界，已足以纵横江湖。”

　　姜明哲往下翻去，果然下一页便写着这门功法六个境界的划分。

　　乃是养气，开窍，共鸣，交辉，循行，塑灵，后面是各境界修炼之法，每篇数百字。

　　这些修炼之法，却不似总纲文字那般文绉绉的，倒是和三国、水浒这些古白话文差不多。

　　譬如养气之法，写的是：“天地是一大宝库，人体是一小宝库，天地无生气便要寂灭，人体无生气便是凋亡，天地生气循环，因此不朽，人体生气亦当循就此理，只是吾辈肉眼凡胎，不知气机变化之理，难察气脉流动之道，只能任由生灭，何其悲乎？若不能察之控之，如何增之壮之？因此体察体内之气，滋养壮拙以为我用，便是养气道理……”

　　姜明哲心想这倒合理，不然星宿派弟子，虽然认得字，毕竟不是什么文化高的，真要写得古奥精妙，丁春秋难道有耐心，一个个给他讲解？

　　这一章养气，讲的是如何通过呼吸，真实感受到体内真气的存在，以及如何以意念引导这道气在体内游走。

　　姜明哲看着看着，脑中渐渐升起一种明悟。

　　现代人不承认内功，有一个核心论据，就是现代解剖学证明，人体中有神经，但是不存在所谓的经脉、穴位。

　　但姜明哲看了这本秘籍中的描述，却是猛然想明白了，内功究竟是什么。

　　在他理解，人生世上，晒太阳，呼吸，饮食，都是一个向外索取生机的过程，也就是这本秘籍中所说的“生气”。

　　这些生机在人体中，譬如食物吃进胃里，吸收营养输送到人体各处，维持人体的运转，就是生机被汲取、转移、运用的过程。

　　但是在这个过程中，有大量过于微小故而难以看见的“生机”，或者以现代人更熟悉的概念来表示，“能量”，其实并没有被有效利用。

　　这些能量有着不同的性质，按照同性相吸异性相斥的原则，聚合、散布于人体各处，所形成的轨迹，大概就是现代医学无法查证的“经脉”。

　　而所谓内功法门，其实就是引导自己体内的气，以某种特定的路径进行游走，在过程中将离散游荡的能量裹挟其中，聚沙成塔，不断壮大。

　　所以修炼内力，其实是一个化虚为实的过程。

　　虚也不是真正的虚，譬如一粒沙，真实存在，但是对于近视眼来说，不可能在远方看见这粒沙。

　　但如果沙子堆积成了一座巨塔，那只要不是瞎子，再远都能看见。

　　看不见，就是虚，看见，就是实。

　　或许这也就是各种武侠故事中，主角一吃天材地宝，立刻功力大进的原因。

　　天材地宝，大概含有远比寻常食物更高，且更难被人体正常吸收的能量，只能通过内气运行的方式汲取。

　　不同的内功法门，其实就是引导气运行于不同路线，也许运行速度也有所区别。

　　路线不同，速度不同，那么摄取能量的效率，自然有了高下之分。

　　同时这道气也会因汲取能量的不同性质，形成不同的内力特性，譬如武侠小说中经常出现的阳刚内力、炙热内力、阴柔内力、寒冷内力等等。

　　所谓穴道，则是分布于经脉上，各种能量的聚集点。

　　以内力进入穴道，意味着内力必须比其中聚集的能量更强大。

　　进入之后，内力完全吸融这些能量，进而加速壮大，这便是所谓的“打通经脉“。

　　不同门派的功夫，应该都有各自的手段和侧重点。

　　带着这种认知，再看手中秘籍，自然没有了理解障碍。

　　星宿度劫经这门内功六大境界，各有明确目标。

　　养气篇的目标，就是感受到气的存在，并控制它游走壮大，达到足以占领穴窍的程度。

　　开窍篇的目标，就是如何更高效的催动内力抢占穴道。

　　按照周天星宿渡劫经说法，人体穴道三百六十五个，对应周天斗数，共分为五组，对应五行，每组七十三个穴道。

　　待到完全打开一组穴道，便可通过内力，均衡原本不同的能量特性和分量，形成共振，使内力具有高大的威力，并滋养对应的身躯脏腑。

　　而这正是共鸣境的目标。

　　在姜明哲看来，其实就是把原本坑坑洼洼的破路，修成一条笔直的柏油路。

　　交辉境的目标，开启两组以上穴道，且其相互之间具有相生的关系，譬如水生木、木生火等等，两组穴道再一次形成共振。

　　也就是相邻的两条柏油路形成了交汇。

　　循行境的目标，五组穴道合计三百六十五个穴道全部打开，并共鸣交辉，内力从此生生不息。

　　至于塑灵境，通篇语焉不详，文字风格也不再直白，姜明哲也难明所以。

　　他自己猜测，这个境界可能就像乾坤大挪移的第七层，创始人自己都没练到，硬生生写了出来，说是功法，倒不如说是未来展望。

　　当然也有可能是他此时此刻境界不够，或许以后再看，会有不同的领悟。

　　追风子见姜明哲捧着秘籍如痴如醉，心中生出嫉妒。

　　他当初学这门内功，都是看一段练一段，没有前一步的切身体会，完全无法理解后一步的功法究竟何意。

　　而姜明哲翻书之时，脸上只有了然、明悟，全无费解、抑郁之意，悟性方面显然远胜追风子。

　　追风子心中忽生后悔，早知道姜明哲悟性这么厉害，他肯定不会拿出五宝花蜜酒来。

　　他还想着得了少掌门助力，能争一把星宿一哥呢。

　　少掌门要是进步太快，还有自己什么事儿？

　　不过现在后悔也晚了，追风子脸上肥肉不自然的抖动着，强颜欢笑道：“师弟，后面的且不急，牢牢记住养气篇即可。”