0018 先天毒体

“多谢师兄指点。“

　　姜明哲也察觉出此时不是钻研的时候，又把养气境几百字看了一遍，将秘籍放回怀中。

　　坐正身体，含胸拔背，收颔顶头，左手轻覆小腹，右手覆于左手背，正是道家养气手印，双目微闭，开始感受体内那一缕气机。

　　很快困意涌上。

　　姜明哲脑袋向前一冲，一惊醒转，见追风子似笑非笑，自己也有点不好意思，没想到练内功的催眠效果这么好。

　　主要他今日迭逢大变，身心都已疲惫到极处，若是平时，至少挺五分钟才会入睡。

　　不过也证明了气感并非那般容易找到。

　　姜明哲也不倔强，既然不容易，那就走容易的路。

　　端起酒杯，恭恭敬敬捧到追风子面前：“请师兄赐下宝酒。“

　　追风子虽有悔意，但此刻怎好拒绝？

　　也只好老老实实斟满了酒杯。

　　这是个粗瓷的牛眼杯，满上也不过二钱。

　　姜明哲端起酒杯，眼神真诚：“三师兄，小弟加入本派，第一个真心真意对我好的，就是阿紫和师兄你，多的话小弟不说了，咱们兄弟，事上见。”

　　事上见三个字，后世酒场听得耳朵都起茧子，可三胖子却是闻所未闻，只觉这三个字既坦荡又快意，不由大受感染，自己也斟一杯，提起来轻轻和姜明哲一碰：“好兄弟，事上见！”

　　姜明哲学着阿紫模样，一口喝干，只觉那酒与以往喝过的任何酒都大不相同，口感滑滑腻腻，还有点粘，只在舌上微一停留，花香直冲头顶，一丝腥恶直扑喉头，姜明哲忙不迭一口咽下，不然多含片刻，非吐出来不可。

　　这口酒下肚几乎瞬间，痛、麻、酸、涨、痒，五种难受至极的感觉，同时在胃里炸开。

　　姜明哲不敢迟疑，就势闭目，恢复方才练功的姿势，深吸浅呼，慢吸急呼，呼吸频率连连变化，只觉丹田之处，呼的蹿出一条气，仿佛一根有了生命的头发丝，摇头摆尾，就要游去别的地方。

　　说是发丝，其实仅仅是一种感觉，并不是实质的存在。

　　气感！

　　你往哪里走！

　　姜明哲集中全部注意力，“扑”向那条发丝，发丝轻轻一晃，便即停下。

　　姜明哲大喜，连忙按照养气篇所载内容，更替不同的呼吸频率，尝试调动这只发丝。

　　按秘籍所在，从感受到气，到能够操控气，乃是比较艰难的一关，那些奇奇怪怪的呼吸方式，哪种能够奏效因人而异，需要修炼者自己去摸索尝试。

　　姜明哲感觉这有点像逗猫，你在花园里遇见一只猫，吸嘴唇发出啧啧声，或咪咪咪咪的叫它，又或蹲下招手——你并不知道它会吃哪一套，只能挨个试一遍。

　　它来了之后，你就可以撸了，撸的熟了，以后你一出现，甚至还没召唤，它自己就会咪咪叫着跑来蹭你。

　　内功到了这个境界，就是所谓的“念动气生”。

　　不必刻意运功，该用内力的时候，自然而然便用上了。

　　姜明哲不知道是自己遇见的猫比较亲人，还是五宝花蜜酒的功效。

　　他刚试了片刻，便感觉那道头发丝一般的气流，开始随着自己的意念游走……

　　追风子喝干了酒，也在闭目行功。

　　约莫一炷香功夫，追风子吐出一道悠长黄气，复又吸入，缓缓睁开眼睛。

　　他毕竟内功较深，很快就吸收完毕，整个人显得精神奕奕。

　　但是当他眼光扫到姜明哲，面色立刻一变，仿佛看见什么万分难以置信之事，倒吸了一口冷气——

　　嘶，我真傻，真的，我为何要好端端请他喝这宝酒？

　　他这般天资，便是师父也难媲美，我居然还担心他成长慢了，给摘星子的压力不够……

　　追风子只觉心被虫子啃了一般，酸的无以复加，眼中下意识泛出寒光：不如丢只蜘蛛给他？

　　但是想起上次毒死那鲁菜厨子，丁春秋检查过尸身后，对人群中的自己意味深长那一笑……

　　追风子忍不住打了个冷颤。

　　那不过是个厨子，自然比不上弟子，这次可是亲儿子，就算弟子也要变弃子。

　　思前想后，追风子一咬牙关：反正已经下了注，索性跟到底，赌上一把大的——

　　摘星子那骚竹竿算老几，若是姜明哲真能接掌星宿派，老子就是从龙之功，阿紫是掌门夫人，老子做个大护法不过分吧？

　　追风子刻意结纳姜明哲，本意是欲借他身份对付摘星子，趁机渔翁得利。

　　但此刻见识了姜明哲的天资潜力，格局被迫变大了许多。

　　又过一炷香，阿紫也缓缓吐出一口白气，喜气洋洋睁开眼。

　　“我！我一口气打通了三处穴道！哈哈……”

　　阿紫得意夸耀，但眼神一扫姜明哲，笑容立刻僵住。

　　一瞬间心情复杂之极，羡慕嫉妒，惊喜欢欣，隐隐还有一种说不出的自豪。

　　“三师兄……他他、姜师弟莫非竟是……”

　　阿紫颤颤巍巍抬起手，指了指姜明哲。

　　姜明哲脸上，一抹浓烈的紫意，随着他呼吸的节奏，忽明忽灭。

　　追风子叹息点头：“不错，只有先天毒体，练本派度劫经时，才会面现紫气！“

　　阿紫惊骇：“世上竟然真有先天毒体？那不是比大师兄还要厉害许多？”

　　提到摘星子，追风子心里舒服了许多，坏笑道：“那是自然，嘿嘿，紫绛青白黄，大师兄练功时面上青气笼罩，他便自诩天分高绝，呵呵，若让他知道姜师弟竟是……”

　　“三师兄！”

　　阿紫低声厉喝，小脸上挂了寒霜一般，紧紧盯着追风子。

　　“这件事，天知地知，你知我知，他知，若再有一人得知，我、我便告诉师父是你传出去的！”

　　追风子一惊，随即气急败坏道：“那若是你自己说出去的呢？你这张嘴，可一向不大闲的住……”

　　“我分的清轻重！”阿紫斩钉截铁：“姜师弟是我带回来的，还给我写过诗……”

　　说到这里顿了顿，自己心里补充：还是我的小青，还欠我六百声好姐姐……

　　“总之！”阿紫抿了抿嘴，眉毛一挑：“我是不会害他的，你也不许有坏心思！你刚才说过的，你是有情有义的人，咱们三人互相扶持才走得长远，你一个大男人，说话不能不算话！”

　　追风子正色道：“那是自然，丈夫一诺千金，我追风子这般大丈夫，又岂会背信弃义。”

　　心里暗暗好笑：真正是关心则乱，这丫头也是自小长在本派的，竟说出这般笑死人的话来，我们星宿门人，哪个不是今天发下毒誓，睡一觉就忘了？“

　　阿紫这才露出喜色，点头道：“三师兄，小妹信你！”

　　心中暗自发狠：师父说过，活人永远没有死人可靠，三师兄虽帮我解过几次围，但多半也是瞧在师父宠我的份上，我可不承他的情……索性设法找个机会，送他归西！

　　师兄妹各怀鬼胎，对视一笑，皆大欢喜。