0019 先天？后天？

时间一点一点过去。

　　炭炉上的炭都快烧尽了，砂煲上下白雾腾腾，香气袅袅。

　　追风子、阿紫肚子早已咕咕叫，却看也不看一眼，四只眼睛，眨也不眨盯着姜明哲。

　　“咻——哈——“

　　悠长的呼吸声中，姜明哲按住小腹的双手，忽然提至胸口，又缓缓按下，口齿微张，喷出一道浓浓紫气，不待散开，立刻一吸，仿佛长鲸吸海，紫气自他口鼻中钻入。

　　“好了！”追风子、阿紫齐声低呼。

　　姜明哲眼皮动了动，睁开眼来，只觉室中意外的明亮，扭头看向窗外一看，天光已是微白。

　　我练了这么久？我怎么感觉才过去一会儿？

　　姜明哲惊诧莫名，感觉就像当年第一次接触撸啊撸，明明还没打一会呢，包夜时间已经到了。

　　阿紫迫不及待问道：“大生姜，你打通了几个穴道？”

　　追风子咭的一笑，似乎听到了什么荒谬绝伦之事，连连摇头：“姜师弟天资虽然惊人，毕竟不是神仙，本派弟子养气两年能够开窍，便算庆幸，一年之内能开窍成功的，也只有大师兄和你了，姜师弟纵有五宝花蜜酒助力，一夜功夫，能把内气养至半指，那已是吓人之极了。”

　　姜明哲眉毛不禁一挑。

　　追风子笑嘻嘻看向姜明哲：“姜师弟，非是为兄嫉妒你盼你不好，只是你饮了这酒，寻找气感这一关便好过之极，养气也要容易许多，只是内气滋长若快，不免难以控制，为兄猜你这一夜，怕是都在和那道气较劲吧？”

　　姜明哲想了想，点点头：“师兄不愧是师兄，果然洞若观火！”

　　人说酒后吐真言，可对姜明哲来说，往往酒后才是真正表演的开始。

　　即使追风子请他喝了这杯价值非凡的五宝花蜜酒，明哲依旧没打算吐露真言。

　　他方才修炼，按照养气篇所述路线，以意念催动气息游走，只觉有许多微小但真实存在的能量飞快融入，那道气息很快就从头发丝壮大至小指粗细。

　　又连续转了几圈后，更是发展至小酒杯粗细！

　　这时路径上的能量也稀少了许多，内气成长的速度才慢了下来。

　　虽然内气壮大的程度，远超追风子所想象的“半指粗细”，但姜明哲却丝毫没有觉得难以驾驭。、

　　姜明哲暗自思忖，觉得应该和保持专注的程度有关。

　　他想起自己当年刷题，几个小时头都不抬，完全处于心无旁骛的状态，而自己控制那道气流时，也始终保持这样高度的专注。

　　只是后来出了一点小意外……

　　这一点他准备等会私下问问阿紫。

　　刚想到阿紫，阿紫就站到了他面前，小脸紧紧绷着，显得异常严肃：“大生姜，你要记住一件事，以后练功时，千万不要给任何师兄弟看见！”

　　姜明哲眨眨眼，阿紫也不卖关子，一五一十把他面现紫气之事告诉了他。

　　又道：“其实我们练内功时也是这样，但普遍都是一抹黄气，最多也就是白气。师父说过，紫绛青白黄，不同颜色意味着你和本门功法的契合程度，像是我练功时，脸上浮现的就是白气。”

　　“大师兄练功时面露青气，师父说似他这般资质千里挑一，非常适合修炼渡劫经，因此他年纪比许多师兄都小，武艺却是最高。至于绛色，更是万里挑一，据说若修练本门功法，一年足抵人家十年。而你这种紫气，比之绛色还要难得，师父曾说，世上不可能有这样的人。”

　　绛色，也就是红色，已然是万里挑一，更高级的紫色，其珍贵程度自然无需赘言。

　　怪不得阿紫让姜明哲不要显露人前。

　　姜明哲心头涌起一阵窃喜：原来我竟然就是那个万中无一的练武奇才！

　　自得之余，他又有些不解：“师姐，既然世上没有这种人，为什么还会列入其中？”

　　阿紫眨眨眼，一时语塞：“反正、反正师父就是这么说的……”

　　“此事我倒略知一二。”追风子接口道。

　　“本派这一门渡劫经，单论内功威力，其实并不算出众，真正厉害之处，在于我等所练出的内力，可以将诸般毒力炼入其中，有了毒力加持，威力便不逊天下任何一门绝艺！但是——”

　　追风子的语气透出浓浓的羡慕之意：“每个人所能承受的毒力，却是大不相同。”

　　“紫绛青白黄，便象征着所能融入毒力的不同上限，譬如为兄只能融入寻常蛇毒，阿紫却能融入一些奇蛇的剧毒，摘星子更厉害，他曾融入金银血蛇毒力，这种毒蛇乃是天地异种，算是世间至毒之物之一，而似你这种紫色，又称先天毒体，天下无毒不可融之！“

　　“先天毒体？”姜明哲喃喃道。

　　虽然听起来很牛叉，但仔细想想，好像也就那么回事。

　　怕是只有修炼这门星宿度劫经，才能算万中无一的练武奇才……

　　不，练毒奇才。

　　追风子话还没说完：“我也是曾偶然听师父提起，原来人体之中，天然便有诸毒，寒热湿浊，不一而足，只有自身体内所蕴藏的毒力越高，炼化外毒时，承受力才越强，似你这般先天毒体……按师父说法，三岁之前必然夭折……咦！”

　　追风子仿佛想到了什么，惊呼道：“莫非你的毒体并不是与生俱来，而是后天培养而成么？”

　　话一出口，追风子自己先变了脸色。

　　自己好像撞破了一个惊人的秘密！

　　老贼头一把年纪，怎么就突然弄出个儿子来？

　　莫非他找到了什么培养先天毒体的秘法，自己却限于年龄无法练成，索性生了个儿子，亲手培养成足以比肩先天毒体的盖世资质？

　　姜明哲表情也是极为古怪。

　　他心里隐隐生出一种猜测——

　　我就说我一个买双色球最多只中过十块钱的人，怎么就这么巧具有这么罕见的资质。

　　他妈的，我这“先天毒体”，多半是现代食品工业化的结晶！

　　从空气到水源，从食物到用品。

　　地沟油、雾霾、苏丹红……

　　现代人早已百毒不侵！

　　而且这些千奇百怪的毒素，都是以极为微量的形式，一点一点融入身体。

　　这岂不正是追风子梦寐以求的炼体秘法？

　　只怕真正的先天毒体，身体里的毒也没有现代人这般百花齐放！

　　姜明哲想通这一点，郁闷的吐出一口气。

　　追风子装好人，郑重拍拍他肩膀：“记住你师姐的话，跟谁都不要透露此事。“

　　随即一笑：“此事我等也都会替你保密的，现在先吃饭吧，这鸡啊蛇啊炖得稀烂，先填饱肚子再说。“

　　听见吃饭二字，姜明哲的肚子里传出雷鸣般的咕咕声。