0020 小人之心度小人之腹

沙煲上桌，香气满锅。

　　追风子又拿出一壶酒——这次却是寻常的青稞酒。

　　姜明哲抢着接过，替追风子和自己斟满。

　　“师兄，师弟敬你！”

　　“哈哈，坐下喝坐下喝，咱们兄弟不必多礼。”

　　两个酒杯一碰，滋儿一口喝干。

　　追风子抄起筷子：“动筷子，都不要客……”

　　话没说完，阿紫早夹起鸡腿，大快朵颐。

　　追风子一笑也不多说，埋头就吃。

　　姜明哲此时早已饥肠辘辘，也顾不上吃相了。

　　不得不说，追风子的手艺当真不错。

　　那条野鸡脖子被他剁了头尾，扒皮去骨，切成肉段，白色蛇骨汆烫干净盘在煲底，加水煮沸。

　　铜铛里烧热猪油，蛇肉段、切块的大石鸡、拍碎的姜块，入铛炒的金黄，加了酱料再炒片刻，倒入沙煲沸水中，加了少许红景天、藏茵陈做香料，足足炖了一夜。

　　临出锅前放些青盐，又洒入老大一把枸杞。

　　这锅一龙二凤虽没后世诸多调料，但是食材过硬，火候又足，香气之浓、滋味之鲜、质地之嫩，便是吃过无数美味的姜明哲，也果断给出五星好评。

　　一餐尽兴，各回各家。

　　三师兄笑呵呵送客，出门前拉起姜明哲的手，姜明哲只觉掌心一硬，低头看去，竟是装五宝花蜜酒的小酒坛。

　　姜明哲有些吃惊，倒是真没想到追风子送他这个，连忙推辞：“三师兄，这酒太过贵重，万万不可！”

　　追风子背过手不肯接，强撑出笑脸道：“师兄我豪迈慷慨，最不喜欢推来让去。可惜就剩下这么一点了，不然为兄定然送你个几斤……嗯，虽然只有二两多，但你每日练功前喝上那么两钱，根基必打得格外扎实，不许再推了，这是师兄的心意！“

　　这胖子心中滴血，努力想笑出慷慨豪迈之态，却越笑越是狰狞。

　　阿紫看的有趣，紧紧捂住了嘴，免得笑出声来。

　　姜明哲见他硬要塞给自己，也只得收下：“唉……好吧，那小弟就厚颜收了，实在是多谢师兄。”

　　别了追风子，转过个弯，阿紫笑嘻嘻道：“这五宝花蜜酒酿制不易，本以为请我们喝一杯，已是足够舍得，不料这般舍得下注，竟是一起给了你。”

　　姜明哲也奇怪，他并不知阿紫给他打造了私生子人设，只道追风子看好自己资质，想让自己当靶子，吸引摘星子注意力。

　　但若只是如此，投资未免有些太大，姜明哲想破了头，仍是不得其解。

　　阿紫见他狐疑，心里偷笑，却是并不打算说破，叽叽咕咕，念叨起刚才所吃的菜肴来。

　　“大生姜，你说嘎嘎鸡怎么就这么好吃呢？我要是师父，干脆派三师兄去饭堂做大厨，天天烧嘎嘎鸡吃才好呢，我也就不用每天做那些难吃死了的东西啦。”

　　姜明哲听她意思，似乎平日极难吃上什么美味，笑道：“其实师弟我的手艺也算不差，回头备齐了食材，定然好好请师姐吃一顿。”

　　“你也会烧菜么？”阿紫很是惊讶，随即眼珠一转，嬉笑道：“可是好菜还要有好酒，你舍得请我喝五宝花蜜酒么？”

　　阿紫本意，是想看这个小师弟心疼模样，不料姜明哲漫不在乎一笑，递过小酒坛：“师姐喜欢喝，还等什么请客。”

　　“唔？”阿紫还没反应过来，酒已被塞在了手里，她提起来晃了晃，表情明显有些呆：“全都给我？”

　　姜明哲点点头。

　　“你！”阿紫眉毛一提，仿佛姜明哲犯了什么大错一般，激动道：“你你，你怎么可以全部给我？这酒的来历我难道没说么？我可告诉你，若不是师父给了许多珍贵材料，凭三师兄自己，根本不可能弄出这酒来，咦！”

　　她眼神忽然恢复了精明，皱着小眉毛算计起来：“说起来，那些泡酒的材料又不会坏，三师兄大可以再泡一次，就是效果估计远不如这一批……咦！大生姜，你说他会不会已经重泡了？给我们喝的是、喝的是……”

　　“二手货？”姜明哲见她不知怎么形容，好心提醒。

　　“对，二手货，给我们喝的是二手货！”阿紫越说越是肯定，自家点了点头：“错不了，一定是！不然本姑娘天资这么高，怎么喝了他的酒，只打通了三个穴道？”

　　姜明哲哈哈大笑，他也是第一次喝此酒，分不出一手二手，但是追风子强做豪爽、实则肉痛的细微神情，却绝不是演出来的。

　　因此阿紫的猜测，多半是以小人之心度……

　　姜明哲想到这里，忽觉不对——星宿派哪有君子啊！

　　他轻轻点头，理解了阿紫的小人之心。

　　在这个门派，若没有一颗能度小人之腹的小人之心，如何同诸多小人周旋？

　　“三师兄真是小气！我就说他不可能那么大方！”

　　阿紫已经完全忘了三胖子给她倒酒时满嘴的感激之词，嘟着嘴巴碎碎念。

　　说罢瞄了一眼姜明哲，抿嘴一笑：“还是大生姜最大方！”

　　姜明哲听得好笑，提醒她：“我只是借花献佛罢了，这酒还是人家三师兄的呢，怎么就成了他小气，我大方？”

　　“不一样的。”阿紫一本正经，振振有词道：“三师兄还不知私藏了多少呢，他说没有就没有么？我才不信！但是你真的就只有这么多。”

　　她又把小酒坛高高提起，摇摇晃晃：“你把你所有的都给我啦！”

　　说着阿紫忽然感动起来，停下脚步，定定看着姜明哲：“大生姜，你怎么对我这么好？”

　　姜明哲也只好停下，温和一笑：“你对我也很好啊。”

　　“不啊。”阿紫沉默了片刻，扭捏道：“我之前想让师父毒死你呢。”

　　姜明哲心中一动，想不到她竟主动提及此事。

　　他低头看向阿紫，阿紫轻轻咬着嘴唇，眼睑微垂，分明流露出一丝歉疚和不安。

　　小丫头的坦白局么？

　　姜明哲无声的笑了笑，顺着她的话问道：“是哦，我们无冤无仇，你为什么要毒死我啊？”

　　阿紫声音愈发小了：“那时候还不认识你嘛，你又不穿衣服那么讨厌……而且，师父毒死别人的时候，我就可以偷偷学他的手法了，如果用了很厉害的毒，我还能缠着他要一点。”

　　姜明哲心里暗自叹了口气，其实以前看天龙，他就发现了，这阿紫也不知是不是在星宿派长大的缘故，对生命缺乏最基本的尊重，对于自己不在乎的人，那是真的不在乎，

　　但是对自己在乎的人，那也是真的很在乎。

　　姜明哲有些遗憾自己不是心理医生，他确定阿紫一定有很严重的心理问题，只是无法替她诊断。

　　他想了想，决定跳过这个话题，一本正经道：“对啊，那时我们不认识嘛，后来我做了你师弟，你对我就很好了，教我该怎么适应这里，还教我怎么让师父传我厉害功夫，还给我找了腰带，又陪我一起吃了腰带……”

　　阿紫听的有趣，咕叽笑出了声：“这么说我的确对你不错嘛，怪不得你对我也这么好！”

　　这时天色越来越亮，阿紫心情大好，突然转身，跳起一脚踢在姜明哲屁股上：“太阳都要出来了，还不回去补觉去！”

　　说着蹦蹦跳跳就往回走。

　　经过乙一楼门口，姜明哲停下脚步：“师姐，那我先回去了。”

　　“回去吧回去吧！”

　　阿紫不在意的摆手走过，顺手把小酒坛往后一抛：“接着！”

　　姜明哲眼睛猛然睁大，连忙双手接住，不知阿紫是怎么想的，这么珍贵的东西随手扔，不怕自己没接住么？

　　“师姐……”

　　“师姐逗逗你罢了，二手货本姑娘才看不上眼呢，给你留着打基础！”阿紫打断了他，头也不回说道。

　　看着阿紫身影消失，姜明哲摇头一笑，自言自语道：“小屁孩跑这么快，我还有事情要问你呢……算了，睡一觉再说。”

　　伸个大大的懒腰，走进自己的小楼。