0021 拿捏小鬼脸

睁开眼来，满室阳光。

　　姜明哲坐起身来，只觉头脑清醒无比，精力弥漫，毫无以往熬了大夜的疲乏感。

　　“内功……果然神奇！”

　　姜明哲低声感叹，翻身下床，只觉身体仿佛轻便了许多，似乎抬脚就能暴扣。

　　推开窗户，看了眼插在院子里的木棍，影子几乎看不见，应该是正午时分。

　　他睡前吃了饱饱一顿，此刻倒还不饿。

　　走到厨房，找到刷牙用的青盐和猪鬃牙刷，简单梳洗，又去方便了一回，将沉甸甸的净桶提去后门。

　　甲乙楼都有后院后门，后院有井，解决了弟子们的生活用水问题，垃圾、净桶放到后门，每天会有负责此事的未入籍弟子统一收集，清理刷洗后送回原处。

　　阿紫昨天特意交代过，送回来的净桶，使用之前务必仔细检查，若有人放了毒蛇蝎子之类倒是小事，就怕撒上难以察觉的毒粉、毒水。

　　一旦大意中招，虽无性命之忧，苦头肯定是免不了的。

　　穿上制服般的外衣，姜明哲来到前院，身架一拉，先把三阴蜈蚣爪打了五遍。

　　昨日丁老怪教的极细，加上姜明哲对招数理解深刻，内功又入了门，此刻练起这套功夫，动作已是标准无比，动作展开如行云流水。

　　五遍打完，他自己琢磨了片刻，打起第六遍来。

　　这一次，他尝试着将内力融至动作中，一开始有些滞碍，内力似乎也没有练功时听话，但姜明哲极有耐心，一点一点增加内力，一招一招慢慢尝试。

　　待打到第十遍，内力基本能够随着招式吞吐流动，出手的速度、力度，明显加强了不少。

　　他不厌其烦的打着拳，时慢时快，身体渐渐出汗，周体通泰无比。

　　一直到日影偏西，姜明哲才停下，烧水洗了个澡，换上干爽衣服出门。

　　推开院门，姜明哲微微愣神，门外或远或近，立着十余人，各个胸前都绣着星星，显然都是入籍弟子。

　　这些人忙忙碌碌，有的蹲在路边看蚂蚁，有的立在树旁看蜘蛛，也有的呆呆望天，还有两个大概正在研究姜明哲院门上的铜锁，见姜明哲开门，若无其事走开。

　　没人招呼，没人理会，姜明哲撇撇嘴，应付着抱拳道：“小弟姜明哲，见过诸位师兄。”

　　那些人中有的置之不理，只是扭头看他一眼，有人大剌剌点了点头，意思是收到。

　　极个别抱拳还礼，说的话却不怀好意：“原来这就是新师弟，新师弟这么英俊，必得师父欢喜，嘿嘿，怕是过不多久，我们大伙儿就要改口喊师兄了吧，嘿嘿。”

　　还有人仿佛开玩笑般笑嘻嘻道：“刚才听得院中风声虎虎，不知师父传了你什么绝技啊？”

　　姜明哲不慌不忙，一一回话：“师兄过奖了，小弟不过皮肤白些，如今每日要练武功，怕是要不了几日便晒得黑了，相比起来，师兄体态魁伟，英姿勃发，这才是好男儿应有模样，实在令小弟羡慕啊羡慕。”

　　“小弟初学乍练，让师兄见笑了，昨天师父还说小弟年纪太大，怕是难有成就，哪敢奢望练成什么绝技，若是勤奋之下，能有师兄十分之一的功力，已是心满意足。”

　　一番应答下来，一句干货没有，反而捧得一干入籍弟子露出笑脸。

　　这时又有个弟子上前，虚情假意笑道：“新师弟入门，做师兄的岂能没有见面礼？来，这是老子好不容易捉到的‘小鬼脸’，毒性一般，也就比普通毒蛇毒个几十倍，给师弟养着玩吧。”

　　这人手一伸，掌心赫然趴着一只小小的蜘蛛，通体漆黑如墨，腹部圆硕，背上生着三块鲜艳的红斑，上二下一等距排列，恰似两只赤目、一张血口。

　　“喏，快拿着。”这人笑吟吟将手递来，看架势若是姜明哲不接，竟是打算直接放到他身上。

　　但姜明哲脸上没有出现这人期待的恐惧，反而一脸兴奋：“好漂亮的蜘蛛，多谢师兄惠赠！”

　　说话间使出半招‘啄腕式’，右手以极为诡异的姿势疾弹而出，这一招本意是在敌人出手攻击时，勾起三指扣啄敌人腕部，姜明哲此刻却并未做出蜈蚣爪的手型，而是以拇指、食指向下叼捏。

　　那人万没料到姜明哲一个刚入门的弟子，出手如此快捷，但听噗的一声微响，那小鬼脸蜘蛛已给姜明哲捏爆。

　　“哎呀，手重了！”姜明哲不待对方反应，抢先惊呼，甩了甩手指，满脸遗憾：“这小蜘蛛也太软了，师兄你还有吗？”

　　“你、你……”那人亦没想到姜明哲如此大胆，他都说了比毒蛇毒上几十倍，对方居然还敢直接捏爆，他不怕中毒么？

　　姜明哲心中冷笑，真当老子什么都不懂么，古话说得好，抛开剂量谈毒性，纯属耍流氓，蛇和蜘蛛的毒液分泌计量，那是一个量级的么？世界上四五万种蜘蛛，能毒死人的只有寥寥几种罢了。

　　当然这只小鬼脸，大概率是能毒死人的。

　　如果姜明哲没认错，这蜘蛛应该和名声赫赫的黑寡妇属于近似科属，黑寡妇作为最具代表性的毒蛛，在动物世界和短视频出镜频率极高，二者从外形上看，只是背上红点略有不同。

　　但是姜明哲仍然不怕，别说比毒蛇毒几十倍，你就是毒几万倍又如何？

　　毒死人的前提是要咬到人，这蜘蛛跟个红豆差不多大小，除非暗算偷袭，不然一旦被看见，拍死它比拍蚊子还容易。

　　在那名弟子想来，寻常人听说是剧毒蜘蛛，必然退避三舍，捏爆了它，不怕中毒么？

　　谁知姜明哲全然不在意，信手就捏死了这只好不容易捉来的毒蛛，一时又是愤怒，又是心疼，忍不住大叫道：“他妈的，谁让你捏死的，你赔老子的小鬼脸！”

　　姜明哲讶然道：“师兄，这不是你送我的么？虽然我不小心捏死了，有负师兄美意，但也不至于让我赔吧？”

　　那弟子见他装模做样，心中怒火越炽，发起蛮性道：“我偏偏让你赔，你能怎地？你再说一句不赔，让你尝尝老子的千蛛万毒手！”

　　姜明哲退后一步，神色谨慎：“师兄，我入门不足两年，你要挑战门规么？”

　　那弟子冷笑道：“拿门规压老子么？按规矩老子的确不能挑战你，但是你捏死老子蜘蛛在先，又不肯赔，老子打你一顿出出气，这可不碍着门规！”

　　姜明哲摇头叹道：“或许吧，但是你口口声声自称是我老子，老话说师徒如父子，你当了我老子，岂不是和师父平了辈？你目无尊长，这也不犯门规么？”

　　那弟子听了心中一慌，顿时退后几步，正要辩解，忽听一道阴恻恻的声音传来：“明珠子，你口无遮拦，大是不该，我以执法尊者身份，罚你自抽十记嘴巴，你可服气？”

　　这声音初起时，这叫明珠子的弟子脸色都惊得煞白，及听完所言，却是满脸狂喜，连声叫道：“服气服气，师弟一万个服气！”

　　说罢劈里啪啦，飞快的扇了自己十个耳光，下手不留余力，两边脸颊顿时高肿一片。

　　摘星子！

　　姜明哲心中暗恨，他没有看见摘星子，这才用言语挤兑明珠子，没想到摘星子居然藏在暗处。

　　摘星子作为大师兄，兼任执法尊者职位，此刻开口惩处明珠子，看似公允，其实却是让姜明哲再不能拿此事当把柄。

　　便听摘星子嘻嘻一笑：“好了，明珠子既然认罚，先前小罪一笔勾销，以后说话之前，多过一过脑子，我去也！”

　　他声音飘渺回荡，也不知从何处传来，明珠子连忙对着空处行礼：“师弟谨记教训，恭送师兄！”

　　起身来，狞笑看向姜明哲：“姜师弟，我的错大师兄已然惩处，现在该算我们的账了，你说我送你蜘蛛，谁人作证？”

　　姜明哲眼光扫去，现场一众弟子转身就走，显然是没人肯替他作证。

　　姜明哲并不意外，伸手在墙上蹭了两下，又搓了搓，一脸无辜道：“你说我捏死你蜘蛛，谁看见了？”

　　明珠子放声狂笑：“学我？可笑，等老……等我教训完你，自然有人看见！”

　　说罢从怀里摸出一只铁指套，戴在了右手食指上，狞笑一声，抬手一指戳向姜明哲肩窝。