0022 蜈蚣爪对万毒手

千蛛万毒手，此前阿紫特意强调的绝学之一。

　　这明珠子能学到这套功夫，在入籍弟子中，自然也非弱者。

　　单看他这一戳，招数虽然简单，速度却是极快，明珠子亦是自忖势在必得，姜明哲非疼得跪地哀嚎不可。

　　然而指头戳出，姜明哲身形一侧，右手骤弹，一记“啄脉式”，三指如勾，恶狠狠抓向明珠子手腕。

　　明珠子哪里想到此人入门不过一日，招数出手竟然如此熟练，心惊之余，手上却是毫不避让，手腕拧转，指头戳向姜明哲手爪。

　　心里发狠想道：师父昨天教了他好久，招数熟些也不奇怪，但一个人再无论多么聪明，内力总走不得捷径，老子已开启了三穴，这一指下去，废他只爪子再说！

　　姜明哲见他果然要同自己硬碰，心中狂喜，霎那间手腕急提，明珠子手指顿时戳空。

　　还不待有所反应，姜明哲扣腕缩臂，三指一抓一撕，明珠子的手背顿时皮开肉烂，骨头都暴露在外。

　　这还是姜明哲指力有限、若是待他修为深一些，只这一招，非抠出几根骨头不可。

　　明珠子高声惨叫，弹腿踢出，姜明哲却似猜到一般，径直矮身斜走，躲开这一腿的同时，左爪自右臂下探出猛挥，正是第十三招“穿腹式”的变式之一。

　　指爪过处，明珠子外衫内衣同时迸裂，肚子上三道皮肤不翼而飞，露出里面粉嘟嘟的嫩肉来。

　　下一刻，鲜血狂涌而出，明珠子面色惨白，脚步一点后跃数尺，避开姜明哲拧身一爪，扭头便逃，鲜血一路滴洒，映得地面青砖格外斑驳。

　　姜明哲自知追他不上，冲着背影一抱拳，笑呵呵道：“多谢师兄陪小弟套招，又不见怪小弟失手。”

　　话音方落，便听有人嬉笑：“了不起，了不起，大生姜果然是一块非同凡响的生姜，入门一日便大败明珠子，这下不知有多少人要睡不着觉啦。”

　　姜明哲循声看去，却是阿紫笑嘻嘻背着手，俏生生立在甲三十六楼门口。

　　姜明哲一笑，正要说话，却见阿紫眼神眺向自己身后：“断肠子师兄，你说是不是呀？刚才姜师弟那一下，差点抓断了明珠子的肚肠哩。”

　　她特意把“断”、“肠”两个字咬得格外重。

　　姜明哲猛回头，却见自己小楼右侧，甲二十七楼门口，一个面目阴骘的干瘦青年，冷冰冰盯了自己一眼，扭身回屋。

　　姜明哲冷冷一笑，认出此人正是方才研究自己门锁的弟子之一。

　　转回头来，阿紫伸出手向他招了招，灰色粉尘随之飞扬。

　　姜明哲连忙捏住鼻子，惊奇道：“这是什么毒？”

　　阿紫翻他一个白眼，没好气道：“麦粉！什么毒！难道我好端端的竟会毒你吗？来我家里说话。”

　　姜明哲这才放心，走到阿紫身边，见她双手上都是粉末。

　　阿紫把他拉进自家院里，砰的关上了门，低声道：“我睡醒了就去找你，听见你在练功，便回来做‘狗浇尿’，又听得有人惨叫，还以为你被欺负了，手都没洗便来救你，没想到竟是你欺负了别人。”

　　说到这里，她不由费解的打量着姜明哲，疑惑道：“可是那明珠子入门三年多，一套千蛛万毒手虽没练到家，出手时还要戴上铁指套以增威力，但也不是你能胜过的呀，你究竟怎么赢的他？”

　　姜明哲便将众人窥伺、挑衅之事说了一遍，解释道：“旁人只是口头撩拨几句，偏他拿个蜘蛛吓我，又撒赖让我赔他蜘蛛，后来摘星子插了手，我知道动武难免，立刻就开始考虑应该怎么出招。”

　　阿紫越听越奇，诧异道：“你是说，你还没开打，就开始想着怎么出招？天下哪有这么打架的？”

　　姜明哲微笑道：“武功之所以有诸多招数，不就是预想了不同情形下如何应对敌人么？当然若按正理，该先把这些招数练得娴熟无比，应敌之时自然便能见招拆招，可我练的时间实在太短，只怕一打起来脑子里就成浆糊，只能预先想好，动起手来只管按想好的套路打。”

　　这话若让水库浪子范德一彪听了，怕要感动得流泪，彪哥闯荡江湖梦寐以求的，便是大家能够“按套路打”。

　　阿紫越听越不解，两只眼睛瞪得漫画少女一般：“这怎么可能预先想好？你又怎知道对手会出哪一招？“

　　“很简单啊，我们先揣测对手的心理，拿明珠子来说，我是新入门的弟子，他没法正式挑战我，强行找了个弄死他蜘蛛的借口，可这种小事，难道还要杀了我？他自己也说是要打我一顿出气，那么多半不会下杀手，他又说让我尝尝他的千蛛万毒手，那想必也不会起脚踢我。”

　　姜明哲一边解说一边比划：“我当时这样站着，他如果攻我下盘，又不用腿，那么便要蹲下，可他一个师兄对付我这么个新人，还要上蹿下蹲，岂不失了体面？因此我猜测他必然攻我上身，且要避开我的要害，那么他出手目标便被进一步缩小，不是这里、这里，就是这里。”

　　他拍着自己肩膀、胳膊、胃部，示意明珠子攻击的可能范围。

　　“”他如果攻这里，我就这么闪，这么抓，攻击这里呢，我就这么闪这么抓……“

　　姜明哲嚯嚯出了几招，基本都是身躯闪避，以“啄脉式”拿对方手腕。

　　“他见我竟能反抗还手，仗着功力深厚，肯定要和我硬碰硬，所以我也不必看清他动作再反应，他手只要一动我直接就变招……“

　　他做出提腕避让、扣爪撕爪的动作，口中飞快说道：“如果得手了我就接这招，如果他避开了我就转这一招……“

　　姜明哲源源不绝演示下去，阿紫小嘴越张越大，发现除非明珠子完全不按姜明哲预料出手，不然只要第一招被姜明哲料中，那么后续无论怎么变招，姜明哲至少可以和对方周旋五个回合！

　　也就是说，姜明哲算准了五招之内，对方的各种应对。

　　别看只是区区五招，但按姜明哲这种算法，每一招对方都至少有三种可能性极大的选择，那就等于是足足……ヘ(゜Д、゜)ノ

　　阿紫使劲摇摇头，心想我真是晕了头，好好算这个干什么，像好像我能算的出来一样。

　　“可是！”阿紫忽然找到一个漏洞：“那你也只能抵挡五个回合啊，打到第六招怎么办？”

　　姜明哲得意一笑：“不会的，按我的计划，第三招我就开始跑了，边跑边打，到了第五招，我已经逃进你家了，师姐自然会保护我的，对不对。”

　　“哼！”阿紫没难住姜明哲，撅起嘴道：“明天我就用大铁锁锁住了门！”

　　心里却是窃喜，心想这大生姜果然把我视为靠山，知道有难了来找本姐姐罩他。

　　这时姜明哲鼻子忽然抽动两下：“咦？什么东西焦了？“

　　“呀！我的狗浇尿！”阿紫表情一变，劈里啪啦冲向厨房。

　　姜明哲面带笑意，尾随而去。

　　其实他刚才都不知道阿紫在家不在，怎么可能会往这里逃？

　　他真正的计划是，如果五招赢不了，那么第六招就干脆放弃防守，爆发全部内力给对方来上一下，拼个两败俱伤。

　　毕竟对方没有杀人之心，他最多也只是身受重伤。

　　以丁春秋目前的良好态度，姜明哲并不担心自己受伤后，会有缺医短药的情况发生。

　　这般一来，学武第二天就和入籍弟子打成平局，以后再有人想欺负自己，多半便要掂量掂量。

　　而现在的局面更是意外之喜，明珠子远不如设想般厉害，直接两招脆败，平白给姜明哲涨了一波威望。