0023 狗浇尿

“哎呀哎呀哎呀！”

　　厨房里黑烟弥漫，阿紫团团乱转，显然慌了手脚。

　　姜明哲一进厨房就差点被油烟味顶个跟头，捂住口鼻一看，灶台上一块油汪汪铁板，板上一大块黑漆漆的物事，冒起滚滚烟雾。

　　烙油饼烙焦了？

　　厨房接着后院，姜明哲连忙推窗开门，抄起木铲将那糊饼挑出窗外，又把铁板边移开灶口，捡起扇火扇一通猛扇，将黑烟从窗口、门口扇出。

　　阿紫见他这般利落，再看看自己手足无措模样，顿觉丢人，连忙甩锅：“都怪你，要不是急着去救你，怎么可能会烧糊了。”

　　“是是，师姐如此关心，师弟受宠若惊。”

　　姜明哲连忙认下这笔人情，阿紫这才露出笑意：“哼，算你懂事。”

　　说罢指了指旁边木案上几团黏答答、湿乎乎的面团：“幸好我准备的多，也够咱们吃啦，哼哼，我做的狗浇尿可香了。”

　　狗浇尿，姜明哲跟着考察团来到西北，第一顿饭就有这个。

　　其实就是烙油饼，用白面、青稞面都能做。

　　若按现代人做法，面粉中要小苏打、菜油、白糖，搅拌均匀后缓缓注入开水，揉成面团，擀开抹油撒豆粉，卷成长条，切成一个个剂子，再擀成一张张圆饼，热锅刷油开烙，不时往上浇油、翻面。

　　因西北人民多用油壶，灶台又高，女人们做这饼子时，斜着身体浇油的动作，形似小狗撒尿，故此得了这个不算雅致的名字。

　　姜明哲自小就帮着父母做饭，长大后独居，有闲暇时也会自己开伙，算是抖音老饭骨、夏叔等一众大厨的不记名弟子，厨艺虽不能媲美正经厨师，比之阿紫，那是高了不知多少。

　　因此他一看那面剂子，就知道毛病不小，卷起袖子道：“师姐好心救我，怎么能让师姐忙碌？我洗把手，师姐等着吃就好。”

　　阿紫欣喜道：“对啊，你说你会烧菜的，难道连狗浇尿也会烙么？”

　　合着在这小丫头心里，烧菜和烙饼不算一回事儿。

　　姜明哲点点头，阿紫屁颠颠跑去水缸旁，摘下瓢儿舀了满满一下，缓缓倒在姜明哲手上。

　　姜明哲这双手，捏死小鬼脸蜘蛛在先，抓破明珠子皮肉在后，一连洗了五遍，他才觉得大致干净了。

　　让阿紫取了麦粉，姜明哲把那些黏答答面团摞在一起，撒些麦粉开始揉搓，揉一会再撒一些，不大一会，揉出一个光洁滑溜的面团，就手擀成一张大面皮。

　　阿紫这里没有豆粉，姜明哲便切了些小葱，拌入豆油、青盐，均匀抹在面皮上，卷起后切剂、擀开，不多时做出十张碟子大小的面饼。

　　这时那铁板也凉了，姜明哲拿去后院，使竹刷刷去焦糊，冲涮干净拿回，重新搁在灶上。

　　阿紫见他一个男子汉，干起这些厨房活计有条不紊，比之追风子还要利索干练的多，心里又是佩服、又是欢喜。

　　忍不住暗暗想道：师父常常让我去饭堂帮忙，还说我不会做女人的活计，将来肯定嫁不掉，哼哼，看大生姜手脚多么利索，可见这些活计，还是男人干才好，唉，只是这世间男子，肯和大生姜这般干活的，怕是没几个。

　　但是再一想，也不尽然，三师兄追风子也会啊！

　　念头这么一转，阿紫立刻撇嘴摇头，就算会有什么用，长得那么胖那么丑。

　　灶台里火还未熄，姜明哲把铁板放上灶口，待烧的热了，提起壶嘴弯弯的小油壶，倒了些在铁板上，使铲子推开，然后烙饼、添油、翻面，反复几次，饼子已呈现出金黄色的色泽，香气扑鼻。

　　阿紫忍不住深吸一口气，欢呼道：“你做的狗浇尿好香啊！”

　　姜明哲取来碟子，盛了香喷喷的饼子放上桌子：“师姐先吃，我把剩下的也烙了。”

　　阿紫蹦蹦跳跳过去坐下，正要开吃，忽又停下，起身回到姜明哲身边：“哼，你又不是伺候我的厨子，我要等你做好了，和你一起吃。”

　　姜明哲顺口道：“饼子冷了就不好吃啦。”

　　不料阿紫很是倔强：“不好吃也要等你一起吃。”

　　姜明哲心中一动，忍不住扭头看了她一眼。

　　阿紫面颊顿时一红，觉察出自己的话语甚是亲密，连忙找补：“我我我的意思是，我其实不喜欢一个人吃饭，我就喜欢大家一起吃。”

　　姜明哲眼神扫过筷笼，里面孤零零的只有一双筷子。

　　轻轻一叹，不再说话，只是默默加快了动作。

　　一炷香不到，十张饼烙完，两人对面而坐，各使一支筷子挑起饼来，你一张我一张，吃的甚是香甜。

　　阿紫还是第一次吃葱油盐烙的狗浇尿，边吃边赞，脑子里飞快转着念头，想着怎么才能每顿饭都让姜明哲做。

　　姜明哲吃了四张饼就饱了，喝了口热水，开口道：“师姐，我有个问题要请教，昨夜我练内功……”

　　还没等他说出问题，阿紫耳朵一动，清叱道：“谁人竟敢擅闯我家！”

　　没吃完的饼一丢，纵身便起，一朵紫云般飘出窗外。

　　姜明哲还没及反应，便听阿紫一声惊呼，姜明哲大步冲入后院，只见阿紫满脸惊喜，指着墙头叫道：“毒猴！毒猴！”

　　这时天色已颇黯淡，好在夕阳还有余辉，姜明哲顺着她手指看去，发现围墙上蹲着一只小小的猴子，只比成年男人的拳头略大有限。

　　这猴子毛色灰白、棕黄混杂，眼睛极大，咕噜噜盯着阿紫和姜明哲，眼圈周围毛色较深，倒有点像缩小了比例的熊猫，甚是呆萌，也没有尾巴，手里紧紧捧着姜明哲方才丢出窗外的焦糊油饼。

　　这是……蜂猴吧？

　　姜明哲辨认片刻，确认就是一只蜂猴。

　　心中不由奇怪，他记得这种长相奇特的小猴子，应该是生活在热带、亚热带地区，在中国只有云桂一带才有分布，怎么居然跑到了星宿海来？

　　星宿海位于吐蕃境内，乃是后世QH省的范畴，显然完全不符合蜂猴对生存环境的要求。

　　“你认识这只猴子？”姜明哲问道，阿紫方才叫它毒猴，自然不会是顺口乱叫。

　　阿紫连连点头：“嗯嗯，这是一只毒猴，你别看它长得蠢呼呼的，其实浑身都是毒，师父说，他的胳肢窝里有毒肉，它舔一舔毒肉，再咬你一口，你就死定了。”

　　随即看看左右，露出贼兮兮的神情，翘起脚尖，凑到姜明哲耳边道：“这只毒猴，是师父从苗人那里抢来的，这猴子的毒不是天生的，而是吃多了蜈蚣、蝎子才有的，它为了让自己更毒，就会去找最毒最毒的蝎子和蜈蚣来吃，不管多厉害的蝎子蜈蚣，一看见毒猴，就老老实实等死，师父特意弄了它回来，就是想让毒猴替他捉厉害毒虫……”

　　姜明哲神情一动，忽然明白了阿紫这么偷摸说话的用意。

　　低声道：“我知道了，师父不小心让这猴子逃了，现在你想捉住它，让它给你捉虫，不还给师父。”

　　阿紫猛抬头看向姜明哲，过了片刻才说道：“那……你会不会向师父告发我？”

　　姜明哲低头看去，阿紫眼神凶巴巴的盯着他，但这份凶狠并不坚定，睫毛微微颤动，流露出不安、惶恐，以及期待、希冀。

　　他没有直接说会或不会，默默推敲片刻，才缓缓道：“师姐，俗话说不知者无罪，这只猴子我来养，捉住了毒虫给你，如果被师父发现了，我又不知道这是他老人家的猴子，大不了还他就是，师父应该也不会罚我。”

　　“呀！好办法呀！”

　　阿紫眼神瞬间光彩照人，下意识抓住姜明哲的衣袖连连晃动：“大生姜，你好聪明呀！不过——”

　　她又看向墙头的小猴，为难道：“这毒猴周身剧毒，又爬那么高，我们怎么抓呀？”