0024 毒猴

姜明哲把目光投向墙头。

　　这些小楼的围墙都建的很高，几乎与三楼平齐，虽不免遮挡了阳光，但却防止了旁人窥伺。

　　不然以星宿派的险恶环境，在自家院子里练武，旁边楼上看得清清楚楚，这谁能受得了？

　　这么高的围墙，阿紫自然跃不上去。

　　高高在上的处境，似乎让猴子颇有安全感，低头盯着二人看了片刻，便把注意力移回到手中的糊饼上。

　　它举起油饼闻了闻，犹豫片刻，咬了小小一口，猴脸上立刻露出了痛苦的表情。

　　阿紫气得目瞪口呆：“啊呀，一个畜生，竟也嫌我做的东西难吃？你还挺挑嘴的啊！”

　　“嗯？”姜明哲心中忽然一动。

　　阿紫说到挑嘴，他倒是想起来，曾看过一期介绍有毒哺乳动物的节目，分别介绍了吸血蝠、鸭嘴兽、鼩鼱、螺齿兽，还有就是蜂猴，也是世界上唯一一种有毒的灵长类动物。

　　这家伙虽然名字里带个猴，但动作远没有一般猴子灵活，同考拉难分伯仲。

　　加上体型又小，脾气也温和，一看就是掠食者们随便欺负的好素材，所以一生气就进化出了毒性。

　　蜂猴腋下有毒腺，也就是阿紫所说的毒肉，没事就舔舔毒腺再舔毛，给自己全身淬毒。

　　这种淬毒好处多多，一来不生寄生虫，二来遇见敌人可以缩成一个球，谁咬谁中毒。

　　它有时也会主动用毒，战斗方式是高举双手露出咯吱窝，先舔毒腺再咬人。

　　此猴口水含有另一种毒素，两种毒素混合，具有强烈腐蚀性，被咬中足以致死，即便溅射到皮肤上，也不免肉烂见骨，十分厉害。。

　　偏偏此猴的毒素并非自身所产生，而是要食用有毒昆虫才能获取，若是人工养殖，很快就会变得无毒无害。

　　这就和阿紫说的内容对上了。

　　姜明哲甚至猜测，它口水、毒腺所含的两种毒性，会不会一种是蝎子毒，一种是蜈蚣毒？

　　他仔细回想，这种猴子最喜欢吃的，似乎是几种植物的树脂树胶，具体什么品种的树倒是想不起了。

　　其次就是花蜜、果实，再者就是昆虫、小鸟、鸟蛋、小型的蛙和蜥蜴等等。

　　这般看来，这只蜂猴自丁春秋手中逃跑后，怕是一直没有离开星宿派。

　　星宿派占地广大，这小家伙昼伏夜出，行动又是缓慢无声，还不知已经潜藏了多久。

　　但是藏身容易，觅食却难。

　　星宿派可没有它喜欢吃的树胶、蜂蜜、水果之类，毒虫倒是很多，但也都是各弟子所有，该藏的藏，该收的收，若论野生的毒虫，怕是反而比任何门派都来得稀少。

　　这猴子大约饿的受不了，只能吃人类的食物——

　　偏偏阿紫烤焦的这块饼，连人类的食物都不能算，也难怪它吃的这么痛苦。

　　不过既然它肚子饿，那事情就好办了。

　　姜明哲计上心头，问阿紫道：“师姐，你屋里有没有蜂蜜？”

　　阿紫摇摇头：“当然没有，去年我好不容易弄了一点，都沾馍馍吃啦。”

　　姜明哲看看阿紫，心想她这么欠吃，水果、鸟蛋什么的，也不用问了。

　　“蜈蚣有没有？蝎子也行？”

　　“唔？”阿紫眨眨眼，伸手在袖子里摸出一条火红色的大蜈蚣，足有一尺长短，二指粗细，头顶两根金色触须光泽流动，拿在阿紫的小手中，更衬得异常狰狞。

　　那蜈蚣被她握住中段，尾巴缠在阿紫手腕上，脑袋乱爬乱探，却没有要咬人之意，想必便又是星宿派的控毒手段。

　　姜明哲虽有心理准备，还是忍不住退后一步：“那猴子喜欢吃蜂蜜、水果、毒虫，你给它这条蜈蚣，引它下来。”

　　“啊？”阿紫还以为是姜明哲自己想要，听说是给猴子，顿时有些犹豫。

　　不舍地看了看手上蜈蚣，心疼道：“这蜈蚣是师父从苗疆带回来的，我好容易才同他讨来，养了半年都没舍得用呢！”

　　“那就……”姜明哲也看出这蜈蚣有些不凡，正要让阿紫换一只，忽听得“唧唧”一声急叫。

　　二人循声看去，只见那只蜂猴已从坐姿转为站姿，扬手扔了糊饼，指着阿紫手里的蜈蚣，满眼都是渴望。

　　阿紫大急，连忙道：“这这这个，你肯定不喜欢吃的，这蜈蚣毒性属火，你是猴子，肯定属木，火一烧，你这木头可就没啦，你会被烧死的！”

　　她大约也知道猴子听不懂人话，一边说一边手舞足蹈，尽力演绎出火、木、烧着了，烧死了，等等意象。

　　“属火？那也有属金木水土的毒性么？”姜明哲连忙问道。

　　阿紫说这蜈蚣毒性属火时，他脑子里灵光一闪，想到了一种可能。

　　“自然有啊，大致来说，蛇属火，其毒攻心，蝎子属金，其毒伤肺，蜈蚣属木，其毒损肝胆，蜘蛛属土，其毒犯脾胃，蟾蜍属水，其毒侵肾。”

　　阿紫眼睛上翻，一边想一边说，仿佛背书一般。

　　姜明哲断定她就是背书。

　　攻心、伤肺、损肝胆、犯脾胃、侵肾，同样表达伤害之意，却用了五个不同的字眼，这不是阿紫说话的方式。

　　“不过这个也不是一定的，譬如这条火龙，咬伤人后，伤口红肿发烫，炙热难当，又见高烧不退、唇干舌枯症状，最后血液停流，心竭而死。这个就是属火的毒性，木生火，格外猛烈。”

　　姜明哲大致听明白了，星宿派区分毒性的方法，应该是先以科属区分，再以种类区分，进而结合其体表特征，毒性作用后的生理反应等等，归纳于传统五行学说之中。

　　譬如阿紫这条红龙蜈蚣，蜈蚣属木，红色属火，恰好契合木生火。

　　至于阿紫所说的中毒反应，在姜明哲看来，反而有些牵强附会。

　　因为大多数毒虫毒蛇造成的伤口，都会红肿并有灼热感。

　　不过也未必全无道理，只是姜明哲既非用毒高手，也非化学达人，此时还不能参透其中奥妙。

　　但确定了有火毒这种说法，姜明哲越发肯定自己的猜测：“师姐，你这条蜈蚣是和这只猴子一起被师父带回来的吧？”

　　“咦？”阿紫奇道：“你怎么知道？”

　　姜明哲微笑道：“不难猜，世间万物各有其性，这猴子生活在苗疆，气候温暖湿润，到了咱们这地方，天气干燥寒冷，它如何竟能忍受？因此我猜是师父以火性毒物喂饲，而这蜈蚣，只怕便是师傅特意带回来的猴粮。”

　　阿紫听罢呆了半晌，缓缓点头道：“你这大生姜果然聪明，这种蜈蚣师父带回来上百条，我和他要了几次，他都舍不得给我，后来这猴子跑了，师父就给我了，这么说来……”

　　阿紫看看手上大蜈蚣，又看看墙上小猴子，苦着脸道：“这还真的是他的猴粮？”

　　姜明哲本想让阿紫换条普通蜈蚣的，但这蜈蚣既然关系到蜂猴健康，他就改主意了，趁机劝道：“师姐，当断则断，你看它急得吱哇乱叫，若是惊动了师父，你就没法让它给你捉虫子了，而且师父寻回了猴子，你猜会不会要走你的蜈蚣喂它？”

　　“会！”阿紫小脸皱巴巴几乎哭出来，这绝对是星宿老仙能干出来的事。

　　与其既没了猴子，也没了蜈蚣，阿紫又不傻，当然知道怎么选择。

　　她把手举高晃了晃：“毒猴你下来，我给你吃蜈蚣。”

　　“唧？”猴子本来就大的眼睛睁得更大，死死盯着疯狂摇摆的蜈蚣。