0025 龙皮手套

猴子似乎有些挣扎。

　　姜明哲怕它在墙头待太久被人发现，也有点焦急起来，嘴里念念有词：“快下来啊，自由诚可贵，蜈蚣价更高，以后跟我混，顿顿吃香蕉！”

　　阿紫咻的扭头看向姜明哲，大大的眼睛里全是惊叹。

　　“大生姜，你们曲阜人都这么有才么？你竟然又写了一首诗呀！我觉得这首诗比你写给我的还好！我不要人解说，自己就能听懂呀！”

　　随即眼神忽然又露出些许狡黠：“那个，你和我这么好，把这首诗送给我吧，好不好？”

　　姜明哲有些没明白，但还是点了点头：“那有啥不行，你喜欢就归你。”

　　“太好啦！”

　　阿紫的大眼睛瞬间变成弯月，笑眯眯看向猴子，一字一句道：“自由诚可贵，蜈蚣价更高，以后跟姐混，顿顿吃香蕉！“

　　姜明哲这才恍然，她说的送给她，原来是要版权，这样改一个字，就成她自己的作品。

　　阿紫念了一遍，回头问姜明哲：“大生姜，我这首诗里写的香蕉，是不是南疆的香牙焦？“

　　姜明哲还真被问住了，含糊应道：“嗯，差不多。“

　　阿紫点点头，咽了口口水道：“师父上次从南疆回来，说这个香牙蕉香甜的很呢，黄黄的皮，白白的肉，以后有机会，我要去吃个够才行。“

　　说罢清清嗓子，声情并茂的又念了一遍，还不忘向猴子解释：“香蕉就是你老家的香牙蕉，你跟着我们，以后一定带你回老家吃个够。“

　　也不知那猴子是顶不住食物的诱惑，还是真的被阿紫的诗才打动，忽然四肢并用，顺着墙头走了几步，那里的墙体坑坑洼洼，却是阿紫练暗器留下的痕迹。

　　就见猴子调转屁股，借助墙壁上大坑小洞，缓缓爬下墙，又犹豫了片刻，慢吞吞挪动到阿紫身前两三米处。

　　“它真的来了！它听懂我们写给它的诗了！”

　　阿紫乐得想蹦高，只是怕吓着猴子，强行忍住，脸笑得都开花了，姜明哲断定，她如果有根尾巴，此刻肯定摇的飞快，

　　姜明哲根据喂猫的经验，缓缓蹲下身体，还指导阿紫也蹲下：“你蹲下来，把蜈蚣递出去，然后喊它名字。”

　　阿紫依言蹲下，为难的望着姜明哲：“它没有名字啊，师父就叫它毒猴，我觉得一点也不好听。”

　　姜明哲笑道：“那你给它起个名字就是了。”

　　“对呀！”阿紫神情一振，随即苦思冥想起来，猴子见人半天也不给自己蜈蚣，急得双手抱头，唧唧尖叫。

　　本来卖力扭动的红蜈蚣周身一颤，忽然瘫软下来，像面条一样挂在阿紫手上。

　　“有了有了！”阿紫眼睛一亮，笑嘻嘻道：“它以后就叫小生姜，毕竟名义上你是它的主人，你是大生姜，它自然就是小生姜！”

　　“小生姜？”姜明哲看看猴子身上白白黄黄的毛色，感觉倒也相衬。

　　阿紫此时已经叫开了，她把手递出，轻声细语嘀咕道：“小生姜，小生姜，你来吃蜈蚣呀。”

　　姜明哲低声提醒道：“师姐，别忘了它毛上都是毒，你想好怎么捉它。”

　　阿紫点点头，继续呼唤小生姜。

　　猴子似乎也察觉二人并无恶意，缓缓向前爬来，到了阿紫手边，看一眼阿紫，一把抱住蜈蚣脑袋，回头就跑。

　　只是它动作缓慢，就算是跑，也没有丝毫迅捷之感，阿紫自忖两步就能追上，也不动弹。

　　猴子跑开几米，回头见阿紫、姜明哲没有追来，这才放心停下，对着蜈蚣脑袋就是一口。

　　只这一口，便把蜈蚣脑袋全部咬下，鼓着腮帮大嚼起来。

　　姜明哲看得大觉有趣。

　　蜈蚣脑袋虽然不大，也看跟什么比，以这蜂猴的大小，这么一口啃下蜈蚣脑袋，尤其是张嘴啃下的瞬间，简直神似“三口一头猪”的名场面。

　　嘁哩喀喳嚼了半天，总算是吃掉了脑袋，蜂猴抱起蜈蚣继续啃食，足足吃了半条，这才心满意足，把剩下的半条围在了自己腰上，却又不会打结，只好用小爪子紧紧按着，看上去愈发蠢萌。

　　阿紫看了笑得打跌：“不枉了叫它小生姜，你用蛇做腰带，它用蜈蚣做腰带，果然和你天生一对。”

　　说罢又招手：“小生姜，过来吧，吃了我们的食物，就是我们的猴子啦，过两天等你主人武功练熟点，我们就带你去山里捉好多好多蝎子、蜈蚣吃。”

　　那猴子也不知是不是过够了饥一顿饱一顿的日子，想起被丁春秋圈养时吃穿不愁的时光，抑或逃跑之后才发现自己无法找到回家之路，总之阿紫这一招手，它迟疑片刻，居然真的慢慢走了过来。

　　“来了来了小生姜真的来了！”阿紫蹲在地上乐得摇摇晃晃，像一个充满了电的跳舞公仔，随即飞快从荷包中摸出两只黑色手套，一只戴在右手，一只抛给姜明哲。

　　“快快快，这是龙皮做的手套，任凭什么毒虫也难咬透，还能防水，你戴上就可以摸它啦。”

　　龙皮？姜明哲肃然起敬，连忙接过，只觉那手套表面满布细小颗粒，摸上去一粒粒硬邦邦的，细细一看，不由莞尔。

　　姜明哲曾买过一个宝格丽的包包，答谢一位帮他签单的女客户，柜姐特意向他介绍了那包包的材质，和这个手套不能说一模一样，只能说毫无差别。

　　其实就是珍珠鱼的鱼皮，学名叫做赤魟，又名黄貂鱼，此鱼背部有一块椭圆形的皮肤，密布矿物质沉积形成的圆珠状突起，细密坚硬，若论耐磨，跟任何皮质相比都属于开了作弊器。

　　而且这些颗粒增加了摩擦，捉那些光滑的毒虫，必然得心应手。

　　至于防水，鱼皮防水那不是天经地义。

　　姜明哲也不多说，戴上手套，只觉里衬的质地丝绸一般，触感极是舒适，心想珍珠鱼皮可没有这么细的触感，应该是号称“海上丝绸”的鳗鱼皮。

　　阿紫早已急不可待：“大生姜你快一点，拿着小生姜让我摸摸它。”

　　姜明哲依言抄起蜂猴，这猴子倒也老实，乖乖趴在他手掌上，任凭阿紫抚摸，大约是觉得舒适，不一会儿竟然睡着了，连蜈蚣腰带掉下都不知道。

　　这时天色已然尽墨，阿紫摸够了猴子，站起身来伸个懒腰：“走，去你房子，看看如何安置小生姜，我再取些食物，你慢慢喂它。”

　　姜明哲托着小生姜，随阿紫进屋，阿紫点起蜡烛，翻箱倒柜，不多时收罗出七八条蜈蚣，十余只蝎子，使个空坛子装了，又翻出个箩筐，推开院门探头看看无人，做贼一般闪身出去，小手一招，飞快往乙一楼跑去。

　　到了姜明哲家，阿紫直奔二楼，毫不犹豫把姜明哲换下的衣服征收，理直气壮道：“这个上面有你的汗味，以后让小生姜睡在这里，它自然就亲近你啦。”

　　说罢把衣服铺在地上，姜明哲将小生姜轻轻放在上面，那半条蜈蚣就放在旁边，阿紫盖上箩筐，又把装毒物的坛子压在罗框上，这才松了一口气。

　　冲着姜明哲傻笑道：“大生姜，你这几天不要忘了喂小生姜，也不要耽误练功，过几天师父闭关，我们带小生姜去捉最厉害的毒虫！”

　　姜明哲点点头，趁机问道：“师姐，说到练功，我有个不明之处，倒要向你请教。”