0026 这么粗怎么受得了

阿紫顿时想了起来：“对啊！你先前便说有事的，只是我听见小生姜上墙的动静，还以为有人进来……快说快说，你练功怎么了？”

　　姜明哲摸了摸胸口：“昨夜我第一次练内功，好像不小心打通了穴道……”

　　“你，你说你，打通了一个穴道？”阿紫露出震惊神情。

　　随即连连摇头：“不可能啊，就算三师兄给我们喝的不是二手酒，毕竟也只那么一点点，你若全部喝完，再练上半个月，说不定能达到冲穴的标准。“

　　她说罢忽然又生出一个想头，急切道：“咦，是不是你练功时哪里出了岔子，以为是打通了穴道？你好好跟我说，究竟感觉哪里不对？“

　　“师姐别急，我好好的。”姜明哲见她一脸急色，连忙安慰一句。

　　这才说道：“昨天我喝了酒练功，找到了气感，然后就催动那一丝气开始游走……”

　　阿紫嘴角微微抽动了一下：“你是说，你找到了气感，立刻就能催动？”

　　姜明哲点点头。

　　“然后那一丝气，很快就越来越粗……”

　　“有没有这么粗？”

　　阿紫伸出一根手指，急切问道。

　　姜明哲眨眨眼，拇指、食指捏个C。

　　“这么粗！！！那身体怎么受得了？”

　　阿紫用自己的手指比了一比，发现缺口太大，只好两只小手交叠，拇指叠拇指，食指叠食指，这才比划出了粗细，眼里满是骇然。

　　姜明哲点头：“是啊，到了这么粗之后就不再变化，我按照本门心法，想将它沉回丹田，没想到它往下一沉，到了这个位置……”

　　他伸手一指，却是脐下位置，耻骨上沿。

　　此处迹近隐私，阿紫虽未通人事，也下意识觉得羞赧，顿时红了脸儿。

　　姜明哲在小女孩儿面前指着这里，也有些害臊，飞快道：“当时我以为练功出了岔子，急忙便要把气提起，不想欲提之时，仿佛听见一声轰鸣，周身一阵清凉，随即感觉到这里打开一扇门户，里面充满一种又柔软又活泼的……嗯，嗯，气息。”

　　他本想说充满能量，又怕阿紫不解，改口以气息形容。

　　阿紫脸红如擦了胭脂一般，却努力使自己显得若无其事，磕磕巴巴说道：“你这是开启了曲骨穴，此、此穴为任脉第二、二穴，任脉乃是阴脉之海，督脉督阳，主人之命力，任脉诸阴，主人之精气，曲骨穴五行属水，有水木相生之相，打通此穴，内气得水之主，柔和悠长，更可收摄精气，稳固核心，嗯，你此穴既开，以后练轻功便大有好处。”

　　毕竟是说正事，阿紫越说越是流利，渐渐也不那么害羞了，说罢此穴关碍，才惊讶道：“我们练这星宿渡劫经，快则一年，慢则三五载，才能把内气养成一指粗细，自此方算有了冲穴开关之力，只是若要打开一穴，总要磨上不少时日，你就算得五宝花蜜酒助力，也不该这么快啊，你这么粗的内气……”

　　她又用两手合拢如酒杯粗细：“这么粗，怪不得瞬间开穴！先天毒体当真这么厉害么？可按师父说法，先天毒体也不过是融毒之时优势惊人，怎么练气也这么快，你这大生姜，究竟吃什么长大的？”

　　姜明哲本也不得其解，听了阿紫最后这句话，却是豁然开朗——

　　我吃什么长大的？鸡鸭鱼肉，牛羊海鲜，各种水果，牛奶饮料……那还不是什么好吃什么！

　　他心里明白了过来，在现代自小吃到大的食物，虽然含了不知多少食品添加剂，但营养之充足、之全面，怕是当今皇太子也没法相比。

　　杨贵妃想吃几颗荔枝，尚且要劳民伤财、大耗国力，可自己想吃，顿顿当饭也吃得起呀。

　　单单九州华夏的食物，已是极为丰富充足，更何况还有那些来自海外的美食呢，什么金枪鱼三文鱼帝王蟹，只怕皇帝老子也无缘一见。

　　再有花生玉米红薯辣椒这些舶来品，这个年代怕是也不曾传入。

　　他之前已有推断，内力运养，靠的是游离体内的细小能量，也就是渡劫经秘笈中所谓的‘生气“、“生机”，那么他从小吃的那么好，体内的能量，怕是胜却古人无数。

　　不说别人，只看阿紫，星宿派独霸一方，阿紫作为深受掌门人宠爱的入籍弟子，吃个油饼都津津有味、赞不绝口，吃那道蛇肉烩石鸡，更是吃出了绕梁三日的梦幻感，便可知他们平时饮食如何匮乏了。

　　姜明哲暗自点头，心想是了，我内力进步如此神速，一是被五宝花蜜酒助推了一把，一步迈过了寻找气感的门槛，二是我以往的高压学习经历，让我能保持高端专注的精神力，三就是我这具身体里的营养实在过剩，就好像小说中那些主角，吃了天材地宝不懂炼化，能量都淤积在身体里，后来得了功夫，立刻神鹰展翅困龙升天，进度一日千里。

　　想通这一点，随即立刻想到——

　　按阿紫说法，内力修到手指粗细就能尝试开穴，那我这么粗的内力，岂不是比那明珠子还要强得多？早知如此，我直接和他硬碰硬不好么，摧敌正锐，这才够痛快够威风！

　　这一刻，他算是明白了自己的实力。

　　单说内力修为，在入籍弟子中，只怕已非弱者。

　　脸上不由挂满了笑容：“师姐，我还没说完，我当时不是以为出了岔子，急着提气么？就是撞开曲骨穴后，我感觉一部分内气停留在穴位中，同里面那水流般气息渐渐融合，而其余的内气被我提了上来，又先后撞开了这里、这里、这里，还有这里，内力才算耗尽。”

　　他手指顺着耻骨上沿往上，连点四下。

　　阿紫的表情，仿佛见到了鬼一般，瞪着眼，张着嘴，呆呆看着姜明哲。

　　半晌，才气若游丝的呻吟一声：“你这该死的大生姜，臭生姜，坏生姜，你一次开启了五个穴位？你，你把我活活气死好了，你，你，我，我……”

　　说着说着，阿紫忽然毫无征兆的大哭起来。

　　“我拼死拼活努力，到现在才开了十一处穴位，你初学乍练就连开五个，岂不是几天就要比我还厉害了？我，我，我以后还怎么欺负你！我走了，我不理你了，哪有比白素贞还厉害的小青！”

　　她哭着说话，哭着转身，哭着下楼，任凭姜明哲怎么喊也不理会，居然就这么大哭着走回了自己家去。