0027 调校

姜明哲连连呼喊，还是没留住大哭的阿紫。

　　姜明哲追到门口，眼睁睁看着阿紫回了甲三十六楼，本想跟上劝说，但念头转了几转，终归还是停住了脚步。

　　他设身处地，如果换了是自己，几年拼命心思算尽，喝了不知多少顿大酒，拍了不知多少马屁，签了不知多少订单，好容易坐上了客户总监——

　　忽然公司来了个新人，不喝酒不拍马，签订单跟系鞋带一样简单，自己心里只怕也不是滋味。

　　何况阿紫一个小姑娘，心眼本就大不到哪去。

　　还有最关键的一点，便是在星宿派，目前阿紫和他已经形成了实际上的同盟。

　　尤其是两人瞒着丁春秋私藏小生姜之事，更是构成了扛枪同窗的老铁级交情。

　　一但有了这种交情，彼此间的分寸感，反而更加重要。

　　阿紫毕竟是个少女，心智成熟度实在有限，自己若是一味宠溺，哄得太过，真让她觉得自己让着她是理所当然，怕也不是什么美事。

　　姜明哲见识过不少类似案例，譬如他几个朋友，本来找的姑娘还不错，却被生生宠成了蛮不讲理的样子，感情也难以为继。

　　不是每个人都“识惯”，不是每个人都能懂得见好就收、将心比心的。

　　所以姜明哲一向认为，越是重视一个人，就越不能无底线的纵容、宠溺。

　　好本事是练出来的，好马是训出来的，好下属是管理出来的，好的情感关系，是磨合出来的。

　　你软的像柿子，温柔的像水，一点摩擦力都不给，还磨合个鸡儿。

　　姜明哲轻叹口气，自顾回到卧室，就着烛火，开始再一次翻阅渡劫经。

　　昨天被三胖子催着，他对养气境后面的功法并没来及细看。

　　此刻细细阅读，才发现开窍境的功法中，对各穴道都进行了详细的阐述。

　　姜明哲兴趣大增，很快就找到了曲骨穴之上，自己打通的几个穴道，由下至上，分别是中极、关元、石门、气海。

　　中极属水，暗含水土相制之相，乃是躯干与下肢之间传导劲力的关键节点，此穴若开，则力贯下肢，下盘稳固。

　　关元属水，内蕴命门相火，曰“龙雷之火”，乃是封藏肾精之要穴，所谓炼精化气，因此也是内气萌生之处，此穴若开，精神鼎盛，筋骨坚强，元气恢复能力大增。

　　石门属火，暗含水火共济之相，乃是疏通三焦之气的节点所在，开了此穴，三焦之气畅达无阻，大益身心。

　　气海属土，有火土合德之相，乃是内气汇聚和鼓荡的核心，此穴若开，气息悠长，响应迅速，姜明哲白日练爪法，很快便能以内力合于招式，便是开了此穴的功劳，只是当时尚且懵懂未明。

　　看完开窍境，又看共鸣境，姜明哲不时惊叹，被丁春秋的才情所震惊。

　　星宿派这门功夫，着实与寻常内功大不相同。

　　寻常内功以修炼奇经八脉为主旨，一条经脉、一条经脉，依次贯穿打通，直到最后攻克任督二脉，打通大小周天，便能成就无上内力。

　　星宿派因有了个毒字，故此完全不按这套路子来，而是以穴位的五行属性为主旨。

　　譬如先打通七十三个水行穴位，以此为器皿，融入火属性的毒力。

　　这么做的目的，第一是取五行生克之力，对毒力形成一定制约，以保护自身躯体，第二这些穴道散布于各条经脉，毒力也因此分散开来，便于梳理、控制，使身体得以渐渐适应毒力。

　　否则若按传统内功修炼，一旦融入毒力，毒力集中于一条经脉中，经脉上各个穴道属性亦不相同，控制难度立刻大增，稍有不慎便要走火。

　　而按照渡劫经的思路，则可以化整为零、循序渐进，前面威力或还不显，一旦到了共鸣、交辉之境，毒功威力便得以真正彰显，杀伤之强，远胜于一般内功。

　　再待到循行境，此时身体承受力已然极强，便可以再次转移毒力，譬如归火毒于木穴，归木毒于水穴，取相生之性，爆发出更可怕的威能。

　　能想出这般功夫，丁春秋已是无愧宗师二字。

　　完全弄明白了诸天星宿渡劫经的奥妙，姜明哲忍不住咂嘴。

　　他昨夜误打误撞，顺着任脉连开五穴，且都属于人体最重要、功能最强大的穴位之列，给他当下带来的实际帮助，远大于打通五个同属性的寻常穴位，但是毕竟有违了渡劫经的初衷。

　　所以后面的修炼，还是要按部就班，选择同一属性的穴位，一一开启。

　　他目前所开五穴，三水一火一土，按理说后续开水属穴窍效率最高，但是考虑到后面融毒，最契合三阴蜈蚣爪的，却是木属性的蜈蚣。

　　虽然蜈蚣也有其他属性，譬如喂小生姜的火蜈蚣，但异种毕竟难找的多，岂不是自己给自己添麻烦？

　　当然还有个法子，便是转修别的拳脚，譬如赤炼无音掌，毒蛇大多是火属毒性，正能为水穴克制……

　　姜明哲合卷细思，忽然一拍大腿——

　　想这么多干什么，成年人全都要！我酒杯粗的内力，开穴开的阿紫都哭了，还要如普通人一般艰难选择么？

　　就是蜈蚣了，按照渡劫经法门，融入木毒，取金能制木之理，那就是金属性的穴位嘛，我开！

　　当下仔细研究了一遍各个金行穴位所在，喝了一杯五宝酒，往蒲团上一坐，开始练功。

　　依旧是先以养气功法，把内力周游体内，将新生的细碎生机尽数吸纳，然后开始攻关冲穴，两个时辰功夫，开启三穴，乃是：肺俞、魄户、太白。

　　这几个穴位都有补益肺气之效，又能舒筋活络、强腰健脾，开启之后，只觉呼吸都更为通畅了些。

　　这时已是深夜，姜明哲却无困意，找出笔墨纸张，把《星宿老仙炼毒秘录》取出，一边观看，一边抄录。

　　他本以为这本册子都是各种毒方，然而打开一看，和想象大不相同，倒更像是“丁春秋装逼实录”，内容都是某年某月我丁某人去了哪里哪里，和谁谁谁起了冲突，大发神威收拾了对方，用的是什么什么功夫或毒术，对方如何如何惨……

　　要不就是丁某人听说了哪里哪里有什么毒虫什么毒花，某年某月前往夺取，遇见了谁谁谁跟我抢，大发神威收拾了对方，用的是什么什么功夫或毒术，对方如何如何惨……

　　然后顺带一句，那毒虫什么样或者毒花什么样，有什么什么用。

　　丁春秋饱读诗书，文笔甚是细腻，对于打脸对方的细节，更是不惜笔墨大写特写，而且深谙欲扬先抑的写作技巧。

　　譬如对方是什么门派什么身份，练的什么武功，有过什么战绩，如何如何令人敬畏，最后老仙随手一招，杀得对方丢盔卸甲，围观众人惊掉眼球……

　　姜明哲越看越是上瘾，心想丁春秋倒真是奇才，一个宋朝人，居然掌握了网文龙傲天的写作风格，加上文笔优美，元素丰富，此书要是刊印发售，说不定真能大火一把。

　　不知不觉间，姜明哲不仅了解了不少奇异毒物，也对当下江湖格局有了一定的认识。

　　直到五更天，姜明哲想到明天还要练武，这才恋恋不舍放下了装逼实录，洗了把凉水澡，上塌入眠。