0028 受伤

一觉醒来，满室天光。

　　姜明哲伸个懒腰，只觉周身通泰，精力充沛的简直能连加三天三夜的班。

　　不由畅想：这内功如此神奇，如果我能回到现代，还苦哈哈做什么销售？

　　我把这渡劫经分成999元简易版、9999元进阶版、99999元完全版、999999元完美版、9999999元至尊版、99999999元超级铂金无上荣耀版，到时候谁要不练内功，加班没别人能熬，送外卖没别人跑得快，还不得争相抢购？

　　最多一年，我就是有史以来最年轻最帅气的资本！

　　哈哈一笑，下床穿衣，给小生姜喂了条蜈蚣，小生姜睁开朦胧睡眼，喀嚓喀嚓吃完，往那脏衣服里一钻，继续大睡。

　　姜明哲自己肚子也叫了起来，去厨房翻找一回，油盐酱醋，麦粉柴禾，锅铲碗筷，除此之外再无旁物。

　　擀面条蒸馒头，费事不说，还没菜。

　　姜明哲咂咂嘴，决定去阿紫家开伙。

　　好歹人家阿紫家里还有些葱姜之类调料。

　　说干就干，洗漱干净径直出门，到了甲三十六楼拍拍门，无人回应，姜明哲等了片刻，加力拍门，仍是毫无动静。

　　这丫头不在家？或者还在闹脾气？

　　姜明哲撇撇嘴，正要转身回家，忽然听见一声细弱游丝的呼喊：“救命……”

　　阿紫！

　　姜明哲心中一惊，回身推门，两扇门板纹丝不动，显然是从里面闩住了。

　　“阿紫，阿紫，你怎么了？”姜明哲高声叫道，楼中却再无声音。

　　姜明哲心知定是出了大事，阿紫方才还能呼救，此刻却不作答，必然是处于极为危险的局面。

　　想到这里，他退后两步，奋力一跃，合身撞在门上，轰的一声大响，门板不动如山，显然造的极为结实。

　　姜明哲还待再撞，忽听一人喝道：“大胆！本派门规，任何弟子不得擅闯他人屋舍，你刚入门就敢无视规矩么！”

　　姜明哲回头看去，来人双手负在背后，白衣风骚，面无表情，正是大师兄摘星子。

　　姜明哲不惊反喜，连忙道：“大师兄，阿紫师姐呼救，必是出了大事。”

　　摘星子淡淡道：“是么？阿紫一向机灵，能出什么事？”

　　向前一步，不轻不重叫道：“阿紫，在家么？”

　　等待片刻，阿紫毫无声息，摘星子冷笑道：“阿紫根本不在家，你故弄玄虚，大白天便要闯空门，显然存了歹心，我便以执法尊者身份，罚你……”

　　话音未落，姜明哲已然回身，轰的撞在门上。

　　既然对方摆明了要看热闹甚至趁机找茬，多理他一秒钟，都是对生命的不负责。

　　摘星子见他竟敢不理会自己，又惊又怒，左右望去，不远处已有几个师弟探出头，显然是被这里动静吸引。

　　摘星子厉声喝道：“姜明哲，你违反门规落在我手里，不思悔改，还要一错再错么？”

　　姜明哲恍若不闻，他两次撞门不开，心急如焚，哪里有精力和摘星子扯皮？

　　深深吸一口气，沉腰坐马，右手三指勾屈，缓缓拉至耳侧。

　　摘星子见他这架势，竟是要用蜈蚣爪破门，嘴角浮起冷笑：本派甲乙楼的门户，都是精选上等木材，便是用斧头也难轻易劈开，你这初学乍练的蜈蚣爪使出，只怕立刻便要折断手指。

　　想到这里，他也闭上了嘴，要先等姜明哲撞断手指，再治他擅闯屋舍、不敬师兄之罪。

　　心中更是飞快定下一条毒计：等姜明哲手指一断，自己便上前扯住手阻止，趁机把他断骨彻底捏成粉碎，一举废了他的右手。

　　姜明哲深吸一口气，内力一提，连储存在所开八穴中的内力也一并抽出，活泼泼游走全身。

　　“开！”

　　姜明哲一声暴喝，撑腿拧腰，转肩甩臂，右爪如魔蜈降世，轰然狂击。

　　三阴蜈蚣爪第七招，专碎骨骼的“碎骨爪”！

　　他这一击蓄势而发，筋骨肌肉之力连同内力束合一股，尽数集中于三根手指上。

　　但听咔嚓一声大响，木片飞溅，极为坚实的大门竟被他生生击穿，留下一个脸盘大的窟窿。

　　摘星子眼角一跳，万万没想到，姜明哲刚刚入门两天，竟能轰出如此惊人的一击！

　　一时间心中嫉火如焚，脸色更加发青，厉喝道：“姜明哲，你敢无视执法尊者，当面破坏门派公物，我要拿你问罪！”

　　姜明哲一爪击穿门板，自家手指也是剧痛难当，总算有内力护持，不曾折断。

　　他强忍着疼，探入门板上窟窿，将门闩抽出，正要推门，脑后一声厉啸，却是摘星子飞身而起，一脚就往他颈椎踏落。

　　姜明哲一再被他干扰，已是怒不可遏，回头喝道：“滚开！”

　　左爪呼啸而起，自下而上反抓摘星子脚板。

　　摘星子反应亦快，右脚陡然一缩，姜明哲招式走空，摘星子左脚已然踏落，其速快异绝伦。

　　姜明哲躲避不及，顺手横起门闩拦在身前，摘星子脚掌落下，手腕粗的门闩折断两截，余势不息，嘭的踏中姜明哲胸膛。

　　姜明哲哼都没哼一声，离地后飞，轰隆撞开大门，又飞出一丈多远，落地连连翻滚。

　　摘星子轻飘飘落地，负手而立，眉梢眼角都是得意。

　　这时围观弟子越来越多，摘星子目光漫扫，傲然笑道：“诸位师弟都看到了，新师弟藐视门规，更不把执法尊者放在眼里，如此狂悖，罪不可恕，不过毕竟是自家师弟，我也只使了一成力道，折他几根骨头，让他在床上养个一年半载，也好静思己过……”

　　说到这里话音陡停，瞳孔微缩，却是看见姜明哲吐出一口血，极为利落的爬起身，直奔楼中。

　　其他弟子看不见院中情形，还以为摘星子话已说完，立刻争先恐后拍马。

　　有的叫道：“大师兄做的好，正是大师兄这般公正严格，我派才能欣欣向荣，团结安定。”

　　有的道：“姓姜的我昨天一看他，便知不是好人，哼，幸好我们有大师兄这般眼里揉不得沙子的人物，不然岂不让这颗老鼠屎败坏了本派良好的风气？”

　　有的道：“大师兄万般都好，就是太过善良仁慈，连这等混蛋都要脚下留情，我若是姓姜的，定然羞惭无地，自刎归天。”

　　有的道：“姓姜的擅闯小阿紫的屋，能干出什么好事？我猜定是去偷小阿紫穿过的小衣，要闻那少女之气息，简直丧心病狂令人发指，多亏大师兄主持正义，我要是小阿紫，定把那贴身衣服都送给大师兄以彰谢意。”

　　若是姜明哲倒地不起，听到这些无耻吹捧，摘星子定是十分得意。

　　但此刻他话已出口，笃定姜明哲要“在床上躺个一年半载”，人家却立刻爬了起来，顿时羞恼交集。

　　况且他这一脚并不是只使了一成力，而是使了五六成。

　　却是怕别人议论他以强凌弱，因此特意要留姜明哲一条命，只踏碎其胸骨便罢。

　　谁知姜明哲虽然吐血，行动依然自如，再听这些师弟胡吹乱捧，仿佛是在故意嘲讽他一般。

　　“都闭嘴！”摘星子一声怒叫，声音尖锐。

　　一众弟子吓得一颤，齐齐收声，却见姜明哲双手打横抱着紧闭双目、面色发黑的阿紫，摇摇晃晃自门中出来。