0029 走火

“啊呀，原来小阿紫真的出事了！那大师兄不是冤枉了小姜么？”

　　远近围观弟子中，忽然有人怪叫一声，声音嘶哑难听，兼且飘忽不定，竟不知从哪里传出。

　　显然是有人故意压着嗓子，又用极强内力送出。

　　摘星子面色铁青，这句话喊出来，他先前行径，尽成笑柄。

　　他双拳捏的咯咯作响，冷眼扫过人群，排行第二、第四、第五的弟子尽数在列，只有老三追风子不在其中。

　　暗自咬牙发狠：追风子这头活猪，师兄弟中能有这番内力的，不出一掌之数，他最好看热闹的一个人，若不是做贼心虚，如何面也不敢露？你等着，你等着！

　　“大师兄！”

　　摘星子含怒看去，姜明哲抱着阿紫，就在他面前停下，眼神灼灼。

　　他要来跟我对质了！

　　摘星子冷着脸，浑身上下散发着生人勿近的气息，全神贯注准备应对姜明哲的质问。

　　然而姜明哲一开口，语气却极为恭敬、真诚：“大师兄是怕我做什么不利师姐的事，因此误会了我，但她刚才真的呼救了，只是后来昏了过去，大师兄，你本领高强，能不能看出她究竟怎么了？”

　　摘星子眉毛微挑。

　　没想到姜明哲竟然不是问责，反而帮他开脱。

　　摘星子深深看了一眼姜明哲。

　　姜明哲鼻中不断滴血，嘴唇、牙齿，尽都染得血红。

　　姜明哲冲他一笑，血淋淋的说道：“大师兄，师姐如果很严重，我只好去请师父做主了。”

　　摘星子长吸一口气，挤出一个极为勉强的笑脸，仔细看了看阿紫，又拿起她手腕搭了片刻，摇了摇头：“呵呵，这小丫头几时变得这么拼命了？强行冲穴，内气不济，毒力反噬……”

　　大约是想到姜明哲刚刚入门，怕他听不懂，贴心的加了句解释：“就是走火入魔。”

　　走火！

　　姜明哲眼神一变，已然猜出了真相：

　　这个蠢丫头担心被自己超过，回家拼命练功——

　　可是开窍的难度，不仅在于对内力的茁壮程度有所要求，更在于内力会在破开穴道的过程中不断磨灭。

　　加上破开穴道后，如果融纳毒力，也需有内力纳入其中制衡孕养，若是内力不够茁壮，便只能靠水磨工夫，养气、开窍，养气、开窍，这般周而复始。

　　阿紫多半是内力已磨耗的差不多了，却逞强不肯停下，导致体内平衡打破，原本吸纳入穴窍的毒性顿时反噬起来。

　　“我去找师父。”

　　姜明哲心里有数，摘星子最多也就告诉他问题所在，不可能帮他解决问题。

　　转身正要狂奔，却听摘星子淡淡道：“呵呵，看小阿紫面色，毒力反噬已有四五个时辰，体内残余内力耗尽，这才晕厥，拖延稍久，神仙难救，你找师父，怕是来不及也。”

　　随即低笑一声：“不过，我倒是知道怎么救。”

　　姜明哲霍然转身，双眼盯着摘星子：“怎么救？”

　　他深谙人性，心知若是问题容易解决，摘星子多半装聋作哑，现在既肯开口，必然棘手无比。

　　只是阿紫气息已是微弱之极，摘星子说撑不到他去找丁春秋，未必便假。

　　毕竟丁春秋所住的万毒谷，离这里足有十几里，姜明哲从未去过，身上还带着不轻的伤势，期间稍有差池，阿紫这条小命便算没了。

　　摘星子见他眼神间藏不住的关切，露出阴险笑容：“嘿嘿，说难也不算难，就看师弟你是否义气深重了。嗯，若要救她，其实简单，只要一手按住气海，一手按住命门，运起万劫经中融纳毒力之法，将她体内蹿走的毒性，尽数纳入自家穴窍，阿紫自然得活。”

　　说罢眼神扫过其他弟子，高声道：“非是我做大师兄的不肯施救，只是我等功力，都未到交辉、循行之境，纳入旁的毒性，一个不巧，便要与自家毒力冲突，难道要我们舍了性命救师妹不成？也只有这位姜师弟，出入门庭，应该还未曾融取任何毒性，白纸一张，正好救人。”

　　周围弟子纷纷点头，有人便道：“姜师弟入门不过两日，虽然天资纵横，连明珠子都打败了，但是穴窍未开，无处融纳毒力，吸了阿紫的毒力只怕必死无疑，哈哈，如此天才，早早凋落，我等做师兄的，不免闻者伤心，见者流泪也。”

　　他嘴上说伤心流泪，脸上笑得却是灿烂无比。

　　立刻有人骂他道：“你放什么屁，为什么要伤心，正所谓牡丹花下死做鬼也风流，小阿紫虽然年幼，美人之姿已然初显，怎么也算一朵牡丹花骨朵，师弟死在这朵花骨朵下，正是大丈夫行径，我等该当羡慕才对。”

　　这两人一唱一和，其他弟子们没受过专业训练，都不由笑出声来。

　　摘星子喝道：“一个个狗眼看人低！你们瞎了么？看看门上的洞，没有开窍境实力，怎么可能打出来？”

　　说罢对姜明哲鼓励道：“师弟，义之所在，放手为之，他们看不起你是他们蠢，大师兄支持你救人！”

　　心中恶狠狠想道：阿紫这死丫头苦练赤炼无音掌，吸纳的必是火毒，这小子练三阴蜈蚣爪，要融蜈蚣木毒，必开金穴，正受火毒克制，毒力一入穴窍，重则身死当场，轻则经脉尽废，皆是可喜可贺。

　　姜明哲眼神扫过欢天喜地的一众师兄，眼神寒冷如冰，脸上却挂着温和笑意，彬彬有礼道：“小弟多谢师兄指点，这便去替师姐疗伤，告辞。”

　　说罢转身回到阿紫楼中，砰的一声带上了门，门上窟窿中，传来一众弟子嘻嘻哈哈的怪笑声。

　　姜明哲受了摘星子一脚，虽有门闩挡去大半力道，又及时提起内力自保，伤势也自不轻，虽然筋骨无损，但胸前大片淤紫，内腑也受震荡，全凭意志，才能没事人一般抱着阿紫进出。

　　他本想上二楼，但刚迈进厅堂，便觉气力不支，胸口更是痛楚难当，只得就地坐下，把人事不省的阿紫扯到怀中，侧靠自己身体。

　　救人如救火，姜明哲也顾不得礼法，将阿紫衣服前后各撕一条缝隙，右手探入，按住小腹处的气海穴，左手按住脊椎上的命门穴，闭目调匀呼吸，按照周天星宿渡劫经中融毒之法，运转内力，从左手缓缓注入阿紫命门，自她体内绕行一遭，又自气海而出，回到自家体内。

　　内力回归，姜明哲右手一烫，便觉那内力中，多了一丝炙热无比、侵略性十足的气息，立刻了然——

　　阿紫融的乃是火毒，嗯，摘星子这狗东西看出我开了穴，只怕吃准了我开的是属金穴位，火毒一入必然爆发，因此才肯教我救治之法，想让我自寻死路，却不知人算不如天算，老子还开了任脉五穴，其中三个都是属水的，只怕这一节打死他也想不到！

　　他如今共计开了八穴，三水三金，一火一土，五行属性，占了其四，足够应付大部分毒性，这正是他敢救阿紫的底气所在。

　　况且生克之道，本非死板不变，就算阿紫融的是蜘蛛土毒，他也能先以属土的气海穴融纳部分，再以属金的三个穴位融纳部分，亦不至毒力立刻失控。

　　这正是因果循环之玄妙处，阿紫因为嫉妒姜明哲连开五穴，拼命练功以至于走火毒发，姜明哲却偏偏仗着开了这几个穴位，才有了救她性命的资格。

　　带着火毒的内力，入得其中一转，毒力便被留在了穴位中，被穴位中那柔和清凉的能量所压制。

　　重新纯净起来的内力，再次自姜明哲左手注入阿紫体内……

　　如此循环了几遭，阿紫周身一震，缓缓睁开眼来。

　　她像是刚刚睡醒一般，呆呆看向姜明哲，待看清了姜明哲满脸的鲜血，眼神忽然变得锐利，精致的小脸上杀机凶狠，咬着牙道：“大生姜，是哪个王八蛋敢欺负你？”