0030 告状

这丫头，走火险些没命，醒来第一句话，居然是关心姜明哲受了谁人欺负。

　　饶是姜明哲自诩通透，此刻也不由动容。

　　“我没事，挑战了一下摘星子而已。”姜明哲吐出半口血，轻描淡写说道。

　　“你挑战摘星子！”

　　阿紫大急，噌的坐直，她这一动弹，只觉腹下、背后，传来一阵分外陌生的摩擦感，细腻的皮肤上，顿时泛起一层颤栗，“啊”的一声轻呼，连耳朵都染得通红。

　　姜明哲不慌不忙把手抽出：“我已替师姐吸了毒质，内力还要师姐自家调理。”

　　“嗯。”

　　阿紫难得的露出乖巧模样，垂着臻首低低应了一声。

　　她体内造反的毒质虽被吸出，失控的内力却还在乱走乱撞，不敢动弹，竟就这般坐在姜明哲怀里行起功来。

　　这一下，换了姜明哲难过了。

　　他这时的姿势是盘腿而坐，阿紫侧坐在他两腿之间，方才专心融毒，还不觉得什么，此刻收了功，顿时察觉出怀中的小人儿之轻之软，又隐隐有一丝幽香，拼命往他鼻孔里钻。

　　“嘶！”姜明哲倒吸一口冷气，心想人家小姑娘未通人事，我这年轻火力壮的身体若是有什么反应，岂不吓坏了别人？

　　连忙闭眼默念：“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊，冰清，嗯，冰清，冰清玉洁，香气微熏……不好了！”

　　姜明哲试图自悟“冰心诀”而不得，眼看就要出乖露丑，忽然门口传来一声轻笑：“哈哈哈，好小子，当真是有情有义，不料本尊门下，竟收得你这般弟子！”

　　丁春秋！

　　姜明哲心中一惊，瞬间心若冰清。

　　扭头看去，丁春秋轻摇羽扇，笑意盎然，迈步进屋，看了一眼阿紫，呵呵笑道：“你对这小丫头倒是着实不错，自己也不过初学乍练，竟敢冒险替她疗伤。”

　　说罢伸手按在姜明哲头顶，还没等姜明哲反应过来，一道似有似无的内力，闪电般在他体内一转。

　　丁春秋收回手掌，讶然道：“入门两日，开启八穴，这份资质，胜过摘星子百倍，嗯，堪比老夫当年呐！”

　　心中暗自嫉妒：此子天资纵横，犹胜老夫！若是老夫年少时遇见这等人物，想尽办法也要杀他，哼哼，他比老夫小了几十岁，又拜入老夫门下，倒算命大。

　　脸色却甚是慈和，轻声道：“本尊当年创派，只怕弟子们懈怠，因此定下强者为尊的规矩，这是本尊爱护弟子的一番美意，谁料人心难测，长此既往，这些小王八蛋皆视同门为仇雠，全无手足友爱之心，本尊观之，心实痛哉。”

　　姜明哲暗道：我要是信你一个字，也对不起这些年吃下的大饼。

　　口中却道：“师尊切勿挂怀，老话说得好，儿孙自有儿孙福，况且师兄们虽有争竞之心，情谊也自不缺，譬如弟子前日入门，便有三师兄以佳肴款待，又以五宝花蜜酒馈赠，弟子内力进展颇速，皆是此酒之功。”

　　丁春秋呵呵笑道：“你倒是宅心仁厚，能念别人好处，怪不得肯冒险救你师姐。”

　　说话间伸手摸了摸阿紫脑袋，顷刻便替她理顺了内力，阿紫连忙自姜明哲怀中跳出，行礼道：“徒儿拜见师父！师父，你瞧大师兄把大生姜打得几乎死了！”

　　姜明哲也顺势站起身，起身时动作过急，触动伤势，又吐了一小口血，他浑若无事般拿袖子一抹，看得丁春秋暗暗点头。

　　丁春秋笑道：“小阿紫，伤势刚好便来告刁状么？”

　　阿紫扯着他袖子撒娇道：“才不是刁状，师父，你瞧大生姜，吐的血比过年杀猪还多，多半活不了啦。”

　　又道：“师父，本门规矩，弟子入门两年内不可挑战，但师兄们却不管不顾，昨天是明珠子师兄打他，今天大师兄亲自出手，师父，那些师兄现在只听大师兄的差遣，连师父你亲自定下的门规都不管啦。”

　　丁春秋脸色微变，点头道：“本派大师兄兼任执法尊者，本是要让弟子们明白，武艺练的精强，自然好处多多，摘星子借着这层身份做起威福，倒是有违本尊初衷。”

　　阿紫大喜，正要趁机狠狠再告几十状，便见丁春秋扇子一挥：“你不必多说了，为师心中有数。不过今日摘星子出手，是他不知你练功走火，以为姜小子故意擅闯，姜小子担忧你安危，只顾破门，也没空跟他解释。”

　　阿紫把他袖子几乎扭成麻花：“不是啊师父，大师兄恨不得寻大生姜的错处，哪里肯听他解释？”

　　丁春秋不理会他，看向姜明哲：“徒儿，此事你是怎么看的？”

　　阿紫躲在丁春秋背后挤眉弄眼，意思是让姜明哲乘机告状。

　　姜明哲暗笑，心道以丁春秋之专横霸道，他真要办摘星子，根本不会问自己怎么想。毕竟摘星子拜师多年，又是大师兄的身份，为了自己办了他，其他弟子难免兔死狐悲。

　　抱拳道：“回禀师父，无规矩不成方圆，大师兄既占住了规矩二字，徒儿没什么想法，只好好修炼武功，待有所成，自会向大师兄挑战。”

　　丁春秋见他并没打蛇随棍上，心中甚喜：“好，你天资不凡，又有这般志气，未必便赶不上摘星子。这样罢，待你挑战成功，为师传你一门了不得的神功，再让你去替本门办一桩大事。”

　　阿紫见姜明哲不和自己配合，顿时着恼，有心不理他，但见他鼻孔嘴角血迹斑驳，都是为了自己才被打成这样，却又心软，只得继续和丁春秋撒娇：“师父，你别听大生姜逞强，他这点微末功夫，猴年马月才能追上大师兄？只怕早就被大师兄欺负死啦。”

　　丁春秋一想，摘星子嫉妒之心极重，确实不是省油的灯，要是别的弟子也就罢了，但姜明哲一来天资惊人，二来自己看他甚是顺眼，三来还指望他出力办事，要真是夭折半途，岂不可惜？

　　寻思片刻，道：“徒儿，休说为师处置不公，你既然是练武的奇才，倒不必按部就班，为师的今日就传你一门轻功、一门兵器，一门暗器，若能快速练成，你大师兄也未必敢轻易启衅。不过嘛……”

　　阿紫急道：“啊，还有不过，师父，不过什么呀？”

　　丁春秋一笑：“不过本门向来不曾这般传艺，为师亦不好直接乱了规矩。让这大生姜替为师办一件小事，办的妥当，方才说的几门功夫，便当是为师的赏赐，如此谁也说不出什么来。”

　　姜明哲连忙道：“师父，一门内功，一门三阴蜈蚣爪，已经够弟子钻研了，若能替师父效劳分忧，乃是弟子份内天责，岂有再要赏赐的道理？这便好似儿女孝顺父母，难道还要和父母谈条件？”

　　他这一说，丁春秋想起他尽孝寻仙的经历，倒生出一丝触动：“好孩子，不愧是我们圣人之乡的子弟，这一番话，你的师兄们可说不出。不过，为师愿意给你的，你便只顾收下，岂不闻孟子曰：不顺乎亲，不可以为子。为师心意既在，你便应当顺从。”

　　姜明哲抱拳道：“师父教诲的是，弟子记下了。请问师父要弟子去办何事？”

　　丁春秋笑道：“本尊前岁去了趟大理国无量山，从苗人手里夺了一只毒猴，最能捕捉蜈蝎之属，半年之前忘了关上笼门，被这小东西逃了去……”

　　姜明哲听到这里，心中不由一震，看向阿紫，已吓得满面煞白。