0031 任务

阿紫对丁春秋畏惧极深，心中有鬼之下，立刻露出马脚。

　　好在她此时位置，乃是丁春秋的侧后方，至于丁春秋眼前的姜明哲，虽也做贼心虚，却是面不改色。

　　姜明哲对丁春秋虽也畏惧，却远不如阿紫那般深入骨髓，再者长年谈生意尔虞我诈，不形于色已成了习惯，阿紫哪里知道这些，还以为是姜明哲定力出众，不由暗暗佩服：大生姜的胆子可真大！

　　丁春秋顾自说道：“……偏偏当时为师修炼神功正在关隘，便没及时去捉，近来神功有成，才想起这件事来。“

　　说话间手掌一翻，掌心赫然趴着一条模样狰狞的蜈蚣，筷子长短，色如生铁，隐隐泛着金属光泽，脑袋格外的大，一对大牙锐利无比，颈后甲缝间探出三对长长薄翼。

　　丁春秋道：“星宿海周围数百里，蜈蚣之中最厉害的，便是这六翅铁蜈，于那毒猴无异于稀世之宝，一旦到了那毒猴三丈之内，毒猴必然啼叫现身，你便可趁机捉住，毫不费力，唯一难点是需要细细搜寻。你初来乍到，不熟悉此间地理，正好让小阿紫领着你去把周围山林走一遭，也免得以后出了门派就不认识路。”

　　丁春秋当日遇见姜明哲，便是去捉这六翅铁蜈，不料竟是为了做诱饵抓小生姜。

　　姜明哲眼见阿紫神色一松，似乎要吐出一口长长的气，生怕被丁春秋察觉，连忙抱拳大声道：“弟子领命！若寻不到毒猴，誓不回来！”

　　丁春秋笑道：“为师知你心意，叫这么大声做什么？”

　　便要把铁蜈递给姜明哲，忽然醒悟：“不行，你还没修制毒之术，左右也要阿紫替你带路，阿紫……”

　　回身把铁蜈递给阿紫，只见阿紫一脸庆幸，皱眉：“咦，小阿紫，你瞎高兴什么？”

　　阿紫心头一紧，连忙挤出一脸讨好：“嘿嘿，我还以为师父要自己用这毒虫，原来是捉猴子的，那等我们捉到猴子，师父把这毒虫赏了我好不好？”

　　丁春秋失笑道：“你倒好意思开牙，你火毒都没融多少，这次更是损失惨重，为师便是给了你又有何用？真要给人，也该给你师弟，他修蜈蚣爪，若以六翅铁蜈奠定毒力之基，威力必然极大。”

　　说罢将蜈蚣递给阿紫拿了，复对姜明哲道：“你师姐厚脸皮开了口，为师要是收回这虫儿，你们倒要骂为师小气，你若能捉了毒猴，这蜈蚣便也一并赏你。”

　　姜明哲欲言又止，抱拳道：“弟子多谢师尊。”

　　看在丁春秋眼里，认为他本想推辞，忽然想起自己方才说得“不顺乎亲，不可以为子”，临时改口称谢，可见真是把自己的话放在了心上。

　　不由大是满意，勉励两句，大袖飘飘，径自去了。

　　过了半晌，二人同时松一口气，阿紫噔噔蹬跑上楼，探头看了半天，确定丁春秋的确走远，下楼来，满眼笑意，乐道：“哈哈哈，运气来了挡都挡不住，师父万万也想不到，小生姜竟在我们手中，这个任务毫无难度，简直是白捡的赏赐，你看，你白得了轻功、兵器、暗器三门绝学，还有这条罕见无比的六尺铁蜈，我白得了……嗯？”

　　她笑容瞬间僵住，拼命回想片刻，呆呆道：“我、我好像什么也没得？”

　　姜明哲见她神情转为悲愤，哈哈笑道：“你怎么没得？你得了一碗好吃的面糊糊！等着，我疗一疗伤，这就给你做去！”

　　说罢盘腿坐下，运起诸天星宿渡劫经中疗伤法门，调动内力，在胸口手上中反复盘旋，把淤血一点点逼出，有本紊乱的筋脉慢慢梳理整齐。

　　大约一炷香功夫，姜明哲一低头，喷出一大口血，只是这血和先前不同，色泽黑沉，正是淤血被他逼了出来。

　　姜明哲擦擦嘴角，看着地上的血迹，恨恨道：“摘星子这一脚，我吐的血虽然没有杀猪多，至少也有一大碗了，此仇我记下了，将来定要他吐十碗血，才能解得此恨。”

　　阿紫本想怪他不跟着自己撒娇告状，但是见姜明哲说起报仇，气势森然而起，倒是怪不出口了，暗想道：他是男子汉，想头必然跟我不同，嗯，自己的仇自己报，男子汉本该有此志气！“

　　当下默不作声起身，去搓湿了一块手帕，让姜明哲擦去残余血污，自己找了墩布，把地上血迹拖去。

　　一番行功，胸口虽然仍然疼痛，却比之前好了太多，姜明哲活动一下，起身进了厨房，盛了一碗面粉，加少许水调成雪花状，切了一大把葱花，锅里倒了点油，忽然一愣，心想哎哟，我好像不会生火！

　　只得请阿紫生了火，烧热底油，下葱花爆香，加入盐巴、沸水，倒入调好的面，不多时已然煮熟，咕嘟咕嘟香气四溢，馋的阿紫连连惊呼：“大生姜，你好会做饭啊，一碗糊糊怎么也这么香！”

　　两人也没有什么食不言寝不语的规矩，一边呼噜呼噜喝着，一边咕咕叽叽说着。

　　姜明哲先说了今天事情的始末，阿紫听到他一击破门，撂下大碗，带着嘴上一圈面糊就跑，回来时眼圈发红，拉起姜明哲的右手，只见使蜈蚣爪的三指前端，指甲里都是紫色淤血，眼泪扑簌扑簌掉了下来。

　　姜明哲连忙哄道：“不能哭，吃饭时候哭会不消化的，我不要紧，练这门功夫，手指要练到无坚不摧，早晚都要受这番苦，就当帮我练功了。”

　　阿紫使劲点点头，擦去泪花，又问后面经过，姜明哲怕她再哭，只是三言两语带过，转过话题道：“明天我们调养一天，后天开始去抓小生姜，好不好？”

　　阿紫本不满他说的简略，正要缠着细问，忽然听到这句话，精神一振，连连点头：“好好好，你不是跟师父说抓不到小生姜不回来么？正好我们多带些吃喝，还要带上帐篷，出去转个十天半月再回来不迟。”

　　姜明哲吃惊道：“需要这么久么？”

　　阿紫像看见员工不肯加班的老板娘一样，飞快的翻个白眼：“你傻啊，趁着小生姜还在，我们不让他狠狠抓上一批毒虫，岂不白养了他一场！”

　　姜明哲听了好笑，忽然生出一条计策，坏笑道：“既然如此，倒不如这样这样这样，你说怎么样？”

　　阿紫听罢乐不可支，连连点头：“好好好，就这么干！”