0032 名门之后的小弟

自阿紫处出来，姜明哲没回自己小楼，直接去了仓库。

　　星宿派仓库所在，乃是一大片屋舍，各种得用之物分别罗列。

　　姜明哲先前来过一回，这一次便轻车熟路，径直找到一间小房——

　　算是星宿派的物业管理中心。

　　小房里当值的弟子，正是小胖子欧阳宝玉。

　　上一次给姜明哲分房、打扫，这小胖表现的极为殷勤，此刻见姜明哲来，更是热情洋溢，点头哈腰，要请姜明哲入内奉茶。

　　若是一般入籍弟子，自恃身份，这茶是万万不会喝的，姜明哲却是笑道：“好啊，走了一路正觉口渴，多谢欧阳师弟了。”

　　欧阳宝玉见他记得自己名字，越发欢喜，手脚都有些不知如何安放。

　　他先请了姜明哲坐下，泼了瓦罐里残茶，细细洗了罐子、茶碗，于橱里取出一个瓷瓮，讨好道：“这是雪山水，最是洁净不过，若不是师兄来，谁也休想喝我这瓮雪水。”

　　便把水倾入瓦罐，又取了个小小罐子，夹出些黑乎乎茶叶来，笑道：“这是大理国上等乌茶，五斤便可换一匹良马，师兄且尝尝可得入口。”

　　他直接把茶叶一起熬煮，一边等待，一边问道：“师兄来寻小弟，莫非屋舍住着有甚么不妥处？”

　　姜明哲摇头道：“我那屋子挺好，是阿紫师姐的大门有一个洞，想请你看看派个人去修理。”

　　欧阳宝玉连连点头：“不过小事一桩，如何竟劳师兄亲自跑一趟？师兄放心，我这就安排人手。

　　当下起身，不知哪里喊出几人，嘱咐了几句，那几人连连点头，飞奔而去。

　　欧阳宝玉回到屋里，笑嘻嘻道：“小弟安排的，都是本派弟子中手艺最好、做事最细心的，门既坏了，也不必修，我让他们直接选一扇好门替阿紫师姐换上。”

　　这时茶汤煮沸，欧阳宝玉连忙替姜明哲斟茶，姜明哲端起，只见茶汤橙红透亮，凑近一闻，略似桂圆红枣之香，吹了吹，轻啜一口，醇和爽滑，舌头微动，回甘明显，讶然道：“这茶不错呀。”

　　欧阳宝玉立刻道：“原来师兄精通茶道，不似小弟只会牛饮，但知贵的便是好茶，至于如何好法，却是不知，这茶在小弟处，真如牛嚼牡丹，到了师兄手里，才算没有白白长这一世。”

　　说罢拿起小罐，轻轻放在姜明哲手侧。

　　姜明哲眨眨眼，只觉这一幕好生熟悉，不正是自己当年做小销售时，想方设法给客户送小礼物拉近关系的手段吗？

　　他还记得那时忐忑心情，既怕讨好的太过露骨，被人小看，又怕别人嫌弃礼物微薄，直接拒收。

　　看着小胖子脸上那种谦卑、慌乱的笑容，期待、闪烁的眼神，只怕自己当年，也正是这个模样。

　　当下笑着点头：“好，欧阳兄弟，我叫你这声兄弟，兄弟的礼物，我就厚着脸皮收了。”

　　欧阳宝玉大喜：“姜大哥尽管喝，等家里给我送茶来，我再孝敬大哥。”

　　这小子打蛇随棍上，趁机就不叫师兄，改叫大哥了。

　　姜明哲道：“肩膀齐为兄弟，兄弟间说什么孝敬，我们都是爱茶的雅士，彼此分享罢了，等我找到好茶，也来请你尝尝。”

　　欧阳宝玉愈发激动，咧着嘴连连点头，忽然间嘴一撇，眼圈一红，竟是要哭。

　　姜明哲打趣道：“我是大哥，又不是漂亮大姐姐，你至于这么激动么？”

　　欧阳宝玉连连摇头，表情似苦似笑：“大哥，不怪小弟激动，小弟身具西域异族血统，星宿派中不是汉人，便是吐蕃、西夏之人，因此他们人人都瞧不起小弟，私下唤小弟‘胖杂种’，只有大哥不嫌弃，这般爱我。”

　　西域异族血统？

　　姜明哲定睛细看，果然这小胖子鼻梁高眼眶深，眼珠子微带蓝色，头发有些棕黄，只是他长得胖，脸上肉顾顾的，因此特征并不明显。

　　姜明哲心想他来自西域，大概就是所谓的色目人，不过现在蒙古人没崛起，还没有色目这个说法。

　　当下笑道：“异族人也不是妖魔鬼怪，汉家先贤说得好：‘入华夏则华夏之，入夷狄则夷狄之。’你汉话说得这么好，自然也是华夏之人。“

　　欧阳宝玉苦着脸道：“大哥，这里是吐蕃。”

　　姜明哲心想小黑子露出鸡脚了吧，虽然有些天赋，毕竟缺了历练，我以前和客户说话，可是句句捧着说。

　　一摆手道：“这不是重点，不过你说别人瞧不起你，我看你指使别人，人人都听你话啊。”

　　欧阳宝玉苦笑道：“大哥有所不知，这是有钱能买鬼推磨！小弟家的老祖宗，当年随着班定远出使西域，奉命留下，后来娶胡女为妻，传下我们这一支来，如今已是西域豪族，有钱的很，大哥若去西域，打听白驼山庄四字，无人不知。”

　　白驼山庄？

　　姜明哲暗自惊讶，心想这么说来，这小胖子是西毒欧阳锋的爷爷还是太爷？

　　一时好奇，装作不经意道：“这么说来，兄弟也是名门之后，我看史书，班定远引三十六骑威震诸国，你祖父既是其中之一，想来定是极厉害的高手，怎么兄弟你还要拜师星宿派？”

　　欧阳宝玉起身看看外面无人，重新坐回，低声道：“哥哥说得不错，我家在西域得以立足，正是凭借家传武艺，只是十年之前，我爹带着商队去波斯国，不幸遇上这条商路最狠辣的独行大盗霍山，不敌身死，唉，我爹乃是独子，我上面又没哥哥，父亲死时我才九岁，只学了几套粗浅功夫，如今全仗几位忠义老仆勉强维持局面。”

　　他说到这里，愁容满面，叹息道：“这几位老仆武功虽还过得去，年纪毕竟老迈不堪，因此我带了重礼投奔师父门下，想学得几门绝技，好支撑我欧阳家门楣，只恨天资有限，迄今还不能入籍。”

　　羡慕的看了一眼姜明哲：“我要是有大哥你十分之一的天赋，想来早已入籍。上次见大哥还不会武功，入门两日，已击败了明珠子师兄，仅仅三日，便能一爪破门，硬接大师兄出手，如今弟子中都在盛传，大哥上辈子定是天下第一高手，因此什么武功一看就懂，一练就精，真不愧是师父的……的得意门徒。”

　　他差点把亲儿子三个字说出口，但一想丁春秋自己不说，姜明哲也不提，我岂能给他们揭穿了？连忙咽回肚里。

　　姜明哲笑道：“你的消息倒真灵通，呵呵，我算什么得意门徒，你不见入籍弟子中，一个个都看我不顺眼，大师兄更是视我为眼中钉，咦，这般说来，你胆子倒是不小，明知道我得罪了大师兄，还敢和我称兄道弟？”

　　欧阳宝玉却是满不在乎，道：“我们这些人在大师兄看来，和虫豸无异，除非哪一天入籍，至于别的师兄，不是小弟说嘴，也就是明珠子师兄有些一根筋，别的师兄巴不得看你和大师兄斗呢，说说风凉话可以，谁敢亲自招惹你？”

　　姜明哲敏锐的察觉到，他用的是“谁敢”二字，而不是“谁肯”。

　　不由奇怪道：“我就算练功练得快点，毕竟根基太浅，他们为何就不敢？”

　　欧阳宝玉叹一口气，心想在这星宿派，你这少掌门的根基要是还浅，谁又能称深厚？

　　笑道：“大哥你天资太惊人了，他们真要和你结下解不开的仇，不怕你……那个神功大成，找他们麻烦么？“

　　姜明哲笑道：“大师兄就不怕。“

　　欧阳宝玉奇怪的看看他，心想莫非他不知道自己是师父的儿子？师父没告诉他？恩，只怕是师父故意要磨砺他心志。

　　于是愈发不敢说破，只道：“大师兄他已是没有退路可言，毕竟大哥你、你、你的天资太强，如果成长起来夺了他的大师兄之位，以他这几年得罪人之多，结果怕是难妙，也只好仗着师父没有还没有正式宣布……宣布说你是他最宠爱的弟子，看看有没有机会对付了你，至少也要让师父觉得你难堪大任。”

　　姜明哲再聪明也料不到阿紫传出的谣言，虽见欧阳宝玉有些吞吐，只当他是背后议论摘星子，心中胆怯，只是一笑置之。

　　一口喝干了茶，起身拍了拍欧阳宝玉：“师父不许弟子们互相传功，却没说不能讨论武功，我明日奉师命要出门办事，待我回来，你来我的住处，我们印证一下有无，如果入籍弟子大都是明珠子的水平，想要入籍，其实未必多难。”

　　说罢拿了茶叶出门，欧阳宝玉激动莫名，深深长揖：“恭送姜师兄。”

　　姜明哲自去库房领了些用得上的物事，这才回返。