0033 打劫

次日，除了阿紫厚着脸皮来蹭了两顿饭，余下时间，两人各自运功。

　　姜明哲养伤之余，顺便打通了四个穴窍，全是金性，前后共计十二个穴窍打通，在开穴数量上，一举超过阿紫。

　　第三日，天还没亮，姜明哲就梳洗穿衣，悄悄出了门。

　　这是头一天商量好的，因为要带着小生姜上路，生怕路上遇见哪个弟子，小生姜露出马脚，因此宁肯摸黑行动。

　　姜明哲把箩筐做了改造，加了两根麻绳做背带，底下隔出一层暗格，里面垫着衣服，把小生姜藏在其中，上面则是面粉、盐巴、水葫芦、锄头、火镰、帐篷等等，怕碰上什么猛兽，还特意带了一把猎叉。

　　阿紫打了个包裹，背后负口利剑，早已等在路口，影影绰绰看见姜明哲出门，吹着火折子，画了个圈，姜明哲便看见了她。

　　两人也不作声、也不汇合，阿紫带头便走，姜明哲拉开距离，远远跟随。

　　这是因为阿紫身上带着六翅铁蜈，按丁春秋说法，三丈之内，小生姜便要啼叫，因此两人不敢靠近。

　　就这样一前一后十余里，天色渐渐亮起，两人这才汇合，小生姜果然反应激烈，在箩筐暗格里不住的叫。

　　姜明哲拿蜈蚣喂它，小生姜理也不理，箩筐缝隙里伸出小手，朝阿紫方向探去。

　　姜明哲听它叫的可怜，心中不忍起来，问阿紫道：“要不把那条蜈蚣喂了它吧，这样一直叫，我们也吵死了，它也累死了。”

　　阿紫一听，眼睛瞪得溜圆：“你知道这六翅铁蜈多稀罕么？我告诉你，除非师父把神木宝鼎给我们，不然一辈子怕是也难捉到这种毒物！你你你，你居然要喂猴子？你这么不会算计，以后日子还过不过了？”

　　姜明哲抓抓头，在靠信用卡、花呗续命的现代青年人里，他因出身贫寒，已经算是很节制了，没想到被个小丫头教训了。

　　阿紫教训完大生姜，又教训起小生姜来：“小生姜，你也不学好了，你以为你不停的叫你就能吃到嘴了？看招！”

　　一声看招，小生姜叫声立刻停止。

　　姜明哲吓了一跳，连忙回头：“你把它怎么了？”

　　阿紫得意道：“干嘛？怕我宰了它啊?宰了它怎么跟师父交差？哼哼，我用的是‘神仙醉’，便是神仙中了，也要睡上三天，让它且睡着吧。”

　　姜明哲一听，晓得是麻药之类，不由好笑道：“师姐既然有这般手段，我们直接麻倒了它再出门便是，何必做贼似的起这么早。”

　　阿紫呆呆眨了眨眼，随即一拳揍在姜明哲身上：“都怪你这大生姜，竟然早不提醒我！”

　　姜明哲也懒得和她争执，又问道：“我们不是还要指望它捉毒虫么？睡着了还怎么捉？”

　　阿紫讥笑道：“它闻见了六尺铁蜈，送到嘴边的都不吃了，你还指望它捉么？如今趁它睡着，你先把六翅铁蜈的毒融了，至于尸体，小生姜醒了看它吃不吃。”

　　姜明哲点点头，便要盘膝坐下，阿紫一把扯住道：“你要干嘛？”

　　姜明哲奇怪道：“不是让我融毒么？”

　　阿紫好笑道：“你要直接让蜈蚣咬你，然后融毒么？哈哈，渡劫经中只写了融毒入窍之法，谁要是直接这么融毒，非变成丑八怪不可，师父故意不写清楚，就是想到万一秘籍被人夺去，一旦照法施为，就要变成奇丑无比的怪物，他看见了，便知道秘籍是被此人所偷。”

　　姜明哲听了一惊，没想到这丁春秋心思这么细腻，随即想到倚天屠龙记中，殷离练千蛛万毒手，岂不正是直接让蜘蛛咬自己手指，功夫越深变得越丑？

　　他之前还曾好奇，明珠子也练了千蛛万毒手，虽然也丑，但丑的浑然天成，显然不是后天导致，本以为是明珠子功夫不深之故，现在才晓得，原来星宿派另有安全融毒的法门，却故意不写在秘籍中。

　　便向阿紫请教：“那我应该怎么做？”

　　阿紫看看四周，旷阔无人，顺口道：“着什么急，你跟我来。”

　　她领着姜明哲一路向东南方行走，半天功夫，足足走了四五十里远近，翻过一座低矮山坡，面前陡然出现一条道路，自北向南延伸，路面平坦，可容马车并行。

　　姜明哲心中微震，认出这是唐蕃古道，起于长安，终于吐蕃都城逻些（即LS），全长六千里，后来的青藏中线就与这条古道毗邻。

　　他当初随车前往黄河源时，导游还特意指着古道介绍其历史，没想到变故陡生，来到这个世界，如今古道近在眼前，当初所走的现代公路却无影无踪，纵目望去，只有连天野草，浩荡长风。

　　不由心想：诗里写，今人不见古时月，今月曾经照古人，我如今夜夜都能看见古时月亮，可这一生，怕也难再沐本该属于我的今时月光……

　　一时间，思乡之情难以抑制，眼圈不由微微泛红。

　　他怕阿紫看见，扭头假装看风景，却见北面一辆马车缓缓而来，七八人骑着马卫护左右，红衣红帽，乃是一群喇嘛。

　　阿紫欢呼道：“好，老天爷知道你要融毒，可不就给你送活人来了？”

　　姜明哲惊道：“什么？为什么要活人？”

　　阿紫却早已丢了包袱蹿出，奔走之间已然拔剑在手，拦住当道，嘴里乱七八糟叫喊道：“此路是我开，此树是我栽，打劫打劫，你们不许跑，让本姑娘打个劫！”

　　众喇嘛听见打劫，先是一惊，待仔细看去，不过是一个年轻男子，一个稚龄少女，都不由大笑起来。

　　其中一人所戴帽子最高，帽顶尖尖，两侧披肩般垂落，显然是这伙喇嘛中首领人物，大声说了几句话，语调古怪，也不知是哪国言语。

　　阿紫大叫道：“听不懂，听不懂，留下一个人来，放你们其他人走路！”

　　那为首喇嘛与同伴说了几句，转用汉话道：“小小女子，学人劫道，早晚被人打死，你长得不错，不如跟我回家，做我儿子的老婆。”

　　他汉话说得僵硬，阿紫却听懂了，顿时大怒道：“本来只想留一个人，现在本姑娘改主意啦，要你们个个都死！”

　　那些人齐声大笑，为首喇嘛低语一句，一个年轻些的喇嘛点点头，笑嘻嘻下马，从马鞍边摘下一口长柄大斧，呼呼挥了几下，大着舌头说道：“女娃娃，投降吧，不然老子一斧头，你就砍没啦。”

　　姜明哲见这人武器沉重，使起来虎虎生风，生怕阿紫不敌，连忙解了箩筐放下，提着猎叉奔了过去。