0034 阿紫终究是阿紫

姜明哲刚刚迈步，阿紫就杀了出去，和持斧喇嘛战成一团。

　　她身形娇小，个头只及那喇嘛胸口，身法却是极为轻捷，东一蹿，西一钻，衣摆飘摇，便似一只紫色灵狐月下独舞，任凭敌人斧头挥的呼呼作响，哪里挨到她分毫？

　　阿紫施展开灵蛇剑法，出手角度狠辣刁钻，剑光恍若毒蛇噬人，每一剑出，喇嘛身上便绽开一朵血花，不过几合，已是遍体鳞伤。

　　这还是姜明哲首次见阿紫出手，没想到战斗风格竟然如此凶猛凌厉，叹为观止之余，原本悬起的心也放了下来。

　　对方几人则是神情大变，为首喇嘛喝道：“来者莫不是星宿派弟子？我们是吐蕃国师的随从，快快住手。”

　　阿紫惊呼道：“原来是吐蕃国师的贵属，那可得罪不起……”

　　说罢果然停下攻击，使斧喇嘛如逢大赦，眼中露出庆幸之色，斧头一摆便要后退，阿紫陡然暴起，嗤的一剑，刺入喇嘛咽喉。

　　阿紫一招得手，立刻飞退，剑尖带出一道血光，咯咯笑道：“可惜本姑娘并不是什么星星派、月亮门，管你什么国师厨师大法师，想唬吓谁？”

　　使斧喇嘛脸，怒色、惧色交杂，丢了斧头双手捂住喉咙，鲜血从指缝中不断渗出，软软瘫倒在地。

　　姜明哲看得背后发凉。

　　他自拜入星宿门下，虽和明珠子、摘星子先后动手，毕竟局限于打架的范畴，他少年时被人欺负，也曾拿砖头拍过人的，自然不缺这份胆色。

　　但见阿紫谈笑间毫不在乎杀死一人，还是不免心生寒意。

　　他虽早知阿紫有着极为残忍决绝的一面，但这几天朝夕相处，看惯了阿紫嘻嘻哈哈，已渐渐把“真实阿紫”和“书中阿紫”看成了两个人，此刻才知，阿紫终究就是阿紫，只有她喜欢的在乎的才是“人”。

　　“妖女！”首领喇嘛满面狂怒，指着喝道：“去捉下这妖女，烧死她替才让报仇！”

　　说罢当先下马，其余六个喇嘛也跳下马来，各自抽出兵刃，金刚杵、铁念珠、单刀、铜剑、铁矛……长长短短不一而足，甚至还有取出一副弓箭的。

　　为首喇嘛则从马鞍边抽出一条铁棒，约莫一臂长短，茶盏粗细，质地古旧斑驳。

　　阿紫看了不知所以，姜明哲却是知道这条铁棒的意义，连忙提醒道：“师姐小心，这些喇嘛只怕都是僧兵，拿铁棍那个是僧兵中的头领，差不多类似少林寺的……罗汉堂首座吧？”

　　他看武侠只为讨好客户，自然不会深入研究，哪分得清少林寺哪堂哪院管理僧兵，姑且一说，只为让阿紫不要轻敌。

　　阿紫知道罗汉堂负责传授武学，能任首座的武功自然极高，顿时吃了一惊，叫苦道：“哎呀妈，你不早说，那我们如何敌得过？快跑快跑！”

　　说罢果然扭身就跑，铁棒喇嘛怒道：“妖女还想逃？”

　　他拽开大步狂奔，片刻间追到阿紫脑后，将身一纵，势如鲲鹏展翼，呼的一棒砸向阿紫肩膀。

　　这喇嘛深恨自己看走了眼，白白死了一名弟子，因此存心要活活烧死阿紫，不肯一棒便要她命。

　　姜明哲惊呼道：“师姐小心！”

　　他没练轻功，虽只相隔数步，赶上已然不及，情急之下，奋力将手中猎叉掷出。

　　要知投石掷木，原本是人类与身俱来便会的手段，姜明哲内功已有根基，那猎叉份量又是轻重恰好，这一掷去势猛恶，直射喇嘛胸腹。

　　铁棒喇嘛见猎叉射来，心中反而一安：果然不是星宿派的人，星宿派暗器厉害无比，可没有这种不入流的手法。

　　原来阿紫带着姜明哲虽走出六七十里，但仍处于星宿派的势力范围，纵使她矢口否认，铁棒喇嘛还是不敢尽信，直到此刻才算放心。

　　毕竟武功骗不了人，他一看姜明哲出手，就晓得此子根本不会用暗器。

　　毕竟星宿派凡能出来行走的弟子，又有哪个不会使暗器的？

　　当下铁棍扬起一磕，力道巧妙，那叉嗖的调转了头，以更快的速度反射姜明哲。

　　姜明哲心头一紧，只觉十七招蜈蚣爪没有一招用得上，慌乱下纵身一扑，江湖中有名的护身绝招“懒驴打滚”，已是无师自通。

　　就在铁棒喇嘛磕回猎叉瞬间，阿紫陡然急停，扭身挑出一剑，铁棒喇嘛见她时机把握极好，暗自喝彩，右足凌空踢出，当的一声竟将长剑踢断。

　　这喇嘛所穿皮靴，赫然竟是以铁为底！

　　一招踢断长剑，铁鞋顺势踏向阿紫脑袋，阿紫身形一矮，噗的喷出一枚蓝晃晃的毒针。

　　这喇嘛武艺虽强，小腿下又没生眼睛，阿紫喷出毒针时，双方距离不足二尺，那针快而无声，瞬间没入铁棒喇嘛小腿。

　　阿紫这里毒针喷出，立刻翻滚相避，铁棒喇嘛只觉腿弯处微微一痒，全然不知已中暗器，落地瞬间只觉整条右腿似乎无影无踪，立刻要转左腿支撑，却觉腰腹也是一阵麻痹，身不由己扑倒下来，连忙以双手撑住。

　　阿紫跳起身哈哈大笑：“平身，平身，你一把年纪，如何对我行这般大礼。”

　　铁棒喇嘛此时姿势，果然有些像是跪拜，他这时已知中了暗算，又惊又怒，听阿紫放肆取笑，狂吼一声，左手撑地前扑，右手挥棒横扫。

　　却不知阿紫精乖，学了姜明哲对付明珠子的“预制招”，话一出口径直后跃，这一棒自然落空。

　　铁棒喇嘛还待扑击，只是那麻痹之感已然蔓延全身，强壮身体重重倒地，心头不由惶恐万分，悲呼道：“好厉害的毒，还说你们不是星宿派！”

　　恶狠狠瞪向姜明哲，咬牙切齿道：“星宿小妖果然狡猾，竟假装不会暗器，我便做鬼也……”

　　这喇嘛话没说完，七窍忽然流出血来，圆睁怒目，当场气绝。

　　阿紫拍手笑道：“大生姜你瞧，这喇嘛修为好高，言出法随，说做鬼就真的做鬼啦！”

　　姜明哲心中情绪复杂之极，一方面对阿紫视人命如无物的行径极难适应，一方面又忍不住震撼于星宿派毒功之犀利。

　　毒术果然是越级杀怪的不二之选！

　　以这铁棒喇嘛展示出的功夫，别说阿紫，摘星子都未必是对手，可这么厉害一个高手，苦练的武功还没尽数彰显，便无比窝囊的死在阿紫手中。

　　剩下六名喇嘛，见铁棒喇嘛死在当场，无不大惊失色，愣神片刻，齐声怒吼，发狂一般猛冲过来，只有弓箭手站定不动，弯弓搭箭指向阿紫。