0035 妖威大发

阿紫毫无惧色，嬉笑道：“好好好，大家活着一起做喇嘛，死了也一起做喇嘛鬼，这才够义气！”

　　手中断剑一挥，径直迎上前去。

　　姜明哲紧咬牙关，心想罢了，既已成你死我活局面，再计较谁对谁错还有何意义，何况不同的环境自有不同的规则，我拿现代的道德标准去套这人命如草的江湖，岂不成了迂腐蠢材！

　　不管阿紫是妖女也好，魔女也罢，她此刻就是自己最可靠的同伴！

　　想透这一节，姜明哲豁然开朗，狂吼一声，眼中闪出凶光，双爪一错，便要上去厮杀，却听阿紫急叫道：“大生姜别过来！”

　　说话间展开身法，直插五名喇嘛之间，阳光之下，姜明哲看得清清楚楚，阿紫闪转腾挪之际，身上不断飘散出淡淡粉末。

　　姜明哲立刻醒悟，连忙停下，兀自不放心，又后退了几大步。

　　这时一朵云彩飘过遮住了日头，那粉末顿时不见，姜明哲看得心惊肉跳，心想这毒粉如此不起眼，对手身在局中，岂能察觉半点？

　　他自拜入星宿派以来，练武进度如飞，区区数日，巧胜明珠子在先，硬挡摘星子在后，内功更是一举超越入门多年的阿紫，要说内心没有点飘飘然，那是不现实的。

　　但是今日见识了阿紫如鬼似魅的杀伐手段，姜明哲才恍然大悟，星宿派弟子的可怖，并不是他看过原著就能真正体会的。

　　自己只是姜明哲，不是萧峰虚竹段誉，别说摘星子，就算明珠子，若是生死搏杀，死的那个也必是自己无疑。

　　这就叫，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　一瞬之间，姜明哲原本有些浮躁的心境，已恢复到初见丁春秋时的谨小慎微。

　　战场中叮当之声不绝，对手毕竟人多，阿紫闪避之余，手中短剑也不时探出格挡，然而不出三五合，喇嘛们的攻势，肉眼可见的慢了下来。

　　阿紫愈发游刃有余，笑嘻嘻道：“是不是觉得手脚没力气了？那就对了，实话告诉你们……”

　　这小丫头笑容一敛，压着嗓子喝道：“吾乃昆仑山成精大白蛇，法号白素贞，专杀你们这些喜欢降妖除魔的臭喇嘛，你们中了我千年蛇毒，只能乖乖变成喇嘛鬼啦。”

　　她这几句话说的不紧不慢，身形一闪，一个喇嘛单刀正空，身体径直栽倒，阿紫指他娇喝道：“死！”

　　那喇嘛抽搐两下，没了动静，露在外面的皮肤，隐隐有些发蓝。

　　阿紫笑嘻嘻道：“又死一个，下一个杀谁呢？杀完了慢慢吃，足够吃到过年。”

　　这些喇嘛本就比常人更加迷信，阿紫说得有头有尾，有名有姓，最重要是杀人手段诡异莫名，不由得喇嘛们不信，顿时慌乱起来。

　　一个喇嘛叫道：“我来挡住蛇妖，你们快走！”

　　口中高念经文，奋力一剑劈出。

　　阿紫轻松闪过，见他眼珠已然发蓝，晓得毒已入髓，冲他一吐舌头，发出“嘶嘶”之声，那喇嘛慌道：“不好了，蛇妖对我吹了毒气！”

　　仰头一倒，果然死了。

　　余下喇嘛彻底崩溃，扭头就逃，但没跑出几步便接连死去。

　　最后只剩一个使金刚杵的喇嘛，此人身躯如熊，内力也是最强，见同伴尽数惨死，不由满心绝望，大叫道：“我便是死，也不当蛇妖的喇嘛鬼！”

　　这喇嘛汉语一般，听阿紫左一句喇嘛鬼，右一句喇嘛鬼，只道是怅鬼一流，死后还要受她驱策，奋力把金刚杵砸向脑袋，然而他力气已消大半，徒然打得自己满面流血，心中愈发惊恐，连声道：“佛祖保佑，佛祖保佑，佛祖……”

　　至死瞪眼张嘴，满脸骇绝之色。

　　远处持弓喇嘛见阿紫妖威大发，便连自尽也是不能，肝胆俱裂，撒手射出一箭，丢下弓回身便跑。

　　阿紫横起断剑准备格挡，那箭却从她头顶三尺处掠过，阿紫不屑摇头，随即又露出兴奋表情，怪叫道：“吾大蛇妖白素贞来也！”展开轻功疾追上去。

　　喇嘛听她追来，吓得面如土色，不料自马车旁跑过时，车夫一把将他扯住，哀声告道：“庆喜喇嘛，你快将公主带走。”

　　这喇嘛此刻正恨自己没生出四条腿，车夫竟还拦他，顿时凶性大发，一拳砸翻车夫，复一拳轰破车门，扯出两个披着斗篷的女子甩在地上，一边怪叫道：“他们好吃，我不好吃！”

　　一边扯过铁棒喇嘛的坐骑，拍马就逃。

　　阿紫见对方真把自己当了蛇妖，哈哈大笑，正要飞出断剑杀他，那车夫突然发狂，爬起来合身抱向阿紫，口中叫道：“公主逃啊！”

　　阿紫侧身一闪，断剑刺入车夫咽喉，车夫嗬嗬怪叫，兀自要抓阿紫手臂，阿紫不料他如此勇烈，连忙弃剑缩手，却听背后一声尖叫，阿紫急闪，躲开身后女子刺出的短刀。

　　铁棒喇嘛那匹马颇为神骏，片刻功夫，速度已然提起，风驰电掣般望北疾驰，阿紫心知追不上了，大为忿恼。

　　偏偏那女子不知死活，双手持着嵌满宝石的短刀，又一次刺向阿紫。

　　此女出手毫无章法，阿紫冷笑一声，双手齐出，扼住女子手腕，就势夺下刀来，就往女子喉咙抹去。

　　眼见女子就要香消玉殒，阿紫忽然想起：啊哟，人若都被我杀光，大生姜还怎么融毒？

　　连忙收力，手上刀锋停在女子天鹅般白皙脖颈上。

　　阿紫眼光扫去，心中一动：这女人皮肤比我还白！

　　她见对方斗篷挡住了大半面孔，顺手一把扯开，“啊”的一声，面露讶色，回头叫道：“大生姜你快快来看，这个女人好漂亮呀。”

　　姜明哲忌惮的看了眼喇叭们横尸处，连连摇头：“路上有毒，我不敢过来。”

　　阿紫跺脚笑道：“胆小鬼，我那无形粉再是轻盈，此刻也落地了，你过来没事的。”

　　说罢笑嘻嘻对刀下女子道：“你这姐姐长得还真美，我都不忍心杀你啦，不过谁让大生姜融毒需要活人呢？也只好对不住你啦。”

　　她话音刚落，便听另一个女子哭叫道：“求你不要杀公主，你要活人喂毒，就杀我吧。”

　　阿紫转目看去，哭泣的女子约莫十四五岁，五官倒也清秀，只是皮肤有些黝黑，脸颊红艳，远远不能和那公主相比，想来应是侍女之类。

　　那公主脖子上架着利刃，身体不住颤抖，一双湖水般的眼睛里，却流露出倔强之色，颤声道：“桑珠不要求这恶人，唃厮啰的子孙宁死不屈，国师会为本宫报仇的。”

　　阿紫嘻嘻一笑：“我是千年蛇妖，什么国师我也不怕！”

　　又好奇道：“原来你是公主么，怪不得这么美，我还是头一次看见公主呢，大生姜，你瞧过公主没有？嗯？你！你这是什么眼神！”