0036 醋意大发

阿紫一扭头，见姜明哲盯着那公主，起初还有些欢喜，毕竟是自己叫他来看的，他看得这么认真，可见自己眼光多好。

　　但当她发现姜明哲眼神中满漾惊艳，顿时就不高兴起来。

　　一把拉上公主的斗篷帽子，跳脚道：“不许你看了，我让你看，谁让你盯着她一直看了？”

　　姜明哲这时也回过神来，心中有些吃惊。

　　在他认知中，后世随便一个班花放到古代，就算是难得一见的大美人，要是校花，只怕称得上倾国倾城。

　　毕竟后世女人吃得好保养好操劳少，素颜也要吊打古人，何况还有种种邪术加持。

　　那么见多识广如自己，又岂会对着一个古代女人的容貌发呆。

　　但事实有时就是这么颠覆认知。

　　一个女人，若是五官精致，肌肤细腻，便已堪称难得一见的美人，而被阿紫所执女子，真正是相貌如画，肌肤胜雪，令人望之如坠美梦。

　　当然这样形容不免太过抽象，姜明哲心里有一个更精准的描述——

　　年轻版、冷白皮版、上了美颜滤镜版的佟丽娅！

　　嗯，也许是古力娜扎？

　　姜明哲本着负责的态度，又看了一眼。

　　确定了，还是佟丽娅！

　　“啊啊啊！你还看！”

　　这一眼让阿紫彻底暴走，跳脚道：“看在眼里拔不出了么？哼，我割花她的脸，瞧你还看不看！”

　　说罢手指灵活的一转，那把宝石小刀已由反握变为正握，比划着公主的脸蛋，似乎考虑怎么划这一刀才最合适。

　　姜明哲心中涌起一阵强烈不忍，就像看见一个顽童，伸手去扯一朵品种稀贵又开的正好的花儿。

　　但他深知，自己一旦求情，阿紫这一刀只会划得更深。

　　“哈”的一笑，姜明哲露出一个无谓的笑脸，眼神却犀利的瞪向一旁的侍女桑珠。

　　“啊！”桑珠尖叫一声，连滚带爬扑上来，抱住阿紫的腿，仰起脸儿哭求道：“美丽的姑娘，求求你不要划我们公主的脸，你如果不高兴，就划我的脸吧！”

　　阿紫露出喜色：“你说我很美吗？可是……”

　　她瞥了一眼公主，喜色瞬间消失：“我岂有这个破公主美！再说我划你的脸干嘛，你瞧你黑乎乎的，还不如我呢。”

　　桑珠连连摇头，一叠声道：“不不不，你比我们公主美多了。你这般美，心肠一定顶顶好，你不要划她的脸，求求你。”

　　阿紫笑道：“我虽然也挺美的，但谁说人美就要心肠好？心肠好的都是老实人，老实人只配受人欺负，我的心肠，最坏最狠，你不见我杀了这么多人么？”

　　桑珠语速很快，连忙道：“不不，除了多吉大叔，其他的那些喇嘛，不是什么好人……”

　　这时公主皱眉喝道：“桑珠，不许你求这邪恶的妖女，反正我也不想嫁给德祖衮那个老东西，让她划画我的脸，杀了本宫便是。”

　　阿紫见她这么硬气，反而迟疑起来，姜明哲趁机笑道：“咦，这个公主身上，好像藏着什么有趣的故事，哎，不过也不重要了，反正都要死了。”

　　阿紫见姜明哲全不在意此女生死，也不管自己划她脸孔，心里仿佛一块石头落地，只觉天蓝草绿，忽然就不想杀人伤人了。

　　露出笑脸道：“大生姜，你想听故事吗？那我们先让她说故事，再杀她也不迟呀。”

　　公主怒道：“谁要和你们这些恶人说什么故事，快杀了本宫，唃厮啰的后裔，可没有贪生怕死的孬种。”

　　“唃厮啰？哦，青唐吐蕃的缔造者，我想想啊……”姜明哲忽然开口，仰起头回想着导游做过的介绍。

　　总算日子相隔不远，大致能记起一些，姜明哲淡淡说道：“唃厮啰，吐蕃赞普的后裔，原名，原名什么来了？算了，反正改名叫了唃厮啰，意思就是佛子，在青唐（即后世西宁）建立了政权，还被宋朝册封为西平王、大将军、节度使，帮着宋朝对付西夏……他死了之后儿子即位，儿子叫什么来着？毛毡？”

　　阿紫佩服道：“大生姜，你懂得可真多！哈哈，怎么会有人叫毛毡这么傻的名字。“

　　公主见他对自家来历如数家珍，暗自吃惊，又听阿紫笑话自己爷爷的名字，凶巴巴瞪着阿紫，发怒道：“他只是胡说罢了，本宫的祖父，大名叫做董毡。”

　　阿紫也瞪起眼睛针锋相对：“大生姜才不会说错，你祖父就是叫毛毡，毛毡毛毡臭毛毡！”

　　公主眼神冒火，阿紫满眼挑衅，四只大眼睛比赛一般，谁都不肯眨一下，对视了一会，阿紫觉得眼睛发干，生怕输了，立刻开口威胁：“你再敢这么看我，我就把你喝掉！”

　　姜明哲顿时吓了一跳，看了一眼叉着腰和人斗眼的阿紫，心想这小妞不会是穿越的前辈吧？

　　忍不住试探道：“师姐，旺仔牛奶？”

　　阿紫趁机放弃了比赛，诧异看向姜明哲：“什么？你想喝牛奶了么？可是为什么偏偏要忘了崽子的牛？”

　　姜明哲松一口气，笑道：“你听错了，我是说你堂堂昆仑山大蛇妖白素贞，就算生气，也该是把她吃掉，怎么能喝掉呢？”

　　阿紫得意看了一眼公主，嚣张道：“我就喝她！这个小妞这么白这么软，好像牛奶熬成的米粥，我白素贞咕嘟嘟一吸，就把她喝掉了。”

　　公主怒道：“妖女，你要杀就杀，不必吓唬本宫，唃厮啰的后裔……”

　　话没说完就被姜明哲打断：“姑娘，你也别和我们吹牛了，董毡既然是你祖父，那你爹应该是青唐吐蕃第三代国主阿里骨吧？谁不知道阿里骨只是董毡收的养子，人家唃厮啰的血统，跟你有一点关系么？”

　　阿里骨是董毡养子一事，便在青塘吐蕃国内，也只有少数高层知悉，姜明哲一个汉人却轻描淡写说出，惊得这公主目瞪口呆，原本高傲的气焰顿时不再。

　　阿紫见姜明哲怼的公主脸色发白，心花怒放，大笑道：“哈哈哈哈，我就说嘛，公主哪有这么好碰上，原来这小妞是个假货！”

　　姜明哲含笑看她一眼，心想公主有什么不好碰上，你这小妞不也是堂堂大理国公主么，只是你自家不知道罢了。

　　想想却也有趣，这青唐公主的年纪当在十六七岁，跟稚气未脱的少女阿紫相比，无论体型、气质都要成熟得多，阿紫个头比人矮半截，身形比人窄一圈，居然还大咧咧叫人家小妞。

　　公主不理阿紫奚落，盯着姜明哲道：“你胡说，这些谣言，你从何处听来！”

　　阿紫立刻反驳道：“他是曲阜的大才子，上知天文下知地理，他还会作诗，不信我背给你听……”

　　姜明哲魂飞魄散，他一共只“作”了两首诗，一首写给小生姜的，已被阿紫拿走了版权，此刻要念的，只能是关关雎鸠。

　　这公主虽然是个番邦货，但一身气质文华内敛，没读过这首诗的可能性实在太小。

　　“不要！”姜明哲下意识大叫，见阿紫不解的望来，连忙找补：“那是我写给你的诗，不喜欢别的女人听见！”

　　“是呀！”阿紫一瞬间容光焕发，整个人仿佛都发出光来，饶是站在这天仙下凡般的公主面前，也自有一番光彩。

　　小脑袋点的跟吃米的小鸡一样：“你说得很对，她这个假货公主，哪里配听这首好诗。”

　　公主惊讶的看了一眼姜明哲，倒是没想到这个年轻土匪竟还是个诗人，可惜说的话句句让她不喜，神情冷冷的说道：“你就是念我也并不稀罕听，一个小贼罢了，还不知道哪里抄来的诗句。”

　　姜明哲背冒冷汗，哈哈笑道：“诗可以抄来，你家这些秘密，也是我抄来的么？”

　　阿紫乐道：“嘿嘿，你这小妞也不必好奇他怎么知道你家秘密，我是昆仑山大白蛇成精，叫做白素贞，他呢，是昆仑山，嗯，一只大青蝎子成精，叫做……大青！”

　　她心想大生姜的武功早晚要超过我，哪有小青比白素贞还强的道理？要是大青，那就说得通啦。

　　姜明哲听得笑出声来，心想妙哉，方才还说了我是曲阜才子，现在就成了昆仑山大蝎子精，嗯，蝎子精蛇精都有了，什么时候冒出葫芦娃来？