0037 和亲公主

那公主看出阿紫胡说八道，满脸都写满了不信。

　　侍女桑珠却立刻下跪，恭恭敬敬道：“原来是白蛇大仙、青蝎大仙当面，两位大仙法力无边，请高抬贵手饶了我们性命好吗？我们回去后定然每日烧香供奉……”

　　话没说完，公主厉声喝道：“住口！贱婢，竟敢将本宫的话当耳旁风么？”

　　桑珠嗫嚅着低下头去。

　　姜明哲本来因这公主无辜被己方截杀，颜值又高，难免存了悯意，但此刻见她怒斥忠心护主的小侍女，眉头顿时紧皱，只觉体内牛马魂熊熊燃烧，阶级恨腾腾升起——

　　他想起自己以前还是小销售时，夜里陪客户喝到挂水，第二天却因迟到了几分钟被扣钱。

　　他想起自己好不容易签下大单，财务却以招待规格超标为由，不给自己报销。

　　他想起自己去找老板申冤，老板却笑眯眯和稀泥：哎呀，行政/财务也有他们的难处嘛，我知道你委屈啦，但是无规矩不成方圆，哎呀，年轻人格局要大一点嘛！

　　哦，你也知道我委屈？可你光知道有个屁用！

　　“呵呵，真不愧是假子的女儿。“

　　姜明哲冷笑道：“这小黑妞死心塌地维护你，你逞什么主子威风？还是你觉得你那狗屁不是的脸面，比她一番赤胆忠心还重要？老子要是有这种肯为我不顾性命的下属，老子笼络她对她好还来不及，你呢？部落头人的女儿，真当自己是什么金枝玉叶了！”

　　“你！”

　　公主估计从没这么被人数落过，一双漂亮的眼睛几乎冒出火来，死死瞪着姜明哲，气得说不出话来。

　　桑珠大惊，连忙拦在公主面前，哀求道：“大仙，你不要骂我们公主，公主其实对奴婢极好极好。”

　　姜明哲本来想骂她一句贱骨头，但转念一想，先辈们用无数生命换来的八小时工作制，还不是在996面前溃不成军？我一个天天加班陪客户的牛马，似乎也没资格指责这小黑妞。

　　只得对阿紫叹道：“果然是蛮夷，‘君为臣纲，君不正，臣投他国’，这些道理是一点也不懂。”

　　阿紫连连点头：“不错，师弟说的很有道理，她们这些蛮夷女子哪懂什么学问，不过这句君什么臣什么的话是什么意思？”

　　姜明哲一拍脑门，我和阿紫说这个干什么。

　　但话都说了，见阿紫一脸求知欲，还是解释道：“这是儒家三纲五常的道理，说臣子应该忠诚于国君，但如果是个昏君，我们就不要辅佐他，去别的国家算了，后面还有几句也是差不多意思……”

　　他还不曾说出后面几句意思，便听青唐公主琅琅诵道：“国为民纲，国不正，民起攻之；父为子纲，父不慈，子奔他乡；子为父望，子不正，大义灭亲；夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁；妻为夫助，妻不贤，夫则休之。怎么样，还要我把后面的也背给你听么？”

　　说罢特意扫了一眼阿紫：“蛮夷女子，未必不读书，不是蛮夷的女子，也未必有什么学问。”

　　阿紫大怒，立刻反驳道：“你读书有什么了不起，你会作诗么？”

　　姜明哲一听她又提作诗，连忙抢过话道：“不错，会读书有什么了不起，还不是要嫁给滚滚滚那个老东西！看来你那做养子的老爹，也不如何稀罕你。”

　　这正是打蛇打七寸，这公主性子刚硬，悍不畏死，面对阿紫持刃相挟，也丝毫不肯屈服，但姜明哲这句话，却立刻说的她哑口无言，白皙如玉的面庞上，流露出说不出的落寞之色。

　　阿紫捂着肚子大笑：“哈哈哈哈，滚滚滚，你男人的名字好有趣。”

　　公主嗔怒道：“是德祖衮，他是古格国的王，不是什么滚滚滚。而且我还没去成亲，他也不是本宫的夫君。”

　　阿紫也不生气，好奇道：“古格国？这是什么国家？”

　　说话间看向姜明哲，只是姜明哲也不曾听过，冲她摇了摇头。

　　桑珠看了一眼公主，见她没有阻止之意，低声道：“古格国在雪域之南，乃是千山之宗，万水之源。”

　　阿紫仍是不明所以，姜明哲却是反应了过来：千山之宗，万水之源，那不是ALD区么？毗邻印度、尼泊尔，距此地只怕有五六千里。

　　不由诧异道：“那可真够远的，你难道也是你爹养女？不然他怎舍得嫁你去那么远的地方？”

　　话刚出口，自己便已想通：“哦，远交近攻！如今雪域高原邦国林立，你们青塘吐蕃不愿再受大宋、西夏的夹板气，因此想要结盟古格国，一统吐蕃！”

　　公主不可思议的望着姜明哲，小嘴微微张开，心中只有一个念头：他只是听说我要嫁古格王，便猜出了父王打的主意？世上怎会有这么聪明的人？

　　在她看来，姜明哲知道其父阿里骨是青唐吐蕃二代目董毡的养子，倒不算如何离奇，或许是本国某些上层人士有意泄露，被他无意得知。

　　但阿里骨有意重建昔年称霸雪原的吐蕃王朝，即便她身为公主，又是和亲的当事人，也只隐隐有所猜测，姜明哲却一口道破，这般智慧，岂不是堪比未出茅庐先定三分的诸葛孔明？

　　这位公主天资聪颖，饱读诗书，眼界自是极高，但此刻却不由对姜明哲生出佩服之情。

　　忍不住赞道：“倒没想到你年纪轻轻，竟能有这番眼光。你这样的人做强盗，实在可惜，你若肯随本宫回青唐，本宫当举荐于父王，封官进爵，使你能一展平生所学，不负七尺之躯，你道如何？”

　　阿紫没想到她忽然招揽起姜明哲来，心中一慌，连忙道：“不如何！他才不会和你去呢，我们白青双妖纵横昆仑山，不知多么快活，谁要随你去什么破青唐。”

　　公主喝道：“你这小妖女懂什么，他是堂堂男儿，自当做一番惊天动地事业，这才叫做好男儿、伟丈夫，和你做一对拦路小贼，能有什么前途？”

　　这公主乃是阿里骨四十岁时所生，一向颇受宠爱，自幼颐指气使惯了，此刻明明身为阶下囚，居然堂而皇之教训起阿紫来。

　　阿紫又气又怒：“偏你有前途，你都被你爹嫁给什么滚滚滚了，不对，你连滚滚滚都嫁不了！”

　　她一下扯落荷包，飞快摸出那条六翅铁蜈，神情凶狠：“哼，现在就让你合毒！等你变成一个死公主，看你还敢瞧不起小贼！”

　　说罢伸手扯过公主的手，便往蜈蚣口器凑去。

　　那公主面对利刃虽然不屈，但女孩子怕虫却是天性，尤其那蜈蚣比之一般蜈蚣更显狰狞，一眼看清，只吓得体若筛糠，眼泪也不争气的狂涌出来，一边拼命挣扎，一边哭道：“你杀了本宫，不要，不要让蜈蚣咬我。”

　　桑珠尖叫一声，扑来要扯阿紫头发，阿紫一脚把她踹翻，冷笑道：“这条蜈蚣剧毒无比，一个人还未必够用呢，你先别急，等一下就让你们主仆团聚。”

　　姜明哲见阿紫举动，大致也猜到了星宿派融毒的法门，看着两个女孩儿哭得梨花带雨，再看阿紫一身邪气凛然，摇了摇头，心想我还真混成反派了。

　　无奈叹息一声，忽然使出一招“缠腕式”，一搭一别，从阿紫手里夺出公主手腕，拦住阿紫笑道：“师姐且慢！”