0038 白青双妖

阿紫一见姜明哲护着公主，顿时就有些焦躁。

　　念在姜明哲先前对公主并不客气，阿紫勉强耐下性子，但说出来的话依然没法好听：“干嘛？你不会真想和她去做大官罢？”

　　姜明哲哈哈大笑：“青唐国主自己的官儿还是大宋封的，我要做官不会去宋朝？而且师姐不是说了么，我们青白双妖纵横昆仑三万里，何等逍遥，做什么狗屁官儿！”

　　阿紫顿时大喜，却不忘纠正：“是白青双妖！”

　　低头看了一眼身上紫衫，心想道：我叫阿紫，所以爱穿紫色，但现在我们白青双妖既然出道，我该改穿白色才是，除非叫紫青双妖，可蛇哪有紫色？嗯，蝎子倒有紫的，要不我做大紫蝎子精，让大生姜做大青蛇精……

　　她这些念头若是姜明哲知晓，定然绝倒：都说少女情怀总是诗，阿紫却一门心思想当大妖精。

　　这时姜明哲拉了阿紫走开七八步，小声问道：“师姐，融毒之法，莫非竟要用活人？”

　　阿紫点点头，神色认真起来：“不错，本门融毒之法，其实简单得很，让毒物咬了人，挤出毒血，涂抹在掌心运功吸纳，如此一来纵然毒性猛烈，也不会变成丑陋怪物。”

　　姜明哲竭力回忆着自己学过的化学知识，想道：这么说来，人体在这个过程中，其实扮演了反应釜的角色，通过血液对生物毒液进行了预代谢和稀释，运功吸收的，其实并非原始的毒腺分泌液，而是经过人体初步处理、成分更复杂的混合物，或者也可以视为是经过血液透析，或者色谱分离的产物……

　　而且这也避免了毒性直接进入自己的血液，吸收方式上也相对更加安全。

　　可就算反应釜，也没用一次就报废的啊。

　　忍不住问道：“师姐，挤出毒血之后，及时解毒不行么？”

　　阿紫奇怪的看向他：“当然行啊！我之前没告诉你么？本派未入籍弟子的居所侧边，围墙很高的那一片，就是‘毒人’们住的，不然这么多弟子修炼，融一次毒就要死一个人，到哪儿捉这么多活人去？”

　　姜明哲眉头一挑，很肯定阿紫不曾说过，看来星宿派自己不了解的东西还有很多。

　　“不过，能救回来的都是寻常的毒。”阿紫补充道。

　　“像是师父融毒，向来是融一次毒，要一条命！”她举出丁春秋的例子，眼神隐隐竟有些羡慕：“因为师父用的毒物，都是极为罕见的异种，被这些厉害毒虫咬了，便是能救，代价也是极高，还不如费力气去捉活人呢。”

　　姜明哲点点头，心想六翅铁蜈定然也属异种无疑。

　　想了想又问道：“既然只是需要毒血，为什么不用牲口？”

　　阿紫翻个白眼道：“你当没人想过么？只是牲口的血，有时全无作用，有时毒素纳入体内立刻发作，连收入穴窍的时间都来不及，有时毒的属性还会改变，总之是用不了的，不然星宿海有的是牛羊，何必非要用活人。”

　　这么说来，应该是动物血浆含有的蛋白质谱和人类不同，还有免疫系统也有差异，导致无法形成有效的或温和的复合物，这么说来，就算是人类……

　　姜明哲心中生出一个想头，缓缓说道：“师姐，如果我猜的不错，不同的活人，融毒效果也不同罢？”

　　“咦！”阿紫本来被他问的有些不耐烦了，此刻忽然来了精神：“你怎么知道？真的不同呀！譬如我用张三的血融毒，效果可能还不到李四的一小半，而别人用张三融毒，效果可能比用李四好一大截，师父说这个就叫缘分，你要找到和你有缘的人，效果才会最好。”

　　说完扭头看了眼青唐公主和侍女桑珠，舔舔嘴唇道：“这两个人不知道和你有没有缘。”

　　姜明哲眼神发亮，却是已经找到了自己要的答案：血型！

　　这年代的人不懂血型，但按照阿紫说法，所谓的有缘人，多半便是血型相同。

　　笑道：“她们和我多半无缘，不过我知道有一个人，和我的缘分肯定足够！”

　　不料阿紫听了此话，脸色一白，骇然指着自己鼻子道：“你是说我么？你你你，你要用我融毒？要是别的毒物也就罢了，六尺铁蜈一定会毒死我的！”

　　想到自己因为帮姜明哲融毒而死，阿紫的眼眶瞬间蒙上一层水雾，心中却升起一种奇异而惨烈的快意。

　　但这个念头随即把她自己都吓到了，连连摇头：“不不不，我不想死，她们两要是没缘，我去帮你多捉些人来，总会遇到合适的。”

　　姜明哲被这小丫头弄得哭笑不得，忍不住伸手，在阿紫光洁的脑门上弹了一记：“你胡思乱想什么，谁要用你融毒？别说你不合适，就是普天下就你一人合适，我又怎么舍的得？”

　　“啊哟！”

　　阿紫捂住被弹的脑门，又羞又气，正要发飙，忽听到姜明哲说出最后那句话来，顿时怒气都抛去了爪洼国。

　　眨了眨眼，脸颊腾起一片红云，却又有些不服气，斜睨着姜明哲道：“你怎么知道我不合适？我看我说不定最合适！”

　　“合适我也舍不得啊！”姜明哲顺口说罢，咧嘴一笑：“而且最合适的那个人，其实是我自己！”

　　“你自己？是你融毒啊，你用你自己？我怎么都听不懂了！”

　　阿紫一脸糊涂，姜明哲却非常清醒，又问道：“六翅铁蜈毒性猛烈，但是我有内功，如果中毒之后，我立刻运功逼出毒血，能保证安全么？”

　　“你要用自己的血，然后自己融毒？”阿紫听他这么一说，倒是明白了过来，只是神情愈发费解。

　　姜明哲点头：“师姐你想想，这个世界，还有谁比我和我的缘分更深？所以我才是自己最大的有缘人，我用我的血，效果一定好于用任何人。”

　　他不愿意放弃毒功，但更不愿融一次毒，就害死一个无辜的人。

　　因此和阿紫打听了半天，结合自己粗浅的化学知识，总算想出了一个听上去有些古怪的办法。

　　“呃……”阿紫的大眼睛连连眨动，心想是啊，大生姜说得也有道理，还有谁，比他自己更和他有缘呢？

　　“唔！”阿紫低下头，全心思考姜明哲这个办法的可行性。

　　姜明哲难得在阿紫脸上看见专注思索的表情，也不由期待起她会给出怎样的答案。