0039 大生姜不喜欢杀人

“其实内力本来就能抵御毒性！内力越高，就越难毒死。”

　　阿紫一边思考，一边缓缓说道。

　　“如果我刚才用无形粉对付的是铁棒喇嘛，以他的内力，就算中毒，多半也能够逃跑，然后再慢慢逼出毒力，所以我要用碧磷针对付他，碧磷针之毒见血封喉，比无形粉强出许多，因此才能要让他变成了喇嘛鬼。”

　　姜明哲点了点头，心想这倒和我的想法差不多，内力和毒力的抗衡，终究还得以形式和质量二者来决定。

　　从形式上说，毒粉、毒烟、毒雾，对付内力能够外放的大高手，连落到他们身上都难，无法进入身体，自然难以生效。

　　因此要使用淬毒暗器，又或者下入饮食之中，使毒性攻入人体，再不然便是弄得无色无味，使其不加防备之下悄然中招，譬如大名鼎鼎的“悲酥清风”。

　　从质量上说，内功修炼到了极高境界，已是近乎百毒不侵，这在姜明哲看来，要么就是通过修炼内功，使体质远远超越常人，拥有了更强的抵抗力，要么就是对自己的身体有了细入毫微的控制力，可以精准定位并排斥毒力，更可能是两者兼具。

　　但毒之本身，也有质量、数量的区别，张无忌九阳神功号称百毒不侵，遇上十香软筋散，还是一样放倒，只是又比别人强点，他能够自己慢慢将毒性逼出体外。

　　由此可见，大约并没有真正意义上的百毒不侵，也没有真正意义上的无解之毒，一切都是矛和盾的关系。

　　姜明哲脑海中念头飞转，耳边只听阿紫继续说道：“但是碧磷针的毒性，乃是师父精心以几种奇毒调配，因此毒性刚猛，发作奇快，天然毒力却很少有这般厉害的，这六翅铁蜈虽是奇毒异种，但如果你提前有备，解毒及时，大概应该可能多半是死不了的。”

　　姜明哲听了大喜，忽略了那些不确定的词汇，连忙请教：“那我该怎么准备？还有要怎么解毒？”

　　阿紫道：“解毒的话，我身上就有本派的万应解毒丹，能解天下大多数毒性，蜈蚣毒自然能解，准备的话，你提前运起内力，集中于手指，让蜈蚣咬了你手，不待毒性上蹿，立刻便运功逼出毒血便是，只是……”

　　她忽然撇了撇嘴，斜着眼睛看向姜明哲：“大生姜你不许骗我，老老实实交待，你情愿自己被咬，到底是为了更好的融毒，还是舍不得那个假货公主？”

　　姜明哲深深吸了一口气，正色看向阿紫，非常认真的说道：“师姐，我现在认认真真告诉你我最真实的想法——”

　　他缓缓摇着头：“我不想看见无辜的人丧命，这不是她好不好看的问题，就算是那车夫或者喇嘛还活着，我也不愿为了融毒就害死他们，除非我不融毒立刻就要死了，那没办法，他死总好过我死，不然的话，我宁愿不练毒功，也不想当个满手鲜血的屠夫。”

　　阿紫听完，本想笑话他心软懦弱，但眼神望去，姜明哲竟是前所未有的严肃，喉咙里嘟哝一声，嘲笑的话终究没有说出口来。

　　她歪着头想了想，低声道：“可是你学了武功，入了江湖，怎么可能不沾血、不杀人？”

　　姜明哲道：“该杀人的时候，我绝不会手软，我也没想过手上永远不沾血，但是至少不想沾上那些无辜的血！”

　　“师姐，这些人也都是爹娘十月怀胎，艰难生下，辛辛苦苦抚养成人，他们可能也有妻子、孩子，他若是惹了我，或者威胁到我，我打他、杀他，这就像兔子吃草、狼吃兔子一样，天经地义，可他如果没惹我，没威胁到我，我又何必杀他，让这世上多出几个伤心人？”

　　阿紫长长叹了口气，摇头道：“大生姜，我一开始以为你是个老实人，还怕你被人欺负，后来发现你其实也不老实，让我放心了很多，但我现在发现，你的问题比做老实人还严重，你你你，你居然是个好心人！”

　　“别人是死是活，和你有什么相干？别人伤不伤心，你管他干什么？如果你死了，他们会为你伤心吗？他們既然不会为你伤心，你为什么要管他们怎么样？”

　　阿紫的神情也是前所未有的认真，背着双手，一口气说出一串的话。

　　眼见姜明哲似要开口，阿紫一抬手阻住了他，继续说道：“你肯定要说，可是他们没有招惹我呀，那你想一想，如果杀了你能得到很多钱，或者得到一门神功，那些你没有招惹过的人，会不会来杀你？再说了，你为什么要等人来招惹你、威胁你才杀他？你应该多多杀人，凶名在外，让人根本就不敢招惹、威胁你啊！”

　　说到这里，她像个小大人似的，双手一摊，语重心长道：“再说我们练武功，不就是为了想杀谁就杀谁，不就是为了别人想杀我们的时候，我们先给他杀了！如果不杀人，那还辛辛苦苦练武功做什么？强身健体么？”

　　姜明哲惊讶的眨了下眼。

　　他发现自己居然无言以对。

　　这个世界，本就是弱肉强食，只是现代社会生产力足够发达，所以残酷的真相，被许多看似文明美好的规则重重掩藏。

　　但如果真要较真——过于残酷的极端的就不说了，只说那些逼你加班的人，难道不是在谋杀你的时间么？

　　而生命，不就是一段看似漫长其实转眼即逝的时间吗？

　　“好吧……”

　　姜明哲本来想借此机会，纠正一下阿紫黑暗的三观，全然没料到阿紫的逻辑竟是无懈可击，只得认输。

　　他苦笑道：“师姐说得自有一番道理，好吧，可能我就是一个没有用的滥好人，但是师姐，我……还是不想胡乱杀人。”

　　“没关系的！”

　　姜明哲本以为阿紫会嘲笑自己的软弱，没想到这个小丫头竟然踮起脚，揉了揉姜明哲的脑袋。

　　“有的人喜欢吃羊肉，有的人喜欢吃牛肉，还有的人不喜欢吃肉，只喜欢吃菜，这个就叫千人千相。”

　　阿紫笑嘻嘻望着他，轻声而肯定的说道。

　　“既然大生姜不喜欢杀人，我来杀不就好啦！反正我们是白青双妖，别人怕了我，自然也就怕了你呀。”

　　既然大生姜不喜欢杀人，我来杀不就好啦！

　　轰！

　　阿紫一记反向摸头杀，加上一句也许在她自己看来只是平平淡淡的话，掀起了姜明哲心中滔天波澜。

　　相识以来，他始终把阿紫看成一个没长大的少女。

　　直到此刻才明白，在这么残酷的环境中成长的少女，和他所理解的那些生活在蜜罐子里的女孩，又怎么可能一样？