0040 逼血融毒

姜明哲望向阿紫的眼神中，有感动，有欢喜，有同情，有自责。

　　阿紫或许无法读懂这么复杂的情绪，但也能感受出对方眼中越来越浓烈的情感。

　　“哎呀！”

　　阿紫忽然害羞起来，害羞之余，又有点忍不住的得意，勾过头看向青唐公主，翻眼吐舌，冲对方做了一个鬼脸。

　　心里美滋滋想道：大生姜要和我组成白青双妖，可不会去当你的臭官儿。

　　这一幕被姜明哲看个正着，大致猜得出阿紫的念头，微微一笑，转开了话题：“师姐，我融毒要不要寻个僻静的地方？”

　　阿紫点点头道：“对，你先去拿了行李。”

　　姜明哲去取行李和背篓，阿紫哒哒哒跑去青唐公主面前，伸出手道：“刀鞘交出来！”

　　之前这公主以短刀刺她，被阿紫夹手夺去，现下理直气壮来讨刀鞘。

　　桑珠小声劝道：“公主，给她吧。”

　　青唐公主深吸口气，将刀鞘抛出。

　　那刀鞘材质，和短刀刀柄一般，都是纯金打制，只是短刀刀刃上所嵌都是些细小宝石，刀鞘上则都是大粒大粒的宝石，阳光一照，耀目生光。

　　阿紫一把接过，还刀入鞘，喜孜孜把玩一回，又说道：“你也不必不服气，你家铁棒喇嘛打断了我的剑，你这小刀便算赔偿，哼哼，大生姜嫌你是个臭丫头，本姑娘大发慈悲，饶了你们两条臭命。”

　　公主听了气苦，心想你的剑断了就要赔，你好端端杀死这么多人，却又不见你偿命。

　　桑珠死死拉住自家公主，生怕她反唇相讥，再把阿紫惹恼。

　　阿紫见对方不吭气，哼哼一声，一溜烟奔去姜明哲身旁，扯着胳膊就走。

　　青唐公主不眨眼盯着二人，直到二人不见了踪影，这才低声对桑珠道：“这次你我的性命，算是被那个大生姜救了。哼，这小妖女看来在意他的很，本宫定要夺了他去我青唐做官，让这小妖女大大伤心一回。”

　　桑珠小声道：“公主，你和古格王有婚约，这男人虽然英俊，可……”

　　话没说完，便被公主狠狠瞪了一眼，打断道：“你在胡说八道什么，本宫难道还能见色起意不成？再说这种蠢话，仔细了你的皮！”

　　另一头，姜明哲被阿紫扯着停不下脚，心中却有些担忧：“尸体就这么不管么，生出瘟疫怎么办?”

　　阿紫不在意道：“本派杀人，一向管杀不管埋，你理会这么多做什么，天上有乌鸦、秃鹫，地上有狼群、野狗，这区区几个人还不够吃的呢，再说就算有瘟疫，本派弟子也不怕。”

　　姜明哲其实多少有些担心那青唐公主、侍女二人，这地方蛮荒一片，人迹少见，两个不会武功的女人何其危险。

　　但心知若说出口，阿紫怕是立刻要回身杀人，也只得放下不管，心想好在马车、马匹皆在，青唐人多半骑术不差，倒也不算走投无路。

　　二人向东又走二十余里，天色渐渐暗沉，只听得前方轰隆仿佛雷鸣，转过一道山梁，但见一派大水滚滚奔淌，河道如网一般，在大地上勾勒出一道道银流。

　　姜明哲好奇道：“这是黄河么？”

　　阿紫辨认片刻，摇头道：“这大约是扎曲河，师父说就是岩石河的意思，顺着这河而下，便是澜沧江，大理国、交趾国都能抵达，小生姜就是师父从那里带回来的。”

　　她四下看了看，又道：“今天不走啦，我们在这里歇一夜，等你融了毒，明日顺着扎曲往南走，有一座石山，叫做蜈蚣岭，我们就去那里捉蜈蚣！”

　　说罢带着姜明哲沿河岸而行，不多时找到一处山洞。

　　说是山洞，其实不过山壁上的凹陷，深不过两米，地面无甚积土，也不潮湿。

　　两人找了些石头垒个火塘，又捡回许多枯枝败叶，点起一团篝火，阿紫摸出些不知什么粉末，沿着石壁撒了一圈，大约是用来驱蛇避虫。

　　姜明哲背篓里带了瓦罐，拿去河边打了一罐清水，火塘里烧至半沸，各自洗了手脚。

　　他们又没带盆，只能相互帮忙：一人抱着罐子缓缓倒水，一人赶紧清洗。

　　轮到阿紫洗时，她脱了鞋袜，露出两只小小脚丫。

　　姜明哲忍不住扫了一眼，但觉骨肉匀婷，雪白晶莹，趾甲上还涂了淡淡红色，便似樱花花瓣一般，被水一浇，脚趾顿时蜷了起来。

　　姜明哲只觉赏心悦目，嘴角不自觉泛起笑意，却被阿紫发现，忽然大羞，娇嗔道：“你这大生姜，干嘛盯着人家脚看，不许看，转过头去！”

　　姜明哲依言转头，耳中却又听阿紫低低笑了一声，仿佛蚊子哼哼般问道：“大生姜，你是不是觉得我的脚很好看呐？”

　　姜明哲犹豫片刻，心想君子坦荡荡，事无不可对人言，于是点了点头，阿紫叽的又笑一声，然后不住口的低声骂他道：“臭生姜，笨生姜，竟喜欢看女人的脚……”

　　叽叽咕咕半天才洗好脚，着了鞋袜，又洗洗手，重去打了一罐水烧，包袱里取出茶叶，撒了一把同煮，取出干粮同姜明哲分食，只是始终红着脸，不肯和他对视。

　　吃饱喝足，阿紫脸上羞意才褪去，取出一个小小玉碗，一个小小瓷碗，以热茶水冲洗干净，又取一粒黄豆大小药丸，让姜明哲含在舌下，最后放出那条六翅铁蜈，芊芊玉指捏住了蜈蚣翅根。

　　姜明哲含着药丸，盘膝搬运内力，先在体内走了几圈，蓄积至右手食指直节处，将指头伸出。

　　阿紫低声道：“准备好了？疼的很唷！”

　　说罢捏着蜈蚣凑去，手指微微使劲，那蜈蚣吃痛，一口咬住姜明哲食指，两枚毒牙深入皮肉，一颤一颤，显然是在拼命注入毒素。

　　姜明哲只觉一种难以言述的剧痛电流般传遍全身，虽做好了心理准备，还是扛不住这钻心的疼痛，低吼一声，眼睁睁看着手指充气般粗壮起来，随即被咬处周围皮肤迅速发黑，鼓起一个个绿豆大小的水泡。

　　阿紫脸上现出一丝惊慌：“啊呀，这蜈蚣当真好毒！”

　　她早知六翅铁蜈乃是异种，却也是第一次见它咬人，毒性之烈，竟比想象更甚，生怕姜明哲抵挡不住，左手在发间一摸，拈出一枚银针，于那蜈蚣口器一拨一挑，将毒牙拔出姜明哲皮肤，急急道：“快，快逼出毒血。”

　　姜明哲脸色凝重，也不敢有丝毫大意，内力急摧，眼见得伤口处冒出漆黑如墨的血液，阿紫连忙以玉碗盛接，黑血一滴一滴落入玉碗，不多时已接了小半碗。

　　这玉碗不大，小半碗血，也就是大约三钱左右。

　　待他伤口逼出的血液变得鲜红，阿紫悄然松了口气，提醒道：“可以了。”

　　姜明哲闻言停止逼毒，只是手指依然肿大疼痛。

　　阿紫收起蜈蚣，摸出一只小瓶，一支鹅翎，在瓷碗中倾倒少许粉末，注入些茶水调匀，以鹅翎蘸着，小心翼翼涂抹姜明哲指上伤口，不多时，痛止肿消，只是伤口周围隐隐还有些发黑。

　　姜明哲长出一口气，擦去满头冷汗，叹服于此药神效，忍不住拿起小碗嗅了嗅。

　　阿紫笑道：“装模做样，难道你还能嗅出配方么？这是二味拔毒散，以雄黄、白矾、黄连、甘草等分为末，茶水调和，鹅翎拂拭，加上你含着的避毒保心丸，便是你没有内力，也能保住小命啦。”

　　说罢拿起盛着毒血的玉碗递去：“融毒吧，但愿你这法儿有效，才不枉挨这一口。”