0041 差的只是一尊神木王鼎罢了

姜明哲点点头，又运转了几遍内气，伸出手掌，阿紫将玉碗中毒血倾倒少许于他掌心。

　　收掌于小腹之下，另一只手覆于其上，闭目运功，吸纳掌心毒血，只觉一道黏黏乎乎、绵长坚韧的气息涌入体内。

　　所过之处，那毒力仿佛要渗入经脉扎根一般，连忙加速运转功法，强行裹挟着这道气息前行，归入金属性的穴位。

　　阿紫蹲在一旁紧张盯着，只见姜明哲双手浮现出一道道青黑之气，快速上移没入袖口。

　　不大工夫，睁眼一笑，再次伸出手来，掌心干干净净，不见一丝血污。

　　阿紫欢呼道：“好厉害！你居然把所有毒血全部吸进去了！果然用自己的血融毒，就是比用别人厉害！”

　　又若有所思说道：“不过这么一来，每次融入的毒只怕也多的很，若不是你的先天毒体，换一个人这般融毒，多半便要走火入魔。”

　　姜明哲听得有些不明所以，连忙追问，阿紫细细解释，说了许久姜明哲才算明白——

　　原来诸天星宿渡劫经的融毒之法，并不是星宿派最高明的法门，比之只有丁春秋掌握的化功大法，效率上要低了许多。

　　在姜明哲的理解中，假设一条蛇的毒力是1，混合人类血液形成毒血后，毒力就降到了0.5，以渡劫经法门融毒，掌心必会留下大片血痂，真正融入体内的毒力，大约只有0.1、0.2。

　　之所以有0.1、0.2的区分，是有的人融入一定毒力，便觉不堪承受，要待毒力彻底融入穴窍，才能再次行功，有人却天生就能融纳更多，此乃天生资质不同，因此姜明哲“自血融毒”效果虽好，别人却难以效仿。

　　而化功大法融毒，却可以将所有毒血融入体内，那么融入的毒力也就是0.5，远比渡劫经更为高明。

　　同时阿紫还有个猜测，便是丁春秋所持的神木王鼎，能够催使毒虫主动吸入人血，然后再借助王鼎威能逼出，这种毒血所含的毒力，远胜于人被咬后挤出的毒血，按姜明哲的算法，至少也是0.8，加上化功大法本身的吸收效率，就等于弟子们练功一次，吸纳0.1、0.2的毒力，丁春秋同样练一次功，效率是弟子们的四倍、八倍。

　　而且有神木王鼎在手，丁春秋能轻松捕捉大量奇毒异种，这又是弟子们难以比拟的巨大优势，综合算来，大家同样练功，丁春秋和弟子们的差距，只会越拉越大。

　　至此，姜明哲算是明白了丁春秋为什么敢搞出这么残酷的门风，因为他知道弟子天资再高、练得再勤，也不可能有机会超过自己这位师父。

　　但是现在嘛……

　　姜明哲搓了搓手，微微得意——

　　他练得功法虽然不如化功大法，但是他开创性的选择了用自己的血练功，也同样能百分百吸收血中毒力，同时以他先天毒体的资质，不会因吸纳毒力过多而走火。

　　这般一算，姜明哲和丁春秋之间的差距，仅仅是一尊神木王鼎。

　　“来吧，我们继续！”

　　姜明哲彻底弄明白了其中道理，再无担忧，催着阿紫道，阿紫也不犹豫，又在他掌心倒了少许毒血。

　　几次下来，先前逼出的毒血已被尽数融入穴窍，姜明哲长笑一声，起身拉开三阴蜈蚣爪的架势，内力运转，三根手指上隐现青黑之气，随意打出几招，但见青气裂空留影，一股奇腥气息弥漫山洞。

　　“哈哈哈哈，恭喜大生姜神功大成！”阿紫日常浸淫毒物，自然不在意这些难闻味道，跳脚大笑，装模做样冲姜明哲施了一礼。

　　姜明哲笑道：“若不是师姐帮我，还不知哪天才能融毒成功，至于什么神功大成，师姐也不怕把我捧得昏了头，我这爪法，只能说初具威力，来，让我继续融毒！”

　　姜明哲比出中指。

　　之后是无名指，然后是另一支食指、中指、无名指……

　　而且有了经验后，他忍受蜈蚣注毒的时间，也是一次比一次长。

　　转眼到了半夜，姜明哲伸出小手指时，六翅飞蜈有气无力的咬了一口，啪嗒垂下脑袋，却是毒性耗尽，精尽人亡。

　　姜明哲先前所开七个金属性穴窍不敷使用，当场又开三窍，看得阿紫目瞪口呆，瘪了瘪嘴，好悬没哭。

　　按阿紫说法，通常毒力蓄满一窍，寻常毒物，至少需要百十条。

　　姜明哲只用一条蜈蚣便蓄了九窍半的毒力，这条六翅铁蜈的厉害可想而知。

　　这两人赶了一天路，又经厮杀、融毒，纵是学武之人精力旺盛，此时也是疲惫不堪，给火塘又添了些火，背靠背陷入睡乡。

　　不知过了多久，姜明哲不耐烦的眨了眨眼，微微睁开，立刻被阳光晃得扭过了头，随即发觉自己睡在地上。

　　“师姐！”姜明哲低呼一声，起身走出山洞，只见阿紫抱着水罐缓缓走来，笑嘻嘻道：“你醒来，去漱口洗脸，回来吃了东西就出发啦。”

　　姜明哲点点头，浑浑噩噩走到河边，抄起水扑在脸上，河水冰凉，姜明哲一个激灵，顿时清醒过来，洗漱一番回到洞里，阿紫递过干饼，两人就着热水吃了，又把葫芦灌满。

　　这时阿紫戴上手套，取出了兀自昏睡的小生姜，拈出少许黄色粉末在它鼻头前一搓，小生姜打个喷嚏，立即睁开了眼。

　　阿紫捡起六翅铁蜈的尸体递去，小生姜一把抓住，正要大嚼，忽然停下动作，仿佛难以置信般凑着闻了闻，小手一扬，把死蜈蚣砸在阿紫脸上，委屈的大叫起来。

　　“哎呀！你不吃就算了，怎么敢砸我！”阿紫也是一时大意，竟没闪开，气得跳脚大骂，小生姜也是叫个不停，一大一小两只便似对骂一般，姜明哲看得哈哈大笑。

　　阿紫气呼呼把它塞回夹层：“不吃就拉倒，饿死你算了！大生姜，我们走！”

　　两人离了山洞，顺扎区河南行，走了二十余里，眼前突兀的耸起一座山峰。

　　这山高约二三十丈，处在一道道山梁中，可谓毫不出奇，但四下群山皆有绿意蔓延，唯独这座山峰寸草不生，尽是嶙峋怪石，隐隐弥漫着一层暗青色的雾气。

　　姜明哲背后，小生姜连声大叫，显得极为兴奋，阿紫也露出喜色：“蜈蚣岭到啦！”

　　说罢拉着姜明哲跑去，到了山脚停住，姜明哲这才发觉，一路接地连天的野草，也正是于此戛然而止，露出前面黑乎乎的泥土，便似有人围着此山画了一个圈。

　　阿紫摸出六翅铁蜈尸体，笑嘻嘻对小生姜道：“给你吃你不吃，现在想吃也没啦！”

　　说罢一抛，将死蜈蚣丢去石山脚下。

　　片刻之后，整座石山仿佛活转一般，沙沙之声大作，一条条蜈蚣从石头缝隙中钻出，大的长如小臂，小的不过寸许，或黑或红，或金或蓝，或朱头金角，或乌体蓝足，形形色色不一而足，便似一道色彩斑斓的潮水，向着六翅铁蜈的尸体席卷而来。