0042 飞天蜈皇

姜明哲有生以来，还是第一次了看见这么多蜈蚣，密密麻麻也不知有几千几万条。

　　眼见这无穷蜈蚣蠕蠕而动，空气里腥气十足，不由隐隐做呕。

　　阿紫见他神色不对，立刻掏出一个小瓶打开，手指按着瓶口倒了少许药油，踮脚抹在了姜明哲人中处，自己也顺手抹了一点。

　　姜明哲再吸气时，只觉鼻孔里塞入了两枚甜丝丝的冰块儿，精神顿时一振，忍不住看向阿紫手中小瓶，

　　阿紫晃了晃小瓶：“九宫辟疫油，广霍、连翘、艾草、松针、龙脑、薄荷、金银花，鱼腥草、茶油，你不是怕瘟疫么？有这个就不怕啦。”

　　说罢抛给姜明哲：“你留着用，我回去再配。”

　　说句话的功夫，六翅铁蜈已被吃的渣都不剩。

　　区区一条蜈蚣能有多少肉？也只靠的最近的百十条蜈蚣尝了个味，后面涌来的连汤也没喝上，顿时暴躁起来，疯狂冲向姜明哲二人。

　　姜明哲惊得腿软，下意识便要拉阿紫逃跑，阿紫却兴奋的满脸潮红，连声道：“发财了发财了！”

　　她动作飞快，一把从他背后掏出小生姜，冲着蜈蚣群甩去，不忘大叫助威：“去吧！小生姜！”

　　卧槽！

　　姜明哲没想到阿紫这么莽，一把伸手捞了个空，眼睁睁看着小生姜凌空翻了个身，唧唧尖叫着扑了下去。

　　蜂猴属于懒猴科，体型小动作慢，在猴子里面属于进化比较低等的，但是这一刻，姜明哲却在它身上看出一种龙精虎猛的气势。

　　可是随你什么气势，落入这一片蜈蚣海洋，只怕立刻也要变成白骨。

　　姜明哲满心怜悯，正要趁蜈蚣们吃小生姜的机会逃跑，忽然发现局面似乎和自己想象的不一样！

　　小生姜扑下瞬间，万千蜈蚣齐齐瘫软，像是被使用了时间停止的岛国女子，动也不动的呆在原地。

　　阿紫哈哈大笑：“厉害吧？这就是一物降一物的道理！蜈蚣听见它叫声，吓也吓死啦。”

　　姜明哲心想蜈蚣哪有听觉器官，蜈蚣明明是靠感知周围环境的震动作出反应……对呀！

　　这多半是小生姜叫声具有某种特殊频率，瘫痪了蜈蚣的感知能力，这也的确算是一物降一物了。

　　小生姜轻盈的落地，那兴奋的模样，活像素了二十年的老色鬼闯进了不要钱的窑子，两只猴眼都发着光，抓起蜈蚣咔咔大嚼。

　　姜明哲注意到这猴子还看不上一般蜈蚣，所抓每条蜈蚣，要么颜色瑰丽，要么体型惊人，要么就是肢体上和一般蜈蚣有显著的不同，总之极为挑剔。

　　而且它吃的也很浪费，一口咬掉脑袋和第一对足，剩下大半截身体直接丢掉。

　　“我们也上！不然好的都被它吃完了！”

　　阿紫从包袱中摸出两只胳膊粗细的大竹筒，分了一只给姜明哲：“戴上手套捡厉害的抓，这竹筒用雄黄艾叶水煎煮过，蜈蚣进去就老实了，快抓！”

　　姜明哲接过，左手戴上那珍珠鱼皮的手套，壮起胆踏入满地蜈蚣之中，翻找那些样子最为古怪少见的，一条条塞进竹筒。

　　阿紫更是一边抓一边笑，她融的乃是火毒，此前走火损失了大半，因此专挑那种色泽如火、不带一丝杂色的蜈蚣捕捉。

　　蜈蚣大多属木，这种毒性属火的蜈蚣，平日花上好多日功夫，也未必能寻到一条，但在此仅仅片刻，阿紫就找到四五条，乐得嘴巴始终没合拢过。

　　转眼过去一炷香功夫，小生姜已然抛下一百余条残尸，抬起头打了个饱嗝，不再发出叫声，舔舔嘴巴，蔫蔫的缩成一团，似乎要睡觉。

　　阿紫余光一直盯着它，见状立刻叫道：“不好，小生姜吃的毒虫太多，立刻就要睡了，带上它快走。”

　　小生姜不再发出叫声，地上瘫软的蜈蚣们，缓缓摇须动脚，显然很快就要复苏。

　　姜明哲这时已捉了二三十条格外狰狞的蜈蚣，闻言毫不迟疑塞住竹筒，左手抄起小生姜便走。

　　然而他刚刚走出黑土圈外，就听身后哗啦哗啦，传来一阵锐利无比的响动。

　　扭头一看，石山上不知何时冒出一头足有成人大腿长短的巨蜈，正飞快往下爬来，所过之处尘烟四起，却是足爪锋利，竟把石头都划出了痕迹。

　　这巨蜈蚣生得又宽又扁，通体翠绿，两条金须摇摆，便似武将头顶雉鸡翎，腿比一般蜈蚣粗长许多，密密麻麻如兵器般支叉两旁，倒是更像一条蚰蜒。

　　阿紫一眼望去，惊呼道：“老天爷，这里怎么会有飞天蜈皇？我们快逃！”

　　她背起包裹便逃，姜明哲见阿紫脸都吓白了，心知这头巨蜈必是可怕无比，丝毫不敢耽搁，连忙把竹筒夹在腋下，左手托着小生姜，右手提起竹篓亡命狂奔。

　　他虽不会轻功，但身高腿长，此刻内功运起，呼吸悠长，保持着百米冲刺的速度紧追阿紫，不忘问道：“怎么竟有这么大的蜈蚣么？你刚才说叫什么？什么吾皇？”

　　阿紫施展赶月功，一纵便是丈余，稳稳领先，顺口答道：“是飞天蜈皇啊，飞天！”

　　“飞天？”

　　姜明哲心中升起不妙之感，忍不住回望一眼，瞳孔瞬间睁大。

　　只见那条巨蜈一跃而起，随即数十对长足两下张开，便如一只凌空滑翔的多桨战船，迅猛无比向前急掠，落地时长腿齐撑，腾的一下再度跃起，一起一落间，便是三五丈的距离。

　　“阿紫！”姜明哲紧张的师姐都顾不上喊了：“大蜈蚣追上来了！”

　　阿紫回头一看，也是大惊，这头飞天蜈皇虽然不能真飞，但这般纵跃，怕是比飞鸟还快，别说姜明哲，便是自己也跑不过他。

　　阿紫速度一减，放姜明哲超过，摸出一个纸包，迎风抖出一团灰绿色粉雾。

　　这一团粉雾，其实便是她昨日住在山洞时，所洒的驱虫粉，乃是雄黄、草木灰、石灰、干菊花、苦参、松针共研制成，毒虫毒蛇闻之退避三舍。

　　不料那头巨蜈从粉末中一掠而过，弹地又起，竟似未受丝毫影响，阿紫亡魂大冒，一边逃命一边急思对策。

　　她有心跳进旁边大河躲避，却又担心自己一逃，姜明哲必死无疑，正寻思间，忽觉顶上一暗，下意识一个急停，那头蜈蚣从她头顶掠过，挡住了前路，转身对着阿紫，勺子般两颗大牙开启，口中冒出一丝丝暗青气息。