0043 恶战蜈皇

“大生姜，分头逃啊！“

　　去路既断，阿紫反而冷静下来，一边催姜明哲先走，一边沉下身体，和巨蜈对峙。

　　心中飞快盘算：且尽力和这怪物周旋一会儿，等大生姜逃远些，我就跳入扎曲河……”

　　念头还没转完，便听脚步声疾，却是姜明哲丢下竹筒、竹篓，持着猎叉狂奔而回。

　　“谁让你回头的，你快走啊！”

　　阿紫急得大叫，心中又是气愤，又是欢喜。

　　见姜明哲不为所动，飞快摸出一粒避毒保心丸含在舌下，拔出短刀扑向巨蜈。

　　这头巨蜈身扁腿长，足爪锐利如刀，攻击方式大异于寻常蜈蚣。

　　眼见阿紫杀来，它后面长腿叉开坐定，前半截身体直立起来，十余根长长锐足乱刺乱戳。

　　阿紫右手戴着手套，左手正持短刀，连拍带挡一一拦下。

　　巨蜈见奈何不得她，似是着恼，奋力一支，仅靠后面最长的四条腿支撑身体，大半截身体向上立起，数十长腿乱矛般刺出，空气中嗤嗤之声大作。

　　阿紫眼神一缩，心知抵挡不住，立刻后跃闪避。

　　不料跃起瞬间，巨蜈蓦然喷出一道青气，去势又快又急。

　　阿紫急忙闭气，还是吸入了少许，顷刻间头晕目眩，一个趔趄险些栽倒。

　　她使劲摇了摇头，只觉眼皮无比沉重，视线已成重影，那头巨蜈仿佛化为三条，并肩向自己扑来。

　　阿紫心中知道要闪避，但脑中天旋地转，竟不知该向哪里迈腿。

　　心中不由一沉：原来我死在此处，可惜……终没能找到……

　　正要阖目待死，一声大吼撞入耳中，阿紫精神一振，惊呼道：“大生姜！”

　　她强瞪起眼看去，只见三条巨蜈剧烈摇晃，许多支长脚摩擦，发出金铁般响声，又有三个姜明哲，齐刷刷向后跌飞。

　　就在巨蜈扑向阿紫瞬间，姜明哲一跃而起，双持猎叉，狠狠戳中巨蜈尾部。

　　姜明哲本打算将巨蜈钉在地上，不料此獠背甲坚硬如铁，那猎叉又非什么神兵利器，即便姜明哲全力一击，也仅仅刺入不足一寸。

　　巨蜈吃痛之下，尾巴猛掀，猎叉倒射而起，姜明哲身不由己向后飞出。

　　哗啦啦摩擦声中，巨蜈转过身形，扑向姜明哲。

　　阿紫暂时脱险，头脑却愈发昏沉，恨不得一睡不醒，心中最后一丝清明不断尖叫：不能睡，不能睡，大生姜有危险！

　　她使劲一咬舌尖，剧痛之下，神智略清，立刻摸索身上药物试图解毒。

　　这边姜明哲落地，还不待爬起身，蜈蚣已气势汹汹扑来。

　　姜明哲只能打滚躲避，翻滚中扯下上衣一抛，巨蜈呼的扑中衣服撕咬，姜明哲趁机起身，这时巨蜈发现上当，再次扑来。

　　千钧一发之际，姜明哲来不及多想，迎着巨蜈利落的使出一招甩牛尾巴，全身向右一晃，巨蜈撑地便起，姜明哲小腿灵活一摆，带动重心复又缩回。

　　巨蜈扑了个空，反应亦是极快，前肢顺势落地，宽大尾巴贴地横扫。

　　这一扫，恰似足球场上的放铲。

　　姜明哲跳起躲过，忽然间福至心灵，凌空横转身体，双脚急踩，一前一后踏住蜈蚣背部。

　　蜈蚣受惊，往前便蹿，姜明哲屈腿弯腰，双臂半张，竭力调整平衡，竟是稳稳站在了蜈蚣背上。

　　姜明哲上学时也曾迷恋过踢球、玩滑板，只是那时限于身体素质，水平一般，但如今内功有成，以前难以掌握的技术动作轻而易举便使了出来。

　　蜈蚣甩不下他，又把身躯扭动，一节一节身躯，一会儿变成S，一会儿变成C，姜明哲立脚不住，忽见那巨蜈头顶两条金须乱摆，双手疾出，一把攥紧！

　　这一下，便似骑马有了缰绳，开车有了方向盘，不仅得了借力稳住重心，更得以掌控巨蜈的方向。

　　要知蜈蚣虽有眼睛，视力却是极差，感知环境主要便靠这两条触须，如今被姜明哲紧紧扯住，方位感、距离感立刻紊乱。

　　姜明哲左手发力，蜈蚣便往左转，右手发力，便向右走，两手同时发力，蜈蚣便起跳滑翔。

　　阿紫认定姜明哲危在旦夕，昏头昏脑一通翻找，于腰带夹层里摸出一粒灵犀辟瘴丸。

　　此丸乃是丁老怪此前闯荡南疆时，特意炼制了用剩下的，被阿紫撒娇撒痴讨来一颗，此刻正派上用场。

　　这丹丸只有绿豆大小，但功效着实惊人，按《神农本草经》所述：犀角善解诸毒蛊疰，邪鬼瘴气，似阿紫所中蜈蚣毒气，恰好对症，吞入腹中不过片刻，眩晕困顿之感已然好转大半。

　　“谢天谢地，这药有效！”阿紫满脸庆幸，便要去救姜明哲：“大生姜我来救……呃？”

　　阿紫这才发现，眼前局面和想象全然不同，人家姜明哲和飞天蜈皇玩的正热闹呢。

　　阿紫眼睁睁看着巨蜈弹地而起，姜明哲扯着蜈须，稳稳当当立在蜈背，半长的头发迎风飘洒，仿佛御剑飞行的剑仙。

　　阿紫所中毒性还没全解，看见这惊人一幕，一时竟有些分不清这一幕是真实的，还是自己的幻觉。

　　“师姐！”姜明哲也发现了阿紫，大声道：“你没事吧？你快走，带上小生姜，我回头自己回去！”

　　阿紫闭上眼，专心吐纳一会，自觉毒性又消许多，再次睁眼，终于确定了不是幻觉，这才连连摇头：“不，一起来，一起走！白青双妖义气深重，我要是不管你，还算什么师姐？”

　　“你听我说！这蜈蚣现在奈何不了我，但我好像也杀不了它，只能耗尽它体力，你先走，我随后便来！”

　　姜明哲说话时，右手鲜血顺着蜈蚣触须不断滑落，只是巨蜈移动速度极快，阿紫毒性不曾全清，亦没曾注意到。

　　原来这头飞天蜈皇不仅节肢似刃、背甲如铁，便连两根触须也是极为坚硬，上面更有许多微小刺毛。

　　姜明哲左手戴着珍珠鱼皮手套，自然不怕，右手却是被划得伤痕累累，因此才不断催阿紫先走，便是生怕自己剧痛之下，把握稍松，被蜈蚣甩下背去，那时再想上来，只怕千难万难。

　　然而不论他如何说，阿紫只是不肯，姜明哲无奈，心想道：看来不整死这蜈蚣，终难了局，可这蜈蚣铁打一般，怎么杀他？

　　耳中又听阿紫道：“蜈蚣体力最长，这飞天蜈皇更是力大无穷，想耗尽它的力气哪有这么简单？要走也该你先走，等你走远，我往河里一跳，自然也能脱身。”

　　姜明哲心中一喜：对啊，蜈蚣不会水性，这倒是个好办法！