0044 飘忽千里

姜明哲被阿紫一言提醒，忽想到前世曾刷过用蜈蚣喂鱼的短视频。

　　蜈蚣在水里百爪挠动，游得倒是不慢，但是无法呼吸，时间稍久必然淹死。

　　当下有了主意，扯动蜈须，要驱赶它冲入扎曲河中。

　　可他右手被蜈须划出无数伤口，稍一发力就痛得钻心，连续两次擦着河边掠过。

　　阿紫看出他的打算，喜道：“大生姜，你是要淹死它吗？我来帮你！”

　　她飞快拾起小生姜、竹筒，一股脑塞进背篓夹层背上，展开轻功便追，当姜明哲踩着巨蜈经过时，一跃而上，双手紧紧搂住姜明哲的腰。

　　这一下力道可不小，姜明哲疼得浑身一颤，右手微松，几滴鲜血飞出，落到阿紫脸上。

　　“大生姜！”阿紫这才发现姜明哲满手是血，立刻从姜明哲腋下钻过，伸手攥住蜈须：“你快松手。”

　　姜明哲缓缓松手，阿紫则不断调整力量，两个人两只手，很快达成默契，齐齐发力一扯，那头飞天蜈皇奋起一跃，落入滔滔河水。

　　水浪炸起，姜明哲连忙搂住阿紫肩膀，阿紫也紧紧揽着他腰，二人各戴一只手套，各攥一条蜈须，同时吸气，准备蜈蚣一沉，便立刻弃蜈逃生。

　　然而没想到的是，这条巨蜈身材宽扁，几十条长腿齐齐划动，浮力竟是强得惊人，背上驮着两人，依然飘在水面，顺着水流向南飞驰。

　　一忽儿功夫，已把蜈蚣山远远甩在背后。

　　这一下二人陷入两难，这头巨蚣踏水如走平地，岂敢就此放它自由？

　　姜明哲苦笑道：“这下完了，随波逐流，不知何时才能熬到上岸，回头怕是要走断脚，才能回去。”

　　阿紫却想得开，笑嘻嘻道：“怕什么，本来就打算出来玩个十天半月，嘻嘻，还有什么比坐这蜈蚣船还好玩？就只怕吃完了干粮还没上岸，那便惨了。”

　　说罢一扯蜈须，那蜈蚣身体一摆，惊起一条大鱼，正落在蜈蚣背上。

　　阿紫眼捷脚快，一脚踩住，开心道：“多谢老天爷，多谢水神老爷，听见我们怕饿，这就送吃的来啦！大生姜，快帮我按着它！”

　　这蜈蚣漂浮水上，却不似在岸上那般狂野颠簸，两个人缓缓蹲下身子，姜明哲伸手便去捉鱼，阿紫见他手上伤痕遍布，顿时不忍，拉住他手道：“等一等，我先替你包扎了手！”

　　便自背后背篓中摸出干净的换洗衣衫，银牙咬住，撕下长长一条，又摸出药粉均匀撒在伤口上，手口并用，一圈圈包住了手掌。

　　随后两人合作，姜明哲按住了鱼头，阿紫一脚踏住鱼尾，左手持了短刀，砍断脊骨，刮去鳞皮，片下薄薄鱼片，递到姜明哲嘴边：“我们运气不错，居然是一条花鱼，这鱼没什么腥气，正好生吃。”

　　所谓花鱼，其实便是鲈鲤，体态修长，周身散布黑色斑点。

　　姜明哲本来有些担心寄生虫问题，后来一想，自己蜈蚣毒都吸入了体内，就算有寄生虫，内力一转怕是也毒死了。

　　当下张口接住，轻轻一嚼，果然肉质紧实、口感鲜美，虽然没有调料，但也堪称可口。

　　阿紫见他吃的香甜，抿嘴微笑，连续喂了他几片，自己才开始品尝，就这样你一口、我一口，一条足有四五斤重的大鱼，很快就吃了大半。

　　阿紫收了刀，拈着鱼骨架放到巨蜈嘴边，那巨蜈被他们扯住长须，感官失灵，但凑到嘴边的食物却能分辨，口器开合，咔嚓咔嚓吃了个干净。

　　姜明哲惊道：“我巴不得它立刻饿死，你怎么竟还喂它？”

　　阿紫笑嘻嘻道：“饿死它干嘛，这蜈蚣船多好玩，倒要看看它能把我们带去哪里。”

　　又道：“再说这条飞天蜈皇，比那六翅铁蜈还要稀有十倍，回头你融了它的毒，以后谁还是你对手？”

　　姜明哲看了看蜈蚣巨大的口器，叹息道：“它这两颗大牙，一口下去，我的手都没了，怎么融毒？”

　　阿紫皱眉想了想，眼珠一转，得意道：“你现在不用管，回头我自有办法让你融毒。”

　　这般漂了许久，天色一点点黑下去，两面群山，身边浪花，渐渐都消失在夜色里。

　　待到天空墨染般漆黑，一颗颗星星亮了起来，便似悬在二人头顶一般，丝毫不觉辽远。

　　星辉映在河面，泛起点点微光，随着波澜闪动、幻灭，仿佛一场梦境，分不清是幻是真。

　　阿紫一忽儿抬头看天，一忽儿低头看水，低低的道：“大生姜，我们是不是已经顺着河水飘到了天上？我们会飘到月亮上么？要是飘到月亮上，那可糟啦。”

　　她这番话充满了孩子气，姜明哲听得心都柔软了，温和道：“上了月亮，又有什么不好？”

　　黑暗里阿紫仿佛摇了摇头，低低道：“师父说，月亮上有个叫嫦娥的仙女，你不是想求仙么？自然留下便不肯走了，那剩下我一个儿，可怎么好呢？”

　　姜明哲微微一笑，正待安慰，便听阿紫又道：“若是凡人女子，我或者毒死了她，或者割花了她的脸，总之有的是办法让你不喜欢她，可嫦娥是仙女啊，大生姜，我跟你说，我对付不了她，怕是只能毒死你啦。”

　　她语气轻缓的诉说着自己狠辣念头，姜明哲悚然一惊，强笑道：“啊哟，那我可惨啦。”

　　便听阿紫幽幽道：“你不必怕，我毒死了你，便把我自己也毒死，不然到了阴曹地府，那些小鬼儿欺负你，谁来罩着你、替你出头？”

　　姜明哲陷入沉默。

　　或许阿紫自己都没曾留意到，这些看似狠毒的话语中所蕴藏的深情。

　　但是姜明哲岂会不懂？

　　他想起阿紫的身世，刚离襁褓，就被丁春秋带来了星宿派，怕是从没有真正被人尊重过、在意过、疼爱过，也从来没有拥有过一丝一毫的安全感。

　　也许正因如此，才会在感受到善意和温暖时，不顾一切的想要抓住，孤注一掷的付出自己所有的热情和期待。

　　然而从没有被爱过的小女孩，又如何会懂得爱人呢？

　　阿紫便连喜欢一个人，也只会用自己所擅长的方式，下毒、杀戮，去消释心中难以言说的不安。

　　唉……

　　姜明哲无声的叹息，揉了揉女孩儿的头发：“不要胡思乱想，青白双妖纵横昆仑三万里，现在又不知道要闯荡去哪里，大好生涯多么快活，我脑子坏了才留在什么破月亮上，不留，你去哪儿我去哪儿，我们青白双妖就是这么义气。”

　　“是白青双妖！”阿紫大喜之余，不忘纠正，随即问道：“那嫦娥要是一定要留你怎么办？”

　　姜明哲哈哈一笑：“你看我甩不甩她就完了，嫦娥算老几，她独吞后羿求来的灵药，可不是甚么好女人，也只有猪八戒那夯货才会喜欢她。”

　　“啊？什么独吞灵药？后羿是谁？猪八戒又是谁？”

　　阿紫顿时忘了方才愁绪，迫不及待问道。

　　姜明哲心想这星宿老仙带小孩也不好好带，故事都给说完，抬头望着满天星斗，漫声道：“那这可就是一个很长很长的故事了……”

　　漫天满河的星光中，一头倒霉的飞天蜈皇，有气无力的摆着长腿飘向南去。

　　姜明哲娓娓道来的故事，阿紫不断响起的惊呼，也渐渐轻不可闻。