0045 上岸了

一天、两天、三天、四天……

　　脚下的波涛时急时缓，或狭或宽，曲折蜒蜿。

　　眼前的风景从群山到荒滩，又到雪山，再到古树遍布的丛林，不断变换。

　　姜明哲和阿紫在飞天蜈皇的背上，已经度过了好几个日升月落。

　　干粮吃了大半，葫芦里的水早已喝完，阿紫嫌弃蜈蚣划过的水太脏，取绳索绑着葫芦远远掷出，打那清净的江水饮用。

　　又不时驾驭巨蜈冲波掀浪，惊得鱼儿跃出水面，伸手捕捉。

　　两人还学会了趁着巨蜈不备，飞快的交换手套，一个人把控巨蜈，另一个人趁机运功修炼。

　　姜明哲出发前，把剩下的五宝花蜜酒都带在了背篓里，此时拿出和阿紫分享，几天下来，阿紫连开四处穴窍，却仍是气鼓鼓的，敲着自己脑袋嫌自己笨。

　　没有对比没有伤害，姜明哲这几天又开十七处穴窍。

　　加上先前所开的十二个，以及融毒那日所开三个，共计开穴三十二处。

　　除了最初所开任脉五穴，其余二十七个穴窍，都是一水儿的金属性。

　　开穴之余，他在蜈蚣山所得的蜈蚣，也都尽数用来融毒入窍。

　　只是这一次，却没有用那让蜈蚣咬手再逼毒的笨办法。

　　此前星宿派都是用活人融毒，哪里在乎疼痛死活，但姜明哲别辟新径，想出了用自家血液融毒的方法，效果却还更好。

　　阿紫看后，若有所思，她没有姜明哲先天毒体，这般融毒，吸收的毒性更多，难免走火，但是事后细想，既怕毒性多，少抹一些毒血，不就是了？

　　况且她见姜明哲宁肯忍疼，也不愿害活人，也隐隐担心自己以旧法融毒，会让姜明哲不喜——

　　当然这番念头绝不肯宣之于口，甚至自己心里也不愿承认。

　　后来她提出让姜明哲融飞天蜈皇毒液，姜明哲说怕咬断了手，阿紫一下想到个妙法：剖出毒物的毒囊，以人血混合，制成“人工毒血”，用以融毒！

　　此时说给姜明哲听，姜明哲连赞她聪明，便由阿紫持刀，剖出蜈蚣毒囊，挤破在玉碗中，姜明哲割出鲜血与毒液拌匀，涂在掌上运功一试，果然可行。

　　阿紫照样施为，把先前所捉红蜈蚣都剖出毒囊，混上自己鲜血，一点一点融入体内，虽然比姜明哲要慢上许多，但比她以往靠别人鲜血融毒，效率却是提升了太多，不由大喜道：“这般下去，最多两三年，摘星子也未必是我对手，哈哈，我要做大师姐啦！”

　　练功之余，姜明哲也和阿紫说了后羿射日嫦娥偷药、猪八戒娶媳妇两个故事，引出了唐三藏、孙悟空、高翠兰等全新人物。

　　阿紫越听越是喜欢，姜明哲经不住她盘根问底，只好从头讲起全本西游记来——

　　他没看过原著，说的自然是电视剧版本，目前已说到女儿国这一段，说罢挠首弄姿，给阿紫唱了一段：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉……”

　　阿紫从未听过这般悱恻缠绵小曲儿，一时间惊为天人：“大生姜，你真正是个大才子，会写诗，还会作曲，天呐，到底有什么是你不会的么？”

　　姜明哲连关关雎鸠都担下了，名下再添这首女儿情，内心毫无波澜。

　　娴熟的和她商业胡吹：“师姐也是聪明至极的女子啊，单单创新这融毒之法，一旦普及，每年要少死多少人呀？写诗唱曲算什么，师姐这才叫功德无量。”

　　阿紫不在乎什么功德无量，只是见姜明哲由衷喜悦，也自得意。

　　趁机撒娇，催着他把女儿情一连唱了七八遍，直到完全学会这才满足。

　　对于那个全是女人的国度，阿紫也是极为神往，眉飞色舞展开畅想：我若是女儿国国王，才不要唐三藏那个呆和尚，到时候我就纳这大生姜做王妃，让他多喝点子母河河水，给本王生几个胖娃娃，呜哇哈哈哈哈哈！

　　这少女越想越觉有趣，打了一葫芦河水，硬逼着姜明哲喝了几口，然后就陷入幻想不可自拔，不时带着鬼畜的笑容，打量着姜明哲的肚子：王妃，你肚子怎么还不变大？

　　可这么有趣的日子，终究也不能事事完美，主要的问题是，人有三急。

　　尿尿还好解决，飞天蜈皇背部空间虽然有限，好歹能分出个前后。

　　前面的人不许回头，后面的人趁着浪疾风高的当口哗哗一番，声音都被水声遮掩，气味也因顶风难存，脸皮厚一厚，大可当作什么都没发生。

　　便便则成了巨大难题。

　　阿紫心里和姜明哲再亲近，也没法当着他面行此壮举。

　　就是姜明哲老脸皮厚，也不愿意公然拉屎。

　　好在两人内功都有火候，少吃点东西，镇压一下肠胃倒也不难。

　　如此过了七天，两人都瘦了一圈。

　　姜明哲长期混迹酒场，虽仗着年轻不曾发福，多少也有些赘肉，经此一瘦，下颚线清晰如刀劈斧凿，五官愈发立体，身形更趋精健，本就极高的颜值，百尺竿头更进一步，惹得阿紫不时望着他走神。

　　而阿紫本来就有些单薄，如今这么一瘦，风大一些都怕把她吹走，两只大眼睛显得又大一圈，原本还显得俏皮机变，此刻全成了楚楚可怜。

　　姜明哲觉得不能再漂流下去了，必须要上岸，该拉拉，该吃吃，不然阿紫真成纸片人了。

　　他自忖这几日功力大进，巨蜈此刻有气无力，合二人之力，未必不能一战。

　　思忖定了，正待和阿紫商议，忽然背后篓筐中，传来小生姜躁动的尖叫声。

　　阿紫喜道：“呀，这个误事的东西总算醒了！”

　　蜈蚣山一役，这猴儿大发神威，一己之力震慑满山毒虫，吃了个肠满肚儿圆，怕是自有蜂猴这个品种以来，也没哪只蜂猴像它这般大吃过。

　　尤其所吃都是罕见剧毒的蜈蚣，更是奢侈的只吃最毒的脑袋，直接吃得承受不了，一睡了事，直到此刻才醒来。

　　这猴儿也不知是不是前世修了吃福，眼睛刚睁，便嗅见飞天蜈皇的味道，这于他而言，乃是旷世难逢的美味，急切之心，比当初见六翅铁蜈时还要鼎沸十倍。

　　巨蜈的触角此刻被姜明哲紧攥，因祸得福，倒没有立刻被小生姜鸣声麻痹，但是也感知到了天敌存在，陡然发起狂来，数十长脚一阵乱划，恰好遇见水流拐弯处，一头直撞上岸去。

　　姜明哲和阿紫这几日轮流掌舵，始终平安无事，难免放松，不料巨蜈突然发狂，顿时被甩得跌出，撞到身后阿紫，双双落下蜈背。

　　那巨蜈金须一甩，复得自由，立刻便要逃跑，可惜小生姜叫声不断，巨蜈冲出不足三米，周身一颤，就此瘫软。

　　阿紫哈哈大笑，抛出小刀给姜明哲：“你剖出他的毒囊，挤出毒液和你鲜血融合，应该便能融毒。”

　　说罢一溜烟钻进了莽莽丛林——多半是上厕所去了。

　　姜明哲操刀上前，按住巨蜈两颗大牙，喀嚓喀嚓，强行切开硬甲，娴熟的扭拽拔出。

　　毒牙之后，各自连着一枚枣儿大小的青黑色球体，正是蜈蚣的毒囊。

　　蜈蚣这两颗尖锐发黑的大牙，其实并不是牙齿，而是异化的前肢，毒囊生于其后，前肢刺入猎物肉体，即可源源不断注入毒汁。

　　毒囊一出，小生姜叫声更急，姜明哲也不理会，找出玉碗，顾自挤毒、放血，然后把两个瘪瘪的毒囊塞给了小生姜，告诉它道：“你别看这蜈蚣块头儿大，毒液倒是不多，将就着吃吃吧。”

　　小生姜抓在手里闻了闻，似乎嫌少，但以它的智商，万万想不出人类的骚操作，只得委屈巴巴塞进嘴里，慢慢咀嚼起来。

　　姜明哲见它不计较，嘿嘿一笑，盘膝坐下，涂血融毒。

　　这头飞天蜈皇毒液既毒，毒力又强，姜明哲陆陆续续放了好几次血，耗费了大半天辰光，才尽数融入体内。

　　他睁开眼，阿紫早已回来，羡慕道：“先天毒体当真厉害无比，这么多毒，若是我只怕一个月也融不完。”

　　随即露出兴奋神色道：“大生姜，刚才我看见一个小姑娘，捉了好多毒蛇，我们去抢了她好不好?”