0046 大吃屎精

姜明哲见阿紫开口就要抢劫，好笑道：“我们漂了这么多天才上岸，连身处何方也是不知……“

　　说到这里，他四下细看一眼，周围树木高大茂盛，枝叶遮天蔽日，又有藤蔓横生，攀附而上，空气也湿润的厉害。

　　猜测道：“你说扎曲河连同澜沧江，我们这几日漂流，水势越来越浩大，说不定早就入了澜沧江，一路来了南疆……嗯，人生地不熟的，随便抢劫，惹上了什么大势力，岂不糟糕。”

　　姜明哲越想越觉不妥，摇头道：“能捉毒蛇的小姑娘，是不是还带着许多银饰？穿蓝色或黑色印花衣裳？听说苗女就是这般打扮。”

　　阿紫连忙道：“不是啊，那小姑娘穿了件绿衫子，不是什么苗人，再说我们白青双妖纵横九州，就算是苗人也不必怕她，若是南疆那才正好，师父说过，南疆毒蛇比我们星宿海多的多啦，你陪我去嘛！”

　　说罢忽然想到，这大生姜有点好心肠，我让他陪我抢劫倒是不妥，有了！

　　她从怀里摸出两锭小金子来：“大不了我不抢她了，我花钱买她的毒蛇便是，你若不去，我可自己去抢啦。”

　　姜明哲见她坚持要去，怕她当真独去惹出祸端，无奈道：“好好，我陪你去，其实咱们自己捉蛇不是也行？”

　　阿紫见他答应，乐得眉眼弯弯，嬉笑道：“有现成的不吃，还要自己生火切菜么。”

　　抢先背起背篓，扯着姜明哲就走。

　　姜明哲被她拉着穿林踏草，走出约莫三五里，来到一处峡谷，阿紫四下眺望一回，荒草寂寂，浮云悠悠，哪有人影踪迹？

　　阿紫撅嘴道：“我回去后等了你太久，她一定是回家了，唉，早知道我直接下手抢了她，再回去寻你。“

　　姜明哲心想不见了正好，多一事不如少一事，笑道：“不见就不见吧，我们去找个人家问一问这里是哪里，澜沧江，我记得澜沧江就在无量山下呀，要是找到无量山的话……”

　　他心里想的是无量山琅寰福地，那里有北冥神功、凌波微步两门绝世神功，只不知是否已被段誉得了机缘，倒不妨去瞧一瞧，若是神功秘籍还在，那真是一步登天。

　　阿紫却是误会了，一拍手道：“是呀，这小生姜就是师父从无量山抢来的，那里肯定还有更多的毒猴，我们捉上几只，回去还一只给师父，然后你一只我一只，岂不是好？”

　　当下兴致勃勃就要去找人家问路，然而转来转去一直转到天黑，居然又回到了这片峡谷，竟是转迷路了。

　　阿紫气道：“若是在星宿海，四下远远近近的山，看准了方位，怎么也不会迷路，这里放眼都是大树，长得也差不多，让人怎么认路？”

　　姜明哲安慰道：“不要急，这里离江边不远，等天亮了，我们先找到澜沧江，顺着江水走，自然不会迷路。”

　　阿紫点头道：“也只好如此，我们就在这里过夜吧。”

　　两人说干就干，阿紫带了两只手套拔草，清理出一片空地，姜明哲持了短刀，去砍下一堆树枝，挑选了几根长的扎起来，盖上野草便是个简易窝棚，窝棚前升起一堆火，烤了些干粮胡乱吃了。

　　吃完，二人把火堆移了个地方，留下烤的热乎乎的地面，将窝棚移了过来，驱虫粉此前对付飞天蜈皇用完了，便把九宫辟疫油围着窝棚洒了一圈，练了一会儿内功，依然是抱着腿，背靠背入睡。

　　他两个这几日在水面上，蜈蚣背能有多大地方？又是潮湿不堪，只能轮流睡觉，却又何尝能睡踏实，因此此刻一睡，直到天光大亮，热辣辣的阳光直照入窝棚里，姜明哲这才醒来。

　　然而眼睛方一睁开，他便察觉不对，自己明明是抱着腿坐着入睡，此刻却是四仰八叉睡在地面，尤为要命的是，怀中一个小小柔软身躯，八爪鱼般裹紧了他。

　　卧槽……

　　姜明哲心中一惊，想要抽身而出，阿紫搭在他胸口的小脸立刻皱了起来，发出“唔唔”之声，似要醒来。

　　这种时候，与其两个人尴尬，不如一个人尴尬，至于是谁尴尬，那就是谁明白谁尴尬！

　　姜明哲一低头，下巴不轻不重在阿紫头顶敲了一记，立刻闭目不醒，发出轻轻的鼾声。

　　“啊哟。”阿紫一声低呼，缓缓睁眼，但是随即身体就僵直了。

　　过了片刻，似乎是发现姜明哲还没醒来，阿紫低低松了一口气，小心翼翼从姜明哲身上爬起，蹑手蹑脚出了窝棚。

　　姜明哲这才松了口气，正打算再躺片刻便起，忽然听见一道既娇且糯的声音响起：“咦，你是谁，怎么竟敢在这里过夜，不怕被毒蛇咬死么？”

　　随即便是阿紫惊喜的声音：“是你！你又来捉蛇么？哈哈哈哈，可算给我抓住了，你交出一千条毒蛇来，本座饶你不死！”

　　便听那道声音嗔怒道：“小丫头，口气倒大，你凭什么就跟我要蛇儿？惹恼了我，头发都给你拔光，让你做个小尼姑去。”

　　阿紫立刻叫道：“啊哟，你还敢拔我的头发？当心我一口吃了你这臭丫头。”

　　对方嘲笑道：“小丫头吹牛也不怕闪了舌头，你以为你是大蟒蛇，还是大老虎，说吃我就吃我。”

　　阿紫得意道：“你这臭丫头倒是有眼光，居然看出本座跟脚，本座正是昆仑山大白蛇精白素贞，当年唐僧取经经过山下，被我一口就吞下了肚，那唐僧是十世修行的好人，吃他一块肉便能长生不老，我把他整个儿囫囵吞了，你猜我多厉害？”

　　对方似乎被她镇住，愣了片刻，忽然笑道：“你囫囵吞了么？那他肚子里没有拉出的屎尿，岂不是也都被你吃了？哈哈哈哈，什么大白蛇精，明明是大吃屎精！”

　　姜明哲连忙捂住了嘴，把笑声都捂回了肚子里。

　　听二人对话他已明白，这个声音娇糯的多半便是阿紫昨天想要抢劫的对象，大约今天又来捉蛇，正遇上刚睡醒的阿紫。

　　两个小丫头一番斗嘴，阿紫照惯例吹牛，却不合加入了新的故事素材，没想到对方思维敏捷，一下捉住了阿紫的痛脚，送了个大吃屎精的雅号。

　　便听阿紫狂怒大叫：“臭丫头，本座一口吃了你！”

　　随即呼呼拳脚声传来，却是两人动起了手，姜明哲生怕有失，连忙爬起冲出，只见一个圆圆脸、大大眼睛的女孩儿，约莫十六七的年纪，身穿淡绿衫子，正和阿紫大打出手。