0047 大战闪电貂

阿紫所佩长剑早已折断，此刻赤手空拳，使的乃是星宿派赤炼无音掌，双手都摆出八字掌——

　　所谓八字掌，中指、无名指、小指虚虚内扣，拇指、食指自然张开，彷佛比出一个八字，掌心微含，掌根外撑。

　　这路掌法看似直来直往，其实走了一个不起眼的弧线，急出急收，殊无一丝风声。

　　尤其真正厉害处，还不是掌根、掌缘，而是关键时手腕一翻，拇指、食指骤然捏合，便似毒蛇噬咬一般，明是掌法，内里却是擒拿手、爪法的底子，可谓构思巧妙、威力非凡。

　　相形之下，那圆脸姑娘所使拳法，就显得普通了些。

　　姜明哲于武学上见识极少，自然认不出是哪家哪派的功法，但观其招数变化，当是远不如赤炼无音掌、三阴蜈蚣爪等星宿派绝学。

　　不过这圆脸姑娘练得也算娴熟，出手时风声劲急，拳打脚踢颇为凶猛。

　　阿紫大约是见对方也是少女，年纪也不比自己大到哪去，起了争胜心思，并不曾运起毒掌功夫，纯凭招数对敌。

　　两人呼呼喝喝打了二十余合，终究是阿紫的无音掌技高一筹，左右掌连环出击，越打越快，看准对方只顾防守上半身，忽然拧身蹲坐，反手一掌劈在对方大腿上。

　　那姑娘闷哼一声，急忙要退，阿紫探腰展臂，手腕一翻，仿佛毒蛇蹿起般紧追而至，拇指、食指捏住腿肉狠狠一拧，圆脸姑娘疼得大叫，踉跄跌退，一屁股坐倒在地，紧紧捂着被捏处，两行眼泪哗哗淌下。

　　阿紫跳起身哈哈大笑：“臭丫头，知道本座厉害了么？告诉你，本座还没使出真正本事呢，识相的交出一千条毒蛇……“

　　她这厢话音未落，那圆脸姑娘哭道：“你要蛇么？拿去啊！“

　　她腰上挂着两个皮囊，此刻在右侧皮囊中伸手一抓，随即洒出，七八条尺把长的小蛇，劈头盖脸抛了过来。

　　阿紫疾退，任由小蛇纷纷落地，其色或青或花，头呈三角，显然都是些毒蛇。

　　那些蛇得了自由，立刻便要蹿逃，阿紫哪里肯放，立刻戴上手套，两指一夹便是一条，交左手以虎口夹紧，疾夹疾收，眨眼功夫便尽数抓起圈在左手中，仿佛一大把花花绿绿的头。

　　还举起冲着圆脸姑娘挥了挥：“这里是八条，你再给我九百九十三条毒蛇便够数了。“

　　圆脸姑娘听了，连忙低头掰数一回指头，抬起头怒道：“你不会算数么，分明还差九百九十四条！

　　阿紫傲然道：“臭丫头，本座说几条，便是几条，少给一条，我毒死你！”

　　圆脸姑娘挣扎着爬起身，指着阿紫道：“你才是臭丫头，你若现在给我磕头赔罪，我便大人大量饶了你，不然我使出绝招，你的小命可就没了。”

　　阿紫大笑道：“你打架没本事，吹牛倒很厉害，来啊，看你怎么要我的命。”

　　圆脸姑娘咬牙道：“好好好，这是你自找的。”

　　说罢从左侧的皮囊中掏出一团毛绒绒的物事，甩手掷向阿紫，口中叫道：“闪电貂，去抓破她的脸！”

　　便见那团毛身形一展，露出头爪、尾巴，却是一只灰白色的小貂，双眼如两颗红宝石般亮闪闪的，爪锐牙尖，直扑阿紫面门。

　　这貂一出，姜明哲顿时知道了这圆脸姑娘的来历，正是大理镇南王段正淳的二号私生女，“俏夜叉”甘宝宝之女，钟灵！

　　阿紫没想到钟灵居然有这一手，吓得失声尖叫，急忙往侧面跳开。

　　她这一闪不可谓反应不快，谁料那闪电貂尾巴啪的一甩，竟是凌空转向，这一下阿紫再也闪避不开，眼见那貂尖尖爪子抓来，连忙双手捂脸，随即手背一疼，若不是带了鱼皮手套，只怕已是皮开肉绽。

　　阿紫尖叫不断，闭着眼睛打出一掌，那貂一蹿便上了她肩膀，阿紫反掌去拍，貂儿立刻蹿到后背，阿紫双手疾挥，乱拍乱打，那貂儿如一道电光般在阿紫身上蹿行，阿紫好几下都收不住力，重重打在自己身上。

　　钟灵看得哈哈大笑：“且让你先揍自己一顿，我再让貂儿一口咬死你。”

　　阿紫惊呼道：“大生姜，快救命！”

　　钟灵一愣，姜明哲钻出窝棚时，她已和阿紫动上了手，倒没注意现场还有别人。

　　连忙扭头寻找，正见姜明哲大步冲向自己。

　　钟灵虽比阿紫大得一两岁，个头却只比她略高，在姜明哲明前，依然是小小一只。

　　况且她虽自幼习武，临敌经验毕竟不多，眼见姜明哲身形高大，来势汹汹，吓得惊叫出声，一时间竟生不出对抗之念，扭头就逃，嘘嘘急吹口哨。

　　闪电貂听见，小脑袋灵活一转，看见主人有难，吱的一声叫，弃了阿紫回身救主。

　　阿紫连忙摸了摸自己脸，发现未曾破相，稍稍松了口气，心里又是后怕、又是愤怒，叫道：“大生姜快跑，我们打不过这只大老鼠！”

　　她平生从未见过貂，只道是一只速度极快的老鼠，想起方才那貂在她身上飞驰，兀自后怕，一边开口催姜明哲逃跑，一边奔向窝棚，恨恨想道：她有大老鼠，我有小生姜，让毒猴毒死臭丫头的臭老鼠！

　　姜明哲如何不知此貂厉害？在书中，钟灵仗着闪电貂，低端局几乎无敌。

　　便是无量剑掌门，神农帮帮主，放在江湖中都算独霸一方的大佬，遇上这貂也是处处吃瘪，堪称“唯快不破”的典型代表。

　　而且这貂日常以毒蛇为食，牙齿上蕴含剧毒，若给它咬一口，便是阿紫也未必能够解毒。

　　因此以围魏救赵之计救下了阿紫，姜明哲立刻止步，顾自打出一套三阴蜈蚣爪，穴窍中所融毒力蒸腾而起，随着内力流入指间，手爪过处，青黑色毒气凝聚不散，片刻间便在身周布下一团。

　　那貂儿不惧蛇毒，对蜈蚣之毒却还忌惮，扑至近前一个急刹，随即绕着姜明哲狂奔，向要寻找空隙处扑入，但姜明哲体内毒力充裕无比，身周青黑毒气弥漫成圆，连人影都遮蔽不见，哪里有半点缝隙？

　　钟灵看的几乎呆了，心想这大个儿也就二十余岁吧，怎么内力竟这般雄厚？真气外放，凝聚成球，便是我爹娘，也没有这般本事，莫非他打娘胎里便练功吗？

　　她哪里知道，姜明哲一身木属性的毒力，以六翅铁蜈打的根基，又融入数十条罕见毒蜈，昨日更是一举融入飞天蜈皇这般旷世毒物，便在星宿派也是罕有人及。

　　星宿派的内力本无甚出众处，厉害就厉害在融毒之后，化毒为功，既有毒之威力，亦增内力雄厚，姜明哲修炼时间虽短，但体内融得许多顶级的蜈毒，已非寻常之人所能比拟。

　　这时阿紫高举小猴奔回，眼见姜明哲运毒成球，挡下了闪电貂，心中又是骄傲，又是自卑，心想：大生姜天赋异禀，短短几天竟有了这般功力，我可不能给他落下太远了，等捉住这臭丫头，非让她交一万零九百九十三条毒蛇给我不可！

　　至于钟灵有没有这么多蛇，阿紫此时却懒得去想，紧跑几步，把那毒猴使劲甩向钟灵：“小生姜，去撕了她的脸。”