0048 失算也

闪电貂还没断奶，便由钟灵抚养，迄今已是四年，因此通达人性，能听懂钟灵指引，让抓就抓，让咬就咬。

　　小生姜到了阿紫手里才几天？况且这猴子遍体是毒，摸它还要带手套，阿紫新鲜了两天，也便不大理会。

　　让猴子撕钟灵脸云云，纯属现学现卖。

　　可是钟灵不知此节，只道这猴子真的要奉命来撕她脸，大惊之余，不由生出一个念头——

　　这个小丫头，莫不是我天生的对头？拳脚我不如她，捉蛇比我还快，我有闪电貂，她竟也有一只食蝎猴！

　　小生姜故乡便在这一带山林中，钟灵生长于此，其父钟万仇又是爱玩毒药的，自然认得这种猴子，因此猴爱吃蜈蚣蝎子，本地都叫做食蝎猴。

　　她知道食蝎猴毒性厉害，不敢招架，扭头逃开一截，嘘嘘吹哨，指着食蝎猴叫道：“貂儿快来，咬死这猴子！“

　　小生姜回到久违的故乡，早就激动不已，此刻被阿紫丢出，立刻便要逃走，不料嗖的一声，凌空落下一只闪电貂，龇牙咧嘴拦住当路。

　　小生姜一下紧张起来！

　　闪电貂这三个字，是钟灵给它起的名字，此兽正经学名叫做黄喉貂，别看其身长腿短，样子呆萌，体重也只在五斤上下，食谱却是极为广泛，什么毒蛇小兽鸟雀就不说了，便连野猪、熊猫、黑熊也敢搏杀，着实凶残无比。

　　蜂猴虽然遍体是毒，但黄喉貂食用毒蛇无数，抗毒能力自然出色，蜂猴又是猴子里行动最为迟钝的品种，一旦碰上，基本就准备投胎了。

　　不过小生姜却又不同一般蜂猴！

　　它被丁春秋饲养期间，好东西可没少吃，跟随姜明哲后，蜈蚣山一役，更不知吞噬了多少奇蜈，体内蕴积毒性之多，远胜寻常蜂猴。

　　眼见强敌来犯，小生姜立刻双爪互握高举过头，舌头飞快舔了舔腋下毒腺，噗的喷出一口毒液。

　　闪电貂一跃闪开，毒液落地发出嗤嗤轻响，显然有极强的腐蚀性。

　　闪电貂鼻孔急促抽动几下，似乎在判断这毒液的品质，随即谨慎的退开些许，眼珠中冒出贪婪之色，围着小生姜飞快蹿行。

　　小生姜此前在萝筐里闲着无事，把周身毛发都舔的湿哒哒的，正是毒性强烈之时，闪电貂虽然毒抗极高，也不敢贸然尝试，只是不断做出扑击之势，想待小生姜露出破绽，一举咬穿它的咽喉。

　　蜂猴的舌头舔不到自己喉咙，因此于猎食者而言，这里便是最大的破绽。

　　但小生姜也是颇有定力，任凭闪电貂跳来蹿去，只是举手坐地，以不变应万变，闪电貂一旦冲得近了，立刻就是一口毒液喷出。

　　两只小兽一动一静，一时僵持不下。

　　有小生姜拖住闪电貂，姜明哲也不再放毒，运起渡劫经心法，长吸一口气，弥漫身周的青黑色毒气滚滚而动，仿佛百川入海，从他口鼻中纳入，重新归于穴窍之中。

　　这一手功夫，别的用处没什么，卖相却是极佳，钟灵看了这般威势，只吓得魂不附体，认定了是什么老魔巨擘，连闪电貂也不顾，扭头就逃。

　　阿紫大叫道：“快抓住她，白青双妖既然出手，岂能被个臭丫头逃走！”

　　钟灵一边逃一边大哭道：“你们两个坏人，我又没有惹你们，为什么要欺负我？”

　　阿紫眉飞色舞道：“不欺负人，算什么白青双妖！“展开轻功急追。

　　姜明哲眉头大皱，心想钟灵不曾正式踏足江湖，这里多半是万劫谷附近，惹出人家爹妈来，怕要吃不了兜着走。

　　连忙叫道：“师姐，穷寇莫追！”

　　阿紫理直气壮道：“臭丫头欠了我一万零九百九十三条蛇，可不是穷寇！”

　　随即声音微低，急促说道：“我捉了这臭丫头，让她带我们去捉小生姜的兄弟姐妹!”

　　姜明哲这才明白阿紫打得主意，见她越跑越快，只得拽开大步追去。

　　然而这里不比星宿海，入目树影重重，遍地枯藤朽木，不会轻功，根本提不起速度，追出没多远，便连二女背影也看不见了。

　　姜明哲气得目瞪口呆，一气阿紫任性，二气自己自诩聪明，终究还是算错了账——

　　当初初入星宿门庭，阿紫解说星宿派诸般功夫，姜明哲按四象限法则做了规划，把轻功放在了不重要也不紧急一列。

　　当时以为会在星宿派待上相当一段时间，没有赶路、追杀、逃命等需求，谁知计划不如变化，此刻就因为没有轻功，竟被两个少女甩得无影无踪。

　　姜明哲无法可想，想着先回峡谷，助小生姜打退了闪电貂，再等阿紫归来。

　　然而回身走了约一炷香功夫，姜明哲骇然发现，自己似乎、好像、仿佛，迷路了。

　　他昨天和阿紫便迷了一次路，误打误撞绕回到峡谷，当时是阿紫带路，他还在心中暗笑人家小姑娘路痴，没想到轮到自己，更是迷得天昏地暗。

　　他立住脚望去，只见四面八方树木，又似陌生，又似熟悉，全然辨不出自己是否走过，心中暗自叫苦，等了一会，不见阿紫寻来，只得硬着头皮凭着感觉直行——

　　至于是不是真的保持直行，他也难以确定。

　　就这般走了大半个时辰，眼前忽然出现一条山道，顿时一喜，心想我顺着道路走，总能走到有人烟处，那峡谷倒是有些特征，我说给人家听，请人家给我指出路径，回去同阿紫汇合。

　　想到这里精神一振，立刻加快了脚步，这条山道在密林里弯弯延延，他拐过两个弯，忽然听见有人说话：“这一次若不把无量剑杀得鸡犬不留，占了他的无量山、剑湖宫，咱们神农帮人人便抹脖子吧。”

　　无量剑？神农帮？

　　姜明哲先是一愣，随即依稀想起，段誉出现在无量剑派时，便是神农帮来攻打，被钟灵的闪电貂咬伤多人，让段誉去万劫谷取解药，引发出后面一系列故事。

　　这时又听一人道：“无量剑派有什么了不起，缥缈峰灵鹫宫何等实力，怎么竟看上了他们的剑湖宫？”

　　一个较为年老的声音道：“我倒是听圣使提了一嘴，好像是要查明无量玉璧的真相。”

　　另一人笑道：“那什么无量玉璧我知道，无量剑的人一向遮遮掩掩不肯多说，其实就是他们故弄玄虚的手段，好显得底蕴深厚罢了，我阿胜都能看透，没想到圣使居然信了，到底是女人，头发长……”

　　这阿胜还没说出“见识短”来，啪的一声脆响，似乎是挨了个嘴巴。

　　便听那老者喝道：“你这蠢材，不想活就自己去跳澜沧江，不要胡言乱语连累了大家！我们大家对圣使之尊敬，比对自己爹妈更甚，岂容你胡言乱语！再让老子听见一次，立即割了你的舌头！”

　　这老者厉声训斥阿胜，声音听着严厉，偏又有些颤抖，显然对所谓圣使怕到了骨子里。

　　姜明哲眉头一皱，心想这神农帮奉了灵鹫宫的指派，去对付无量剑，如果发现我听见了，必然要灭口，我躲一躲吧。

　　正要往树林里钻，忽然迎面拐出几个身穿黄衣的汉子，肩上背着药囊，手中或持阔刃，或持药锄，见了姜明哲，双方都吃一惊。

　　这时才听得那阿胜说道：“是，是，弟子一时失言，以后不敢了。”

　　声音相隔，至少也在十几米开外。

　　姜明哲大恨：他妈的一个采药的帮派，居然跟军队一样，还派出了斥候？

　　偏偏这些人走惯了山林，脚步轻捷无声，姜明哲只注意到说话的几人离他还远，哪里想到还有几个走在前头的。

　　便见一人把阔刃一指，厉声道：“你这小子鬼鬼祟祟在干什么？跪下回话！”