0049 都天神魔蚀骨无相剑气

姜明哲急着会合阿紫，不想节外生枝，本想着插科打诨也好，装怂示弱也好，应付过去也就罢了。

　　没想到还没开口，对方就摆出这般盛气凌人的气势，让他跪下回话。

　　一时气得笑出了声：神农帮这种角色，在原著里属于跟女人小孩儿坐一桌的，想不到居然这么猖狂。

　　不过再一想，似乎也很正常，神农帮摆在什么丐帮少林寺、大理段氏姑苏慕容面前，的确屁都不算，但放在整个大江湖中，只怕还是有点实力的。

　　灵鹫宫派他们对付无量剑派，神农帮自上到下都怀着必胜信心，简直就是“大裤裆对付熊瞎子——手拿把卡。”

　　这就好比县城首富，在市里、在省里可能号都排不上，但一点也不妨碍人家财大气粗，习惯性狂傲。

　　不过姜明哲现在也是鸟枪换炮，今非昔比了。

　　身为星宿派享受入籍弟子待遇的未入籍弟子，来到无量山这乡下地方，也算是小号过江龙，难道还要像当初面对丁春秋一样委曲求全么？

　　当初骗丁春秋，那是跪着骗的，今天老子就要站着把人骗了！

　　当下笑容一收，负手而立：“让我跪下？去问问你家司空玄，看他敢不敢这么和我说话。”

　　他一口报出人家帮主名号，几个帮众神情顿时一变，互相使个眼色，其中一人扭头就跑。

　　不多时，二三十人匆匆赶来，居中一个瘦小老者，颔下留着山羊胡，扫帚眉三角眼，神情极为倨傲，把姜明哲上下一打量，冷笑道：“我还道是哪位相熟的英杰，原来是个不认识的妄人。小子，报出你家长辈名号，若是真个有些交情，老子也不计较你随便提我名头，若是没交情，哼哼，也不为难你，只断你一条手臂，让你长长记性便是。”

　　姜明哲心想，这神农帮的大甲方，乃是缥缈峰灵鹫宫，天山童姥恨丁春秋入骨，我可万万不能报出星宿派名号。

　　不过出门在外，身份都是自己给的，星宿派三个字，未必就比自己给的身份好用。

　　当下冷笑道：“行不更名、坐不改姓，我是天南段家礼聘的供奉，“神剑无敌”龙傲天。”

　　大理段氏本是武林世家，后来虽然成了皇族，但对待武林中人，素以“天南段家”相称，以示不曾忘本，亦不仗势欺人，一切按足江湖规矩。

　　“龙傲天？”司空玄神色微变，心想人的名树的影，单看这人的外号、名字，福运稍薄也难扛起，噫，今天出门没看黄历，怕是踢到了铁板。

　　但是人在江湖，倒驴不倒架，输人不输阵，司空玄堂堂一帮之主，纵生怯意，场面还是要撑住的。

　　立刻喝道：“天南段家又如何，看阁下年纪轻轻，能有多少本领，便敢自称神剑无敌！”

　　姜明哲冷冷道：“龙某这神剑无敌四个字，是一颗颗人头堆出来的，你若觉得不够响亮，添你一颗脑袋也无妨。”

　　司空玄听得心惊肉跳，心想本帮这么多人拦住他一个，他若没有几分凭仗，如何敢说这般大话？

　　咬着牙道：“年轻人，不要这么狂妄，我这里三十八人，俱是江湖中有名好手，大伙儿一拥而上，老夫不信你便能把神农帮挑了。”

　　姜明哲仰头一笑，也不多说，右手三指伸出，嗖的一提小臂，空气中立刻浮现出一道青黑色毒气，末端连着他手指，隐约似是剑型。

　　这才淡淡说道：“既然司空帮主这么自信，今日龙某便以这都天神魔蚀骨无相剑气，来试试能不能挑了神农帮！”

　　内力外放显形！司空玄亡魂大冒，眼珠子都要掉出眼眶。

　　他久闻段家有门绝技一阳指，威震天南，号称天南武林第一指法，据说练到大成，能够以指力凌空伤人。

　　但那也不过是无形劲气，远没有这龙傲天运气成剑的威风霸道！

　　怪不得堂堂天南段家，竟也要请这年轻人做供奉。

　　再一想这剑法的名称，都天神魔，蚀骨无相，哪一个字都透露着不好惹，尤其蚀骨二字，立刻让他联想到灵鹫宫生死符发作时，那恨不得立刻死去的痛苦。

　　也不怪司空玄胆子小，当今武林能做到能力外放的，哪个不是镇压一方的大高手、大人物？

　　也只有星宿派的内功，因融入的毒力本来就是外物，以毒力为依凭，才能够轻易于体外现形，说是内力外放，倒不如说是放毒更加确切。

　　而且此“剑”虚有其表，全仗姜明哲悬臂不动，不断逼出毒气维持不散，若是手臂一动，司空玄立刻便会发现手是手、气是气，跟剑一分钱关系也无。

　　只是这时代消息闭塞，别说司空玄一个僻处南疆的土老帽，便是少林方丈、丐帮帮主，也未必真正了解星宿派武功的玄机。

　　言而总之，姜明哲这手以气凝剑的本事一露，神农帮上下，无不骇得两股战战，大气都不敢出。

　　司空玄到底是帮主，神色一肃，点头赞叹：“果然是‘神剑无敌‘龙大侠的手段！龙大侠，其实尊驾的侠名，小老儿早已久仰，只是近来江湖不靖，多有鼠辈冒充成名侠客招摇撞骗，因此老夫不得不加以提防，故意出言相激以试真伪。“

　　说着忽然一跺脚：“唉，现在想来，毕竟是小老儿见识浅薄了，其实以龙大侠这般气宇、谈吐，又有什么人能够冒充呢？惭愧，惭愧，失礼，失礼。不过龙大侠大人大量，知晓小老儿本是好意，必然不忍见责。“

　　坐，请坐，请上座，老子，老夫，小老儿。

　　“原来如此。”姜明哲爽朗一笑，挥手散去毒气。

　　“俗话说不知者不罪，更何况司空帮主还是好意……”姜明哲这般一说，神农帮众人不由大松口气，露出笑脸。

　　姜明哲狡黠一笑——他自己或许不知，这一笑神情倒有几分肖似阿紫！

　　“不过嘛，龙某生性小气，不是什么有度量的君子，司空帮主这般藐视我，虽是好意，若不小惩一番，传扬开去，外人还以为我这蚀骨无相剑徒有虚名。”

　　“这……”司空玄脸部一僵，随即强笑一声，伸出左手：“该当，该当，小老儿有眼无珠，便割下一手……”

　　他方才要姜明哲自断一臂，现在只道是人家以牙还牙，不想话音未落，姜明哲连连摆手。

　　“龙某不是这般残忍的人，说了小惩，便是小惩，嗯，龙某要去南疆大山办一件事情，听说那里毒虫既多，瘴气又毒，你们既然号称神农帮，想必灵丹妙药不少，罚你一批药物，便当惩罚，以后你我相见，也算朋友。”

　　司空玄听罢狂喜，只给一批药材便能了了此事，这比他想象中便宜了太多，而且说不定就此还能攀上一位大高手，简直划算的不得了。

　　连连点头：“龙大侠大仁大义，我神农帮铭记于心，快快快，把身上的好药都拿出来！”

　　不多时，姜明哲面前多了一堆瓷瓶、玉匣，司空玄殷勤解说，有蛇药、蝎子药、蜈蚣药、蜘蛛药，也有驱虫避障的，还有一堆补药，灵芝何首乌黄芪三七当归肉苁蓉淫羊藿等等，都是年份既久品相亦佳的极品。

　　怕姜明哲不好拿，还贴心的给了他一个背篓。

　　姜明哲也乐得满口许愿：“这些补品，镇南王甚是需要，龙某转赠给他人情不小，哈哈，多谢司空帮主惠赠，他日帮主驾临大理，龙某定当盛情款待。”

　　双方依依惜别时，姜明哲还特意问了一下那峡谷的位置，不料司空玄等人也是途径此处，竟然不知，姜明哲也只好继续向前，寻找本地土著问路。

　　如此又走二十余里，姜明哲饥渴难耐，只得略作休息，生起火堆，烤了一根百年葛根，将就着填了肚子，粉乎乎的倒是香甜。

　　他一边吃一边翻检满篓的收获，越想越觉有趣，心想阿紫若见我勒索了这么多东西，定然喜翻心窍。

　　想起阿紫，几口吞了葛根，迫不及待上路，然而刚走没多远，忽然听见金属交击之声传来，不由皱眉：这南疆武林怎么这么乱？

　　有心想躲一躲，便听马蹄疾骤，一匹极为神骏的黑马极速撞来，姜明哲一惊，正待闪避，那马儿一折一拐，轻轻巧巧自他身边掠过，一拐便没了影踪。

　　随后脚步声大作，姜明哲欲避已是不及，索性坦然走路，片刻功夫，林中钻出数十人来，见了姜明哲，七八人同时喝道：“你这小子是谁，莫不是那小贱人的同党？”又有人道：“我瞧多半便是，不然小贱人如何往这里逃？”

　　姜明哲气往上冲，皱眉道：“什么贱人、小子，尔等不得无礼，吾乃天南段氏的供奉龙傲天，人称……”

　　还不等他说出“神剑无敌”名号，来人中两个老太婆齐声惊叫：“是大理段家的王八蛋，宰了他！”

　　不待姜明哲反应过来，已有四五个人呐喊着杀来。