0050 锋芒初试

这几个人有的持刀，有的持剑，还有个拿了一对判官笔，脸上尽是狰狞恶色，似乎恨不得大切姜明哲八块。

　　姜明哲心中暗叹：他们只因仇恨段家，连我一个供奉也要杀绝，看来这江湖当真是腥风血雨，怪不得阿紫这么怕我心慈手软。

　　想到这里，嘴角勾起一抹邪笑。

　　既然身入江湖，杀戒早开了也好。

　　将身一矮，躲过一刀一剑，蹬地蹿出，身体一斜，避开一支判官笔，一招“穿腹钩“使出，三指如钩，狠狠探入一名汉子腹部。

　　内力所至，三根手指裂皮入肉，只觉脂肪滑软、肌肉坚韧。

　　姜明哲强忍不适，滴溜溜一个转身，避开斜刺里劈出的刀锋的同时，缩爪撕开大块肉皮。

　　另一人挥刀横斩，姜明哲不躲不让，血淋淋手爪直奔对手面门。

　　对手大惊，回刀反砍，姜明哲血爪疾收，右爪自左臂下探出，三指扑哧插心窝，正是蜈蚣爪第四招“钻心刺”。

　　这时肚子被撕开皮肤那人长声惨嚎，他的同伴看去，却见不知何时，此人流出的鲜血已转为青黑之色，显然中了剧毒。

　　余下三人不敢再战，扭身就逃，怪叫不断：“点子扎手！点子扎手！”

　　姜明哲也不追赶，低头看看双手，满是敌人鲜血，再看地上两人，一个瞠目气绝，一个打滚惨叫，肚肠淌了一地，心中不由泛起一阵阵恶心。

　　他虽然提前做了心理建设，但是第一次杀人，终究还是极为不适。

　　只是强敌仍在，万万不敢被人看出，强自忍住反胃之感，悄悄运转内功压制呕意，眼神尽量保持冰冷，看向对方众人。

　　三阴蜈蚣爪，单以武功自身品质而论，对比什么降龙掌、独孤剑，自然远远不如，但放在寻常江湖人面前，却是踮着脚尖也难触及的神功绝技。

　　姜明哲虽然学了未久，但思维模式远逾时人，对招数理解已是极深，如今初试锋芒，一举震慑全场。

　　这伙人中领头的，似是那两个老太婆，其中一个身躯奇胖，花白头发满脸横肉，腰间插着几口短刀，另一个满脸皱纹脸庞宽短，刀割般两只眯缝眼，拄着一条铁拐杖。

　　二人对视一眼，同时迈步而出。

　　胖婆子抽出两口刀来，冷笑道：“小畜生武功倒好，怪不得能做段家的供奉，不过你武功越高，我们带了你脑袋回去，夫人便越高兴。”

　　姜明哲仔细看她一眼，皱眉道：“奇怪，怪哉。”

　　胖婆子冷然道：“江湖上以多欺少多的是，有什么奇怪了。”

　　姜明哲摇头道：“我不是说这个奇怪，我是看你下盘沉稳，显然武艺高强，那么武艺高强，必然勤修苦练，可你既勤修苦练，又怎么竟能长出这么多肥肉？”

　　胖婆子本来听姜明哲赞她武艺，倒有些欢喜，不料后面藏着这么个转折，顿时狂怒，尖叫道：“胖你奶奶！”

　　往前一扑，左刀横劈，右刀竖刺，姜明哲微退半步，胸腹一收，双爪疾弹而出，同使“啄腕式”，攻向胖婆子两只手腕。

　　胖婆子不顾不管，便似没看见一般，姜明哲立刻觉察不对，却听呼的一声，短脸婆子的龙头拐斜砸而落，姜明哲若不变招，等于将手腕自行送去拐下。

　　姜明哲连忙后跃，双刀一拐走空，不想胖婆子左手一撒，那口短刀呼的飞出，喝道：“着！”

　　姜明哲刚刚落地，刀已及胸，眼见得闪避不及，左爪却如闪电般弹起，一下扣住刀背，却是活用了第八招“缠腕式”，避开穿心之厄。

　　短脸婆子喝了声彩，立刻叫道：“这小子好武功，大伙儿合力并了他，折断段家一臂，夫人定有重赏。”

　　眼见两个婆子揉身欲上，脚下急退几步，高叫道：“老肥婆，看我无相神剑！”

　　却是事态紧急，那都天神魔蚀骨无相剑气全称太长，怕是还没喊完敌人就杀上，因此改用简称。

　　他右爪一扯，再次放出“毒气剑”，威风凛凛傲立当场，大喝道：“我这武艺是佛门绝学，轻易不愿杀人，识相的乖乖滚蛋！”

　　两个老太婆脚步果然一停，眼神中露出惊异之色，盯着姜明哲瞧了瞧，又盯着“无相剑气”细看，胖婆子便问同伴：“是不是？”

　　短脸婆子露出一丝笑意：“错不了，除了老太爷的门人，江湖中再无这般内力里融毒的手段，嘿嘿，这小猢狲倒是聪明，凝出一股毒气抡圆了吹牛，还什么佛门绝学，老太爷是道家的，听了这话，老大耳刮子打他。”

　　胖婆子也笑道：“话虽如此，但也就是我和你，若是换了别人，说不定还真个被他惊走。喂，这小猢狲方才使的，是三阴蜈蚣爪吧？”

　　短脸婆子点头道：“该是没错，不过这小子不拘泥招数，随手加以变化，老太爷倒是得了个佳徒，怪不得肯放他在江湖上行走。”

　　这两个婆子你一言我一语，嘀咕个没完，却是把姜明哲的情况聊了个底掉，姜明哲愣了片刻，猛然想起她们的身份——姑苏王夫人的家奴！

　　随即想起，原著里段誉借了木婉清的马，正是遇上这伙人从姑苏一路追杀过来，这才和木婉清一起逃跑，因此遇上了南海鳄神，看上段誉后脑勺，硬要收他为徒，出手打跑了这伙人。

　　王夫人是无崖子、李秋水的女儿，却是丁春秋养大，因此唤他做爹，这两婆子口中的老太爷，应该便是丁春秋了。

　　说不定这两个婆子，还是当年丁春秋派去女儿身边照顾她的，有这一层关系，也难怪她们认识星宿派的功夫。

　　他肚里已然觑破，表面还装不知，收了毒功，犹犹豫豫抱拳道：“二位前辈既然认得晚辈的来历，莫非竟是家师星宿老仙的朋友？”

　　两个婆子闻言，头摇的拨浪鼓一般，齐声道：“不不不，我们这般贱婢，岂配做老太爷的朋友？我们当年家里遭了大难，是老太爷出手救下，又教我们武功，让我们伺候小姐。”

　　姜明哲故作惊讶：“那是我的大师姐了，可我记得师父说过，大师姐住在姑苏太湖的庄子里，二位前辈如何竟到了这里？”

　　短脸婆子道：“老太爷和你提起过小姐住在太湖？啊哟，老太爷连家事都和你细说，可见公子必是他最得意的门人了。”

　　胖婆子抢着道：“那还用你说，不然如何年纪轻轻就放出来做事？不过公子，请你恕老身多嘴，你分明是星宿派弟子，如何竟做了段家的供奉？唉，也幸好老身认出你的毒功，不然若伤及了你，可怎么同老太爷交代唷。”

　　这两个婆子对丁春秋极为敬畏，发现姜明哲是他得宠弟子，立刻称起公子来，隐隐间还有些争相讨好的意思，也算是“敬丁及姜”了。

　　姜明哲做出义愤填膺状：“哼，师父说大理段氏不是好人，曾惹得我师姐伤心，他老人家辈分高不好插手小辈间事，便派了晚辈出马，特来对付段家的人。”

　　短脸婆子吃惊道：“啊哟，公子，你莫怪老身说话直，大理段氏若是容易对付，我家小姐早杀了他满门，只是段氏乃是大理皇族，一者势力惊人，二者他家传诸般武功也是极为厉害，尤其是一阳指，更是名震江湖的绝学，以你如今的武艺……”

　　说着摇了摇头，虽没说出口，意思也很明显。

　　姜明哲笑道：“二位前辈……”

　　两个婆子一起摆手：“什么前辈，公子万万不要这般客气，若看得起婆子们，称一声瑞婆婆、平婆婆，也就是了。”

　　对了，正是平婆婆、瑞婆婆！

　　两人一提，姜明哲这才想起两人的称呼，那使龙头杖宽短脸的便是瑞婆婆，使刀的大胖婆子则是平婆婆。

　　当下从善如流：“好，瑞婆婆，平婆婆，论武功，小子肯定不如段家的高手，只是大丈夫宁斗智不斗力，我为何要在江湖上自称是他家供奉？便是为了坏他段家的名声，给他招惹些厉害的对头，等到这大理江湖的水被我搅浑，我才更好下手。”

　　两个婆子听了又惊又喜：“啊哟，这个法儿却是高明！不愧是老太爷的高徒哟！”