0051 天下第二大恶人

得知了姜明哲来到南疆，竟是为了替自家姑娘出气，瑞婆婆、平婆婆不由满面春风。

　　瑞婆婆便道：“公子虽然年轻有为，毕竟势单力薄了些，天缘凑巧，我等正好也来大理，待捉了那贱人，我等便来相帮公子行事。”

　　姜明哲趁机道：“方才一匹黑马从我身边掠过，难道那骑马的便是婆婆们要捉的贱人？唉，早知如此，我一爪捉了她下来，岂不替婆婆们省些功夫。”

　　平婆婆笑道：“公子又不能未卜先知，再说那小贱人武艺倒也罢了，一手袖箭真是犀利异常，箭毒见血封喉，不然也不会让她一路从姑苏逃至此处……”

　　说着便将自家任务说出，姜明哲本就有些印象，听罢立刻记起了剧情：

　　修罗刀秦红棉这个蠢娘们儿受了甘宝宝蛊惑，不远千里去杀王夫人，一共就她和女儿两个，到了敌人的地盘居然还分兵，当妈的不知所踪，丢下木婉清这倒霉孩子，被人一路追杀回云南……

　　平婆婆说罢，瑞婆婆便邀请道：“那小贱人很有些鬼机灵，老身和平婆婆年纪大了，一路上几次中了她的算计，姜公子聪明干练，若能先帮我们去捉拿小贱人，定能一举成功，然后老身等再帮姜公子对付段家，岂不是两全其美？”

　　姜明哲想了片刻：按自己的说法，对付段家并不是什么急事，若是结下王夫人这个善缘，她的曼陀山庄坐拥瑯嬛玉洞无数秘籍，将来自己去了，她好意思不让看？

　　或许有人觉得，练武应当专注，一招鲜吃遍天，但在姜明哲看来，专注只练几门功夫没问题，但见识渊博绝不是坏事。

　　以自己的思维方式，遍览各派武学，多半能总结出一些纲领性的东西，就算达不到独孤求败的程度，难道还当不了一个男版王语嫣？

　　此外他还有一个想头，便是木婉清这趟回来，乃是投奔甘宝宝，甘宝宝夫妻是这一带的坐地虎，自己若能趁机捉住万劫谷的弟子或下人，找到钟灵捉蛇的峡谷岂不是轻而易举？

　　想到这里果断点头：“婆婆相邀，自当从命，只是我初出茅庐，江湖经验浅薄，就怕误了师姐的大事。“

　　瑞婆婆喜道：“决计不会！老身和平婆婆把控大局，公子查漏补缺，万事无忧。”

　　姜明哲这就算正式加入了队伍，两个婆婆喜气洋洋，令人将姜明哲所杀二人埋了，脸上没有一丝异色。

　　其余之人见两个婆婆尚且恭谨客气，也大都争相攀附讨好，不见一人替死去两个抱不平的。

　　姜明哲口中同这些人客套，心中暗暗喟叹：都说星宿派小人云集，然而天下小人无数，又岂止于星宿派？

　　或者说，只是星宿派的机制养不了伪君子，于是都做了真小人。

　　聊天中得知，这些人大都是江南一带的武林人士，有些是曼陀山庄的直属手下，更多则是外围势力，亦有少数是在南疆重金招揽的江湖好手。

　　队伍之中有人擅长追踪，一路辨认马蹄，带着众人在林子中绕来绕去，不多时天色暗下，就地扎营歇宿。

　　如此一连过了两日，依旧在林中未出，那马蹄印子来来去去，似乎故意引着众人兜圈。

　　姜明哲自穿越以来，已渐渐发现自己城市化的方向感不大兼容于古代，因此毫无察觉。

　　瑞婆婆倒是发现了端倪，停下队伍道：“这个小贱人忽然大摆迷魂阵，多半是我们已经接近了她的老巢，不如分成几队寻找，一旦发现，不要接战，立刻放出信号，大伙儿一发围上去捉她！”

　　说罢包裹中取出几个手臂粗细的烟花，将三十余人分成了五队，每队六七人不等，姜明哲身份贵重武艺高强，也做了一个小队长，得了一支烟花。

　　平婆婆拔刀，把四周十余颗树木都旋去大块树皮，指着道：“两日之内，无论找到与否，还回此处聚合。”

　　两个婆子又格外叮嘱了姜明哲小心，队伍就此分散，姜明哲领着其余六人，随便选了个方向便走，约莫走了十余里，只听水声渐洪，疑惑道：“这么大的水声，应该不是什么溪流，莫非走到了澜沧江？“

　　又往前走一截，眼前陡然开朗，却是从密林里钻出，只见一派大水，驰泄于两山之间，江上横跨一道铁索桥，旁边一块石头，刻着“善人渡“三字。

　　跟随姜明哲的六人，两个乃是曼陀山庄下属，还有三人是苏州虎威镖局的镖头，最后一人却是彝人刀客，名叫木乃，是瑞婆婆等于南疆聘来带路的武人之一。

　　木乃会说汉话，只是腔调有些怪异，指着江水对岸，结结巴巴道：“那里，无量山，过去找么？”

　　曼陀山庄下属之一便道：“公子，既然走到这里，索性去对岸找一找，说不定那贱人藏身处就在对岸，故意在这边和我们周旋。”

　　姜明哲也正有意去往对岸，这边视线受阻，他想去对岸眺望回来，说不定能找到当初上岸的所在，再找和阿紫分别的峡谷便容易许多。

　　点头道：“好，我们便去对岸瞧瞧。”

　　于是一行七人上了铁索桥，此桥简陋无比，一共四条铁索，两条在下，铺垫木板供人行走，两条上作为扶手。

　　一踏上桥，铁索便剧烈晃动，脚下江水滔滔白浪，声如雷鸣，七人纵然身有武功，也不敢丝毫大意，紧紧扶着铁链慢慢行走。

　　及至江心，对面忽然也有一人走上桥来，走在当头的镖师立刻大怒，大声喝道：“喂，你瞎了眼么？没见我们这么多人过来，你等我们过了再走，耽误你去寻死么？”

　　对面那人个头不算高，脾气倒是极大，立刻暴喝道：“对，老子要寻死，他妈的，你来杀了老子啊！”

　　姜明哲面色一变，对方喝声之响，简直如打雷一般，这么大的水声都被他声音盖下，更在山壁间不断传荡，满耳俱是“杀了老子啊、杀了老子啊”的滚滚回音。

　　其余几人也是周身一震，心想此人内力之高，令人发指，我们怎么这么倒霉，荒山野岭遇见这般人物？

　　方才骂人的镖师腿脚都软了，立刻叫道：“我没有别的意思，只是这桥太窄了，怕我们走在这里挡住了大爷。”

　　那人怒道：“凭你们几块材料，也能拦住老子南海鳄神？”

　　说罢发足便奔，奔跑之势便似野牛一般，那铁索桥立刻大晃，但来人脚步稳健异常，如踏平地无异。

　　姜明哲此时脸都白了，心想要亲命了，我这趟出门真该看看黄历，怎么会遇见这个怪物！

　　只是对方奔速奇快，自己便要退回，也万万难以来及，一咬牙，只好死马当做活马医，提起内功高喝道：“呔！来者莫非就是大名鼎鼎的南海鳄神前辈，堂堂天下第二大恶人？”

　　他这句话说完，那人已奔至桥中，起手掐住骂人镖头的脖子，右手按住他脑袋，喀嚓一声扭断了脖子，顺手丢下江去，这才抬头，似笑非笑看向姜明哲道：“小白脸，你方才叫老子什么？”