0052 等个鸡儿

姜明哲咕嘟吞了口口水。

　　这个南海鳄神，最钟意的杀人方式，就是咔嚓一下扭断脖子。

　　方才扭镖师那一下，出手快到几乎看不清。

　　那镖师一百五六十斤体重，被他单手丢出，便似丢个几斤重的口袋。

　　对于此人，姜明哲印象颇深。

　　对姜明哲来说，丁春秋这样的大魔头并不算可怕，真正可怕的是武功高强的疯子。

　　南海鳄神就是这样的疯子。

　　此人堪称天龙世界首席神经病，杀人如喝水放屁一般，阿紫若和他比，便说纯真善良也不为过。

　　姜明哲深吸一口气：“晚辈方才说，来者莫非就是天下第二大恶人，大名鼎鼎的南海鳄神，现在看清前辈风采，晚辈已然确定，前辈正是天下第二大恶人南海鳄神。”

　　“唔。“南海鳄神不置可否的点了点头，盯着姜明哲看了片刻，忽然毫无征兆爆笑：”哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，小白脸见识倒是不凡，知道老子乃是天下第二大恶人！哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈，哈哈。”姜明哲见他笑得前仰后合，连忙配合他笑了几声。

　　不料南海鳄神笑容急收，格外硕大的脑袋往前一凑，乱蓬蓬的头发几乎刺进姜明哲眼睛，蒜头朝天的鼻子上方，两只绿豆般小眼瞪得溜圆，紧紧盯着姜明哲逼问：“你笑什么？”

　　他妈的，神经病啊！

　　虽然早知道此人脑子不好，但身临其境，姜明哲还是感觉跟不上对方节奏。

　　总算反应不慢，连忙找了个理由：“晚辈这是第一次行走江湖，没想到就遇上了前辈这般了不起的人物，只觉荣幸万分，忍不住便笑了。”

　　“原来如此。”南海鳄神点点头，随即问道：“你说老子了不起，究竟哪里了不起？”

　　姜明哲道：“前辈是天下第二大恶人呀，须知任何事情，只要能在天下排上号的，无不千难万难，即便饭量天下第二、酒量天下第二，那也是非常厉害了，何况前辈作恶做到天下第二？前辈请想，若无惊人的武功、超凡的智慧，只怕早就被官府抓了，或者被那些正道大侠们行侠仗义了，又岂能一直作恶做到天下第二？难道这还不算了不起么。”

　　“哈哈哈哈！有道理！”南海鳄神张开四方大口，露出一口野兽般尖牙大笑几声，夸奖道：“你这小白脸倒是当真有几分见识，这几句话说得大有道理。”

　　随即笑容又收，一把扯住姜明哲胸口，姜明哲大惊，当即就要暴起反击，不料一阵大力传来，头上脚下被他抡起，待到站稳才发现，自己是被南海鳄神抡到了背后。

　　此刻站在南海鳄神面前的，是曼陀山庄的一位属下。

　　“小白脸说老子是天下第二大恶人，你觉得怎么样？”

　　南海鳄神面无表情问道。

　　“这个……”曼陀山庄属下犹豫片刻，强笑道：“晚辈倒是有些不敢苟同，前辈武艺如此惊人，肯定是鼎鼎有名的大侠，岂能……”

　　此人话一出口，姜明哲便知糟糕，果然南海鳄神陡然翻脸，怒喝道：“你说老子不够恶么？”

　　咔嚓一声，便将那人脑袋扭了一百八十度。

　　那人身后是曼陀山庄另一名下属，忽见自家伙伴脑袋转回盯着自己，魂魄都要惊飞，扭头就逃。

　　南海鳄神顺手把死人丢下桥，一步抢上，咔嚓又扭断一根脖子，狞笑道：“老子面前也敢逃跑，怕死的不够快么！”

　　他把这人也丢下桥，指着后一人问道：“你说！他是不是怕死的不够快！”

　　后面这人正是彝人刀客木乃，眼见南海鳄神轻描淡写连杀三人，肝胆都要骇破，一下跪倒，连连磕头：“前辈饶命，前辈饶命。”

　　南海鳄神大怒，厉声道：“你求饶老子就饶了你，岂不是不够恶？”

　　木乃大叫一声，身不起、头不抬，一道刀光已然出手。

　　姜明哲眼前一亮，没想到这彝人刀法如此高明。

　　然而南海鳄神抬脚一跺，刀光顿消，那口彝刀被他死死踩在脚下。

　　木乃毫不犹豫弃刀，身体往旁边一滚，想要跳江逃生。

　　毕竟江水虽急，多少还有一线生机，对上这个恶人，却是十死无生。

　　不想南海鳄神反应快极，弯腰一提，生生把已经滚下木板的木乃提起，咔嚓扭断脖子，一撒手，木乃尸体直直坠落。

　　机会！

　　走在队伍最后的镖师眼中一亮，趁着南海鳄身还没起身，把身前同伴狠狠一推，扭身就跑。

　　“张老四，你不得好死！”

　　被推出的同伴绝望怒吼，身不由主扑向南海鳄神。

　　南海鳄神呼的起身，肩膀恰好顶住此人脖颈，单手扯住头发一扳，咔嚓一响，这人后脑几乎贴在了后背上，南海鳄神一挥手，将他尸体扫下桥去，展开轻功，便向那叫张老四的镖师追去。

　　然而张老四的轻功竟也不弱，足不点地逃回岸上，一头钻进了林子里。

　　南海鳄神气得狂吼一声，回头一指姜明哲：“乖乖在这里等着老子，老子还有事要问你！”随即追进了林中。

　　姜明哲眨了眨眼，心想老子等你个鸡儿，也顾不得铁索桥摇晃，甩开脚步往对岸奔去。

　　他此时心里只有一个念头：段誉不愧是主角，虽然不会武功，但是人家是真不怕死！

　　看书时看段誉各种调戏南海鳄神，只觉好笑，但是真正对上了这个杀人不眨眼的凶神恶煞，才能体会到段誉的胆气有多足！

　　譬如他，自问胆子也不小，且明知南海鳄神两个弱点：虚荣心重、极重承诺，完全可以以此为核心制造语言陷阱，诱惑对方上钩，甚至让对方成为自己的打手也并非不可能。

　　但一想南海鳄神喀嚓喀嚓扭脖子的利索劲，他就不由自主胆寒，至少武功大成之前，那是离这疯子越远越好。

　　他怕南海鳄身返身追来，也不敢走道路，干脆沿着江岸而行，借着一块块大石遮掩身形，高一脚低一脚磕绊而行。

　　如此一直走了十多里，估摸着南海鳄神绝不会追来，这才松了一口气，立脚稍歇。

　　这时他才有空打量周围环境：脚下是十七八丈高的峭壁，最上面几丈是个斜坡，下面十余丈陡峭无比，直插在奔腾的江水中。

　　对岸则是高山密林，不远处是江水拐弯之处，隐隐可见一片浅滩。

　　姜明哲心中一动：那好像正是他和阿紫离水上岸的位置！

　　正要仔细打量，余光中有什么一动，扭头看去，只见斜坡尽头，居然爬上一个人来！