0053 坤之迷也

斜坡之下，乃是陡峭山崖，姜明哲万万没想到竟会冒出个人来，本能的一声惊呼。

　　可怜那人正笨手笨脚全力攀爬，猛听到头上大叫，吓得手脚一松，哧溜滑落下去。

　　姜明哲又吓一跳，心想糟糕，我不杀伯仁，伯仁因我而死，这般峭壁激流，此人掉下去岂有命在。

　　连忙斜着身子，手扶脚撑，小心翼翼自斜坡下去，想着听天命尽人事，万一对方还有救，好歹救他一把。

　　他一直下到斜坡尽头，探头往下看，不由一愣。

　　就在他脚下一丈左右，崖壁突起一块岩石，约莫双人床大小，一个年轻男子摔在上面，扎手扎脚挣扎不起。

　　此人身穿一袭宝蓝色长袍，看质地极是华贵，只是弄得又脏又破。

　　相貌倒是生得周正，虽然跌得龇牙咧嘴，还是能看出俊俏清秀的底子。

　　姜明哲心中一动，这人看着也就十九二十上下，这个年纪，这个相貌，这个装束，他不会是段誉吧？

　　难道因为自己的介入，故事线发生了改变，导致段誉没有发生奇遇么？

　　姜明哲一时难以判断，顺手先甩一锅：“这位兄弟，你没事吧？这荒山野岭的，你是在锻炼爬山本事么？可差点没吓死我。”

　　那男子仰躺在石头上，露出苦笑道：“兄台，你只是吓了一跳，在下可是吓得失足落崖，要不是还算命大，这会儿你已经可以替在下收尸了。”

　　说罢扭头看了看下面江涛，摇头道：“说错了，这般激流，一旦跌下，收尸之事倒不必麻烦兄台了。”

　　姜明哲哈哈一笑，心想这人倒是好性子，都摔成王八晒盖了，还有心思开玩笑，器量当真不凡。

　　就抱拳道：“兄弟好生豁达，实在令人敬佩，在下姜明哲，因被恶人追击逃至此处，吓到了兄弟，实在对不住。”

　　那男子喃喃道：“这才对嘛，大家都这么有商有量，客客气气说话，不好么？非要打打杀杀很有趣么？”

　　摇了摇头，就躺在那里抱拳道：“不知者不罪，何况也不是你吓我，是你我互相惊吓，小弟段誉，和兄台同命相怜，也是被恶人追杀以至落崖，幸好侥幸未死。”

　　果然是段誉！

　　姜明哲心中一喜，他有心寻找瑯嬛福地，然而眼前无量山莽荡无比，危峰无数，却当从何找起？现在遇见了主角，借他气运，机会岂不是大了许多？

　　于是笑意愈发和蔼：“兄弟落崖不死，可见必有后福，可喜可贺，你等一等，我这就拉你上来。”

　　他脚步一蹭，几块细小碎石哗哗滚落，险些砸在段誉脸上。

　　段誉忽然撑起身体，把那几块石头飞快摆弄两下，口中道：“咦，这是个震卦呀，初九，震来虩虩（音：细细），后笑言哑哑，吉。”

　　仰头笑道：“兄台，这一卦象，正应你我遭遇，兄台，你懂得易经么？”

　　姜明哲摇头：“易经我知道，听说博大精深，我一介凡夫，哪里能懂。”

　　段誉道：“虽是博大精深，亦可循序渐进，其实用心钻研，也没有那么难懂，譬如此刻卦象，象曰：震来虩虩，恐致福也。笑言哑哑，后有则也。那么当做何解？禀雷之威，事临知惧，被雷之恩，事后有节，要其终也。意思就是我们面对变故，当知畏惧，畏惧则谨慎，谨慎则福至，恰如荀子所言：‘敬始而慎终，终始如一，是君子之道，礼义之文也。’”

　　他也不管姜明哲能不能听懂，叨叨叨就是说，一边说一边摆弄小石头，忽然惊喜道：“啊，是了，九四，震遂泥，象曰：震遂泥，未光也。遂者，通坠，泥，滞溺之物也，未光，坎之暗也，坤之迷也……这是说我们从高处坠落，陷入暗地，又因坤而迷么？”

　　姜明哲好不容易听到一点懂的，忍不住插话：“天乾地坤，乾男坤女，这卦象是不是说我们兄弟因女人而沉迷其中？”

　　段誉听他和自己探讨易经，精神大振，笑道：“兄台，不是这般解，这个坤之迷也的意思……咦！”

　　他忽然满脸古怪，呆呆看向姜明哲：“兄台，小弟若是和你说，小弟爱上了一尊玉像，你会不会觉得小弟是个怪物？”

　　姜明哲周身一震，爱上玉像，这就是说这小子已经进过瑯嬛福地了？

　　他印象中原著情节，是钟灵的闪电貂咬了神农帮许多人，被神农帮扣下，让段誉去钟灵家里拿解药，段誉走到后山遇见两个偷情私奔的无量剑弟子，被追杀坠崖。

　　可是现在钟灵被阿紫缠住，难道依然来了无量剑派，遇见了段誉吗？

　　段誉在这悬崖峭壁上出现又是怎么回事？

　　姜明哲有些迷糊了，其实原著中，段誉在崖底误打误撞开启了瑯嬛福地，出口正是在这悬崖上。

　　只是姜明哲也只看了一遍原著，哪里能记得许多细节？

　　不过他既然听到玉像二字，记不记得已不重要，当即顺着段誉话道：“贤弟，人本就是形形色色各不相同，你看每个人长相都不一样，志气爱好也不一样，有的男人喜欢男人，有的女人喜欢女人，你爱上玉像也不出奇，呵呵，想必那玉像定是栩栩如生，仿佛神仙仙子。”

　　段誉性子中，本有一段痴意，见姜明哲不嘲笑他，顿时引为知己。

　　又听姜明哲说得翔实，大为惊叹，忍不住道：“兄台，你怎么知道神仙姐姐的玉像栩栩如生、仿佛仙子？莫非你也看见过她么？”

　　姜明哲洒脱一笑：“贤弟，你且瞧瞧你自己，愚兄说你玉树临风、风采绝伦，不算是信口开河吧？这也罢了，毕竟世间金玉其外、败絮其中的人也多的是……”

　　姜明哲咂咂嘴，满脸赞叹之色：“但是你又非此俗类，易经那么深奥的典籍，你都能深入浅出讲解，可见腹中锦绣，丝毫不逊外形，你呀你呀……”

　　一段彩虹屁，拍的段誉心旷神怡，只见姜明哲指着他漫声道：“你这般人中龙凤，品味自然高雅无比，被你爱上的玉像又岂会寻常？我虽无缘见识，但想也能想到定然不同凡响。”

　　啊呀！段誉心中大叫一声，心道：怪不得我忽然想来这无量山，看什么无聊的斗剑，原来冥冥中自有天意，这山里不仅有神仙姐姐，还有这位知我懂我的好大哥！

　　段誉此人，出身富贵，吃的用的无一不是精品，眼光自然不凡，多少也沾了点颜控属性。

　　他生来养尊处优，却没什么同辈的朋友，见姜明哲相貌英俊，气宇昂扬，本已有几分好感，稍微深谈，更觉投契无比，心里当即认定了对方就是自己的知己大哥。

　　忍不住便道：“大哥，说什么有缘无缘，那是小弟的心上人，你若要见识也自不难。“

　　他爬起身，往崖壁一指：“你且下来，小弟介绍你认识神仙姐姐。”

　　姜明哲顿时狂喜，心想原来这崖壁上竟还有个洞口么？若不是结交主角，这么隐秘的洞口，我又岂能找到？