0054 好大哥

姜明哲做出讶然之色：“我道贤弟你怎么出现在这不上不下的崖壁上，原来此处竟有个洞口么？”

　　段誉连连点头，伸手扶住了崖壁：“大哥，你翻过身缓缓放下腿，踩着我的肩膀下来。”

　　姜明哲虽不会轻功，但身怀内功，身手自然敏捷，本想让段誉让开，径直跃下，转念一想：不受他帮，怎么牵扯人情？

　　当下点头感激：“好贤弟，有劳你了。“

　　果然翻过身来，面朝崖壁，背对大江，一点点将身体放下，第一脚就踩在了段誉的脑袋上。

　　段誉为人也是真好，生怕自己晃动，姜明哲跌下悬崖，憋住气使劲梗着脖子，脸孔涨得通红。

　　姜明哲下一脚踩在他肩膀上，段誉待他站稳，缓缓蹲下身子，姜明哲这才自他身上下来，替他拍去帽子、肩膀处脚印，深情道：“好兄弟，没累着吧？“

　　段誉生怕姜明哲内疚，使劲拍了两下胸口道：“大哥放心，小弟的身体比牛还结实些，你便在我头上站一天，也累不着我。”

　　这时姜明哲已然看清，崖壁上果然有个石洞，看着倒是不大，仅可容身罢了。

　　段誉见他看向石洞，便似第一次带小伙伴回家玩的孩子，自告奋勇道：“大哥，你别瞧这个洞小，其实内有乾坤，你跟我来，留意别碰到头……”

　　一边说，一边钻进洞去，不忘挥手招呼姜明哲跟上。

　　姜明哲随着他进洞，只见窄窄石阶，向下蔓延，一眼竟是望不见尽头，忍不住赞叹道：“贤弟，你爱上的玉像，只怕真是仙女所化，若是寻常人，如何凿出这般通道！”

　　段誉听得欢喜不已，满口道：“大哥且不急着惊叹，底下风景，还要更加惊人哩，我们走快些。”

　　两人拾阶下行，走了二百余级，外面江水之声渐不可闻，洞中已是黑暗无比。

　　段誉关切道：“大哥脚下千万小心，哎，还是小弟拉着你吧。”

　　说罢摸索着伸手，牵住了姜明哲。

　　姜明哲自幼儿园毕业以来，再没和男人拉过手，下意识便要甩开，但段誉一番好心，又是天真性子，想了片刻，还是忍了下来。

　　然而段誉这条路也只走了一遍，哪里又算熟悉了？

　　何况他上来之时，持着福地里找到的蜡烛，此刻蜡烛早已燃尽，只能摸黑而下，没走几步便即一脚踩空，惊呼着向下滚去。

　　姜明哲只觉手上陡然一沉，下意识提起内力，一把拉住段誉。

　　段誉借势站起，好一阵心惊肉跳，后怕道：“阿弥陀佛，这真是好心有好报，我只怕大哥跌倒才拉着你，没想到因此被救。”

　　经此一事，他越发不敢撒手，紧紧捉着姜明哲的手不放，又因紧张出了一手的汗，姜明哲大觉腻歪，只是见段誉善良天真，强自忍耐。

　　如此陆续转了三个弯，走得一百多级，两人眼前陡然一亮，面前出现一条通道，远端向上不知通往何处，近端是间石室，光亮正是从室中映出，来时石阶正在石室侧旁。

　　不待姜明哲看清楚四下环境，段誉急急拉着他进入石室，只见石室正中，立着尊一人高的白玉雕像，惟妙惟肖，极尽妍态，手持长剑，剑锋前指，饶是姜明哲心有准备，还是被吓了一跳。

　　他顺势叫道：“有人！”

　　扯着段誉往后便退，段誉紧紧拉住他，乐得大笑道：“吓到了大哥吧？哈哈，小弟初来时，也是吓了一跳，大哥你瞧，这哪里是玉像，分明便是活人！”

　　姜明哲以前看到这一段，段誉把雕像看成活人，总觉得过于夸张，此刻亲眼所见，才知怪不得段誉。

　　这雕像的玉质细腻，隐隐泛着晕红，真如美人肌肤无二，披着件淡黄色的衫子，眼珠是黑色宝石雕成，光晕流转，便似盯着来人打量一般，头发更是用的真人秀发，松松挽成髻子，插着一只玉钏，钏上镶着两粒硕大明珠，任谁乍然见了，也要以为是活人。

　　段誉得意道：“大哥，这就是小弟的神仙姐姐了。神仙姐姐，这是我大哥，他叫姜明哲，明哲保身之明哲，大哥我没说错吧？”

　　姜明哲见他认认真真介绍自己给雕像认识，颇觉无语，笑道：“没错，正是这两个字。”

　　段誉摇头晃脑道：“《诗经·大雅·烝民》有云，‘既明且哲，以保其身，’因能明哲故能保身，其中实在大有道理，佛家说菩萨畏因，凡人畏果，岂不正是不能明哲之故？哎，譬如我要是不来凑热闹看什么斗剑，如何会有坠崖之厄？不过话说回来，若无此厄，我也见不到神仙姐姐了，可见因因果果，我辈凡人总难看清……”

　　这段誉醉心易经、佛理，姜明哲一个名字，也引得他大发感慨，叨叨叨说了一通，还要问姜明哲道：“大哥你说小弟所言可有道理？”

　　姜明哲翘起大拇指道：“极有道理！家父替我取这名字，正是这般用意，可也只有贤弟这般饱学才子，才能一听即知。”

　　段誉欢喜不已，立刻对雕像道：“神仙姐姐，你知道我为什么引大哥来见你了吧？虽然他姓姜我姓段，但我二人万分投契、一见如故，正如五柳先生所言：落地为兄弟，何必骨肉亲，姐姐你说是不是？“

　　姜明哲趁他和姐姐聊天，转头四顾，但见西边壁上，三高三低，整整齐齐镶着六块桌面大小的水晶，水晶外一派绿水，不时有鱼虾游过，映得室中甚是明亮，不由暗赞：无崖子真是好手段，生生打造出一个海洋馆！

　　东边石壁，刻着数十行字迹，笔法高妙飘逸，都是摘录《庄子》中的句子，又镶嵌着无数明珠美钻，被西壁水光一晃，明亮亮夺人眼目。

　　忍不住道：“贤弟真是绝世妙人，这壁上珠宝价值巨万，贤弟却丝毫不取，这等人品，世所罕见。”

　　段誉瞥了那些宝石一眼，忽然有些紧张起来：“大哥，你若囊中乏钞，不若随小弟回去大理，小弟倒是有些家资，任由大哥取用无妨，只是这里的珠宝……”

　　不待说完，姜明哲已是满脸“怒气”：“啊呀，贤弟，愚兄便是穷困潦倒，又怎么会拿弟妹家里的东西？你竟这般看不起为兄……罢了罢了，弟妹我也见过了，咱们兄弟就此别过！”

　　这一招乃是以退为进，既能树立自身刚正不阿形象，亦能叫对方心存内疚，后面再谈生意，无形中便占上风。

　　段誉听他口口声声称呼弟妹，心中大感甜蜜，又见他发怒绝交，扭身就走，果然内疚，扑上去一把抱住，却当不得姜明哲力大，拖着他立脚不住。

　　连声哀告：“大哥大哥，小弟错了，小弟并非不信大哥，不对不对，小弟我是，唉，总之这个，总之……”

　　他本想说姜明哲误会了自己意思，但偏偏是个磊落君子，自知方才言语的确有见疑之意，不肯就此否认，骗这位新结交的兄长。

　　姜明哲立住脚，依然佯怒：“总之什么？”

　　段誉苦着脸道：“总之、总之你是兄长，就算小弟说错了话，办差了事，做兄长的也当宽宏大量，容让弟弟才是。”

　　说罢眼巴巴望着姜明哲，仿佛一条怕被主人抛弃的小狗。

　　这小子……是在跟我撒娇？

　　姜明哲忍不住打了个冷颤，奋力挣开段誉，却又忍不住好笑，心想这小子倒真是脾气好，怪不得泡上了一堆妹子……

　　唉，也就是这个年代，姑娘们还吃暖男舔狗这一套，要是你生在我那个年代，裤衩儿都给人骗的当了。

　　段誉见他笑了，长出口气，怕他再来计较此事，连忙转开话题：“大哥，你力气这般大，莫非学过武功？”

　　姜明哲点头道：“愚兄行走江湖，当然学过武功。”

　　便见段誉兴高采烈一拍手：“妙呀，大哥会武功，那真是再妙也没有，小弟这里有一个天大的难题，正要拜托大哥相帮！”