0055 出卖好大哥

姜明哲一拍胸脯，豪气冲天：“你既叫我一声大哥，性命都可相托，何况别事？是谁欺负了你，要大哥替你报仇么？”

　　段誉连忙摇头：“不是不是，冤冤相报何时了，就算有人欺负了我，我后来不生气了，也就算他没欺负我，我求大哥的，是另一件事。大哥你看——”

　　他蹲下身，指着玉像的鞋子，姜明哲弯腰看去，只见那双鞋子内侧各绣了几字，左足鞋上绣着“磕首千遍，供我驱策”，左足绣的是“遵行我命，百死无悔”。

　　段誉道：“小弟此前来到这里，见神仙姐姐面前有两个蒲团，便想该当拜她一拜，跪倒之后，便看见这几个字。”

　　他拉过一个小号蒲团，蒲团上面一层蒲草尽数破裂，段誉指着道：“小弟依神仙姐姐要求磕足了一千个头，把这蒲团磕坏，露出里面的东西。”

　　说罢拉开衣服，珍而重之取出一个绸包，捧着给姜明哲看。

　　只见那绸子上写着细细几行小字，意思是其中卷轴记载了逍遥派武功精要，叩首千遍甘受驱策之人，必须每日卯午酉三时，各自用心修习一次，不许怠惰，练成之后，再于琅嬛福地学习天下各门各派的武功秘籍，然后出山杀尽逍遥派弟子。

　　姜明哲不动声色笑道：“这是奇缘啊，这秘籍藏得如此宝贵，多半是什么了不得的神功，贤弟若能学而有成，必然跻身天下顶尖高手之列，呵呵，我这弟妹还真疼贤弟。“

　　段誉面红耳赤，摆手道：“大哥不要这般说，小弟何德何能，岂能配得上神仙姐姐？再说小弟本也不通武功，更不愿学了武功杀人。对了，大哥你随我来。”

　　他引着姜明哲走进侧边一门，姜明哲一眼扫去，心想这是无崖子和李秋水的卧室了，我师父和李秋水偷情，不知道是在外面还是在这里。

　　原来这间房中，既有石床，也有木制的婴儿摇床，墙壁上悬着七弦琴，琴弦已断，床左有张石几，上面纵横交错刻着一副棋盘，错落摆了二百余棋子，却是一副残局。

　　段誉见姜明哲四下打量，忽然指着婴儿床，期期艾艾说道：“大哥你看，这是神仙姐姐小时候睡的，外面那些字，是一位无崖子先生写给秋水妹，这二人就是神仙姐姐的爹爹妈妈。”

　　姜明哲暗叹一声，心知段誉这是对玉像一见钟情，死活不愿承认她有丈夫还生下了孩儿，因此自作聪明想象出一家三口来，此刻大约正是怕自己见了婴儿床起疑，连忙把他想象的场景灌输给自己。

　　便点头道：“我方才看弟妹相貌，大约只有十八九岁，想来她自出生便和爹娘幽居于此，长成了大姑娘也没见过外人，性子定然娴淑静雅，她要你学逍遥派武功，杀尽逍遥派门人，多半他爹便是逍遥派掌门，却被门下弟子所害，因此立志报仇，嗯，这山谷既然被那些造反的弟子发现，定然是不能住了，却不知她搬去了何处。”

　　段誉听得此话，容光焕发，猛然打了自己一个嘴巴，欢喜道：“对对对！大哥果然有见识，不似我这蠢材，只道神仙姐姐雕像在此，本人定已仙去，是呀，仇家既知此处，她肯定是离开了，可是……”

　　他忽然又惆怅起来，摇头道：“可是她身上那黄衫，却似是多年前旧物。”

　　姜明哲道：“她自小生在这里，长大了所穿的，多半是她妈妈的衣服。”

　　“是呀！”段誉一听立刻开怀：“对对对对，一定是她妈妈的，哎呀，大哥，你怎么这么聪明？”

　　他一说此话，姜明哲眉头微皱，却是想起阿紫也常常这般一脸崇拜的夸自己聪明，一时间心中急切起来。

　　心想我得赶快处理了这边事情找到阿紫，按说这丫头机灵狡猾，也用不着我担心，但如今这一带风起云涌，四大恶人都冒出来了，她再滑头，武功低总是硬伤……妈的，可是我的武功也低的很呀！

　　段誉在有些事情上痴的很，有些事情反应却快，见姜明哲忽然皱眉，立刻道：“大哥，你可是见了小弟和神仙姐姐，想起你的心上人来？”

　　姜明哲一愣，随即摇头道：“贤弟多想了，我和我师妹走散了，担心她遇见坏人，有些挂怀。”

　　段誉安慰道：“大哥放心，吉人自有天相，你这般英俊，令师妹也一定很美丽，美丽的女孩子，老天爷更会保佑她，等我们出去，小弟陪你一起去找你师妹。”

　　心中却是暗想：我大哥方才垂眸之际，眼中分明情意深浓，他肯定是爱上他师妹了，只是自己还不知道，嗯，我陪大哥找到师妹，当给他们点破了才好！

　　他少年心性，只觉自己瞬间身负重任，一时喘气都粗重起来。

　　姜明哲却是成熟得多，既然已在此地，总不能入宝山空手回，暂且按住思念，走去看那残局。

　　心想：这一局棋，多半便是后来苏星河替无崖子选择传人所设的珍珑，虚竹乱下一子解开此局，我且记下来，回头有空挨个尝试，找出虚竹落子位置，说不定便能派上用场。

　　但他于围棋并不精通，想要硬记，谈何容易，看了片刻便已放弃，暗想道：且不着急，反正知道了地方，回头找到阿紫再来，拿纸张抄了去岂不容易。

　　便问段誉：“贤弟，你就是要让我看弟妹当年居所么？”

　　段誉正想着要怎么撮合大哥和她师妹，闻言猛然醒悟，连忙摇头：“啊，不是，大哥随我来！”

　　他引着姜明哲来到床尾，只见一个月门，旁边刻着“琅嬛福地”几字。

　　姜明哲随段誉入内，却是一间极大的石室，摆满了空荡荡的木架，上面还残留着不少纸条，写的都是各派武功名称。

　　段誉指着这些架子道：“神仙姐姐令我学会逍遥派神功，便来这里学诸派武功，然后去杀逍遥派弟子，可是这里的武功，想来都被那些叛徒偷走了，那我还如何替她杀人？但是神仙姐姐的话也不好违背，我想大哥不是正好会武功么？索性就学了逍遥派功夫，替小弟承担了这桩差事。”

　　好兄弟，你是真大方啊！

　　姜明哲忍不住咽了一口口水，心想这样的兄弟，再来一百个我也不嫌多！

　　当下摆手拒绝：“不妥不妥，兄弟，一来这武功是弟妹传给你的，我又没有向她磕头，二来为兄自有师承，岂能随便学别人家功夫？不可不可，你还是自己学了，自己去杀！人！吧！”

　　段誉一听大急，他是真正不喜欢武功，宁愿离家出走也不肯学那名震江湖的一阳指，至于杀人，更是宁愿学武功也不愿杀人。

　　见姜明哲直接拒绝，虽是佩服他高风亮节，却也倍添焦虑。

　　但他自有一番急智，想了片刻，眼珠一转，计上心头：“大哥，小弟听说武林中人为了神功秘籍，什么无耻之事都能干的出来，可如今秘籍唾手可得，你却秉持师门规矩，连看都懒得看，这份胸襟，小弟生平也只见过两人，一个是你，还有一个是小弟自己！不过小弟本就不会武功，说起来，还是你最厉害！”

　　他学着姜明哲夸他，翘起大拇指晃了晃，眼神里露出一丝孩子气的狡猾：“可是你不是被恶人追杀，这才遇上小弟么？那恶人既能追杀你，武功比你高是不用说了，大哥虽然逃出生天，但那恶人若是徘徊不去，遇见你的师妹来找你，那可怎么办好？”

　　“他敢！”姜明哲顿时杀气毕露，喝声在石室中传荡，嗡嗡作响：“他敢伤我师妹，姜某拼了这条命也要咬他一块肉！”

　　他本是做戏，但想到阿紫遇见南海鳄神，忍不住便担心不已，双拳紧紧捏住。

　　段誉见他怒目圆睁，吼声如雷，吓得心砰砰跳，却又忍不住偷偷高兴：大哥啊大哥，你虽聪明，终究还是中了小弟计策！唉，小弟为了满足神仙姐姐的愿望，也只好让大哥受委屈啦！