0056 剑湖西峰神剑悬

段誉平生，这大约是第一次主动算计别人，而且算计的还是敬爱的大哥，一时间又是内疚，又是惶恐，还夹杂着些许好孩子学坏的叛逆快感。

　　他强行克制复杂的情绪，努力让自己像个出谋划策的军师：“大、大哥，你就算咬掉他的肉，自己没了命，还怎么保护师妹？依、依小弟拙见，只有一条道路，就是天行健，君子自强不息！”

　　姜明哲眨眨眼，故作懵懂道：“为兄的练武，也是起三更睡半夜，冬练三九夏练三伏，还不算自强不息么？”

　　段誉听了打个哆嗦，心想练功这么苦，这些人到底图什么呢？罢了，大哥既能吃苦，正好把小弟的苦也吃掉吧。

　　狠下心肠，诱惑道：“小弟虽然不会武功，却也知道世间功法无数，想来练厉害的和练不那么厉害的，必然大不相同，大哥这般聪明，又能自强不息，若是练了逍遥派厉害的功夫，还不得一日千里，三日万里？届时打得那恶人落花流水，自然保护的师妹周全无忧！”

　　姜明哲皱着眉头，似乎下意识般点点头：“不错，神功绝技，确实不同于一般武学，可是……”

　　段誉似乎猜到他要说什么，立刻抢道：“不就是没对神仙姐姐磕头么？神仙姐姐的玉像就在那里……嗯，不好……”

　　他想到姜明哲要向玉像磕头，忽然吃醋起来，似乎这头一磕，自己和神仙姐姐就再也没有先前亲密了。

　　一时心里又是酸楚又是难过，却又不愿承认自己吃好大哥的醋，自欺欺人想道：我虽配不上神仙姐姐，大哥毕竟喊了他好几声弟妹，岂有大伯哥向弟妹磕头的道理？那不是跟大哥给我磕头一样，乱了礼法伦常……咦？

　　他忽然又生一计，喜得手舞足蹈：“有了，大哥，我和神仙姐姐磕了头，她的武功传给了我，那就是我的了，这样吧，你给我磕头，也不要一千个，磕八个头，我就把我的武功传给你！”

　　“嗯？”

　　姜明哲斜睨段誉，似笑非笑：“我拿你当好贤弟，贤弟居然想当为兄的师父？”

　　段誉笑哈哈道：“当然不是，你给我磕八个头，我再磕还你八个便是，神仙姐姐可没说传了人家武功，就不能给人磕头对不对？我们兄弟情投意合一见如故，都给对方磕八个头，从此结为八拜之交，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！只是不知大哥可能看得小弟入眼？”

　　“咦？”姜明哲眨了眨眼，喜道：“那敢情好啊，我爹娘只生了我一个，自小便一直想有个弟弟，好兄弟，你以后就是我的亲弟弟！”

　　段誉也是喜动颜色，拉住姜明哲胳膊道：“巧了，小弟也是一样，小时候人家欺负我，便常常想着若有个哥哥多好，大哥！”

　　姜明哲猛点头：“兄弟！”

　　段誉激动的拉着他就走：“走，大哥，我知道一处美景，我们且去那里结拜，让天地山湖见证你我兄弟之义！”

　　两人飞快穿过卧室和雕像所在石室，回到来时台阶的通道处，径直走向另一端，那通道全是宽宽台阶，拾步而上十余级，进入一间圆形石室。

　　这石室面积甚大，中间是石桌石凳，桌上竖着一面铜镜，镜旁梳子钗钏之类散列，西墙嵌着块脸盆大小水晶，外面依旧是湖底景色，其他几面墙则高高低低悬挂着三四十面铜镜。

　　姜明哲心中一愣，心想李秋水再爱美，也不至于挂这么多面镜子，其中必有玄机！

　　但段誉扯着他疾走，一时也没法查看，跟着段誉进了一间霉味刺鼻的小房间，视线顿时黑暗下来，只觉仿佛穿过了一道大门，不断向上走去。

　　好在这段路虽然黑暗，地面却极为平整，走了一段，前面隐约亮了起来，才发现身处一条隧道般的山洞中。

　　那洞越向前越矮，姜明哲只好低头弯腰，不多时到了洞口，约在三尺高下，一块大石被人推开一半。

　　段誉松开姜明哲先自走出，姜明哲跟着出去，只见四下都是山峰峭壁，眼前却是一个极大的湖泊，湖水清冽异常，对面山峰一条瀑布飞流直下，恰似玉龙腾舞。

　　段誉笑道：“正好口渴！大哥，你喝不喝？”

　　便走上前掬水痛饮，姜明哲也喝了几口，只觉甘美清凉，赞道：“好水！兄弟，这里四面都是峭壁，你又不会武功，怎么能够下得此处？”

　　段誉正色道：“此事说来有些话长，哥哥且听我细细道来——”

　　“说起小弟家里，其实也有武功传承，只是我自小不爱去学，早年家人还能相容，如今年长，我爹和伯父都急切起来，使尽手段逼我学武，我不耐烦，偷偷走出来玩耍，途中识得一位马老爷子，他受了无量山上一个门派邀请，替他们东西两宗比武做见证人，我久闻无量山风情甚好，便请他带了我同来。”

　　“那门派叫做无量剑，昨日一早两宗比武，因我不合笑了一声，被他们百般为难，还打了我两个嘴巴。”

　　他说着仰起脸让姜明哲看，果然还有些红肿。

　　姜明哲眯起眼道：“习武之人，最忌以强凌弱，你不会武功，又是客人，他们竟然这般辱你，当真是无礼之极，我若不还他二百个耳光，也不配做你大哥。”

　　段誉大是感动，摆手笑道：“大哥，你不必打他啦，一来我当时虽有些生气，后来想想，人家比武我却发笑，也有些不对，所以已经不气了，我既不气，恩怨便消，再说我便是气，你也打不了他，大哥你猜是为什么？”

　　姜明哲心想这还能为什么，多半是打你的人死了，我自然不好出手打死人。

　　嘴上却不说破，假装思考片刻，迟疑道：“莫非此人武功高强，你断定我不是他对手？”

　　见他没猜中，段誉果然开心起来，摇头道：“不是不是，大哥学了这逍遥派武功，定然厉害过他许多，只是那人已经死了，原来他们两宗比武之际，又有一个神农帮杀将过来，这个神农帮了不得，人人都会使毒，一场混战，无量剑派大败亏输，我见满地都是死人，也吓得逃跑，却有一个神农帮的家伙，误认了我是无量剑的人，一路追击我到此处……”

　　段誉伸手一指某处：“小弟我是慌不择路，一下从那里跌了下来，好在被一棵五大夫松所救，没曾摔死，我便慢慢爬下崖底。”

　　姜明哲笑道：“好兄弟，我初见你，便说你大难不死必有后福，不想果然如此，要是不到这里，你也见不到你的神仙姐姐。”

　　段誉脸孔一红，点了点头，随即又道：“大哥，你知道神农帮为何要来打无量剑么？我听他们对答，其实是为了此物！”

　　他伸手指着瀑布，姜明哲顺着手指看去，只见瀑布旁一片光滑石壁，仿佛琉璃明镜，心知这定是无量玉璧，故意奇道：“一块石头？”

　　段誉急忙道：“大哥可别小看了这块石头，据说当年无量剑的老祖，曾看见此石中有仙人舞剑，剑法高明无比，因此他东宗西宗五年一比，正是为了抢夺在剑湖宫修炼的机会，以便观摩仙人使剑，对了，这片湖就是剑湖。”

　　姜明哲盯着那块大石看了片刻，摇头笑道：“想来也是以讹传讹，若真能学会仙人剑法，还至于被区区神农帮打上门么？”

　　段誉大笑道：“大哥果然高人高见！只是小弟跌下这峡谷才知道，此事其实也怪不得无量剑的老祖，大哥，你往这里看！”

　　他拉着姜明哲转身，姜明哲这才发现，在二人钻出来的洞口，旁边又有一块光洁无比的石壁，只是比瀑布上那一块小了许多，人立于前，影影绰绰映出影子，

　　周围有许多被扯断的藤蔓，想来此前大约被藤曼遮住，却被段誉无意发现，扯断了藤蔓，露出这块石壁来。

　　姜明哲看看这块小的，又看看那块大的，缓缓道：“莫非是弟妹的父母，多年前曾在这里练武，月华斜照，把这块小镜子中的人影，投射于那大镜子中，以至于峰上之人，以为是神仙舞剑？”

　　段誉高兴的一拍手道：“大哥真是聪明，一猜就透，不似小弟，若不是月光恰好映出我的影子，万万也难想明白。”

　　随即又露出神秘笑意：“不过大哥，这双镜月下倒映人影的奇观，也还罢了，小弟还有个了不得的发现要告诉你！”

　　他伸手往西一指，小声：“那边峭壁之上，藏有一口绝世的宝剑！小弟对兵器不感兴趣，本也懒得管它，但大哥既是学武之人，若得神剑，岂不是如虎添翼？”

　　什么？难道此处除了北冥神功、凌波微步，居然还有一口神剑？

　　姜明哲一愣，努力回想书中细节，却又哪里想得起？