0057 运用之妙存乎一心

段誉见姜明哲望着西峰发呆，暗自得意。

　　心想道：大哥是武人，定然是爱宝刀宝剑的，我为了神仙姐姐，骗他违背门规学逍遥派的功夫，已是大大不讲义气，好歹弄到这口神剑让他开心，不然也不配做他兄弟了。

　　便说出自己的猜测来：“大哥，那口宝剑，多半是神仙姐姐的父母放上去的，可纵然他们武功高强，把宝剑悬入峭壁洞中，也不是那么容易的事吧，这般费力安排，其中定有深意，据小弟想来，洞孔之中，说不定还藏着武学秘笈之类。”

　　（注：段誉这番猜想的确是他本人想法，可见原著。）

　　姜明哲缓缓点头，心想蒲团里的武功，乃是李秋水所藏，无崖子定然不知，瑯嬛福地里的武学都被丁春秋搬去了曼陀山庄，无崖子本人绝学，说不定当真藏在那悬剑洞中。

　　可是细细看了半天，也看不见西峰上哪里有个洞窟。

　　段誉笑道：“大哥不必急于一时，等到晚上月沉西峰，自然便能看见，此刻时间还早，不如我们先结拜，然后你练一练逍遥派的神功，权当打发时日也好。”

　　姜明哲听得好笑，练练神功打发时日，这话怕也只有段誉这般性情才说得出，颇有“先定一个小目标”的神韵。

　　点头道：“贤弟说得不错，天大地大，没有义大，山深水深，没有情深，宝剑算什么，我们兄弟结拜才是正经事。”

　　这话说到了段誉心窝子里，喜得连连点头，便拉着姜明哲在小石壁前跪下，叙了年齿，姜明哲二十五岁为兄，段誉十九岁为弟，然后撮土为香，拜了八拜，结为生死兄弟。

　　拜罢起来，段誉满面春风，说道：“大哥，头也磕过，你这就学习神功吧。”

　　说罢取出绸包中卷轴，正要拉开给姜明哲看，猛然想起一事，木偶般僵在当场，额头上唰唰流下冷汗。

　　姜明哲奇道：“贤弟，你身体有什么不适么？”

　　段誉摇头，苦着脸道：“大哥，小弟差点酿成大错，这卷轴里一幅幅图像，都是神仙姐姐模样，她、她、她……”

　　姜明哲顿时明白：“啊，若是内功图谱，必然画了经脉穴道的位置，那便不好穿衣服了！”

　　段誉可怜巴巴点头：“正是！大哥，不是小弟小气，只是……”

　　姜明哲拦住他话道：“这跟小气大方何干，你大哥堂堂男儿，岂能窥见自家弟妹的身体？嗯，这功夫不学也罢。”

　　说罢又怕段誉直接当了真，连忙叹息道：“唉，只可惜兄弟你不会武艺，不然学会了传授为兄，岂不妙哉？”

　　段誉眼神一亮：“是啊！这办法倒是可行，小弟虽不会武艺，总能认得字、看得图，便由小弟转授大哥便是！”

　　当下跑开几步，打开卷轴，看了个面红耳赤、鼻息如牛，细细记住无误，方回来道：“大哥，我先和你说一说这门功法的宗旨，你若有不明处及时问我，这门功法，唤作《北冥神功》，所谓北冥，《庄子》中逍遥游有云……”

　　他摇头晃脑一通细说，最后道：“所以这门功夫，以积蓄内力为第一要义，以气海为北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。接下来小弟和你说第一幅图……”

　　他伸手点着姜明哲身体比划，自左肩起，横至颈下，斜行右乳，通腋下延至右臂，又经手腕至拇指，口中道：“大哥你牢牢记住这条线，小弟再画一遍。”

　　姜明哲给他弄得差点激凸，连忙摆手止住：“不必再画，我已知了，这是手太阴肺经，”

　　段誉喜道：“原来大哥练过内功么，那便简单了，嗯，图卷上说，世上诸般内功修行，都是自云门至少商，但咱们逍遥派却是反其道而行，自少商至云门。”

　　他一边说，一边点出手太阴肺经的一个个穴道，姜明哲所练渡劫经最重穴道，自然听得明白。

　　便听段誉道：“这门功夫运起，拇指少商穴和人一接，对方内力就进入了你的身体，储存于云门诸穴，不过要注意一点，便是敌人内力如果远胜于你，那吸他内力，便似海水倒灌江河，极为凶险……”

　　姜明哲听到这里，眉头微皱，心想原来北冥神功吸了人家内力，也是要分储诸穴的么？渡劫经在诸穴中储存毒力，一个仓库，难道能容得下两仓货物？存储了毒力的穴窍，还能再存储内力么？

　　他心中不住思量，也不宣之于口，依然专注听段誉解说。

　　段誉说完这条手太阴肺经的功法，又跑开继续看卷轴，看一会儿说一会儿，三四个时辰过去，已将三十六幅图像的经脉、穴道、功法，尽数告知姜明哲。

　　这三十六幅图像所涉功法，有些是吸人功力，有些是纯化功力，有些是修炼功力，有些是输出功力，总之各有用途，堪称博大精深。

　　姜明哲听罢全部内容，这才明白，此前所说云门诸穴储存吸来内力，不过是暂存，其中道理，便是视经脉为河道，敌人内力进入，如同滔滔洪水，沿途穴窍，都可视为蓄洪区，通过不断分流内力，减少自家经脉的负荷。

　　如此一来，敌人内力暂留体内，又被分流为许多份，便可运功一份份将之转化，调整改变其内力性质，最终化为精纯的北冥真气，储存于膻中穴，这就算是真正成为了自己的功力。

　　而这北冥真气阴阳兼具，按照不同运功路线，或转纯阳，或转纯阴，或转炙热，或转严寒，能生无穷变化，真正是运用之妙、存乎一心。

　　在姜明哲看来，这个过程就好像敌人手持刀枪剑戟砍来，我们用空手入白刃夺了他的兵器，然后重新回炉烧去杂质，锤炼为一块块精钢储存，需要用时，立刻打造为趁手的兵器，欲刀则刀，欲剑则剑。

　　空手夺白刃，是吸人内力，回炉锤炼，是转化为北冥真气，打造各种兵器，是北冥真气的运用。

　　姜明哲听得段誉讲罢，盘膝而坐，闭目细细回味、记忆，有记不清楚之处便问段誉，直至尽数刻入脑中。

　　而段誉也在一遍遍的比划讲解中，不知不觉记下了这门功法。

　　姜明哲彻底摸清了北冥神功的法门，自忖道：练这门功夫，关键难点，便是把已有的内力先行转化为北冥真气，有此真气为基，便似使用老式压力井时，先要加入的那一点水，这样才能吸入别人内力。

　　不止如此，吸入别人内力若要转化，也要自家北冥真气为引，便似欲要染黑一杯水，自己也要有一点墨水，若要染黑一盆水，那便须有一杯墨水……

　　想到这里，顿时明白，为何功法中特意点出，如果对方内力远胜于己，切切不可吸他，便是担心水多墨少，不及转化便被人撑爆……

　　姜明哲不由深深皱眉，按这功法看来，如果自己毫无内功，自行修出一缕北冥真气作为基础，虽然困难，但胜在安全，若是自己已有内功，强行将之转化为北冥真气，却是凶险异常。

　　他仔细想了想书中几个修炼北冥神功的——

　　段誉是毫无内功，被人一拳打中膻中穴，等于强行渡入一道内力。

　　而且打他之人乃是无量剑一个不入流的弟子，内力浅薄，一拳之中所含内力极少，段誉虽无根基也能勉强转化，随后以此为基，吸了几名弟子内力，实在是巧合之极，也命好之极。

　　后来段誉吸了太多内力，几乎撑爆，幸好及时得了六脉神剑剑谱，炼化剑气，这才转危为安，其中机缘，更是不足为常人道也。

　　再一个虚竹，原本内力浅薄，被无崖子直接化去，大约便是借助北冥真气特性，以一部分功力互相抵消，然后将自己七十年精纯北冥真气直接灌输于虚竹体内，也免了他自行转换内力性质的大难关。

　　以后还有个练吸星大法的令狐冲，体内乱七八糟的内力本来就不是自己的，一得功法，要散就散，亦是毫无难度……

　　姜明哲想了一圈，惊恐发现，修炼其他内功后靠自己转修北冥神功成功的，竟是一个都无！

　　咽了口吐沫，心想我可未必有段誉虚竹令狐冲的好运气，这些人误打误撞各种作死偏偏不死，我未必有这份大气运，若和他们学，纯属自己找不痛快，还是先别急着练，慢慢想一想，或许便能想到妥善的法子呢？

　　有些可惜的叹了一口气，站起身来，忽然发现段誉正捏着个树枝，神情专注，口中念念有词，在泥地上画出一道道流畅奇诡的弧线。