0058 凌波毒步

“这是……”

　　姜明哲神色惊奇。

　　其实他已猜到，段誉所画除了凌波微步，再无其他。

　　段誉扭头笑道：“大哥，卷轴中除了北冥神功，还有一门步法，唤作凌波微步，曹子建《洛神赋》有云：凌波微步，罗袜生尘，可见这功夫最适合女子来修炼，呵呵，我们两个大男人练了，踢土扬灰，汗脚生酸，不免有牛嚼牡丹之憾也。”

　　姜明哲嘿嘿坏笑，摇头道：“贤弟，这你就不懂了吧？你以为男人臭，女人香，竟是真的吗？愚兄不才，曾听一位大有学问的人说过，其实女人家的脚丫子，若是和男人穿一样的鞋、走一样的路，脱下闻闻，要比男人臭上六倍！你若不信，大可以找个女人试一试。”

　　段誉如今年纪，正是“知好色而慕少艾”，对于异性难免有许多过于美好的想象，你若跟他说小仙女拉的都是粉红便便，他定也深信不疑。

　　因此姜明哲这个脚臭六倍论提出，无疑是对纯情少年的当头暴击。

　　其实六倍论早已被科学证伪，姜明哲忽悠段誉，也只是见他有点贾宝玉“女水男泥”的趋势，一时恶趣味发作。

　　但他说得太过真实，既有出处，又有数字，还鼓励他自行试验，由不得段誉不信。

　　段誉的美丽幻梦碎了一脸，惨叫道：“不，不，就算寻常女子脚臭，神仙姐姐的脚定是香的。”

　　姜明哲哈哈大笑，搂住段誉道：“你们小夫妻的事，为兄可不多问，你且说说这凌波微步却又怎地修炼。”

　　段誉听见凌波微步四字，脑海里顿时浮现出一双冒着绿色臭气的小脚，忍不住干呕一声。

　　快步冲到湖边猛洗了几把脸，这才苦着脸回来道：“哥哥若学这套步法，当先记住易经的方位，你看这是归妹，其卦形震上兑下，这是无妄，其卦形乾上震下……”

　　他对易经钻研极深，说到自己喜欢的东西，总算暂时忘记了冒绿气小臭脚，口中述说，树枝书写，把六十四卦方位尽数标注，又解释各卦含义。

　　“无妄者，上为天，下为雷，天德至诚，雷动而鸣，这是警示妄行之人，须循规蹈矩，《序卦传》：有无妄，然后可畜，故受之以大畜。因此这一步，当踏向大蓄之位，大蓄者……”

　　姜明哲专注倾听，不断点头。

　　若是没有段誉，他学这门步法，怕是只能按图索骥，跟着线条指引，一步一步强行揣摩。

　　如今得段誉讲解，不止是每一步怎么走，怎么变化，连带为何这么走、为何生出这几种变化，也都以易经为据，一一阐述分明。

　　姜明哲虽然不能尽数听懂，也隐隐领会了一些变化之理，多了这一分意会，再记步法便容易了许多。

　　这步法变化繁复，段誉也不能尽数记下，说上几步，便要翻看卷轴。

　　好在这一部分内容，并无神仙姐姐形体，只有无数足印和彼此串联的绿线，段誉也不怕被姜明哲看见，拉着他一起研读，然后复刻在地下。

　　不知不觉，月上中天，两个人走来走去的身影映在了小石壁上，又投射于大石壁中，蔚为奇观。

　　姜明哲笑道：“这若是给神农帮的人瞧见，定然觉得攻打无量剑派之举，大是英明。”

　　又练了许久，月亮西沉，落于峰后，段誉瞥见小石壁上彩光一闪，连忙唤姜明哲观看：“大哥你看，这岂不正是一口宝剑？”

　　姜明哲连忙看去，小石壁上当真映出一道剑影，剑柄、护手、剑身、剑尖，无不历历在目，又有彩虹般晕光流转其中，实是瑰丽难言。

　　姜明哲扭头看向西峰，峭壁上果有一洞，月光自洞孔彼端照入，洞中隐隐有光彩映出。

　　大约一盏茶功夫，那剑影随着月亮移动渐渐淡化消失，姜明哲这才长出一口气，死死记住了山洞位置。

　　这一夜，姜明哲不曾合眼，回忆着段誉阐述的易经道理，一遍一遍不厌其烦的练习步法。

　　段誉初始还能奉陪，但毕竟是富贵公子，养尊处优惯了，这两天连惊带闹，已是累得狠了，不多时便靠着一棵树，去梦里寻神仙姐姐去了。

　　将至天明，姜明哲终于记下了凌波微步的所有步法。

　　他在脑海中把所有步法细想一遍，有些期待的深吸一口气，一步迈出，只觉内力忽然自行运转起来，身形嗖的一晃，一到一丈之外，随即又是一晃，插到斜侧丈半之外……

　　一时间身影嗖嗖变幻，自“明夷”位始，经“贲”、“既济”等等，直至“无妄”停下，恰好走了一个大圈，踏遍了六十四卦。

　　“咦！”

　　感受着体内格外活泼茁壮的内力，姜明哲惊喜不已——

　　他方才步伐一迈，便觉内力随之而动，顺着腿上经脉飞速蹿行，自涌泉穴而出，越走越快之余，体内气息也随之不断壮大。

　　姜明哲这才醒悟，原来凌波微步之高明，还不仅仅在于身法诡异、速度奇快，更是一门难得的动功！

　　行走之际，亦在不断运转锤炼内力，一旦施展开来，内力滚滚而动，只怕走上数十上百里亦能坚持。

　　忍不住便想：这门凌波微步真不愧顶儿尖儿的绝学，自己以后迎敌，就算打不过也能跑得过，生命安全系数大大提高，更不可能再发生追阿紫追丢了这种糗事。

　　越想越是兴奋，忍不住又走一圈，这一次他刻意感受体内内息的流动，似乎比平时修炼时进步的还要快一点，若不是加速时不断自涌泉溢出，岂不是可以全盘代替打坐修炼？

　　想到内气会从涌泉溢出，姜明哲猛然又升起一个念头，细想一番，感觉似乎可行，立刻开始走第三圈。

　　这一次他内力运转时，刻意逼出了穴窍中蕴藏的毒力，果然和他想象一般，脚下涌起淡淡的青黑色雾气！

　　随着他越走越快，颜色也越来越深，最后直似腾云驾雾一般，连小腿都笼罩在雾气之中，所过之处，更是留下一道青黑色的轨迹，渐渐升腾扩散。

　　姜明哲看着一大圈不断蓬散的毒气，自己都不由骇然，心想星宿派的毒功加凌波微步，居然能生出这种变化，这算不算是创造了一门全新的功夫？

　　凌波毒步？

　　LOL炼金术士？

　　那这门功夫岂不是割草清杂兵的无双神技！

　　姜明哲脑海中不断设想各种使用场景，忽然听见一声惨叫：“啊，大哥，我、我喘不上气啦！”

　　糟了！

　　姜明哲大惊失色：把我老弟段誉给忘了！