0059 求药剑湖宫

“贤弟！”姜明哲身影连闪，眨眼间已到树下。

　　段誉神情痛苦，艰难说道：“大哥，小弟方、方才梦见和神仙姐姐散步，忽有个奇丑女子大笑跑过，那脚臭味熏得小弟几、几乎窒息，醒来便觉喘不上气，想来是什么毒虫，竟趁、趁我睡着咬了我……”

　　短短片刻，他原本俊秀的面孔已然红肿不堪，鼻头、嘴角鼓起一串串水疱，皮肤呈淡淡的青黑色。

　　“该死的毒虫！”

　　姜明哲嘴角抽了抽，羞于承认是自己练功入迷，忘了他在附近睡觉，索性让那不存在的毒虫背锅。

　　满口安慰道：“不要紧不要紧，你等着，为兄这就救你！”

　　小石壁旁放着姜明哲的背篓，这是二人结拜时，姜明哲解下的。

　　背篓里是从神农帮勒索来的诸般药物，姜明哲一通翻找，找出一只瓷瓶，瓶上绘着一条栩栩如生的蜈蚣。

　　司空玄交代过，此药以水牛角为君，以半夏、天南星为臣，搭配天麻、防风、黄连等十余味佐药，甘草密水调和为丸，治疗蜈蚣毒最是对症，寻常咬伤，一粒见效。

　　姜明哲晓得自己体内的蜈蚣毒烈性非常，呼啦啦倒出小半瓶，一把捂进段誉口中：“不必担心，此药专治蜈蚣毒，吃了就没事了。”

　　段誉不敢怠慢，艰难吞下，眼神中满是佩服：“大哥真是博学，一眼就看出是蜈蚣咬了我……”

　　姜明哲尴尬一笑，心中暗暗反思：我一心想着修炼毒术，倒是疏忽了研究解毒的本事，这次要不是恰巧敲到了神农帮的竹杠，段誉岂不是要死在我手上？

　　神农帮的药物果然了得，段誉服下没有多久，脸上黑气便开始散去，喘气也顺畅了起来，只是脸上的红肿，口鼻一带的水疱暂时难消。

　　又过片刻，段誉忽然悲呼一声，捂着肚子蹿起身道：“大哥，我、我要如厕！”

　　便听咕噜噜、咕噜噜，响亮的肠鸣声，如闷雷、如战鼓。

　　姜明哲心想水牛角、黄连都是大凉之物，用来以毒攻毒的生半夏更是严重刺激肠胃，我给你吃的剂量又大了那么十几倍，拉拉肚子也属正常。

　　当即道：“无妨，拉肚子就是排毒，快去吧，找个下风处！”

　　段誉连连点头，顺手捡起几张巴掌大的树叶，飞奔而去。

　　不多时，嘭！啪！劈里啪啦稀里哗啦……一连串响声回荡在山谷间，仿佛打仗一般。

　　此时乃是清晨。

　　及至中午，这样的仗，已经打了十二场。

　　段誉整个人都瘦了一圈，若不是旁边就是剑湖，只怕早已脱水。

　　按理这么多次拉下来，余毒早该排清，可是段誉脸上红肿反而更趋严重，水疱也有蔓延之势，便连手上也是一片片红肿，还不时偷偷抓挠屁股，满脸痛苦之色。

　　姜明哲意识到情况不对，皱眉道：“不对劲，岂有越来越重的道理？不行，你这病拖不得了，为兄这就背你去找大夫。”

　　段誉有气无力苦笑道：“大哥，这荒山野岭，哪里有什么大夫？”

　　姜明哲胸有成竹：“神农帮不是打上了无量山么，这不就是现成的大夫，还不是一个，是整整一帮，我让他们给你会诊，不信治不好你。”

　　段誉一愣，随即连连摆手：“哥哥，万万不可，你不知那些人多么凶残……”

　　姜明哲按住他手：“贤弟不知，其实为兄前几日便曾遇上他们，诈称天南段氏供奉，神剑无敌龙傲天，吓得他们送了我这一篓子药材。”

　　段誉听得哭笑不得，喃喃道：“天南段家的名头居然这般好用？”

　　姜明哲好笑道：“天南段家的一阳指乃是天下有数的绝学，又是大理皇族，更有天龙寺无数大高手做靠山，别处不敢说，大理一带，还有哪个门派或世家能同他相比？”

　　段誉喉咙里咕哝两声。

　　他有心想和姜明哲说出自己大理世子的身份，但是一想自己顶着天南段家名头，居然被神农帮一个小喽啰追得坠崖，却又无脸说出。

　　姜明哲觑他神色，大约料到他的想法，也不说破，径直上前背起段誉，提了背篓，复入山洞。

　　段誉急道：“大哥，西峰的宝剑还没取呢。”

　　姜明哲坚定道：“宝剑又不会飞，倒是你这病不赶紧治，有个三长两短如何是好？一万口宝剑，也及不上我兄弟的性命！”

　　段誉性情中人，听了姜明哲这番话语，身躯一震，感动的泪水长流。

　　暗自愧疚不已，心想我大哥如此待我，我却为了神仙姐姐，花言巧语骗他学了别派功夫，哎，段誉，你见色忘义，可不是好男儿所为！

　　他却不知姜明哲心思：寻找逍遥派神剑这么好玩的事，阿紫一定喜欢，我放着这么乖的妹子不带，带个弟弟有什么意思？

　　凌波微步展开，快速穿过几间石室，顺着山壁中石梯向上飞奔，不多时便自崖壁山洞出来，内力转处，奋力一跃，上了山崖。

　　段誉扭头四顾，辨清方位，指出剑湖宫方向，姜明哲便使凌波微步赶路。

　　他虽然背着一人，脚下又是高低崎岖，速度依然极快，与逃来时深一脚浅一脚的狼狈相比，真是云泥之别。

　　段誉在姜明哲背上，只觉耳畔风声嗖嗖，身边景物飞快后移，大为惊讶。

　　他心想我这大哥此前爬下山崖，还要踩着我的脑袋方得下来，可见轻功必然是不会的，我和他一起研究凌波微步，迄今我都走不出三五步，大哥他却已能运用自如，学武天分当真惊人。

　　他却不知，凌波微步亦要有内力才好施展，似他这般毫无根底，若只是似昨晚琢磨步法那般，走一步想一想，退一步停一停，血脉有缓息的余裕，倒是无甚阻碍，当真一气呵成地走将起来，体内经脉非错乱不可。

　　而姜明哲能够这么快掌握，一是悟性高记性好，二则是所练的周天星宿渡劫经，仍然是逍遥派的路数，同这凌波微步可谓无缝衔接。

　　不过若换了一般人，自己学得慢同伴学得快，难免心怀嫉妒，却是难如段誉这般心胸开阔，只有真心实意的佩服和自豪。

　　更是暗戳戳展开幻想：我大哥天赋如此惊人，学北冥神功定也能一蹴而就，到时候替神仙姐姐报了仇，神仙姐姐得知定然欢喜，免不得要夸一夸我：嘿，段誉，你这小子学武不行，眼光倒是真好，那我便顺势说：是啊，不然如何会爱上你？嘿嘿……

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　姜明哲忽然听到背后传来一阵傻笑，吓了一跳，以为段誉毒性大发。

　　连忙扭头看去，却见段誉红肿不堪的脸上，荡漾着痴汉般的微笑，眼神放空，神色迷离，显然思绪已不知飞到哪里去了。

　　姜明哲松一口气，继续赶路，不多时到了无量山主峰的后山，正是剑湖峭壁之上。

　　但见前方空地上站了一大群人，其中便有神农帮帮主司空玄，点头哈腰，小厮一般站在一旁，身前是一群身穿绿色斗篷的人。

　　司空玄遥指瀑布旁那块大石壁，声情并茂说道：“诸位圣使，这石壁昨晚的的确确现出了仙人踪迹，在场目睹的并非小人一个，圣使们若是不信，任凭问谁也是一样。”

　　他这里话音刚落，便听西北角有人叫道：“司空帮主，我找你找得好苦，快快，快来救我的兄弟！”