0060 君子坦荡荡

姜明哲一开口，所有人目光齐齐看来。

　　那批身穿绿色斗篷的共是十三人，也扭过脸来，尽数都是年轻女郎，看向姜、段二人，均露出好奇之色。

　　这些女子虽不是什么绝色，但十八九岁无丑女，又都是习武之人，精神饱满，骨肉匀婷，一个个睁着眼睛望来，段誉立刻心跳加速，连忙露出和善的微笑。

　　若是平时，以他相貌，这么一笑，只怕有不少女子便要乱撞起心头小鹿。

　　但此刻他脸上一块块红斑浮肿，又有许多大小水疱，偏偏笑得过于灿烂，肌肉牵动间，啪的一个水疱炸开，流出一道黄水，那模样真是惨不忍睹。

　　女子们齐齐撇嘴，战术后仰，均是想道：这个丑鬼笑得好生猥琐！

　　有几个胃口浅的，更是身体一抽，连忙捂住了嘴，忙不迭看向姜明哲，要借他俊脸，好好洗一洗眼睛。

　　姜明哲颜值本就极高，此刻被“猥琐丑鬼”一衬，愈发显得玉树临风，恍若谪仙，众女都是悄然吞口口水，彼此间挤眉弄眼，有几个面薄的，顿时羞红面颊。

　　其中有个大约是为首的，二十来岁年纪，身量高挑，相貌清秀，眉目间隐含煞气，眼波在姜、段二人身上一转，看向司空玄道：“你认识的？”

　　司空玄连忙点头：“回禀符圣使，此人是天南段家的供奉龙傲天，绰号神剑无敌，至于他背上之人，小老儿倒是不识，不知左掌门、辛掌门是否认识。”

　　司空玄身旁还有两人，一个五十余岁长须老者，正是无量剑派东宗掌门人左子穆，又有个四十余岁道姑，乃是西宗掌门人辛双清。

　　两人闻言，深深看了段誉一眼，摇头道：“不认识。”

　　段誉急忙道：“喂，左掌门，你如何不认识我？你弟子打我耳光，不是你让的么？哎，可惜他被神农帮毒死了。对了，你们不是敌人吗？死了那么多人，如何倒做起朋友来？”

　　左子穆连忙道：“不要胡说，我们本就是朋友，此前只是起了误会，如今无量剑已归附天山灵鹫宫麾下，改名为无量洞，和神农帮都是自己人了。”

　　说罢转过去，躬身说道：“回禀符圣使，我想起这小子是什么人了，前日东西二宗比武，他跟随普洱武师马五德而来，此子不会武功，却爱起哄闹事，是我令弟子打了他两下，略做训诫，只是他如今不知怎么弄得面目全非，故此不曾认出。“

　　那符圣使点了点头，对司空玄道：“既然是你们的熟人，前来求医，你替他看看也无妨。”

　　司空玄抱拳道：“是，符圣使大仁大义。”

　　走将过去，细细观察段誉，又凑近嗅了嗅他，拿起腕子替他把脉，点头道：“龙大侠这位朋友，先中了蜈蚣毒瘴，因此龙大侠给他吃了些本帮‘半天水’灵丸，只是用量过大，以至腹泻，但蜈蚣毒却是解了，只是后来又中了漆毒，周身起了红肿水疱，瘙痒不堪。”

　　姜明哲、段誉齐声道：“漆毒？”

　　司空玄点点头，问段誉：“小友，你周身上下，何处最痒？”

　　“这个……”段誉神色扭捏，不愿开口，但他毕竟出身不凡，晓得讳疾忌医乃是大忌，犹豫半晌，招手示意司空玄靠近，贴着他耳朵小声说了一句。

　　司空玄连连点头：“哦，原来是屁眼最痒。”

　　无量洞、神农帮的男弟子哄然大笑，女弟子都红了脸，努力憋着不笑出声，灵鹫宫那些使者扭过头去假装不闻，只是一袭袭斗篷剧烈发抖，显然忍笑辛苦。

　　段誉目瞪口呆，脸如火烧，恨不得立刻死了才好，拼命把头埋进姜明哲肩背。

　　姜明哲淡淡看了司空玄一眼，安慰段誉道：“兄弟，不必害羞，人人都有屁眼，有屁眼就会生病，大丈夫坦坦荡荡，屁眼发痒而已，有什么见不得人？那些笑你的人，难道哪一个没有屁眼么？”

　　一席话朗声说出，那些笑的人都不由尴尬起来，仿佛自己才是少见多怪、低级趣味的小丑。

　　女子们则不由双眼发亮，心想原来这就叫君子坦荡荡，你看他讨论屁眼，都那么专注又潇洒。

　　姜明哲这么一安慰，段誉稍解羞惭，只是依然如鹌鹑般不肯抬头。

　　司空玄被姜明哲眼神扫过，心中不由便慌，强笑道：“正是如此正是如此，医者眼中无男女，原无什么好避讳处。嗯，这位公子吃了‘半天水’腹泻，可是用得树叶擦拭？”

　　段誉把脸捂在姜明哲背上，闷声闷气道：“荒山野岭，不用树叶，用土坷垃么。”

　　“这就是了。”司空玄拍手道：“此处山中长着不少大叶漆，公子定是误用了大叶漆的叶子，以至于中了漆毒，屁……那个尊臀犹盛，不过不要紧，好治，好治。”

　　他回头对自家帮众下令：“你们去采些新鲜的漆姑草来，捣成治水，合一分芒硝，给这位公子擦洗身体，再取些甘草绿豆丸来，以石膏水化开让公子内服，嗯，再加三粒茯苓白术丸，以止腹泻。”

　　神农帮的人都是弄惯了药的，司空玄这头吩咐下去，不到一炷香功夫，俱已备齐，姜明哲放下段誉，让他先喝了内服的药，自有两名神农帮帮众，搀着他去到大树后，脱了衣服以药汁擦洗。

　　不一会儿便听段誉远远欢呼：“大哥，神农帮的大夫们好厉害，小弟不痒了也！”

　　姜明哲一笑，冲着司空玄抱拳道：“司空帮主，有劳了。”

　　司空玄呵呵一笑，正要说话，便见姜明哲笑容收敛，看了一眼灵鹫宫众女，冷然道：“谢已谢过，该算账了，你这神农帮想来也是那灵鹫宫的麾下吧？我兄弟虔诚求医，密告所患，司空帮主却偏要大呼小叫，令我弟蒙羞人前，这是欲以我弟羞耻，搏那些女子一笑，以讨好主子么？”

　　司空玄看着他没有表情的脸孔，眼皮不由一跳，连忙摆手：“误会了，龙大侠误会了，老夫毫无此意。”

　　姜明哲道：“医者当存仁心，误会也好，不是误会也好，我等并不是任人耍笑的傻子，你要讨好谁是你的事，若要拿我们找乐子，龙某便让你再也乐不出来。这一次，承你解了我兄弟之毒，便不和你多做计较，若是还有下次……”

　　司空玄本欲辩解，但和姜明哲眼神一对，到了嘴边的话却没敢说出，苦笑道：“在下记住了，绝不敢有下次。”

　　姜明哲点一点头，忽觉得有人目光灼灼盯着自己，扭头看去，正是那位符圣使，冲他洒脱一笑，淡淡道：“这位姐姐，莫非有所见教？”

　　符圣使微微一笑，正要说话，却听“啊”的一声惊呼，替段誉擦药的两名弟子之一，大步从树后跑出，指着树后大叫道：“帮主，这人脸上红肿退去，却被我认了出来，正是被我追得从此处跌落剑湖峡谷之人，他竟然没有跌死！”

　　符圣使原本还算友好的目光，闻言陡然凝聚，厉声喝道：“龙傲天，你们二人是从这峡谷出来的么？”