0061 妖孽之子

姜明哲呵呵一笑，正要否认，便听段誉大声道：“不关我大哥的事，我跌下峡谷，全是这个人追我的缘故，大哥是我领他下去的，你们若要问罪，只管找我段誉！”

　　姜明哲一拍额头，我这个兄弟也太实诚了！

　　段誉一边说一边从树后走出，神农帮的药物倒是灵验，只此不大功夫，段誉手脸红肿已消大半，水疱似乎也有消弭之势，屁股虽看不见，想来也自好转。

　　符圣使点头微笑：“很好。”

　　随即脸色一冷，下令道：“擒下这两人。”

　　段誉大声道：“喂，你这姑娘生得秀秀气气，怎么竟不讲道理？”

　　话刚说完，便被身旁神农帮帮众捉住，一手按住后颈，一手抵着腰椎，推着他往前走。

　　左子穆、辛双清双剑齐出，飞身跃向姜明哲。

　　姜明哲看也不看，脚步一动，鬼魅般抢至段誉身旁，手起一招“锁喉扣”，捏断了神农帮帮众喉咙。

　　就势提起尸体，狞笑道：“这么喜欢那座峡谷么？送你们下去看看！”

　　手臂一挥，尸体飞出悬崖，飞速坠落下去。

　　他心知这些人畏灵鹫宫如虎，圣使既然发令，定然是不死不休局面，因此出手毫不留情。

　　左、辛两位掌门刚刚投靠，正要积极立功，本以为姜明哲年纪轻轻是个软柿子，谁想手段这般狠辣，身法更是快的吓人。

　　两人又惊又怒，一个叫道：“小贼休逃！”一个则骂：“小贼还不束手就缚！”

　　一左一右两下掠来，提剑就刺。

　　姜明哲身形一晃迎上前去，三阴蜈蚣爪频频递出，以快打快，顷刻间交手五六招。

　　无量剑也是南疆有名的门派，左、辛能做做得二宗掌门，一身艺业自然不凡，姜明哲三阴蜈蚣爪固然高明，毕竟经验还浅，按理便是对付其中一人也难取胜。

　　但他如今凌波微步在身，绕着二人游斗，身影变幻，忽前忽后，爪法阴毒，乍探乍收，以一敌二竟也斗得旗鼓相当。

　　司空玄在旁掠战，看着看着，眉头渐渐皱起，心想这龙傲天施展的武艺，固然也颇不凡，但比这二宗掌门，似乎也高明不到哪里，他那剑气功夫怎么不使？莫非他此刻陷入重围，竟还有心藏拙？

　　他正挣扎要不要上前助战，便听符圣使喝道：“左子穆辛双清，退下！”

　　那两人闻令，同时疾出一剑，趁着姜明哲躲避，跃出战团快步退开。

　　符圣使面含杀气，死死盯着姜明哲，声音冷的仿佛九幽玄冰一般。

　　“好啊，好啊，大恶人的轻功，丁老怪的爪法，这两个妖孽果然还是搅合在一块！你是他们的儿子是不是？不然这两人的绝学，又岂会同时传授给你？”

　　司空玄心中一震，心道：我说这厮小小年纪，怎么就做了天南段家的供奉，原来来头极大，连灵鹫宫符圣使的语气中，都显得忌惮十足。

　　连忙道：“符圣使，这小子有一门了不得的绝学，叫做都天神魔蚀骨无相剑气，圣使若要捉拿他，千万小心！”

　　符圣使慎重点头，低声喝道：“姐妹们，布阵！”

　　其后十二名女子齐声娇咤，十二件斗篷同时一掀，每人手上都多出两条明晃晃的护手钩，符圣使亦从腰中解下一条软鞭。

　　姜明哲双眉一扬，厉喝道：“无量剑、神农帮的人也别看热闹，大伙儿一起来吧！无!相!剑!气！”

　　怒吼声中，双爪猛挥，几道青蓝毒气骤然浮现，众人一惊，各自做出防御姿势，姜明哲扭身背起段誉，撒腿就跑。

　　符圣使发觉上当，气得尖叫一声，挥手一鞭打在司空玄身上：“废物，要不是你替他吹嘘，区区毒气能唬住谁？给我追！”

　　司空玄面如土色，伸手拔出后腰短锄，咬着牙道：“今日捉不得这小贼，小老儿提头来见！”

　　符圣使不屑道：“谁要你的臭头，若让他跑了，今年生死符的解药，我就拿去喂狗。”

　　司空玄脸色更是难看，大吼道：“神农帮的兄弟都跟我来！”

　　一时间，后山山腰近百人，都追着姜明哲奔去，灵鹫宫众女，司空玄，无量剑两个掌门，更是施展轻功追击在前。

　　姜明哲扭头看了一眼，心中大乐，心想我如今会了凌波微步，就好比古惑仔有了面包车，从此来去自如，就算多十倍的人追我，也只配在后面吃屁！

　　正准备一个漂移甩对方个无影无踪，段誉焦急叫道：“大哥，不好了，那个秀气的姐姐说你练的是大恶人的轻功，莫非他们便是逍遥派的叛徒？他们见我跌下山谷没死，定然要设法下去查看，届时神仙姐姐的玉像定会被他们毁了！”

　　姜明哲猛醒，心想是啊，原著中看见段誉跌下山谷的两人，早早就被木婉清杀死，如今局势却全然不同了，那些人一旦下去，说不定便发现了西峰悬剑，还有石洞本身说不定也还藏着什么好处，岂不都要被别人夺去？

　　缓缓点头道：“不错！弟妹的家，岂能被这些人糟蹋，也只好杀光了他们！”

　　段誉听了更急：“不不不，大哥，我虽舍不得神仙姐姐玉像被毁，但毕竟也只是一尊玉像，又不是神仙姐姐本人，我岂能让你去冒此奇险，他们那么多人，我们打不过的。”

　　姜明哲扭头看去，残阳西落，暮色渐深，心生一计，摸出阿紫给他那瓶九宫辟疫油道：“贤弟，山间夜晚毒瘴滋生，你把这油抹在人中处，我们用毒瘴对付了他们。”

　　段誉奇道：“是吗？可是无量剑久居此处，难道不知？”

　　虽然不解，还是依言抹了些油在鼻子前，又贴心的替姜明哲也抹了一点。

　　姜明哲顺口道：“他们或许知道，但好好一个无量剑被人家强行收服，难道甘心？说不定正想和什么灵鹫宫拼个鱼死网破。”

　　段誉听了大觉荒谬，心想无量剑若有鱼死网破的胆气，那又岂会投降？

　　他本想指摘姜明哲想法太不靠谱，但转念一想：大哥何等聪明的人，这么简单的事情难道看不出，需要我去指点？他要和敌人拼命，归根结底，还不是为了我在乎神仙姐姐玉像、故居，不然他又何必这般冒险，有这等豪杰做我兄长，我便死了也自无悔，若是啰啰嗦嗦瞻前顾后，岂配做他的兄弟？

　　于是狠狠点了点头：“对，我猜那左掌门、辛掌门定然也是这般想头。“

　　姜明哲忍不住扭头看了段誉一眼，心想我知道这小子天真，但没想到他天真到如此地步，哎，以后大家做兄弟，我还是少骗他吧，连这小傻子都骗，真不够丢人的。

　　他故意放慢脚步，又装作不认识路，东一脚西一脚乱撞，符圣使大喜，不断呼喝指挥，一群人渐渐将姜明哲二人围住。