0062 无相？五象？

姜明哲佯装不知，依旧以三四十迈的速度兜圈。

　　倒是段誉吓得大呼小叫：“大哥大哥，我们好像被包围了！”

　　姜明哲也不理会，直到包围圈变成篮球场那么大时，夕阳终于落下了山峰。

　　夜色一瞬间浓重数倍。

　　“坐稳了！”姜明哲暴喝一声。

　　随即就后悔了。

　　这小子在我背上呢，我让他坐稳，那我是马，还是车？

　　忍不住打个寒颤，顺势把内力运转速度提至极致！

　　呜嗡！他潜意识里自己配了个引擎轰鸣的音。

　　青黑色的毒气，以前所未有的澎湃之势，从涌泉穴滚滚而出，快速蒸腾，融入到浓重的夜色里。

　　姜明哲仿佛扑向羚羊的猎豹，速度陡增极致，符圣使等人只觉眼前一花，姜明哲已然插入人群。

　　“拦住他！快拦住他！”符圣使又气又急，带着灵鹫宫众女试图拦截。

　　但是姜明哲根本不和她们交手。

　　他记得原著有一段剧情：

　　段誉、木婉清被四个灵鹫宫女子拦下，怀疑是无量剑私逃弟子，木婉清暴起出手，袖箭见血封喉连杀三人，但就是仅剩的一人，木婉清也不是人家对手，接连受伤，还是段誉抱起尸体撞来，木婉清才趁机发箭杀了对手。

　　此刻这样厉害的女子足足有十二人，还有个一看就更加厉害的符圣使，似乎还有什么合击阵法，姜明哲自然能避则避。

　　他仗着身法灵动变幻，在人群中飞快穿梭，斜飘横逸潇洒异常，脚踏周天卦象，离、革、同人、临损、节、中孚……一道烟般掠过无数拳脚、兵刃，飞快走了一个大圈。

　　无量剑、神农帮许多武艺不高的弟子，反而成了他的掩体。

　　符圣使终于反应过来，大声道：“左子穆辛双清司空玄，让你们手下的废物都退开，只留长老、护法级的好手，随我围剿此獠！”

　　姜明哲陡然停脚，双手皆掐剑诀，哈哈大笑：“既然来了，谁也别想走，看我都天神魔蚀骨无相剑气！”

　　符圣使大骂：“死到临头还要胡吹大气，来啊，我符敏仪等着你的剑气！”

　　便见姜明哲伸手随便一指，口中配音：“唰！”

　　符敏仪怒不可遏，刚想问他是不是傻子，便见姜明哲所指之处，一名无量剑弟子忽然栽倒。

　　符敏仪扑击之势骤停。

　　灵鹫宫众女，无量剑、神农帮一众好手，齐刷刷停步。

　　姜明哲双手连指：“唰，唰，唰，唰唰，唰唰唰唰！”

　　他那一双手，仿佛真个射出了众人看不见的剑气，凡所指处，人仰马翻，先是无量剑的弟子，接着是神农帮的弟子，几乎顷刻之间，已然倒下三十多人，纷纷惨叫道：“我中剑了，刺伤了我的肺，我喘不来气了。”“我也是我也是，我也被刺伤了肺！”

　　司徒玄摸了摸自己被鞭抽的痛处，悲愤叫道：“老夫就说他会无相剑气！他的外号就叫神剑无敌啊！”

　　符敏仪怒道：“这时候还说这些干什么？这等无形剑气必然极耗内力，他年纪轻轻，便从娘胎里练起能有多深的功力？让你们的帮众弟子快上！”

　　一众好手听了，都觉心寒，符敏仪意思，分明是要两家用人命消耗姜明哲的功力。

　　姜明哲摇头失笑：“喂，姑娘，团队不是你这么带的，带团队恩威并施，一味怀柔固然不行，像你拿人当狗使唤，谁心里不恨你？早晚造了你们的反。”

　　司徒玄众人相视一眼，心想龙傲天这话说得有理，我们在这些圣使眼中，只怕还不如狗呢。

　　符敏仪怒道：“本姑娘用不着你教训！你们几个都聋了吗？快派人杀上去！”

　　姜明哲仰头一笑，狂态毕露：“想消耗老子功力？好啊，那就如你所愿，接我一招万剑归宗！”

　　说罢十指齐出，冲着天空唰唰乱指，四周功力低些的，纷纷倒地惨叫。

　　符敏仪浑身小汗毛都竖起来了！

　　要知道凝气成剑，伤人于无形，已然是近乎传说的武艺，而这个龙傲天所发的剑气，居然能射上天空再行落下，这哪里还是人间的武艺，说他是陆地神仙也不为过呀。

　　其他好手也都吓得魂不附体，下意识往后退去。

　　符敏仪眼神仿佛见鬼一般，忽然尖叫道：“我想起来了，主人说过，那大恶人懂得一门白虹掌力，练成后掌力曲折如意，防不胜防，你！你果然是他们的儿子！”

　　她越说越是恐惧，不断向后退去，急声道：“大恶人的儿子都练成了这门武功，大恶人自己更是不用说了，众姐妹，我们不能死在这里，一定要有人回去将这消息告诉主人，分头突围！”

　　说罢飞身就走，凌空掷出三只小瓶，分别射向司徒玄、左子穆、辛双清：“这是今年的解药，你们挡住此人，便是大功！”

　　姜明哲笑道：“我让你走了么？看剑！”

　　符敏仪立刻扭身急闪，落地一个踉跄，只觉呼吸艰难，气管里仿佛塞了块火炭一般，头晕恶心，心脏急跳，不由魂飞魄散，心想我难道没有避开他的剑气么？还是说他剑气余波便已震伤了我？

　　她念头乱转，脚步却不敢稍停，使出全部功力亡命飞奔，好在姜明哲再没有剑气射来，也不知是不是被司徒玄等人挡下。

　　须臾之间，灵鹫宫诸女作鸟兽散，逃亡不同方向，没有任何一人敢回头看上一眼。

　　姜明哲嘿嘿一笑，看向司徒玄几人：“你们怎么不逃？要来领教老子的破空无形剑气么？”

　　司徒玄脸色古怪，低声道：“是都天神魔蚀骨无相剑气。”

　　姜明哲一拍头，心想都怪那个符敏仪，左一句无形剑气，右一句无形剑气，给老子都带跑偏了。

　　嘴硬道：“你懂什么？无相剑气介于有无之间，外斩肉身，内斩魂魄，若是使出来，你们便是神魂俱灭的下场，我念在上天好生之德，使的是低一级的先天破体无形剑，放你等魂魄入地府投胎。”

　　方才姜明哲大发神威，段誉生怕自己说话，他分心运错了气，半天没有吭声，此时忍不住开口道：“哥哥真是宅心仁厚，怪不得能练成这般惊天动地的武功，竟比我爹的一阳指还要厉害十倍。”

　　他先前不敢提及自己出自天南段家，此刻却是说漏了嘴。

　　但是激动之下，丝毫不曾发觉，心里只是念着姜明哲的好：怪不得大哥看不上逍遥派的功夫，那北冥神功吸人功力化为己用，便和小偷强盗夺人钱财一般，哪里能比得上大哥这门先天无形剑气厉害？更何况他还会一听就更厉害的都天神魔蚀骨无相剑气，咦，无相？

　　他酷爱易经、佛法，这无相二字，正是搔到痒处，下意识就说道：“所谓无相，《大乘义章》有云：真理本无形相，涅槃超越十相！十相者，色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相、女相、无我相、无法相也，我大哥这门无相神剑，说是斩得你们神魂俱灭，其实是渡你们一切皆空……”

　　他叨叨叨叨一通说，也没人听得懂，姜明哲只觉得背了个嗡嗡嗡嗡的大苍蝇一般，但毕竟是自己八拜之交的兄弟，只能狠狠一点头：“我弟说得不错！”

　　司徒玄紧皱眉头：“居然真是有无的无？老夫本来也道是这个无，但此刻剑气侵身，却似中了蝎毒一般，还以为乃是蛇相、蜘蛛相、蝎相、蟾蜍相、蜈蚣相，是这五象剑气……”

　　不愧是专业人士呀！

　　姜明哲暗自佩服，心想这老头儿能察觉出是蜈蚣之毒，也算了得，不过他刚才为什么不说破，任由灵鹫宫的女人被我吓跑？

　　正要细问，忽然听见一声尖叫：“你快放了我，不然我爹爹知道你欺负我，定会打死你！”

　　那声音虽透着又怒又怕的情绪，却仍是娇糯动听，姜明哲只觉十分耳熟，微微回想，眼睛猛然睁大：这是钟灵的声音！