0063 云中鹤

姜明哲顾不得理会司徒玄，迈步就走，心中倒是隐隐松了口气。

　　方才他的确起了屠尽所有人的心思。

　　瑯嬛福地的好处还没尽数开发，岂能容忍旁人染指？

　　但是眼看着大批人中毒软倒，又有些犹豫起来。

　　作为成长于和平岁月的现代人，忽然要他大规模杀上几十、上百人，实在是个过于艰巨的考验。

　　何况这里的大多数人，都和自己素不相识、无冤无仇。

　　现在好了，救人要紧，倒不用再面对内心的纠结。

　　毕竟阿紫是追着钟灵去的，钟灵似乎遇到了危险，那阿紫呢？

　　姜明哲步若腾云，循着声音传来的方向飞驰而去。

　　便听钟灵哭叫声远远飘来：“你这坏人，我又不认识你，又没有招惹你，为什么要抓我来这里！”

　　一道忽粗忽尖、极为难听的声音随即响起：“嘎嘎嘎，你怎么没招惹我？你爹妈给了你这副容貌，那便是招惹到老子啦……不对！是你妈给了你这相貌，嘎嘎嘎，若你有一丝半点像你老子，老子多看你一眼，便算是你养的。”

　　又说道：“不过话说回来，你相貌虽好，却是不够风骚，算不得十全十美，比不上你妈，其实云四爷本想掠了你妈，可惜你那丑爹只要老婆不要女儿，也只好客随主便，捡主人家不要的尝一尝啦。”

　　钟灵哭得越发凄惨：“你胡说，我爹怎么会不要我，是你跑的太快了，不信你送我回去，看我爹要不要我。”

　　那难听声音大笑道：“小美人，使激将法么？嘿嘿，倒不是我不敢去，只是老大召我们在这无量山主峰相见，暂时无暇他顾。你不必急，等你肚子里的娃娃大了，岳母自然是要去拜访的，嘿嘿。”

　　姜明哲越听越是皱眉，对方这副嘴脸，分明是个色中饿鬼，但是轻功可也真高，姜明哲凌波微步已是施展到了极致，却仍然没看见对方身影。

　　幸好那人嘴里说个没完，这才不致于跟丢，所行路线不断向上，很快便攀上峰顶。

　　钟灵大哭道：“你胡说什么，我又没成亲，哪里有什么娃娃，爹，娘，你们快来救我啊！”

　　他们停下了！

　　姜明哲听得钟灵声音不再移动，立刻放轻步伐，如灵猫一般落地无声，悄悄藏身一棵大树之后。

　　便听那难听声音怪叫道：“咦？老大二姐老三，居然一个也没到么？”

　　老大、二姐、老三？

　　姜明哲心中一动，此人有这几个同伴，加上轻功惊人、人品猥琐，除了四大恶人中排行第四的“穷凶极恶”云中鹤，再无旁个！

　　他悄悄探出头去，只见峰顶空旷处，立着一个身材极高极瘦的丑陋男子，单手提着钟灵，便似提着只小猫一般。

　　云中鹤抱怨几句，丑脸上忽露淫笑：“他们没来倒也好，闲着也是闲着，索性天做被，地做床，无量山顶做洞房，你这小妞儿做新娘，哈哈哈，先给你装上娃娃再说！”

　　这时段誉脖子一梗，似乎便要嚷出，姜明哲知道他古道热肠，早有防备，一把捂住他口。

　　段誉只道他要冷眼旁观，满眼焦急，姜明哲贴着他耳朵轻轻道：“此人轻功极高，贤弟若想救人，须吸引住他注意力，替为兄争取机会，不过此举极为危险，你自家的命也是命，可要想好了！”

　　段誉毫不犹豫点头，伸手在姜明哲背后飞快写道：义之所在，虽千万人吾往矣！

　　姜明哲轻轻将他放下，心想这段誉虽不会武功，但胆气极豪，热血侠肠，除了后来大当舔狗的黑历史，的确是不可多见的好男儿。

　　不过转念一想，这年代的女子也非后世可比，痴情未必没有回报，舔到应有尽有的大有人在，倒也不必因此便小看了他。

　　便听云中鹤嘎嘎怪笑：“小妞儿别怕，只是疼那短短一下，随后便舒服啦。”

　　说罢便要扯钟灵衣裳，钟灵吓得魂飞天外，尖叫着拼命捂住领口。

　　但她武艺、力气均是远逊对方，被云中鹤强行掰开了手去，哧的扯下一条袖子，露出一条白嫩纤细的手臂。

　　钟灵吓得几乎晕去，眼泪仿佛泉水般不断流出，苦苦哀求道：“求你放过我，求求你……”

　　那几乎要碎掉一般的摸样儿，真是说不出的可怜。

　　段誉心中怒极，当即便要奔出去大声斥责，猛然却想：不对！我要替大哥吸引此人注意力，此人越重视我才越好，我这般一跑，立刻给他看出我不会武功，还如何让他重视？

　　强行遏制住急于救人的心态，背着手慢悠悠从树后走出，不紧不慢道：“呵呵，你这大竹竿儿倒是胆大包天，做坏事做到我们大理国来了，本公子在你身后跟了一路，本想着上天有好生之德，你若良心发现，那便放你一马，可惜，你终究还是自寻死路。”

　　他笑声刚刚发出，云中鹤立刻惊觉看去，见段誉衣服破烂，但气质风采不凡，似是饱学士子一般，倒也不敢小觑，又听他说跟了自己一路，更是暗暗心惊。

　　就手点了钟灵肩髃、肩髎二穴，将她丢在身后，冷冷看向段誉，语气狰狞：“明人不做暗事，老子‘穷凶极恶’云中鹤，你这小子是什么人，也敢插手管我们天下四大恶人的事？”

　　段誉脑中回想着姜明哲对灵鹫宫众人的神情态度，有样学样，傲然道：“四大恶人？呵呵，不知‘天南段家’这四个字，够不够资格插一插手？”

　　云中鹤瞳孔一缩，沉声道：“你是大理段氏的子弟！小子，可不要胡吹大气，你且说你叫什么名字？”

　　段誉这趟离家出走，本来绝口不肯提及来历，还是见姜明哲自称“段氏供奉龙傲天”，才知自家名头如此好用，此刻自报家门，对方果然慎重了许多。

　　心中不由暗喜，大声道：“好说了，在下段誉，江湖人称神……这个神指无敌，云中鹤，你来领教领教吧！”

　　说罢，右手提起，食指悬垂，正是一阳指的起手姿势。

　　他从小不肯学武，愁煞了父亲段正淳、伯父段正明，也不知想了多少办法诱他来学，这一门一阳指功夫，二人在段誉面前使了无数次，段誉再不经意，也早已看熟了姿势，此刻照着摆出来，单看架势，绝无一点错处。

　　这一阳指也是云中鹤老大段延庆的拿手本事，云中鹤自然认得，晓得这套指法威力极强，见段誉竟然会使，愈发警惕。

　　眯着细眼寻思道：大理段氏这一代，除了我家老大，便是兄弟两个把持，看这小子年纪，该是其中一人的儿子，他居然号称神指无敌，这无敌二字，岂不把他父辈也压了下去？啊哟，这般看来，这小子只怕是段氏不世出的奇才，年纪轻轻便把一阳指修炼到极高境界！

　　此人武功并非极高，却能采花作恶横行至今，靠的便是谨慎二字，此刻被段誉神指无敌的名头唬住，居然不敢上前，却又怕露怯，便冷冷笑道：“呵呵，什么狗屁神指，有种的你便来点老子一指啊。”

　　心里打好主意，对方一旦出指，若是威力浩大，自己立刻便逃，大不了不要这小妞儿，设法去捉她妈。

　　云中鹤不动，段誉也不敢动。

　　他的一阳指乃是架子货，一动就要露陷，却又怕对方看出，冷然笑道：“好，死后见了阎王爷，记得告诉他你死在我段家一阳指下！”

　　两人相对冷笑，场面陷入僵局。