0064  恶过恶人

无量山主峰之顶，乃是两三亩大的一块平地。

　　山风浩荡，吹得两人衣袂飘飞，却都不敢稍动，你冷笑一声，我冷笑一声，好像是在比试谁人更冷。

　　钟灵更冷。

　　又冷又怕。

　　她被云中鹤撕了个袖子，扔在凉冰冰的地面上，山风一吹，细腻的皮肤瞬间挤皱了毛孔。

　　不过钟灵也有些胆量，眼见云中鹤和人对峙，挣扎着便想逃跑。

　　她肩后穴位被点，上半身动弹不得，脖颈以上、腰肢以下却是能动。

　　姜明哲隐在侧面，眼睁睁看着钟灵止了哭泣，头脚使劲，咕嘟翻了个个儿，膝盖慢慢屈起，还没长多少肉的小屁股一点一点翘起，随后两腿渐渐站直，脑瓜子盯着地面一发力，嘣的一下站了起来，拔腿便跑。

　　“嗯？“云中鹤察觉到动静，正要回头，段誉大叫一声，手指隔空戳出：“无形剑气！唰唰唰！”

　　段誉也看见了钟灵逃跑，急切间也顾不得什么一阳指了，依样画葫芦，使出了姜明哲的绝招。

　　这一招若是对付别人，没有提前加以铺垫，人家只会当笑话看待，然而段誉对付的偏偏是云中鹤！

　　云中鹤见他离自己两丈多远，便点出一指，还大叫无形剑气，心中陡然一凛，电光石火般闪过个念头——

　　有一次岳老三夸说他拧人脖子的手法天下第一，说罢生怕老大不喜，便又夸老大的一阳指天下第一，老大当时说的是什么？嗯，他说一阳指固然高明，但他段家还有一门近乎神奇的绝学，能化指力为无形剑气，那才是真正的天下第一……

　　啊呀！我说这小子年纪轻轻，怎么就敢号称神指无敌，原来他竟练成了段家最厉害的神功！

　　他心中一慌，哪里还顾得钟灵，一招九天鹤飞高高跃起，凌空一折飘出老远，轻轻巧巧落在一棵大树上，不待段誉看来，一个筋斗翻落，脚尖一触地面便待弹起。

　　然而就在他将起未起之时，身侧劲风骤起，随即后腰一阵剧痛！

　　也是这色狼霉运当头，随便往树上一跳，正是姜明哲藏身那棵大树，刚刚落下，便挨了狠狠一记“破腰式”！

　　这一招乃是三阴蜈蚣手第十二招，专攻敌人腰肾，三根指头硬生生挖进肉里，混杂蜈蚣剧毒的内力一吐，云中鹤长声惨嚎，掌刀反抡，姜明哲闪身避过，顺势拔出指爪，带出一溜儿黑色血练。

　　云中鹤身形一晃，只觉伤处疼得离奇，又有一种瘙痒感夹杂其中，心中顿时一凉：不好，此人手爪上喂了毒！

　　大喝道：“无耻小人，老子同你拼了！“

　　双手一振，呼的飞蹿出去，同时摸出一粒解毒丸塞在口中。

　　姜明哲却不中计，脚踏凌波微步直追，云中鹤骇然发觉竟是甩他不掉，猛然扭身，双手不知何时，已各握得一柄钢抓，长约三尺，顶端是一只五指戟张的人手，指甲尖尖，挥动之际腥臭隐隐，显然喂了剧毒。

　　姜明哲也不虚他，三阴蜈蚣爪展开对他对攻，口中叫道：“贤弟，你用无形剑气点了他穴道，大理段家行事磊落，须将这厮明正典刑，千刀万剐。”

　　云中鹤又惊又怒，这个对手爪法阴毒凌厉，倒也罢了，关键是身法太过高明，一下子抵消了自家最大的优势。

　　而且毫不要脸的暗算自己，更是使用了卑劣的毒爪功夫，后腰伤口疼的发狂，自己所吃的解毒丸，乃是钢爪上所喂剧毒的解药，也不知能否解得对方所布毒性。

　　这等情况下，若是段家的千里驹神指无敌再来夹攻，自己岂不是必死无疑？

　　不行，我得捉个人质，逼他们放我离开！

　　云中鹤飞快想出破局之道，呼呼呼狂攻三招，脚尖一点，大鹤般掠起，直向钟灵扑去。

　　钟灵见着恶人又来捉自己，惊的魂飞魄散，忽然眼前一暗，一道高大身影挡在身前，将云中鹤死死挡下。

　　云中鹤心中一凉：这厮步法精妙无比，有他在此，我再难捉住那小娘皮，莫非我穷凶极恶今日成了恶贯满盈，真要死在此处？

　　四大恶人排序，和外号中恶字所在位置相同，恶贯满盈乃是老大，无恶不作老二，凶神恶煞老三，穷凶极恶老四。

　　他怕段誉背后偷袭，一跃两丈，与姜明哲、段誉站成一个三角形，怪叫道：“老子虽来了大理，又没招惹你们段家，为什么和老子过不去？”

　　他话里居然带了几分委屈，却是心想老大召我等前来，虽是为了对付段家，但现在不是还没开始动手么？那自然不算招惹。

　　段誉义正言辞喝道：“你这等淫贼，人人得而诛之，我便不姓段，也要和你势不两立。”

　　说罢提起手指，仿佛立刻就要戳出，吓得云中鹤又退两步。

　　段誉心中不由生出后悔，早知今日要对付淫贼，我好歹也同爹爹、伯父学些武功，若能和大哥并肩作战，替世间除一大害，那多来劲！

　　他乃是王府世子，自小娇生惯养，平生所见的坏人，也不过是小偷、地痞，直到今日听了云中鹤对钟灵所说言语，才知世上竟有如此恶人。

　　姜明哲淡淡道：“贤弟，这等人作恶多端，不必和他多说，你不妨出一招‘五剑断天’，一举削去他的五肢，然后我用一阳指力替他止血，再护住他的心脉，找个虫子多的山谷丢下去，让他活生生看着自己被虫子一点点吃光。”

　　姜明哲语气平淡的说了个惨绝人寰的方案，段誉、钟灵听得汗毛都竖起来了。

　　段誉想：爹爹曾说，对付恶人要比他还恶才成，我总是不解其意，今日见了大哥行事，岂不正是如此？

　　钟灵想：这人好凶狠啊……不过、不过对付这种坏人，凶狠一点好像也没什么……要不是这两个人救我，我说不定便要经历生不如死的折磨。

　　她尽量捂住自己赤裸的手臂，想到刚才的惊险，眼泪又忍不住滚落，还不停的吸鼻子，却是鼻涕也一起下来了。

　　段誉、钟灵听了尚且觉得骇怕，云中鹤身为当事人，恐惧之感多了何止十倍，一张长脸变得苍白无比，颤声道：“你、你段家也算名门正派，怎么行事这般恶毒？你们简直不是人，简直比四大恶人还恶！杀人不过头点地，你们这般歹毒行径传扬出去，必让江湖同道齿冷……”

　　说到后来，牙关咔咔打架，竟是说不下去了。

　　姜明哲温和一笑：“是呀，这个手段的确有点酷毒，传扬开去甚是不好，那我们尽量把你丢到隐蔽一点的山谷吧，这样就传不出去了。”

　　云中鹤本来还以为他回心转意，听完才知道对方戏耍自己，惊恐之余，眼神越来越是怨毒，忽然指着大叫道：“怎么传不出去？这个小娘们儿可不是你们段家的吧？娘们儿的嘴，最藏不住事，呵呵，除非你们杀了她灭口。”

　　他身体筛糠般战栗，神色却带着一丝亢奋，心里恶狠狠想道：老子就算活不了，也要拖上这小娘皮去地府里风流！

　　钟灵吓得几乎跳起来，飞快说道：“不要灭口，我我我我最最最最能保密了！”