0065 故意为之

云中鹤见钟灵惊慌，脸上恶毒更甚：“嘿嘿，除非是你段家的人，不然只有死人才不会泄密。”

　　“啊！你你你，你为什么一直要害我！”钟灵又怕又气，几乎崩溃。

　　姜明哲咂咂嘴：“谁说她不是段家人？”

　　云中鹤桀桀魔笑：“你知道这小娘们儿是谁么？我们四大恶人来大理，就是应了他老子钟万仇所请，要对付你们段家！”

　　钟灵知道此人的确是钟万仇请来，却不知竟是要对付段家，吓得一个激灵，连连叫道：“没有，没有，不是，不是。”

　　姜明哲回过头，钟灵只道他要灭口，吓得扭身就逃，却忘了上半身穴道被点，转不过腰，当即一个屁股蹲坐在地上，大哭道：“不要灭我的口，你们救了我，我我我不会出卖你们……”

　　这丫头也是可怜，今晚上眼泪只怕就没停过，本来又大又亮的两只眼睛，此刻肿的桃儿一般，骇惧之下，鼻涕流到了嘴里也未察觉。

　　姜明哲好笑道：“别哭了，谁要灭你口。我问你，几天前追你要抢你蛇的小姑娘在哪里？”

　　“抢我蛇？”

　　钟灵一愣，呆呆抬起头，只是此时天黑，姜明哲又是低着头和他说话，一时看不清长相。

　　下意识道：“你是说阿紫么？她在我家做客呀，我答应了帮她找她的师弟，她就答应以后不抢我啦。”

　　段誉在一旁听见，顿时好奇：“大哥，这位姑娘说的阿紫姑娘就是你的师妹么？怎么你们和师弟也失散了么？”

　　姜明哲知道了阿紫无事，甚是欣慰，笑道：“其实她算是我师姐，不过本派规矩，武功高者为大，我已经高过了她，因此她成了师妹，但若是这般称呼，只怕她不开心，所以虽然她是师妹，我还是喊她师姐，明白了么？”

　　段誉点头：“明白了。”

　　钟灵摇头：“不明白。”

　　两人异口同声，一个明白一个不明白，下意识对视一眼。

　　段誉好心，连忙道：“姑娘没听明白吗？我大哥的意思是，那位阿紫姑娘本来虽然是他师姐，但他们门规有些特别……”

　　钟灵连连摆手：“停停停，你们说得绕口令一样，听得我头都大了，而且我衣服被恶人扯坏了，你们如果能送我回家，洗干净脸，换了衣服，吃饱了饭，我才有心思听你们说绕口令。”

　　姜明哲看了一眼她细细的胳膊，脱下衣服递了过去。

　　钟灵仰着头道：“谢谢，可是我被那个竹竿恶人点了穴，你能不能帮我解开？”

　　姜明哲皱皱眉，伸手将她拉起，用自己衣服裹住，见她满脸鼻涕眼泪，顺手扯起衣袖擦了一把。

　　口中缓缓道：“段家一阳指，最擅长的便是点穴、解穴……”

　　说罢看向云中鹤，微微一笑：“可惜我不会。”

　　他这一转头，便没看见钟灵的小圆脸陡然通红，仿佛苹果一般，呆呆盯着他的背影，不知想些什么。

　　段誉不曾在意她的神情，只怕她请求自己，连忙先说抱歉：“对不住了这位姑娘，在下也不会解穴。”

　　云中鹤神色一变，怒道：“放你娘的屁，你连无形剑气都会，怎么可能不会一阳指！”

　　段誉吓了一跳，看向姜明哲，见姜明哲笑吟吟的背着手，心中有了数，笑道：“小生段誉，虽是段家嫡系子弟，却是生来不爱学武，只爱下棋、种花、念佛、读书，家父使出无数手段苦苦相逼，小生依旧手无缚鸡之力，实在是家门之耻，惭愧惭愧。”

　　云中鹤本来吓得脸色惨白，此刻却是渐渐转青，只是不知何时，他面皮上已然笼罩了一层黑气，因此也看不出气得青了脸。

　　只听他哑着嗓子道：“你不会武功？方才你、你说什么无形剑气，岂不都是骗我？”

　　段誉被受害者当面质问，不由微微惭愧，点头叹道：“子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，这位姑娘原不愿随你走，你却强掳了她上山，实在大大失礼，我和大哥也是不得已，这才欺骗阁下。”

　　姜明哲正色道：“不，贤弟你是不得已而为之，愚兄我却是故意为之，这种淫贼，比之强盗窃贼还要下贱百倍，他轻功又这么高，不知害了多少女子的清白，制造了多少人间惨剧，这种死后下十八层地狱的龟孙子王八蛋，老子就是要骗得他吐血才开心。”

　　钟灵听他痛斥云中鹤，只觉解气无比，想要比个大拇指，胳膊又抬不起来，只好蹦蹦跳跳叫好：“对对对，阿紫的师兄，你这话说的太好了，只是你的兄弟却有点书呆气。”

　　她说段誉书呆气，段誉也不生气，只是低头细细咀嚼姜明哲的言语，自言自语道：“对对对，该是如此，合该如此！”

　　忽然抱拳，向姜明哲深施一礼，心悦诚服道：“子曰：以德报德，以直报怨！大哥这番话深合圣人之意，小弟受教了。”

　　云中鹤满口牙齿咬得咯咯响，心中后悔无比，他乃是真正的老江湖，一双眼睛毒辣的紧，一看段誉便知他有些迂腐气，加上恰巧知晓段家一些底细，因此竟是轻易上套，被骗得苦不堪言。

　　此刻复盘，若不是忌讳段誉的无形剑气，他怎么会冒冒失失逃跑？

　　就算逃跑，凭他的机警，又岂会被人轻易偷袭？

　　纵然被偷袭受伤，若是没有段誉，他也大可和姜明哲死拼一场。

　　姜明哲身法固然绝佳，但他云中鹤亦是此中翘楚，姜明哲的爪法虽也不错，却还没看在他“穷凶极恶”的眼底。

　　“嘿嘿嘿嘿。“云中鹤左右扭了扭脑袋，森然阴笑：”你们要是骗我到底，说不定老子还真要阴沟里翻船，但你们居然自己说漏了底，嘿嘿嘿，那老子今天，一定让你们死的苦不堪言！“

　　段誉、钟灵都被吓了一跳，下意识往后退了几步。

　　姜明哲却是恍若未闻，仰头一笑，淡然道：“云中鹤，何必装腔作势吓唬小朋友？你就这么站着，怕是也已经用尽全力了吧？”

　　云中鹤的武艺，比起司空玄那些人，自然要高出一大截。

　　可若单纯论内功，纵使云中鹤还是高出那些人一些，程度也自有限。

　　而司空玄等人只是呼入毒气，便已有了中毒反应，云中鹤可是结结实实挨了姜明哲不留余力的一爪。

　　且不说毒力蔓延，便是流血也流了无数，姜明哲自然不怕他翻天。

　　云中鹤本想以其人之道还治其人之身，虚言恐吓吓跑对方，不料底细却被姜明哲看破，顿时惊恐万分。

　　就在这时，忽然传来了两个人的脚步声，云中鹤一阵狂喜，放声叫道：“二姐、三哥，是不是你们到了？”

　　他口中的三哥，自然是南海鳄神岳老三，云中鹤同他关系不算和睦，一向只喊老三，现在却是不管不顾，把三哥喊得亲亲热热。

　　话音方落，便听有人应答：“姐便有两位，哥别说三个，一个也没有！是那丑竹竿在说话么？你把钟灵这个臭丫头拐去了哪里！”