0066 天上馅饼落进嘴

这道声音一响起，姜明哲只觉世界似乎亮堂了许多。

　　仰头一看，风吹浮云散，山沐明月辉，原来真就是亮堂了，还以为是太高兴呢。

　　身形一晃，急急迎去。

　　这时两道窈窕纤细的身影正奔向山顶，其中一人身穿紫衫，乌溜溜的大眼睛透着狡黠，小脸蛋极为精致，正是阿紫。

　　身旁一个高挑些女郎，乌油油的好头发，黑布遮面，只露出一双亮如点漆的大眼睛。

　　阿紫边跑边叫：“钟灵，臭丫头，你没事吧！”

　　忽然一道人影唰的闪出，阿紫吓得原地蹦起，姜明哲笑嘻嘻道：“师姐，我……”

　　黑衣女左手一挥，嗤嗤两声微响，两支短箭迎面激射。

　　木婉清！

　　看着她蒙面姜明哲就猜出大半，箭一出手更加确凿无疑。

　　姜明哲看原著时，对此女印象就颇为深刻。

　　单看性格，倒是简单，一个心狠手辣、不通人情事务的傻大姐！

　　她老娘修罗刀秦红棉脑子不好使，跟自己亲女儿演了十八年戏，声称木婉清无父无母，生下来就被丢在荒山野地，是自己好心捡来的，让木婉清管自己叫师父，带着她在深山里住了十八年。

　　顺便给她灌输了一肚子乱七八糟的思想，让她发誓不许给男人看见脸，如果看见，要么杀了那男的，要么就嫁了他，跟女圣斗士似的。

　　要是对方不肯娶，或者以后始乱终弃，也要亲手杀之，若敢违背这个誓言，秦红棉立刻自！刎！归！天！

　　不过有一说一，木婉清的短箭功夫倒是十分厉害，许多武功远高于她的好手，都折在了她短箭之下。

　　她的短箭其实属于机关暗器，藏在袖子里，发射时假装挥手，其实通过机簧射出，速度奇快，又喂了见血封喉的剧毒，连续发射多支。

　　更绝的是，她左右胳膊上都藏了机关，只是平时多以左手发箭，右手的留着做杀手锏。

　　木婉清出手极为果断，阿紫尖叫刚刚响起，她的短剑已经发出。

　　姜明哲瞳孔瞬间凝聚。

　　他若是会灵犀一指的功夫，手一伸就夹住了，自然帅气无比。

　　他若是会金钟罩铁布衫，那就不躲不闪，任由短箭射中弹开，也很霸道。

　　但他只会一门三阴蜈蚣爪，掏心掏肺倒是利落，接暗器的功能那是没有的。

　　至于凌波微步，若是施展开来，别说区区短箭，诸葛连弩也难伤及。

　　可他偏偏刚刚停下，此刻再要移动，短箭可不等人。

　　姜明哲拼命往后一仰，就势滚倒，心中又惊又气，万万没想到自己连北冥、凌波都得了，竟然还要靠懒驴打滚保命。

　　口中还不忘叫道：“自己人！别误会！”

　　却是怕木婉清接连招，若是再发一箭，他万万也难躲开。

　　阿紫也连忙拦住木婉清：“木头人快住手！”

　　这时钟灵也啪啪跑了过来，又哭又笑：“木姐姐，紫丫头，你们来救我啦！”

　　便听“叽”的一声尖叫，一道小小身影飞蹿而起，扑入钟灵怀中，正是闪电貂。

　　姜明哲见了钟灵，失声叫道：“不好！”

　　一个鲤鱼打挺跃起，凌波微步展开，月光下几乎拉出重影。

　　阿紫嘴巴张的都放下一个鸡蛋：“大生姜的轻功，什么时候这么好了？”

　　云中鹤！姜明哲心中火急火燎。

　　他本想着云中鹤中毒重伤，便是钟灵也足以镇压了他，没料到钟灵居然跟着自己跑了来，剩下一个段誉，简直比没剩下人还糟。

　　姜明哲飞快奔回峰顶，果然看见云中鹤一手按住腰子伤口，一手捏着段誉胸口，满面狰狞望来，大叫道：“止步！不然一把捏死这小子！”

　　姜明哲一个急刹，恨不得给自己脑袋一拳，刚才离开前，就应该彻底废了云中鹤！

　　连忙大笑道：“哈哈，我和这小子也只是初识，你为什么竟以为我会投鼠忌器？”

　　云中鹤阴笑道：“你不在乎这小子性命，那又何必停下？”

　　姜明哲笑容褪去，这等小伎俩，果然对这些老江湖无效。

　　云中鹤满脸恨意，又夹杂着得意之情，见姜明哲要说什么，一口打断：“你少他娘的废话，把你练的轻功法门交出来，再把解药给我，老子到了安全之处，自然会放了这小子。不然的话……”

　　他说到此处，手上内力猛吐，存心要让段誉痛快惨叫。

　　却不料内力既出，竟如泥牛入海，段誉眨巴眼睛看着他，讶然道：“什么东西弄进我身体里了？”

　　云中鹤一惊，连忙停手，看向段誉道：“你难道不疼么？”

　　段誉歪着头感受片刻，摇了摇头脑袋：“不疼啊，只是有些胀胀的。”

　　他之前不想学了功夫去杀人，便把北冥神功传给了姜明哲，但毕竟出身武林世家，猪肉没吃过，也看多了猪跑，晓得内功修习容不得一丝差错。

　　因此给姜明哲解说功法时，唯恐有半点遗漏，看了又看、想了又想，这才说给姜明哲，不知不觉，那功夫便似刻在他脑子里一般清楚。

　　只是他内力全无根基，若想主动吸人内力，便似不曾加水的压井一般，全无可能。

　　偏偏云中鹤所抓乃是膻中穴所在，此穴乃是北冥神功第一要紧的穴位，吸人内力炼化为北冥真气，正是储存于此，云中鹤内力一吐，便似天上馅饼自动落入口中，由不得段誉抗拒。

　　段誉只觉膻中位置发胀，连带胸口都觉窒闷，不由想起北冥神功中运化异种内力的法门，存想任脉和手太阴肺经两路经脉，只觉一道气流沿着两处经脉快速循行，再回膻中穴时，那鼓胀窒闷之感一时荡然无存。

　　而这道内力也就此换了主人，永存段誉体内。

　　云中鹤只道自己中毒之下，内力不纯，恼羞成怒，发狠道：“老子今日一定要让你喊疼！”

　　说着自后腰拔出钢抓，便要向段誉耳朵抓去。

　　段誉大惊，本能的抬手，抓住了云中鹤小臂，他知道云中鹤武艺高强，吃奶的力气都使了出来，刚刚练化的北冥真气，也随之旋转起来。

　　云中鹤胳膊一翻，便要将段誉甩开，不想内力忽然失控，似冲破堤坝的水流，飞快涌入段誉拇指处的少商穴。

　　云中鹤这一惊非同小可，他内力修为并不算极高，压制体内毒性已是辛苦，此刻被段誉一吸，内息顿时紊乱，手臂更是酸软不堪，竟是不能挣脱。

　　慌乱之际，猛然想起一门传说中的邪功，心底泛起极大恐怖，声嘶力竭嚎叫道：“星宿派，你们是星宿派的妖人，老大，替我报仇啊！”

　　话音方落，便听一声厉啸，震得群山鸣响，随即一道粗豪嗓子炸起：“老四，是你在嚎丧么？你说慢一点，嘟嘟囔囔谁他娘听得清！”