0067 再遇岳老三

南海鳄神！

　　姜明哲神色一变，催促道：“快吸光他！”

　　段誉此时也意识到，自己无意中竟动用了北冥神功。

　　按他本心，立即便想放开了云中鹤，只是此念方生，便又想道：我放了他，他再打我怎么办？况且我吸了此人内力，再遇见敌人，岂不是能够帮上大哥了？

　　微微纠结片刻，把牙一咬：这个恶人仗着武功高强四处采花，吸光他的功力，便等于救了无数女子？

　　又听姜明哲催促，微一点头，狠下心肠催动功法运转，将所吸内力不断纳入沿途诸穴，如此一来，经脉通畅，吸力何止倍增。

　　云中鹤只觉内力一泻千里，心中绝望之极，突然大骂道：“岳老三，还有叶二娘、段老大，你们三个乌龟王八蛋，老子做鬼也不放过你们！”

　　只是他此时油尽灯枯，声音却已无法远传。

　　姜明哲微觉惊讶，最后关头，此人恨的居然不是自己和段誉，而是姗姗来迟的同伴。

　　云中鹤骂完，狠狠瞪着段誉，强行转动所剩无几的内力，把弥漫体内的剧毒裹入其中，发疯般逼向段誉体内。

　　段誉呜的一声闷哼，只觉对方内力忽然变得滞涩起来，便似爬墙虎之类的植物一般，探出无数小爪，紧紧“抓”住沿途经脉，被“抓”之处剧痛无比。

　　片刻功夫吗，他脸上本已消散至差不多的肿块、水疱，又见复起之势。

　　云中鹤见段誉神色大变，想要大笑，但体内毒力没了压制，疯狂肆虐，刚刚咧开嘴，七窍便流出黑血来，一代轻功高手，就此气断命绝。

　　云中鹤死相诡异，吓得段誉不轻，胳膊一挥，云中鹤瘦长的尸体被他远远抛出，倒把段誉又吓一跳，没想到自己竟有了这般神力。

　　姜明哲走来笑道：“恭喜贤弟力毙强敌……”

　　话没说完，便见段誉脸上红肿，立刻猜出了云中鹤的举措，大为诧异：莫非丁春秋苦心造诣开创出的星宿派毒功，竟是为了克制北冥神功不成？

　　但此时来不及多想，眼见段誉呼吸都困难起来，脸上肿块、水疱更是飞速蔓延，晓得他这次直接是将毒性吸入经脉，比此前口鼻吸入毒气更要严重许多。

　　连忙找出那瓶“半天水“药丸，倒出一把塞入段誉嘴里，安慰道：“兄弟，你支撑住，我要找个偏僻地方给你疗伤！”

　　说罢背起段誉便走，还没抬脚，便听见南海鳄神大呼小叫：“几个小娘们儿，都给老子滚开，不然把你们的小脑袋一个一个……大胆！咦？他娘的，小煞神孙三霸是不是死在你手上的？”

　　姜明哲眼角一跳，心知必是木婉清发了袖箭，被南海鳄神看出端倪，认出她是杀害自己徒弟的仇人。

　　随即便听见一个冷冰冰的声音响起：“不错，那姓孙的对我无礼，我便给了他一箭。”

　　她说话之时，姜明哲已然赶至，只见南海鳄神鸡爪般的手指，捏着两支袖箭，凑到鼻子前闻了闻，打了个喷嚏，丢了袖箭揉揉鼻子，两只小眼瞪着木婉清喝道：“好毒的箭！好毒的手段！他娘的，孙三霸那小子，乃是我南海鳄神岳老二心爱的徒弟，你不知道么？”

　　木婉清冷冷道：“当时不知，后来才知道，但纵然当时知道，也会杀他。”

　　南海鳄神大怒，咆哮道：“好好好，我听人说，孙三霸只是想看一看你长相，就被你杀了，老子不能让徒弟死不瞑目，这就撕了你的面纱，看一看你是大美人，还是丑八怪！”

　　说罢纵身一跃，单手扯向木婉清面幕，木婉清飞快后退，抬手射出短箭，南海鳄神凌空一掌，劈得短箭斜飞开去。

　　阿紫喝道：“丑八怪，欺负木头人么！”甩手打出数枚毒针。

　　南海鳄神扑击木婉清，又刚刚劈飞了短箭，阿紫此刻在他侧面发针，算准了他不及拦截，不料南海鳄神猛吸一口气，身子凌空又拔一截，双腿一缩，毒针自他脚底走空。

　　南海鳄神这一下变招，着实高明无比，但扑击之势也就此而衰，避开毒针后径直落地，喝道：“几个小娘皮，暗器倒是利索，但这点手段岂能奈何了老子？先扭断一根脖子再说。”

　　他眼中凶光闪烁，正要放手杀人，姜明哲急忙喝道：“且慢！堂堂南海鳄神，何等英雄好汉，怎么欺负起小姑娘来了。“

　　“嗯？“南海鳄神恶狠狠看向姜明哲，随即狂喜：”原来是你！老子让你乖乖等着，你居然敢偷偷溜了，老子若不收拾了你，以后还有谁人怕我？脖子拿来！“

　　他一跃而起，五指戟张，抓向姜明哲，姜明哲早有准备，身形一晃掠开两丈。

　　南海鳄神扑了个空，大为意外，上下打量姜明哲，啧啧称奇：“你小子这身轻功倒是不简单！老子之前抓你的时候，你怎么不躲？”

　　此前铁索墙相遇，南海鳄神一把便将姜明哲提起，放到了自己身后，姜明哲那时全无躲闪之力。

　　姜明哲自然不说实话，淡淡道：“前辈此前抓我，出手并无杀意，你是前辈我是晚辈，若是躲闪岂非不敬？因此不躲。但现在前辈要扭断我的脖子，我再尊重前辈，也不肯就此丢了小命，因此躲闪。”

　　南海鳄神哪里能想到他是刚刚学会了凌波微步，一听之下，只觉逻辑顺畅，不由连连点头：“有道理，有道理，这般说来，你果然十分尊重老子。”

　　随即一笑：“你既然这般尊重老子，岳老二也不是小气的人，这里三个小娘皮，送你一个做老婆。

　　他眼神扫过三人，一指钟灵：“这个眼睛长得和桃子一样，和你倒是般配，就给你做老婆吧！”

　　钟灵大惊，连忙叫道：“不行！”“不行！”

　　说罢一愣，心想我声音不大啊，怎么竟有回声？

　　随即反应过来，看向阿紫，只见阿紫气得脸色涨红，怒冲冲喝道：“你这丑八怪，你是大生姜的什么人，就乱给她找老婆？他才不会要这个臭丫头！”

　　南海鳄神也不生气，小眼睛眨了眨，困惑道：“咦？你们居然认识么？我还以为这三个小娘皮是云老四抓来的……”

　　眉毛微微一皱，高喝道：“云老四，这几个娘们儿是你弄来的吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　姜明哲一声大笑，缓缓放下段誉，指着山峰道：“云四爷可答不了你，他方才和我兄弟拼酒，喝得大醉啦，嚷嚷着让什么替他报仇呢，前辈，你去瞧一瞧他那狼狈的醉态。”

　　他心知四大恶人中，老三老四关系不睦，只道岳老三听说云中鹤喝醉出丑，定然迫不及待去看，自己等人便好趁机逃走。

　　南海鳄神却是纹丝不动，一张丑脸渐渐凝重起来，盯着姜明哲一字一句说道：“老四只爱采花，从来不沾滴酒，你在放屁。”