0068 投名状

姜明哲尴尬一笑，心想茶为花博士，酒是色媒人，云中鹤一个采花贼居然不爱喝酒，这他妈谁能想得到？

　　男儿不喝酒，枉在世上走，怪不得同样做采花贼，田伯光能和主角称兄道弟，云中鹤却连自家老大都将他抛弃。

　　他正要重新编一个理由，南海鳄神忽然像条大狗一般，仰起脸把鼻子插在风里，使劲嗅了几下，神情更是狰狞。

　　“血的味道……他娘的，你们杀了云老四？你们怎么可能杀得了云老四？云老四虽然是王八蛋，但死在外人手里，岂不是折了四大恶人的名头？”

　　一连三个问号，每说一句，南海鳄神就迫近一步，每近一步，说话的声音便响亮一层。

　　待说到最后一句，内力鼓荡，声如巨雷：“杀云老四我不管，但是四大恶人的名头不能折！谁敢折，老子就宰！”

　　“宰”字出口，南海鳄神陡然跃起，凌空一掌拍向姜明哲脑门。

　　姜明哲移形换位，双爪连环勾出，正是三阴蜈蚣爪最厉害的一招“三阴绝户”！

　　口中同时暴吼：“师姐带大家去福地等我，我义弟认得路！”

　　南海鳄神一脚踢开姜明哲手爪，拧身落地，大骂道：“敢拆老子祠堂？老子活活打死你！吃我万鳄吞龙掌！”

　　说罢再次杀出，出手如电闪雷轰，仿佛同时长出十余条手臂，衣袂翻飞之间，忽拳忽掌，忽指忽爪，威势狂猛至极，真好似波翻浪涌，无数巨鳄狰狞扑击。

　　姜明哲只觉气息一窒，急声道：“走啊！”

　　脚下凌波微步展开，绕着南海鳄神疾转，便似惊涛骇浪中一只小船儿，随时都有翻覆之险。

　　段誉吃了大量解蜈蚣毒的灵药，呼吸倒是顺畅了许多，顶着一脸一身的红肿水疱，大叫道：“大哥我来帮你！”

　　他扎手扎脚扑出，阿紫伸腿一绊，顿时成了滚地葫芦，发怒道：“你干什么！”

　　阿紫面沉如水，呵斥道：“你若是想找死，我现在就成全了你，省得你害我师弟！”

　　段誉委屈道：“我怎么会害我大哥？我去帮他打架。”

　　阿紫见他冥顽不灵，气得狠狠踢了一脚：“打个屁！大丑八怪武功奇高，我师弟全仗轻功和他周旋，你这小丑八怪添什么乱，快滚！我们走了，我师弟才好找机会脱身！”

　　段誉愣一愣，才反应过来自己就是小丑八怪，愈发委屈，却也知道局势危急，瘪着嘴爬起身：“大哥让我带你们去福地等他，你们都跟我走！”

　　钟灵上身穴道没解，急得一跳一跳：“紫丫头，我们真的走么？我瞧干脆大伙儿一起上，未必怕了大丑八怪。”

　　阿紫发怒道：“一起上，一起死，你想死就跳悬崖，不要连累大生姜！都给我走！”

　　钟灵给她吓得一抖，委屈巴巴道：“你别凶我，我我，我派闪电貂帮他。”

　　阿紫一手一个，推着段誉钟灵背心就走：“大老鼠对付一般好手还行，对付这种高手，一把就给捏死了，大生姜不知哪里学来的轻功，我们走了，大丑八怪追不上他……”

　　说话间推着两人跑出七八丈，忽然落下泪来，低低声道：“大生姜，你不许被打死啊！”

　　声音中隐隐带着哭腔，却硬挺着没有回头，生怕姜明哲露出破绽被对手所趁，一边默默流泪，一边推着两人飞奔。

　　她闷头跑出二三十丈，忽听钟灵叫道：“哎哎，木姐姐呢？”

　　阿紫一惊，回头看去，哪有木婉清踪迹？

　　这才放心道：“木头人早就跑了吧，她自己走了也好，说话冷冰冰的，我都怕我一生气毒死了她。小丑八怪，那个福地怎么走？”

　　段誉气苦道：“我不是丑八怪，我只是中了毒，你们跟我来！”

　　姜明哲见阿紫撵着几人走了，心下大慰：关键时刻，到底还是阿紫，星宿派那种恶劣土壤里长出的罂粟花，毕竟不是段誉钟灵这种温室花朵能比的，嗯，等他们再走远点，我便设法脱身。

　　他起初还不时反击，但很快发现差距太大，不仅难伤对方半根毫毛，还破坏了步法的连贯性，弄的自己险象环生。

　　干脆便只闪不攻，反而轻松起来，很有些“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的风采。

　　南海鳄神猛攻数十招无果，只气得哇哇乱叫：“不要脸，不要脸，你若有种，和老子对上三掌，比一比谁是好汉！”

　　姜明哲边走边笑：“这还用比，当然我是好汉……”

　　不待南海鳄神发怒，立刻又道：“你是恶汉！堂堂天下第二恶人，怎么会是好汉，只有做恶汉才和你身份匹配！”

　　南海鳄神一愣，不由自主点头道：“说的是啊！你小子的眼光可真不错，要不是你折了四大恶人的名头，老子倒舍不得杀你了。”

　　说罢回身一掌，姜明哲晃身闪过，笑呵呵道：“你本就不该杀我，你以为我杀了云中鹤，是折你们四大恶人名头么？错了，大大错了。”

　　南海鳄神狂劈三掌，踢出一脚，都被姜明哲躲过，这才道：“放屁，你以为老子没脑子，任你哄骗么？“

　　姜明哲满脸诚意：“灯不拔不亮，理不辩不明，晚辈若是胡言乱语，以前辈的聪明才智，难道听不出么？“

　　南海恶神呼呼两拳落空，点头道：“这话倒是不错，你若胡说，老子当场便要揭穿！“

　　姜明哲道：“四大恶人名震江湖，便是我这等晚辈，也自如雷贯耳，譬如‘恶贯满盈’武艺高强，心思深沉，那真正是一等一的大恶人，‘凶神恶煞’就更别说了，天下第二大恶人不是白叫的，看谁不顺眼，咔就扭断脖子，那是真凶真恶……“

　　南海鳄神高兴大笑，顺手捞向姜明哲脖子，被他一闪而过，继续道：“还有个无恶不作，据说是个女流之辈，却是辣手无比，心黑手毒，天下第三恶人，舍她其谁？”

　　南海鳄神四大恶人排名第三，平生最大梦想，便是把叶二娘变成叶三娘，自己则从岳老三改称岳老二。

　　姜明哲屡次把他称作第二恶人，实在由不得他不喜，一记扫膛脚没踢中，兴致勃勃道：“喂，小子，你说我是第二，姓叶的婆娘是第三，这是你贪生怕死讨好老子，还是江湖公论？”

　　姜明哲忽左忽右，躲过一连串爪击，笑道：“晚辈拳脚内功虽不如你，轻功倒是不弱，前辈未必便能伤我，我又何必讨好前辈？”

　　这话若之前说，南海鳄神必然狂怒，此刻涉及排位之争，他却是兴致勃勃点头：“对呀，你既然不必讨好老子，说的话自然都是真心。”

　　姜明哲严肃道：“有道是天地分上下，乾坤有阴阳，这个世道毕竟是男爷们儿当家作主，叶前辈能跻身四大，已是极为了不起，但前辈又是何等人物？男人中的男人，爷们儿中的爷们儿，她一个女人，便再凶再恶，也非低过前辈一头不可，此乃广大江湖人心所向、人所共知之事。”

　　岳老三心旷神怡，反正也打不到姜明哲，索性便不打了，噗的跳出战团，哈哈笑着问道：“你这小子果然明理，那你且说，她一个女流，如何排名又在云老四之上？”

　　姜明哲停步于两丈之外，露出鄙薄之意道：“云中鹤算什么男人？真男人，只和了不起的男子汉争锋，似他这般专门欺负弱质女流，也能算是男人么？四大恶人中前三位，都是实至名归，偏偏这个穷凶极恶，我看倒不如叫穷凶极色，一个采花贼，别说堂堂四大恶人，他就是进了牢狱，狱中犯人都瞧他不起。”

　　岳老三小眼连眨，讶然道：“你这话说得很对啊！云老四天天只想着弄娘们儿，凭什么竟和我岳老二并列？怪不得老子一向见他就要来气！”

　　姜明哲打蛇随棍上：“所以我杀了云中鹤，并不是折了四大恶人名头，反而是保全了你们的名头。”

　　“嗯，你不是折了我们的名头，是保全了名头……”岳老三皱着眉头，虽然听上去很有道理，但似乎总觉得有什么不对。

　　他思考片刻，忽然一拍大腿：“不对！老子险些被你蒙混过去。天下四大恶人，江湖中谁不知道一共有四个，如今少了一个，名头如何不被折了？不过云老四穷凶极色，的确比不配做恶人，倒是你小子，一肚子阴谋诡计，若是做起恶来，想来也比旁人更恶，干脆我把你引荐给老大，以后你就是第四恶人，这般一来，四大恶人还是四个，名头自然也就保住了，那我也就不必杀你了”

　　姜明哲倒没想到岳老三这般看好他，竟然邀请他入伙。

　　一时哭笑不得，顺口敷衍道：“那可好极了，不过这里荒无人烟，不好杀人，这样罢，晚辈现在就去屠了无量剑、神农帮，做一个投名状，然后再来做第四恶人！”

　　说罢便要离去，却被南海鳄神伸手一拦：“你又何必舍近求远？这样罢，你去把藏在石头后面的娘们儿折磨致死，便算是你的投名状了！”