0069 孙三霸？那是孙三爸呀！

南海鳄神说罢，忽然狂奔几步，双掌狠狠拍出。

　　嘭的一声大响，一块半人高的大石，竟被他拍得四分五裂！

　　纷飞粉尘间，一道黑影跃起，三支短箭品字型激射而至。

　　南海鳄神不躲不挡，肚子一挺，啪啪啪三声响动，短箭弹飞。

　　姜明哲心中一动，这动静，不像什么硬功，这厮衣服里应该穿了个内甲，多半便是鳄鱼皮的，说不定还是一条鳄鱼王，不然没有这么硬。

　　这时那道黑影落地，黑衣黑面幕，点漆黑眼珠，木婉清居然没走！

　　姜明哲方才大战南海鳄神，注意力高度集中，只听得阿紫催了几人快走，以为他们尽数离开，万万没想到木婉清居然留了下来。

　　一股子无名火，自涌泉穴烧到百会穴。

　　“谁让你留下来的！我不是让你们走么！”姜明哲气得低吼。

　　木婉清抽出背后宝剑，不眨眼盯着南海鳄神，冷冰冰道：“你算老几，我凭什么听你的？这人是冲我来的，一人做事一人当，轮不到你替我挡灾。”

　　她说姜明哲算是老几时，姜明哲立刻就打算离开，他可不是段誉，心软的棉花糖一般，死皮赖脸也要救人。

　　但听到“一人做事一人当”，却又停下了脚。

　　一个自出生便跟着“师父”，在荒山野岭住了十八年的人，待人接物上若没有欠缺，那才是怪事。

　　倒是无意流露的这份担当，能看出其天性不坏。

　　姜明哲叹一口气道：“你也太高估你自己了，四大恶人早就定好了在这无量山主峰相聚，人家堂堂天下第二恶人，怎么可能冲着你一个小丫头来？”

　　南海鳄神听了连连点头：“不错，不错，老子堂堂天下第二恶人，要对付你不过是吹口气的事，还值得特意追杀么？不过你杀了我的爱徒孙三霸，既然遇上了，老子自然要替她报仇。”

　　说罢斜睨姜明哲：“小子，老子有意抬举你做了第四恶人，你动手吧，折磨得她越惨，老子越佩服你够恶。”

　　姜明哲笑道：“前辈说笑了，云中鹤那个色鬼，就是因为贪花好色太过无耻，所以才不配做恶人，我得前辈看好，岂能学云中鹤折磨女人？”

　　南海鳄神瞪起豆子眼道：“老子又没让你采花，只是让你折磨她，和姓云的岂能相提并论？你爪法练的不错，先把她四肢撕碎了让老子瞧瞧。”

　　姜明哲摇头笑道：“晚辈平生只打强手，对付妇孺还算什么恶汉，那是欺软怕硬的小人。再说了，你那徒弟也不是什么好东西，死了正好，你若真替他报了仇，他在地下都要笑你这师父是呆瓜！”

　　南海鳄神大怒，扭身就是一拳，姜明哲提防之心始终不曾松懈，脚底一蹭，斜斜闪过。

　　南海鳄神怒道：“你懂个屁！老子是大恶人，徒弟自然不是什么好东西，只是老子南海一派，历代都是单传，她害死孙三霸，老子十几年辛苦毁于一旦，还要再收徒弟从头教起，他妈的，耽误老子做多少恶事？”

　　姜明哲叹道：“前辈虽是恶人，却是太过厚道，我若不加点破，前辈怕是要被那逆徒瞒一辈子！前辈，你那徒弟的名字，只怕是后来改的吧？”

　　他心想三霸这种名字傻乎乎的，哪个父母会取？多半是自己改的名儿。

　　南海鳄神吃惊道：“咦，你怎么知道？那小子和我学成武艺，闯荡江湖，发誓要别人都怕他，因此改名三霸，拳掌是一霸，兵刃是一霸，为人横行霸道也是一霸，孙三霸。”

　　姜明哲撇撇嘴：“前辈虽是第二恶汉，但既然叫凶神恶煞，早年多半是四大恶人中的老三，三爸，老三的爸，他是要做前辈你的爸爸啊！不然为何恰好是三霸？须知拳脚兵刃是一回事，为人如何又是另一事，岂能相提并论？”

　　木婉清点漆般眼睛看着姜明哲，心想这世上竟有这么能扯的人，可是这么离奇的理由，谁还能真个信了不成？

　　忍不住看向南海鳄神，却讶然发现，此人双眉紧皱，眼神闪烁，低低道：“对啊，他不叫一霸、不叫二霸，偏偏要叫三霸？细想起来果然有些蹊跷……三霸，三爸，他妈的，他怎么敢？不可能，绝不可能……”

　　便听姜明哲问木婉清：“这位姑娘，倒是不知你为何要杀前辈的徒弟？”

　　木婉清虽不通人情世故，却也不蠢，立刻说道：“我在江南招惹了厉害人物，被那人的手下一路追杀，前几日正急着赶路，忽然被他拦下，说瞧我身材很、很……嗯，总之是些很难听的话，又要来揭我面巾，我便一支短箭要了他的狗命！”

　　姜明哲点头道：“杀得好。”

　　看向南海鳄神道：“前辈，真相大白了。你那徒弟，明着做你徒弟，其实只怕早投了云中鹤，学了他的采花手段啦。”

　　南海鳄神怒道：“放屁，放屁，老子的武艺比云中鹤厉害得多，我徒弟怎么可能放着厉害师父不要，投什么云中鹤。”

　　姜明哲摇头叹道：“问题便出在你南海一派一脉单传的规矩。前辈，你武艺之高，天下有数，这姓孙的随你学了十几年，按理说便是各大门派的掌门长老也堪一战，可是这么个普普通通的小姑娘，放一支随随便便的小暗器，就轻轻松松要了他的命，这种徒弟，你若说他得了真传，打死我我也不信。”

　　南海鳄神面红耳赤，努力辩解道：“是那小子自己没用，一点也不像我，老子的本事，他一成也没学到……”

　　姜明哲神色一肃，迫问道：“那如果你发现了一个特别像你，像你一样天资纵横，特别适合学南海派武功的年轻人，可你偏偏已经有了孙三霸这个徒弟，按照门规不能再收新徒，你怎么办？”

　　“呃！”南海鳄神眨巴着豆豆眼，想了片刻，眼里放出寒光：“他妈的，还能怎么办？只好捏死了孙三霸，好让那个和我一样天资纵横的小子入门啊，不然难道为了一个蠢货，断送了本派传承么！……咦？”

　　他猛然一拍大腿，恍然大悟：“哦！哦唷！老子明白了！老子全部明白了！一定是老子常常骂那蠢材太过废物，他怕老子宰了他重新收徒，干脆投靠了云中鹤那个王八蛋！”

　　“前辈神机妙算，一语中的！”姜明哲语气中尽是赞叹之意，双手抱拳，显得心悦诚服。

　　南海鳄神大咧咧道：“老子的师父，从小就夸老子聪明！只是老子终归太重情义，哼，不然那叛徒当初改名三爸之时，老子便该扭断了他脖子！”

　　说罢连连摇头，似乎很是惋惜没能亲手宰了徒弟，又看向木婉清道：“这么说来，老子若是杀了你，反让那叛徒的鬼魂得意，倒是不能杀你了！”

　　姜明哲、木婉清对视一眼，心里都是一松。

　　便在这时，一个女子声音幽幽响起：“别人都是越活越明白，岳老三，你的脑子，倒是是一天比一天更蠢了。”