0070 无恶不作

南海鳄神面色一变，低吼道：“他妈的，老子是岳老二，叶三娘，你既来了为何不现身，偷听老子说话很有趣么？”

　　那女子幽幽道：“不偷听你说话，又怎么知道你混了半世江湖，竟给一个小年轻骗得团团乱转，徒弟死了竟然不去报仇。”

　　说话间，一道人影悄无声息走出。

　　姜明哲眯起眼睛看去，此人四十余岁年纪，青衫长发，两边面颊各有三条殷红伤疤，自眼底划到下颊，让原本还算清秀的相貌变得厉鬼一般。

　　她怀里抱着个三四岁大男孩，虎头帽、虎头鞋，身穿蜀锦衣裤，白白胖胖，瘪着嘴似乎要哭，却被女人一根手指按住了嘴唇，发不出半点声音。

　　这女人现了身，便移开了手指，那孩子大声哭道：“爸爸，山山要找爸爸。”

　　女人抱着他晃了晃，笑嘻嘻哄道：“不要爸爸，妈妈在这里呢。”

　　那孩子使劲摇头挣扎，大哭道：“你不是我妈妈，我要我妈妈。”

　　女人也不生气，只是哄弄道：“傻孩子，妈妈都不认识了吗？我就是你的妈妈呀。妈妈唱儿歌哄宝宝睡觉好不好？乖宝宝，吃包包……”

　　她居然真的就这般唱起儿歌来，南海鳄神满眼不耐烦，大声道：“他妈的，吵死了，反正睡着了也被你掐死，费这些力气作甚？你要是不掐，拿来给我，我让新收的老四来掐！”

　　说罢伸手便向孩子抓去，女人鬼魅般一转，轻轻巧巧便避开了。

　　姜明哲眼神微缩，心想这叶二娘的身法，可也高明的很啊！

　　南海鳄神的武艺虽也远高于他，但他大可仗着凌波微步周旋，但叶二娘身法如此高明，应对起来只怕要艰难许多。

　　便听叶二娘笑道：“新收的老四？老三，你不喜欢老四，便想随便找个人顶了他么？你把老大又置于何地？”

　　南海鳄神道：“他能不能当老四，当然要让老大来定，所以老子才要这个小娃娃，让他杀了做个样子，反正原本的老四也死了，老大见这小子够凶够恶，多半就同意他当老四了。”

　　叶二娘神色一变，惊呼道：“老四死了？你、你竟敢对老四下了死手？你忘了老大的话，四大恶人可以吵可以打，就是不许互相残杀……”

　　话没说完，南海鳄神便不耐烦道：“你疯了么？老子又追不上老四，怎么杀他？是这个新老四看不惯旧老四做采花淫贼，坏了四大恶人名声，出手杀了他。”

　　叶二娘狞声道：“放屁！老四轻功天下无双，这小子有什么本事能杀他？再说四大恶人名声如何关他屁事……”

　　她眼神如厉鬼般恶狠狠扫过姜明哲、木婉清，缓缓点头：“老娘知道了，是老四看上了这个小贱人，这个小子要英雄救美，两人合力设计了老四！岳老三，你的脑子被你炖汤吃了么？这小子分明是在行侠仗义，你居然拉这样的人入伙！”

　　南海鳄神狐疑的看了一眼姜明哲，木婉清忽然低声道：“天下第二恶人何等诡计多端，难道竟被个年轻小子骗了？”

　　南海鳄神最是要脸，登时暴怒道：“我岳老二怎么可能被骗！三妹你不要胡说八道，这两个人刚刚见面，怎么会合力去对付旧老四！啊，老子知道了，你是怕新老四支持我当老二，因此百般不想让他入伙。”

　　叶二娘气得连连摇头，忽然道：“好，好，岳老三，今天老娘就破一破戒，让你看看你有多蠢！”

　　说着她单手捏着那叫山山的孩子，向姜明哲递去，阴森森道：“俊后生，你想加入四大恶人是不是？来，弄死这个孩子，老娘就信你是恶人。”

　　南海鳄神大喜：“啊哟，三妹今日难得大方，小子，快快下手，回头老大来了，老子也好保举你加入！”

　　木婉清身形一颤，连忙叫道：“喂，你不会真听他们话吧！”

　　姜明哲面无表情，缓缓摇头：“捏死个小娃娃，那自然轻而易举，只是老子要做恶人，就做最狠最恶的那个！这小娃娃毫无还手之力，除非没心没肝的禽兽，真正厉害的恶人，岂会看得入眼。”

　　说罢暗叹一声，心知这番言论骗骗南海鳄神还行，想骗叶二娘绝无可能，但若让他为了保命弄死个几岁孩子，那更是毫无可能，这一场恶战终究难免。

　　而且这一战，“凌波毒步”的杀手锏也难派上用场，以叶二娘、岳老三的内力，怕是能抗衡许久，反而是这胖小孩儿，稍微吸入一点，便是必死无疑。

　　悄悄瞥了木婉清一眼，心想若是迫不得已，也只好拉这小妞下场，然后找机会逃跑，至于她的性命，便看她自家造化好了——

　　对她威胁最大的云中鹤已成死狗，南海鳄神怕杀了她让徒弟的鬼魂得意，叶二娘为恶主要是针对幼儿，何况木婉清也是自幼失了父母，说不定还能同病相怜一番，也不见得必死无疑。

　　便听叶二娘得意笑道：“老三，姊姊怎么说来？他连小恶都不肯做，却口口声声要做大恶，岂不可笑？更可笑的是，你岳老三居然真的信了！”

　　她说一句，南海鳄神的脸色就阴沉一分，眼里的凶光就浓重一分，待说完，南海鳄神已是鼻息如牛，便似发狂的野兽一般。

　　木婉清手中长剑一竖，清叱道：“不必怕他们，你依旧对付南海鳄神，我来挡住这个残害人家骨肉的恶毒女人！”

　　木婉清自出现，眼神也好，言语也罢，一直冷冰冰的，姜明哲还在寻思怎么拖她下水，没料到她竟主动请缨。

　　不由诧异的投去一眼，却见木婉清一双美目，微微泛红，先是一愣，随即便明白过来——

　　她自幼无父无母，被“师父”养大，此刻见这叶二娘掠来别人家孩子残害，激起了同仇敌忾之心。

　　叶二娘哈哈大笑，南海鳄神狂吼道：“敢骗我岳老二？老子要一寸寸捏碎你的骨头！”

　　他正要扑出，忽听有人高声厉喝：“兀那妇人，快把儿子还给我！”

　　南海鳄神、叶二娘下意识看去，只见一个五十余岁的剑客狂奔而来，身法倒也利落，稍远处，还有七八人各提宝剑，施展提纵术紧紧跟随。

　　无量剑的左子穆！

　　姜明哲眼前一亮，一瞬间把内力转运至极处，一步迈出。

　　叶二娘没料到他年纪轻轻，轻功竟然如此惊人，偏又保持着递出孩子的姿势，被他劈手夺了小胖子去。

　　南海鳄神、木婉清只道开打，同时出手，一个拳打姜明哲，一个箭射叶二娘。

　　姜明哲身子一折，自南海鳄神身边掠过，微一蹲身，把木婉清拦腰扛在肩上，风驰电掣一般疾蹿。

　　口中高叫：“左掌门，黑风双煞生不出儿子，要用你儿子炼百子衍宗丸，我送你家公子回家，你千万挡住他们！”

　　他喊左掌门时，距离左子穆还有二三十步，最后一个字说完，人影已在数十丈外，只余回音不断传荡：挡住他们、挡住他们、挡住他们……