0071 岳老三大发神威

以奶娃子换自己的命，姜明哲觉得不可行。

　　以陌生人木婉清换自己的命，咬咬牙倒不是不行。

　　以围攻过自己的左子穆换自己的命，那不仅行，简直很行、甚行，大大的行。

　　他故意不提四大恶人，免得这老怂包多想：啊哟，四大恶人，这才两个，还有两个在哪，四大恶人一听就很恶，要不投降吧……

　　黑风双煞就不一样了，老左一听：无名之辈，就两个人，老子这里七八个高手，这把稳了！

　　左子穆果然中计。

　　无量剑东西两宗，五年一比，赢的一方入住剑湖宫，享有无量玉璧仙人舞剑的观摩权。

　　前两日大比，左子穆率领东宗成功蝉联，还没来及庆祝，便被神农帮打上门来，各种迷药毒药层出不穷，好在无量剑好手更多，左子穆和西宗掌门辛双清联手，领着一干师兄弟奋力抵抗，局面上倒也不输。

　　这时灵鹫宫十三使者现身，仅仅出动四五人，便杀得无量剑溃不成军，左子穆果断投降，就此改名无量洞。

　　随后参与围剿姜明哲，再度翻船，吃了一肚子毒气，好话说了一箩筐，才从司空玄手里要到解药。

　　筋疲力尽回到剑湖宫，正见叶二娘抱了自己儿子跳出围墙，左子穆连忙喊上辛双清，带着两宗好手一路追来，途中想着这几天种种不顺，肺都几乎气炸。

　　他儿子在敌人手里，自不免投鼠忌器，不料“段家供奉龙傲天”突然出手，一举夺回他的爱子。

　　左子穆大喜，段家毕竟是名门正派，就算龙傲天同他有隙，也绝不会干出伤害妇孺之事，何况此前龙傲天便放过了他一次。

　　“黑风双煞！”左子穆怒喝一声，满腹积怨同时爆发：“你们竟敢用小儿炼药，丧尽天良，今日本掌门便要替天行道！”

　　说罢紧奔几步，一招“无量日出”，长剑上刺下划，化为一团清光罩向叶二娘。

　　叶二娘被姜明哲算计，也是又惊又怒，眼见左子穆杀来，不躲不让，手挥处，寒光绽放，当的一声，荡开左子穆长剑，旋即一卷，劈向左子穆胸口。

　　这一下速度既快、角度又刁，左子穆大惊，仰身疾退，嗤啦一响，胸口衣衫尽裂，留下长长一道伤口，所幸不深。

　　左子穆万万没料到对方出手如此犀利，骇然看去，只见叶二娘手中握着一把怪模怪样单刀。

　　那刀长三尺余，宽有两掌，从头至尾做长方形，薄如纸片，四面锋锐，刀柄极短，被她握在手中，便只见一段长方形刀身抖颤不休，仿佛活物一般。

　　左子穆乃是行家，深知硬兵好练，软兵难修，软硬兼具之兵，最是不易上手。

　　便似软剑若要使好，比之普通长剑难上十倍，何况对手这口软刀四面开刃，比寻常软剑软刀加倍难学，稍不留意就要伤及自身，能用这般兵器的，绝不是寻常高手。

　　一时间冲天怒气都抛去了爪洼国，颤声问道：“黑风双煞，老夫自问不曾得罪过贤伉俪，为何要杀上无量山，掠走老夫爱子？”

　　南海鳄神喝道：“什么黑风双煞，你这老蠢货，那兔崽子说什么你便信什么嚒？看你也混了半世江湖，居然给一个兔崽子骗得团团乱转，你羞是不羞？那咸炕粒又是什么东西？”

　　叶二娘冷笑道：“伉俪便是夫妻，他说你是我丈夫，我是你婆娘。”

　　南海鳄神豆目怒瞪，狂吼道：“放屁！放屁！她每天都弄死一个小儿，老子怎么会娶这种女人？你竟敢说我们是夫妻，还是他妈的咸的夫妻？老子若不拧下你的头，也不叫南海鳄神！”

　　南海鳄神！天下四大恶人！

　　左子穆亡魂大冒，四大恶人罕至中原，在中原武林名声不响，但在大理、西夏、契丹等国的武林中，却是名头极大，左子穆一听南海鳄神四字，便晓得又上了那龙傲天的大当，那掠去自己儿子的，定然是无恶不作叶二娘！

　　但此刻容不得他分辩，南海鳄神行动力极强，说要拧他的头，立刻手便抓来。

　　左子穆虽然畏惧，也不肯任他拧了头去，长剑上掠，剑光乱颤护住上盘，身后东西两宗高手齐声喝彩：“好一招‘万卉争艳’！”

　　南海鳄神见他出剑迅捷，招数老辣，也喝一声：“好！”把手一缩，左子穆趁势反攻，“顺水推舟”，横剑划向鳄神咽喉。

　　南海鳄神身形一矮，陀螺般一转，抢进左子穆怀中，一拳砸在左子穆小腹上，左子穆闷嚎一声，内力顿时中断，南海鳄神得理不饶人，蹬地直身，轰的一记冲天炮，打得左子穆双脚离地，下巴朝天，脖子扯得老长，便似待宰的王八一般。

　　南海鳄神正要去扭他脖子，忽然两侧风响，却是西宗掌门辛双清和她师妹，以及左子穆两位师弟，四口剑同时刺来，逼得南海鳄神向后跃开。

　　辛双清救下左子穆，立刻道：“误会……”

　　话音未落，便见南海鳄神满脸杀气，飞快扯下背上包袱，取出两件兵器在手，怒吼道：“欺负老子没兵器么？再来！”

　　他这两件兵器，比叶二娘长方软刀还要古怪，但见右手乃是一把短柄长口的大剪刀，剪刃上锯齿密布，形如鳄口，左手则是一条锯齿软鞭，仿佛鳄尾。

　　取了兵器在手，南海恶神跨步蹲身，整个人仿佛一条饿了几天的远古巨鳄，杀气滚滚蒸腾，狞笑道：“误会个鸟，等老子剪下你们的脑袋，再说误没误会！”

　　说罢狂吼一声，纵身扑出，鳄尾鞭横扫，空气啪的炸裂，鳄嘴剪连劈带砍，却是杂糅了铁鞭、单刀、长剑、狼牙短棒等诸般招数，辛双清几人心惊肉跳，大叫道：“一起上，一起上！”

　　余下几个好手立刻杀入，左子穆低头吐出一口老血，也自提剑夹攻。

　　南海鳄神凛然不惧，大吼道：“一起来，一起死！”

　　左鞭右剪，大开大合，斗到酣际，鳄嘴剪咔咔开合，又多了如意钩、短戈、钩镰刀的路数，两名无量剑好手动作稍慢，长剑立刻被他剪成废铁。

　　叶二娘见南海鳄神大发神威，咯咯一笑，收起刀道：“三弟果然身手大进，那这里就留给你了，姊姊我呀，去把我的乖儿子夺回来！”

　　说罢展开轻功，鬼魅般掠向远方，左子穆看了暗暗叫苦，但要他抽身去截下叶二娘，却是万万没胆，只好在心里暗暗祈祷，但愿龙傲天不要把他儿送回剑湖宫，最好直接带回段家，那便可保无虞。

　　可惜姜明哲不是他肚里的蛔虫，而是顺着他们来的方向，一路找到剑湖宫，放下木婉清，将山山塞给了无量剑的弟子，叮嘱道：“你们山上来了专害小孩的魔头，最好带着小孩去山下镇上躲避。”

　　离得剑湖宫，姜明哲问木婉清道：“姑娘怎么说，是自己走，还是和在下一道？”