0072 婉兮清扬

木婉清低着头，俏立原地，默默无语。

　　姜明哲有些焦躁，这剑湖宫在无量山主峰山腰，前门外的山路直通峰顶，后门则有小路通达后山，左子穆等人绝非两大恶人对手，他可没时间跟木婉清磨叽。

　　只是他却不知，木婉清此刻心中念头，潮水般此起彼伏，比他方才大战岳老三还要热闹……

　　木婉清长于荒山幽谷，此次随“师父”出山之前，连男人也不曾见过。

　　自小到大，师父不断耳提面命，说世间男子个个负心，全没一个好人，若见了她容貌，千方百计也要诱她失足。

　　因此她十四岁上，便用面幕遮脸，发誓除了未来夫君，绝不给别的男人看见。

　　如此成长环境，木婉清心中对男人戒心之深重，可想而知。

　　她自家常常便想：既然男人都是要负心的，我又何必嫁人？索性学师父一般，终老荒山，也便是了。

　　尤其此次出来行走江湖，不少男子只因瞧她身段窈窕，便百般调戏，面目之猥琐，屡屡令她作呕，放手大杀之余，对男人成见也是愈深。

　　随后逃回万劫谷，恰遇阿紫追杀钟灵。

　　木婉清此前随师父拜访甘宝宝，便已结识钟灵，见她被人欺负，立刻拔剑相助。

　　两人以二打一，阿紫不是对手，放出暗器射伤木婉清，木婉清还以颜色，也以短箭射伤阿紫，双双毒发倒地。

　　钟灵便做和事佬，让两人交换解药，期间阿紫几次使诈，都被钟灵识破，最后还是成功换了解药，各自外敷吞服。

　　两人解药吃得慢了些，一时毒性难尽，钟灵带回自家安置，又被阿紫央求着去找姜明哲，顺便戴了她的手套，去捉蛇山谷唤回闪电貂，捉了毒猴小生姜——

　　这两个小东西缠斗大半日，终没分出胜负。

　　钟灵回家，告知没找到姜明哲，阿紫心慌不已，当即便强撑着起身要走，钟灵好说歹说，承诺等她稍微好转，陪她一道寻找，这才勉强安抚下阿紫。

　　木婉清瞧阿紫凄惶担忧的模样，觉得有些可怜，便把她师父那套“男人无不负心”的说辞搬出，劝阿紫不要对一个臭男人太过在意。

　　这一下可触了阿紫逆鳞，当即同她争吵起来，期间絮絮叨叨，说了姜明哲无数好处。

　　阿紫一个小姑娘，心中岂是没有虚荣心的？自不免添油加醋，把“大生姜”夸得天上有地下无。

　　木婉清、钟灵两个天真少女，哪有分辨之能，先还觉得阿紫所言过于夸张，有些似信非信，但阿紫赌咒发誓，言之凿凿，竟是由不得她们不信。

　　这便好似女生第一次读言情，不由自主便要沦陷其中，生出无尽的羡慕向往。

　　钟灵性子外露，那些艳羡之情都写在脸上，哄得阿紫十分满足。

　　木婉清却是清冷惯了，又极不会同人相处，明明羡慕，却故意要说出几句冷冰冰的别扭话，气得阿紫又跳又叫，给她起了个木头人的外号，也不肯再和她说姜明哲的事。

　　此后几日，钟灵每天都缠着阿紫说“大生姜的故事”，木婉清假装漠不关心，其实竖直了耳朵偷听，不知不觉，对未曾谋面的姜明哲，印象已是极佳。

　　后来钟万仇要和段家为难，请来四大恶人助拳，云中鹤率先来到。

　　这厮本来还算客气，无意中看见了钟夫人甘宝宝，顿时狂性大发，当即便要施暴，却当不得钟万仇、甘宝宝合力，逃跑之际，顺手掠走闻讯赶来的钟灵。

　　木婉清和阿紫得侍女传来消息时，钟万仇、甘宝宝早已追出。

　　阿紫想起钟灵曾说闪电貂嗅觉最是灵敏，立刻和木婉清要来香粉，跑去钟灵房里，让闪电貂带她们去找钟灵。

　　却是木婉清素喜调配香粉，多年琢磨，钻研出一款极为好闻、留香又久的香粉，乃是以玫瑰为底，又加许多辅料制成，钟灵这几天都和她讨了来用。

　　闪电貂性子通灵，阿紫连说带比划，它居然明白了意思，循着香粉味儿，一直找到无量山来，不想竟遇上南海鳄神。

　　此人武功之高骇人听闻，偏偏又和木婉清有仇，木婉清本道劫数难逃，姜明哲忽然现身，毫不犹豫挡下了南海鳄神，让阿紫带众人先走。

　　那一刻月光如银，月下男子丰神俊朗，身影飘飞力抗强敌，木婉清几乎看得呆了，心里翻来覆去只有一个念头：

　　怪不得毒丫头三句话里提他两次，原来世上男人，也不都是师父所说那样。

　　想到这里，忽然自怜自哀起来，心想，毒丫头也是自幼没有父母，但是她有这个大生姜疼爱她，比我的命可好得多……

　　嗯，这南海鳄神是冲着我来的，左右我孤苦无依，死活也没人在意，又何必让毒丫头的大生姜替我挡灾？

　　于是她藏身石后，准备关键时候发箭救人，自己挡下南海鳄神，好让姜明哲去和阿紫双宿双飞。

　　只是她没想到，年纪比自己大不了几岁的姜明哲，居然能和南海鳄神缠斗良久，且头脑机敏、言辞便给，一番胡说八道，南海鳄神居然要收他做第四恶人！

　　她不由暗自喝彩，却没想到自己早就被南海鳄神察觉，让姜明哲杀她以证其恶。

　　木婉清独立惯了，发觉自己成了累赘，不由满心懊恼，存心逼姜明哲离去，便冷言冷语呛了他几句。

　　谁知姜明哲不仅没走，还靠着伶牙俐齿，硬生生说得南海鳄神放弃了替徒弟寻仇。

　　至此，在木婉清眼中，姜明哲已是智勇双全、诚实可靠、义薄云天、风流倜傥的完美化身，暗自崇拜不已。

　　若非如此，以她的性格，男人敢把她打横扛在肩膀，早已把对方射成马蜂窝了，哪里会老老实实的乖乖不动，直到姜明哲放她下来。

　　这正是：中年心事浓如酒，少女情怀总是诗。

　　其中微妙甘甜之处，饶是姜明哲心思细腻，又如何能够察之？

　　姜明哲见木婉清不说话，只道是对方性子乖张，加上这时代女性本就保守，恨自己扛着她逃跑，在生闷气。

　　叹一口气，软下声音说道：“姑娘，方才有所冒犯，实在是不得已。我虽能仗着轻功应付南海鳄神，但是叶二娘的身法可比他强多了，真打起来，肯定是叶二娘对付我……”

　　木婉清下意识摸了摸小腹，只觉小腹滚烫烫的，仿佛还能感受到姜明哲的体温。

　　忍不住便想：这个什么剑湖宫，为什么这么近？远一些岂不是好？

　　这个念头一生，她浑身都烫了起来，立刻又暗骂自己：木婉清，你莫非竟是个不要脸的女子，这个人是毒丫头的大生姜，他刚才拼命，也是看在毒丫头的份上，你却想起什么糊涂心思？你的爹爹妈妈都不要你，这么好的男子，难道竟能看上你不成？

　　亮如点漆的眸子，顿时黯淡无光，只是她低着头，不曾被任何人看见。

　　“你不要说了！”

　　木婉清忽然慌张的开口，打断了喋喋不休的姜明哲。

　　“我，我自己走就好了，我的马儿在山下，你去找毒……去找阿紫姑娘吧，跟钟灵说，我先回去了。”

　　木婉清语气淡淡，低着头说罢，转身就走。

　　走出几步，忽又停住。

　　“对了，多谢你冒险救我，我知道你是阿紫的师弟姜明哲，那个，我姓木，叫木婉清。”

　　木婉清头也不回说道。

　　姜明哲却是一笑，心想这妞儿只是性子怪些，却也不是不知感恩，要不不会特意告诉我她的闺名，原著中段誉想知道人家名字，可没少费力气。

　　想起段誉对这名字的评价，姜明哲忍不住照搬原句：“水木清华，婉兮清扬。姓得好，名字也好。”

　　木婉清听他夸赞自己名字，眼神重又闪亮起来，低声道：“有什么好了，你师姐阿紫因我姓木，口口声声叫我木头人。”

　　姜明哲笑道：“她就是这么古灵精怪的，她还叫我大生姜呢。”

　　木婉清想说，我知道你是大生姜。

　　却又没好意思开口，转念又想，木头人，大生姜，听来倒是差不多，一个呆呆的，一个辣辣的，师父每每说我呆，他对付那些恶人，可也毒辣的很……

　　想到这里，忽觉得仿佛是在自诩和他般配，顿时羞不可抑，哎呀一声低呼，拔腿便往山下跑去。

　　姜明哲不料她说跑就跑，倒是一愣，心想这小妞果然木头木脑，行事横冲直撞，阿紫起的绰号一点不错。

　　摇了摇头，也没多想，展开凌波微步，直奔瑯嬛福地临江出口。

　　一直走出老远，陡然想起一件事——

　　原著里，木婉清暂住在万劫谷不远处的庄子里，被王夫人的下属找到，自己方才倒是忘了提醒她最好别回去。

　　只是此时相隔已远，对方又冷冰冰的，自己若是追去告诉，说不定还以为自己别有用心。

　　于是捺下心思，要先会合阿紫几人，再做打算。