0073 杀戒大开

姜明哲踏月而行，体内真气滚滚流动，越走越是有劲，身形一闪便是一两丈，不大功夫，便到江边悬崖。

　　跳下突起的岩石，自洞口拾阶而下，转过几圈，眉头皱起。

　　底下人声嘈杂，本该静谧的石窟，仿佛变成鸭子塘一般。

　　姜明哲放轻脚步，继续下行，视线渐渐亮起，却是洞中光茫，直映入通道中来。

　　他心想道：此洞深处湖底，全仗壁上水晶映入湖光，可这大晚上哪来的光，就算阿紫他们点了火把，也不至于如此明亮。

　　这时便听一道熟悉的声音传来：“呵呵呵呵，无量剑几代人都是蠢材，守着这块宝地数十年，居然只眼巴巴等着什么仙人舞剑，他们若早早发现此处，学得这些惊天动地的武艺，便是少林、丐帮，也足以媲美。”

　　司空玄！

　　姜明哲心中生出悔意，暗想道：哎，还是我心慈手软了，这伙王八蛋居然真的找下来了，听意思，竟还找到了什么厉害功夫？啊哟，可别是段誉身上的卷轴被他们夺去了。

　　他让段誉带阿紫、钟灵来此等他，若是正好撞上司空玄，段誉中毒严重，钟灵穴道被点，只凭个小阿紫加上闪电貂，多半不是神农帮的对手。

　　想什么来什么，他刚想到阿紫，便听阿紫叫嚣道：“死老头，你别得意，等我师父星宿老仙到了，你们个个都难活命！识相的把我们放出来，自己乖乖滚蛋，我还能和我师父求一求情，放你们一马。”

　　姜明哲眼神微眯，阿紫居然搬出丁春秋的名头吓唬人，情况已经这么危急了么？

　　只是这个傻丫头，怎么就不想想，对方若已占尽上风，你的背景越大，岂不是越逼着对方下毒手？

　　段誉显然也不明白这一点，有气无力叫道：“没错！我、我大理段、段氏，也、也不会放过你们。”

　　司空玄呵呵笑道：“星宿老怪的确可怕，但他难道能未卜先知？他若找得到这般隐秘所在，又算出是我神农帮下的手，老夫偿命也是心甘情愿。”

　　一个破落嗓子叫道：“要我说呀，等帮主练成这些神功，星宿老怪又算老几？对了，五毒教在那老怪手里吃过大亏，等帮主干掉老怪，那伙苗子还不唯帮主马首是瞻？

　　司空玄哈哈大笑：“这话老夫爱听！哈哈哈哈，什么星宿老怪，什么大理段氏，也想吓唬咱们神农帮？兄弟们点火，今天活活熏死了他们，替这几个兄弟报仇！“

　　一声喝罢，十余人齐声响应，钟灵惊惶大叫：“你们敢！你们敢！不许熏死我们！”

　　有人淫笑道：“小妞儿，你知足吧，要不是这只鬼貂护着你们，你们还要换一个死法呢，哈哈哈哈。”

　　姜明哲冷哼一声，内力一提，三步并作两步冲下石阶，只见原本放置玉像的石室中，玉像已不见踪影，几个神农帮汉子手举火把，满脸兴奋挤在侧面卧室入口，探着头往里瞧。

　　地面上躺着五六人，痛苦呻吟不断，也不知是被阿紫还是闪电貂所伤，看见姜明哲步入，纷纷惊呼起来。

　　打着火把几人立刻回头，看清姜明哲面目，骇然叫道：“帮主不好了，龙傲天杀来了。”

　　姜明哲微微一笑：“杀这个字，用的很好。“

　　身形一闪，已至几人面前，双爪同使一招“锁喉扣”，刺入两人咽喉，指头一扣，扯断气管。

　　旋即就是“钻心刺”、“穿腹钩”、“贯耳钉”，顷刻间将几人杀死。

　　内力一转，止住喉头不适之感，顺手扯住一具未倒的尸体，一边在他衣服上擦手，一边冲卧室众人一笑。

　　“司空帮主，又见面了！呵呵，我大理段氏的面子你也敢落，神农帮很勇啊！”

　　眼神扫去，只见瑯嬛福地门前堆了无数杂物，石床、石几、摇篮，还有圆形石室的石桌石凳、石橱石柜，甚至那尊玉像，都横七竖八的摞成一堆。

　　又有干柴一堆，上面洒满五颜六色的粉末，旁边几个神农帮帮众手持扇子，显然是要燃起毒烟，熏死里间众人。

　　阿紫欢呼道：“大生姜来救我了！嚯哈哈哈，告诉过你们不要惹我，现在大昆仑山白青双妖聚首，你们这些跳梁小丑死无葬身之地！”

　　又急急叫道：“大生姜，你快打到他们，放了我出来杀人。”

　　姜明哲心中一暖，想起她说过的承诺：既然大生姜不喜欢杀人，我来杀不就好啦！

　　温和道：“师姐放心，我现在已经想明白了，该杀的人，还是得杀，不然谁会怕我们青白双妖！”

　　说罢不待司空玄说话，双爪一错，揉身而上。

　　阿紫高兴的跳脚，却还不忘纠正：“是白青双妖！”

　　司空玄也晓得再无转圜余地，厉喝道：“兄弟们和他拼了！”拔出短锄，当先迎上。

　　这间石室本也不大，妙在家具都被神农帮堵了门，空荡荡的正好做战场。

　　姜明哲面对七八个面目凶狠的对手，左飘右逸，前插后折，轻巧闪过一道道寒光，不断递出毒爪，激起声声惨叫。

　　阿紫透过堵塞物之间缝隙，看得目不转睛，连连拍手叫好：“透骨指，好！阴风扑面，好！断筋手、裂石爪，好好好！大生姜终于变成狠心大生姜了呀！杀起人来多么干脆利落！”

　　钟灵听得心惊肉跳，却又忍不住好奇，蹦跳着过来试图挤开阿紫：“紫丫头你不要吃独食，让我也看看啊！”

　　惨叫接连响起，一道道血练飙射，一具具尸体软倒，姜明哲双爪翻飞，青黑色毒气滚滚缭绕，场中活人越来越少，最后只剩帮主司空玄和帮中大护法还在支撑。

　　司空玄右手短锄舞成一团乌光，左掌不断猛击，大护法使两口宽刃短刀，刀刀都是搏命招数，但姜明哲步法展开，仿佛化身七八人一般，哪里伤的了他分毫？

　　司空玄越斗越是绝望，忽然叫道：“认栽了，神农帮今日认栽了，你肯放了我们，这三门神功都是你的，如若不然，老夫宁肯毁去，也不让你占便宜。”

　　三门？

　　那就是说，除了段誉所得的两门功夫，这里果然还有别的机缘！

　　姜明哲心中一动，一步退开，笑道：“好啊，什么神功？“

　　话音未落，忽然疾扑而至，一招钻心刺，抓破了司空玄心口。

　　司空玄见他退开，只道说辞凑效，正要后退几步细说，姜明哲已至身前，只觉心口一痛，周身气力潮水般退去，这才晓得上了恶当，一时恨意冲天，奋起些许余力，猛的咬碎舌头，一口喷出。