0074 救人异变

神农帮虽不是什么了不得的大门派，但放在江湖上看，却也并不弱小，不然灵鹫宫如何能看得上它？

　　而且他们出没深山，采药制药，所获利润之多，远大于寻常帮派。

　　司空玄做了二十年帮主，手底下若无真才实学，如何能够稳占这份富贵？

　　姜明哲三阴蜈蚣爪虽然狠辣，但毕竟功力尚浅，若不是有凌波微步这般不讲理的身法，真正单打独斗，未必便是司空玄的对手。

　　更何况还有个神农帮大护法，武功之高，也仅比司空玄弱上一线。

　　姜明哲仗着凌波微步，最是不怕围攻，杀那些小头目、帮众，如砍瓜切菜一般，但以之对付司空玄和大长老，却远没有那般容易。

　　只是司空玄不知姜明哲底细，见他始终没用剑气功夫，只道对方存心玩猫捉耗子把戏，自家先丧了胆气，想要谈和，却不料转变了处事态度的姜明哲如此狡猾，简简单单一记回马枪，要了他的老命。

　　明修栈道、暗度陈仓，这本是生意场上极常见的把戏，姜明哲以前就曾多次用这招麻痹对手，一举拿下客户。

　　如今用在真正的生死场中，也是一样得心应手。

　　姜明哲一招得手，滴溜溜一个转身，远远避开——

　　他脑子清醒的很，毕竟人家司空玄也是江湖老将，又是专门和药物、毒物打交道的，谁知有什么压箱底的手段？

　　司空玄最后一击无奈落空。

　　他这一生，尝毒无数，尝药无数，以神农帮独有秘法，练成一条毒舌，此刻喷出，毒血笼罩丈许方圆，若不是凌波微步趋退若神，寻常高手万难闪避。

　　大护法就没避开。

　　他见姜明哲扑击自家帮主，立刻上前夹攻，不料姜明哲瞬间消失，反被司空玄垂死一击喷个正着。

　　“啊！”

　　大护法嘶声惨叫，仿佛一个扔进火堆的蜡人，面皮肌肉迅速融化，不多时露出森森骷髅，仰天倒地，就此气绝，怀中滚出几面铜镜。

　　姜明哲也被司空玄毒舌威力震撼不轻，等了片刻，见两人都死的透了，这才上前，扫了一眼地上铜镜，心想这不是前面大厅里挂着的么，当时我便觉得必有玄机，看来果不出我所料。

　　又见司空玄胸前高高鼓起，抬脚踢了踢，硬邦邦的，应该也是铜镜。

　　只是此刻来不及细看，阿紫早已急得不行：“大生姜，你没受伤吧？那糟老头吐的血可真毒，你没事吧？”

　　姜明哲笑道：“我没事，这就放你们出来。”

　　他运起内力，把那些沉重的石头家具一一搬开，搬玉像时格外小心，生怕碰损一丝半点，让段誉心痛。

　　阿紫也没闲着，瑯嬛福地中有许多空荡荡书架，都被他们搬来堵住了门，此刻也是气喘吁吁搬开。

　　嘴里还不忘讲述：“大生姜，幸好你来得及时，这帮混蛋可坏啦，小丑八怪带着我和臭丫头从崖壁洞口下来，正遇上他们从前面过来，不由分说就动起手来，我放暗器伤了两人，大老鼠也咬了几人……”

　　钟灵连忙道：“是闪电貂！闪电貂从小到大吃了无数毒蛇，牙齿可毒了。”

　　阿紫立刻道：“那有什么用，人家乱洒蛇药，你的大老鼠第一个逃跑！我们撤到这里，用书架堵住了门，没想到他们把外面也堵上了，还要熏死我们，幸好大生姜赶来，不然你这臭丫头就要变成一块臭腊肉啦，小丑八怪也要变成丑八怪腊肉啦。”

　　钟灵气愤道：“你还不是一样要变成腊肉，又有什么了不起。”

　　阿紫得意道：“我当然了不起，白青双妖义气深重，大生姜一定会来救我，我又怎么会变腊肉呢？”

　　钟灵听了眨巴着眼，一时无言以对，只觉她说得大有道理，却又看不得她得意，想了想道：“谁说大生姜只救你，他连我也救，所以我也不会变成腊肉。”

　　阿紫摇头道：“你不过是沾了本姐姐的光而已，如果不是本姐姐在这里，你是一定变臭丫头腊肉的了。”

　　钟灵愤然道：“你胡说，你明明比我小，充谁的姐姐呢？况且他一定也会救我的，那个丑竹竿捉了我去，就是大生姜救下我的。”

　　阿紫声音清脆，语速极快，钟灵声音软糯，倒也不慢，两个小姑娘叽叽喳喳你一句我一句，姜明哲硬是一句嘴也接不上。

　　直到所有东西移开，阿紫满头大汗，脸上黑一道灰一道，却是笑得罂粟花开一般灿烂，一蹦蹦出门来，双手扯着姜明哲袖子，心满意足叫道：“大生姜，我总算找到你啦！这个臭丫头，还说要帮我找你，结果成了我们救她！”

　　钟灵上半身不能动弹，滴滴答答走出来，急道：“是大生姜救我，又不是你。”

　　阿紫回头冲她做个鬼脸，得意道：“我没赶来救你么？只是来的没有大生姜快罢了，而且我们白青双妖本是一体，他来救你，就是我来救你！这个人情你不领也得领。”

　　说罢对姜明哲道：“大生姜，那天臭丫头和木头人两个打我一个，木头人还放箭射我，我差点被她毒死啦，等见到木头人，你帮我揍她好不好？”

　　姜明哲笑着揉了揉她脑袋，安慰道：“好啦好啦，江湖好汉，不打不成交，那位木姑娘倒是挺够义气，还想帮我挡住南海鳄神，而且有一批人正在追杀她，也不知道会不会遇上。”

　　阿紫奇道：“咦，我还以为她胆小跑了，原来她留下来帮你了么？哼，咱们白青双妖可不欠人情，回头替她打发了仇家，再揍她一顿不迟。”

　　钟灵一旁眼巴巴看着，见姜明哲望阿紫时，满眼都是宠溺笑意，好生羡慕，撅着嘴扭开头去，忽然看见段誉不知何时昏迷过去，立刻惊呼起来：“不得了，小丑八怪好像死了！”

　　姜明哲一惊，连忙抢入内室，惊声道：“师姐你没有帮他解毒么？”

　　阿紫满不在意道：“路上没想起来，到了这里，下来就开打，也没顾得上，不过他刚才还说话呢，怎么死这么快？”

　　姜明哲伸手一探段誉鼻息，还有微弱气息，连忙道：“师姐，这人是我结拜的兄弟，是个很好的人，你帮我救救他。”

　　阿紫瞪他一眼道：“你离开我才多久，就和人家结拜，江湖上人心险恶，好坏又没有写在脸上，你就知道他是好人？”

　　姜明哲急道：“我的轻功就是他教的，他真的是好兄弟。”

　　姜明哲轻功之高，阿紫如何看不出来，顿时吃了一惊，咋舌道：“这般轻功都舍得教你，那还真是个好人，哎，好人就要受欺负，你看，毒死了吧？”

　　嘴上唠唠叨叨，早已蹲下身，翻开段誉眼皮检查，又摸他脉搏，一番忙活，皱眉道：“不好救了，剧毒融入内力，纠缠经脉，药石无效，除非像你上次救我一样，以融毒之法吸走他经脉内蹿走的毒性，不过我不想你再来冒险。”

　　姜明哲听了神色一喜，笑道：“师姐有所不知，他身上的毒性，是我以毒爪伤了云中鹤，又被云中鹤送入他的体内，本就是我融练的蜈蚣之毒，我吸收起来毫无危险。”

　　说罢拉起段誉，把他摆布成盘坐姿势，自己坐在他侧面，扯开衣服，按住命门、气海二穴，调匀呼吸，缓缓将内力自段誉命门穴注入，打算像上次救阿紫一般，自他体内循行，裹挟毒力，自气海回到自家体内。

　　然而姜明哲内力运行至段誉任脉膻中穴时，异变突生！

　　他只觉段誉膻中穴仿佛变成一个黑洞，把自己的内力一口吞入，随即黑洞变成漩涡，姜明哲的内力不受控制的滚滚向前，竟是想停也停不下来！