0075 双修北冥

姜明哲这一惊非同小可！

　　他如今这身内力，说雄厚也没多雄厚，但仗着营养过剩的好底子，寻常人天赋不错的，练上十年八载的，也不过如此罢了。

　　现在底蕴消耗一空，再想突飞猛进已是不能，若是给段誉尽数吸走，那真要欲哭无泪了。

　　他想要撤手，可双手便似粘在了段誉肚皮、后背一般，让他想到了马德堡半球。

　　没过多久，姜明哲内力已被吸去九成，蕴藏穴窍中的毒力失了压制，陡然沸腾起来，一如阿紫当初走火的情形。

　　姜明哲亡魂大冒，这才想起自己和一般人还不一样，一般人被吸干了，最多哭唧唧、软绵绵，自己被吸干了，体内奇毒发作起来，多半便要惨兮兮、死翘翘。

　　星宿派毒功虽然犀利无匹，但有一个极大的缺点，就是一旦上手，有进无退，从此只有不断进步这一条路走，功力若是停滞不前，抑或后退，累积日深的毒力便要造反，死相惨不堪言。

　　心中陡然涌出个念头：我此前猜测丁春秋开创毒功，是为了克制北冥，如今看来，这世间最怕北冥吸功的，岂不也正是我们星宿派的弟子？

　　不过仔细一想，其实只要提前准备好，把毒力融入内功任对方吸走，毒力和内功等比例消耗，自家便不至于毒发，而对方扛不住毒死了，自然是星宿派弟子大获全胜。

　　偏偏他是要救段誉，只运内力，未使毒功，不想段誉昏迷中北冥神功自行运转，却是坑的姜明哲进退两难。

　　片刻功夫，姜明哲皮肤已呈紫黑之色，唬得钟灵大叫：“紫丫头不好了，你的大生姜好像发霉了。”

　　阿紫也看出不妙，顾不得骂钟灵，便要来扯姜明哲。

　　姜明哲晓得她一碰到自己，定然也被黏住吸功，挣扎着喝道：“别碰我！”

　　吓得阿紫连忙缩手，围着姜明哲团团乱转，急得眼泪汪汪：“都说了不要冒险，你偏要冒，为了小丑八怪，把自己也搭上去，现在连我都碰不得了，这怎么好，这怎么好？”

　　钟灵乱出主意：“紫丫头，刚才神农帮的人不是说发现了神功么？我们快看看，说不定能找到救他们的办法！”

　　姜明哲没空理会她们，强忍着体内毒力肆虐掀起的剧痛，心里暗暗发狠：

　　他妈的，大风大浪都闯过来了，难道竟在这小水沟里翻船？不就是北冥神功么，老子又不是不会，拼了！

　　牙关一咬，意存膻中，把仅剩一丝内力运至其中，按照北冥转化内力的经脉路线运行，一瞬间，只觉经脉欲裂、内力欲散。

　　姜明哲心中惊骇，拼命集中心神，竭力控制，好在仅仅一丝内力，勉强还能稳住。

　　待这丝内力跌跌撞撞，终于转过一圈，回至膻中穴时，已变得非阴非阳、非寒非热，性质平和无比，正是最正宗的北冥真气！

　　姜明哲暗呼侥幸。

　　这一丝内力方才若被吸走，他便等于被彻底废了，可若是留下的内力再多些，转化之际控制难度大增，说不定便出意外。

　　此刻看来，竟是添一分则嫌多、减一分则嫌少，不多不少，恰恰刚好。

　　他顾不上高兴，立刻以这一丝内力为引，施展北冥吸功诀。

　　吸功诀是他胡乱起的名字，北冥神功三十六幅画像，分别对应练、吸、转、用四大功能，修炼蕴养内力的便是养功诀，吸人内力的自然是吸功诀，锤炼转化内力为北冥真气的就是化功诀，输出时随心改变内力属性的则是转功诀。

　　功法展开，姜明哲按着段誉小腹的右掌，陡然生出一股吸力，把段誉手太阴肺经、任脉两道经脉中的内力，往自家体内猛吸。

　　段誉先吸了云中鹤的内力，又吸走姜明哲九成以上内力，内力之强已是远胜姜明哲，若是两人真个对吸，便似家用大号吸尘器对上车载小型吸尘器，姜明哲必败无疑，

　　好在此刻段誉昏迷，北冥神功自行运转，边吸边化，姜明哲却是有意为之，大吸特吸。

　　两相撕扯之下，原本死死黏粘于段誉经脉的有毒内力，亦被扯得松动，进而被大股内力裹挟，滚滚流动起来。

　　姜明哲的内力，云中鹤的内力，渐渐混同一气，在两人体内不断轮转，每一次轮转，便有少许被化为了北冥真气，比之独自炼化竟是快了许多。

　　姜明哲暗想道：我们这算是双涡轮增压、双引擎发动……咦，这岂不是成了双修？还是和段誉一个男人双修？

　　只是此时他身体中毒性已是猖獗无比，口鼻滴血，甚至视线都隐隐模糊。

　　姜明哲急躁起来，心想这北冥神功法螺吹得山响，号称什么化气海为北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，那么内力是舟是鱼，毒力便不是么？干脆一发替我融载了吧！

　　当下不顾三七二十一，运转内息裹挟毒力，任由段誉吸走，再被自己吸回，吸功诀、化功诀同步运起，是死是活在此一举，反正大家好兄弟，了不得同年同月同日死！

　　这时段誉唔的一声闷哼，竟是痛的醒来，眨了眨眼，惊奇道：“大哥？是你救了我？我没死么？”

　　姜明哲苦笑道：“不要说话，专心运功。”

　　段誉武学天赋其实极高，定了定神，立刻配合着姜明哲，开始主动行功，效率愈发大增。

　　又过片刻，姜明哲依稀觉察出，那澎湃毒力在一趟趟循环往复间，似乎和内力彻底合为一体，不由大喜。

　　以前他所练毒功，功是功，毒是毒，乃是以内力裹挟毒力，以增威力，便好似人手上拿了刀一般。

　　此刻毒力化为内力，便好似把手练得坚硬如铁，让手具有了刀的特性！

　　姜明哲猛然想起一个人：天龙第一舔狗，铁头游坦之！

　　游坦之仗着神足经，把冰蚕之毒直接化为雄浑无比的冰寒内力，一夜间跻身顶级高手之列，单以内力论，丁春秋都难匹敌。

　　而此刻姜明哲借助和段誉的双修，竟也有异曲同工之妙，此前所汲取的诸般蜈蚣奇毒，乃是从阿紫处融得的毒蛇火毒，硬生生被北冥化功诀锤炼为内力。

　　而且以他对北冥神功的理解，既然能将性质平和博大的北冥真气随心转化为阴阳炎寒等不同属性，如今融毒为功之后，多半也能将功力转化为各种性质的毒力！

　　姜明哲不由眉飞色舞，心想真正是因祸得福，莫非是我拖着段誉生死与共，分享了他的主角光环？

　　嗯，有机会拉着张无忌跳崖，至于杨过这种容易被虐的主角则要敬而远之……

　　他脑里胡思乱想，脸上的黑气渐渐淡去，呼吸也均匀悠长起来，而段誉脸上的红肿水痘也自消退，阿紫、钟灵抱着许多铜镜进来，见了二人模样，长长出一口气，晓得应该是化险为夷了。