0076 三门神功

姜明哲闭目运功，双手一前一后，放在段誉小腹、椎骨，段誉盘腿闭目，两人你呼我吸，节奏十分契合，进入物我两忘之境。

　　待阿紫把那几十面铜镜都看了一遍，他两个兀自未醒。

　　阿紫走来蹲下，看看姜明哲，看看段誉，又看看姜明哲，好看的眉头渐渐皱起。

　　起身小声问钟灵：“其实小丑八怪也不怎么丑，对不对。“

　　钟灵点点头，也小声道：“不过还是大生姜生得更好看些。”

　　“那还用你说！”阿紫得意的瞟她一眼。

　　但是随即就瞪圆了眼，小声凶道：“谁让你喊他大生姜的？以后不许喊了，他叫姜明哲，你就喊他……算了，你不许喊他！”

　　钟灵见她如此霸道，气得鼓起了嘴，在心里一连喊了十声大生姜，这才消气。

　　阿紫没想到钟灵这么有心计，指着段誉，小小声道：“你仔细看小丑八怪，眉毛黑黑的，睫毛长长的，鼻梁高高的，皮肤白白的，嘴巴不大，红红的，脸蛋小小的……”

　　钟灵大喜，低声道：“你看上小丑八怪了？”

　　阿紫狠狠白她一眼：“你不是臭丫头，你是蠢丫头，你爹妈没和你说过么？很多女子闯荡江湖，都故意穿着男装扮作男人！”

　　“啊！”钟灵低呼一声，惊讶的捂住了嘴巴：“你是说，你是说，小丑八怪是女孩子？”

　　阿紫低低冷笑：“哼哼，我师父说过，人心叵测，千万别当人家是好人，大生姜那门轻功多厉害，你也看见了，这小丑八怪认识他能有几天？这么厉害的武功为何说传就传？”

　　“呀呀呀!”钟灵听得激动死了，身子好像墙头草一般左右摇晃：“你是说、你是说……”

　　阿紫狠狠一点头：“没错！这个小丑八怪，肯定是什么武林世家的大小姐，女扮男装闯荡江湖，见我们大生姜长得好看，人又良善，一下爱上他啦。”

　　“是啊是啊！”钟灵也使劲点头：“他之前跟云中鹤说，他叫做段誉，出身天南段氏，这可是大理国第一武林世家！紫丫头，你可真聪明！”

　　阿紫哼哼着斜睨钟灵一眼：“的确比你聪明些，人家都说了叫段玉，说不定还是故意省了一个字，其实叫段玉玉，又或段小玉，这可不正是女孩子的名字么？”

　　又咬牙切齿道：“段小玉这个小丑八怪，居然敢打大生姜的主意，以为一门轻功就能收买他了么？我们可也不缺神功秘籍！”

　　她拿起两块铜镜，当当敲了两下：“蠢丫头，你给我拆穿这个丑丫头！”

　　钟灵惊奇道：“我么？我怎么拆穿他？”

　　阿紫嘿嘿一笑，扯过钟灵耳朵说了一句，钟灵小脸蛋立刻涨红，连连摇头：“不行不行，这可太失礼了，她要是女孩儿，非哭不可，万一不是女孩儿，那我就该哭啦！”

　　她两起初还交头接耳，不知不觉，说话声音越来越大，姜明哲眼角一跳，缓缓睁开，这才发觉不知何时，自己原本内力、云中鹤内力、蛇毒、诸般蜈蚣毒，已尽数锤炼为一，如一道青色河流，在自己和段誉体内流转不休。

　　姜明哲眉头微皱，他此前转换内力，分明感觉是一道紫色气息，如今改作青色，也不知是不是毒力融入的缘故。

　　但是他很明确的感觉到，此刻的内力，和纯正的北冥真气颇为不同，一念之间，便可转化为毒，一念之间，复能凝聚为气，比之原本的毒功，竟高明了不知多少。

　　不由喜道：这岂不是说，我以后融毒，再不必似渡劫经那般开穴藏毒，又要小心翼翼，动辄担心毒力失衡，大可直接以北冥神功炼化毒性，从此毒便是功，功便是毒，便是星宿老仙得知，也要羡慕不已吧！

　　想到这里，暗自得意，运起内力一冲，段誉也自惊醒，姜明哲道：“贤弟，你体内毒性已除，只是功力却另有一番变化，回头为兄和你细说，现在我说一二三，你我同时收功。”

　　段誉点点头，姜明哲便数了起来，数到三时，两人同时一停，运转的功力戛然而止，潮水般回归各人膻中穴中，恰好是一人一半。

　　姜明哲闭目感受片刻，忍不住露出微笑来：他如今内力比之原先，雄厚了三四倍也不止，不由便想，我义弟这一下算是一步登天，我得的便宜却也不少。

　　段誉却是更加惊讶，他此前吸了云中鹤内力，自觉已是极为惊人，但是此刻居然又多出一倍不止。

　　他不知这是两人合力，将姜明哲体内奇毒炼化为功的效果，只道是自己占了姜明哲老大便宜，分走了他的功力，顿时红了眼眶。

　　扯着姜明哲手道：“大哥！你怎么留了这么多内力给我，你快快吸回去！”

　　姜明哲一愣，随即晓得段誉生出了误会，哈哈一笑，也不拆穿，漫不在意道：“你我义结金兰的兄弟，我的便是你的，你的便是我的，分什么你的我的？怎么，莫非你要和为兄见外？”

　　段誉连连摆手，正要说话，却听阿紫叫道：“喂！段小玉，你说哭就哭，怎么看都是女人，你说，你女扮男装，是不是想打我师弟的主意？”

　　段誉大惊，连忙道：“师姐误会了，在下乃是个顶天立地的须眉男子，怎么会是女人？况且在下姓段名誉，乃是名誉之誉，中间也没有那个小字。”

　　阿紫不快道：“无礼狂徒，师姐是你能叫的么？”

　　段誉理直气壮道：“我叫的啊，大哥说了，我的就是他的，他的就是我的，你是他的师姐，当然也是我师姐。”

　　阿紫大恼，叉着腰喝道：“这可不行，就算你是男人，也不能这般不分你我，嗯，你们既然结义，弟弟应该让着大哥，你的都是他的，他的却不是你的，知道了么？”

　　她本以为这般不公平，段誉定要喊冤，不想段誉度量恢弘的，和蔼笑道：“做兄弟的孝敬兄长，理应如此。”

　　不由诧异道：“看来你为人的确不错，我师弟也是好心人，难怪要和你做兄弟。既然如此，这里找到三门神功，就没你的份了。”

　　钟灵喜道：“好啊，人家天南段氏家大业大，本也看不上这些功夫，我们三个一人一份好了。”

　　阿紫冷笑道：“蠢丫头当真是蠢，东西到了白青双妖手上，你还想分一杯羹？大生姜的义弟都没份，自然更加没有你的。”

　　说罢看也不看气得乱跳的钟灵，抱起一叠铜镜，笑嘻嘻向姜明哲邀功。

　　“大生姜你瞧，原来这些铜镜后面都有文字、图形，我已瞧过了，一共是三门功夫，依我看来，本门那些蜈蚣爪啊、万毒手啊，跟人家一比，都成了不值一提的儿戏，你的蜈蚣爪索性也别练了，就练这门幽冥鬼爪，岂不甚好？”

　　又乐滋滋道：“至于师姐我，道号大白蛇精白素贞，正好练一门白虹掌力，相得益彰。”