0077 垂云

幽冥鬼爪？

　　姜明哲微微一愣，心想这不是电影版的功夫么，原著里可没有吧？

　　不过随即便把这念头抛去脑后。

　　书本有限，世界无边，星宿派的功夫还有几十上百套呢，何况堂堂逍遥派？

　　李秋水也好，无崖子也好，难道跟段誉似的，只会区区几套武功。

　　远的不说，单说无量剑几代人梦寐以求的仙人舞剑，至少证明无崖子、李秋水是会剑法的，可这门剑法又叫啥呢？

　　姜明哲刚这么一想，阿紫立刻告诉了他：“除了白虹掌和鬼爪，还有一门功夫，叫做垂云剑法，大生姜你要不要学？“

　　姜明哲精神一振：“学啊！“

　　段誉在一旁赞同道：“剑者，君子之器，大哥该学！且这剑法既名垂云，说不定和北冥神功有些关联。”

　　他摇头晃脑念道：“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，背若泰山，翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里！”

　　阿紫讶然道：“小丑八怪……”

　　“师姐！”姜明哲皱眉低喝。

　　阿紫一愣，便听姜明哲道：“段誉乃是我的义弟，为人豪迈勇敢，之前救钟灵，便是我义弟冒险吸引云中鹤的注意，他那时连武功也不会，何等危险？“

　　“等等！”阿紫忽然打断，姜明哲只道她要质疑段誉不会武功一说，不料阿紫瞪着他道：“你这块大生姜，怎么竟知道臭丫头的名字？”

　　呃？姜明哲一愣。

　　阿紫小鼻子开始喘粗气，狐疑的看向钟灵。

　　钟灵立刻脸红：“我我我，我可没和大、大……没和他说我叫什么。”

　　“不对呀，明明是你自己说的吧？”姜明哲福至心灵，瞪向阿紫：“不是你大呼小叫，说钟灵我们来救你了么？”

　　阿紫眨眨眼，随即又瞪起来：“哼，我随便一说，你居然记住了？”

　　钟灵气道：“喂！为什么不能记住我的名字？钟灵毓秀，多好记啊！”

　　“你别打岔！”阿紫凶道。

　　“你也别打岔！”姜明哲板下脸道：“先说段誉的事，他和我八拜之交，是我们自己人，师姐不该叫他什么小丑八怪！”

　　阿紫见姜明哲沉下了脸，竟是不敢再闹，怏怏道：“好啦好啦，凶什么凶，大不了我喊他段公子便是。”

　　段誉如今已晓得姜明哲之前说的师妹，就是现在这位师姐，心想他们佳偶天成，可别为我闹出不愉快，男子汉大丈夫，被叫几声丑八怪又有什么大不了？

　　连忙打圆场道：“无妨无妨，一切有为法，如梦幻泡影，空即是色，色即是空，段公子即是小丑八怪，小丑八怪即是段公子，紫姑娘愿意叫什么就叫什么。”

　　阿紫不许他叫师姐，方才听钟灵称阿紫做紫丫头，便称一声紫姑娘。

　　阿紫得了台阶，看段誉倒是顺眼了许多，露出笑容道：“段公子，怪不得我师弟要和你做兄弟，原来你不仅好心，还会作诗，你刚才说什么一切泡影什么的，听着也还不错，不过说起作诗，你可要好好和你大哥学学。”

　　段誉大喜道：“我大哥原来还有诗才？那小弟倒是要和大哥唱和一番！”

　　阿紫顿时来了劲，便要介绍介绍曲阜才子和雎鸠之诗，姜明哲一看她神色就晓得要糟，连忙拦住：“好好好，作诗且不急，我们还是先说垂云剑法的事。”

　　阿紫不疑有他，指着旁边一叠铜镜：“喏，这些镜子后面，就是垂云剑法啦，我看了几眼，比本派的灵蛇剑法，可不知高明了多少，我们两个一起参详参详。”

　　段誉虽已立志学武，毕竟积习难改，听他们说起武功，忍不住打了个呵欠，眼神漫无目的扫开，忽然看见玉像，顿时惊道：“啊哟，倒是忘了把神仙姐姐的房子归置为原样，这么多血糊糊的尸体躺在这里，神仙姐姐定然不喜！”

　　姜明哲道：“贤弟，我和你一同打扫。”

　　段誉连忙摆手道：“不不不，大哥和你师姐参详武功便好，些许小事，小弟自己做吧，能替神仙姐姐洒扫房庭，小弟乐意的紧。”

　　说罢开开心心便去干活，他此时内力雄厚，自觉有使不完的力气，忍着害怕，扛起两具尸体就往外走。

　　本来外面石室还有几个中毒未死的，方才姜明哲、段誉练功时，尽数都被阿紫杀死。

　　阿紫见钟灵还立在一旁，顿觉碍眼，大声道：“臭丫头，站在这里学雕像么？你没事干，就去帮段公子干活。”

　　钟灵委屈道：“我被点了穴，手也抬不起，怎么干活呀。”

　　说着低下头，眼泪一滴滴落在地上。

　　阿紫见她楚楚可怜，想起在万劫谷养伤的几天，她对自己很是殷勤，也不由心软了软。

　　语气放温和了些：“啊哟，我倒忘了你被点穴，算了算了，要不是来救你，也不会找到这些功夫，见者有份，你也来学一学这门剑法吧，不过幽冥鬼手、白虹掌法以后是我们白青双妖的招牌手段，你就别指望啦。”

　　钟灵大喜，连连点头：“你让我学这门剑法，我就感激不尽啦，紫丫头，你可真好。”

　　她们同为老段私生女，虽然彼此不知这层关系，却也天生就有几分亲近，阿紫见她喜不自胜，微微一笑，心想这臭丫头好哄的很，要是木头人在这，定然要说出许多不好听的话来。

　　便示意钟灵蹲到自己身边，三人一起参详铜镜之后的武功。

　　姜明哲数了数，一共三十六面铜镜，其中八块记载了幽冥鬼爪，十块记载着白虹掌法，记载垂云剑法的，足足十八块之多。

　　而这剑法也是高深无比，以阿紫的聪明，姜明哲的见识，看得也是懵懵懂懂，不时起身比划、探讨，钟灵聆听之余，偶尔也提几句想法。

　　如此过了半天，众人都觉又渴又饿，却连一面铜镜也未参透。

　　姜明哲饿的头晕眼花，起身道：“罢了，学剑也不急于一时，吃些东西，休息休息，再学也不迟。”

　　说罢提了背篓，带着二女，自剑湖出口而出，才发现天色已明，段誉正拿着神农帮的药锄卖力挖坑，满头满身都是泥土。

　　姜明哲有心劝他别费力气，转念一想，段誉定然不肯让神仙姐姐门口全是尸体，若是丢到湖里，湖水岂能再喝？

　　便也不去管他，自顾生火，把神农帮遗留的干粮烤了些来吃。

　　一边吃，他一边指点着西峰，和阿紫说了洞悬宝剑、月照彩影之事，阿紫一听顿时兴奋，跳起身道：“大生姜，我们去寻宝吧！”