0078 剑气二宗

说起寻宝，钟灵也兴奋起来，连忙出主意。

　　“是啊是啊，我们可以削下树皮做一条绳索，然后从峰顶慢慢垂下去。”

　　阿紫喜道：“这个主意不错，臭丫头，你有时也并不是太蠢，那你来搓绳索吧，要搓的结结实实，又粗又长。”

　　钟灵一边往嘴里塞吃的，一边摇头：“不行，我被点穴了，手也抬不起，怎么搓绳子？”

　　阿紫瞪起眼，一把抓住她的手腕：“你手抬不起，现在在干什么？”

　　钟灵呆了呆，惊喜道：“哎呀，我手能动了！”

　　姜明哲道：“听说被点的时间长了，穴道会自行解开，除非是非常刁钻特别的点穴手法。”

　　钟灵连连点头：“对对对，我妈也这么说过，看来那丑竹竿的点穴手法也只寻常。”

　　阿紫警惕道：“大生姜你不要帮她说话，我瞧她的穴道多半早就解开了，故意不说，就是不肯帮小……不肯帮段公子干活儿，想跟着我们学剑法。”

　　钟灵委屈的撅起嘴，红着眼圈看向姜明哲：“姜大哥，我真的没有骗你和紫丫头，她冤枉我。”

　　心下暗自紧张：紫丫头怎么这么精？不过她听大生姜的，只要大生姜替我说话，她便不会追究了。

　　姜明哲鼻子嗅了嗅，隐约嗅到一丝熟悉的茶香。

　　心想罢了，这小妞的老娘甘宝宝绿茶圣体，想害刀白凤、王夫人，自己不动手，挑拨秦红棉这大傻子去杀人，又会撒娇又会哭，把牛头人钟万仇哄的团团乱转。

　　钟灵虽然天真，耳濡目染，难免也熏陶出几分茶气。

　　摇头笑道：“本派规矩最重，阿紫是我师姐，她说什么便是什么。”

　　阿紫见钟灵对姜明哲撒娇，顿时便要发怒，及听姜明哲这般说话，怒气顿时消散。

　　哈哈大笑道：“大生姜只听我话，你找他出头，却是痴心妄想！哼，之前的事不和你计较，这条大绳子乖乖给我搓出来。”

　　钟灵嘴巴撅得能挂油瓶，段誉是个怜香惜玉的，连忙主动请缨：“这些粗活如何好让女子做，紫姑娘，我来搓绳子吧。”

　　阿紫瞟他一眼，冷笑道：“段公子，我瞧你这双手白白嫩嫩，许多女孩儿也不及你，不过你自愿吃苦，那也随你，这条绳子就归你俩负责啦。”

　　段誉拍着胸脯应下，钟灵眼珠微微转动，却是想好了，等会儿一搓绳子就哭，段誉只要一劝，趁势便让他自己干，自己去和大生姜学剑。

　　吃饱喝足，阿紫拉着姜明哲回了石洞练剑，不一会儿功夫，钟灵乐滋滋跑进来，宣称道：“段公子嫌我手笨，把我撵开啦，你们第一招练成了么？”

　　阿紫撇嘴道：“哪有这般容易。”

　　倒也没再为难钟灵，就拉着她一起探讨招数：“这破剑法看来看去，都觉得不对头，你瞧这招，跪在地上出剑，偏还翘起条腿，小狗撒尿么？”

　　记载剑法的十八面铜镜，每一面背后都以线条勾勒出几副图像，但彼此间全无连贯性可言。

　　譬如阿紫说的“小狗撒尿”，能看出一人左腿跪地，身体与地平行，右手长剑刺出，右腿后伸翘起。

　　可下一副图，就变成了一人右腿前踢身形横展，左腿缩在身侧，右手持剑向后。

　　那剑化为七柄，扇子般打开，也不知是表示下劈还是上挑，或者干脆是连刺七下……

　　又有几句文字，写的是：“意存玉枕，气凝丹田，任督响应，环跳牵连……”一共二百余字，皆是说的内力运转之法，与图像殊无关联。

　　姜明哲闭目苦思，又听阿紫抱怨道：“留下这剑法的人，也是不爽利的很，跟我师父倒是有点像，本派的武功秘籍，往往故意不点明最关键处，师父若是不教，那就难以真正练成，不过这人比师父更加过分，简直让人看都看不懂……”

　　着呀！

　　姜明哲心中一亮，心想逍遥派可不是专门弄这玄虚？

　　他记得原著有个情节，就是鸠摩智偷小无相功，听见丁春秋给王夫人解释，说是秘籍故意写成了账本，譬如“正月初一，收银九钱八分”，意思是第一天修炼，吸气九次，凝息八次，又有许多意义不明的单字，却是对应种种不同的读法，暗藏吐纳法门。

　　这种情况，若无人指点，能看懂那岂不是神仙？

　　至于段誉磕头磕出来的那份卷轴，则是李秋水特意写的清清楚楚，让人能够照着修。

　　而这三十六面铜镜，说不定是逍遥派祖师所留，可没打算让外人一看就会。

　　姜明哲想到这里，心凉了半截，不过他当年谈业务时便悟出了一个道理：必须努力，切勿强求，有些事情不能一蹴而就，那就是缘分未到，这时候最好平心静气，且待风来。

　　开口道：“师姐说得不错，这几门功夫别有玄机，若是不得解法，胡乱修炼绝没有好下场。“

　　阿紫失望道：“那我们岂不是白费了一场功夫？“

　　姜明哲也自舍不得，思忖片刻道：“这样，我们把铜镜上内容仔仔细细背下来，回头抄录了留着，说不定什么时候想通了其中关窍，又或得了什么机缘，那时便能修炼。”

　　阿紫焦躁道：“那还不知要等到猴年马月！”

　　姜明哲摸摸她头：“师姐不要急，好饭不怕晚，何况刚才我看了，这幽冥爪、白虹掌对内力的要求都极高，我们便是看得懂，只怕也练不成。”

　　阿紫听说现下看懂也学不了，倒是释怀了许多，悻悻说道：“既然如此，我们两分头来记，等抄录时再互相对照，一个字都不要错。”

　　姜明哲眨眨眼，心想这个情节好熟啊，各自背诵、复录成册……咦，星宿派莫非也要因此分出个气宗剑宗？

　　当下便和阿紫开始死记硬背，背的困了，就轮流上石床睡觉，整整一天两夜功夫，总算将三十六面铜镜背后内容全部记下。

　　至于这些铜镜，姜明哲无意毁坏，就在剑湖边一棵大树下，挖了一个坑，用神农帮遗留的箩筐装了，埋在坑中。

　　他们苦苦背书之时，段誉也没闲着，独自割了许多树皮，搓成老长一条绳索——

　　不过段誉双手果然极嫩，大大小小生出七八个水泡，阿紫看了捧腹大笑。

　　姜明哲背了绳索，带着几人复从江畔悬崖出来，意气风发，准备去西峰寻宝。