0079 西峰神剑

无量山占地广大，这出口所在，极是冷僻，四人出来，便向主峰后山走去。

　　钟灵蹦蹦跳跳走路，叽叽咯咯说话：“喂，等找到了宝贝，你们都去我家做客好不好？”

　　段誉喜道：“好啊，我这一趟出门，正要广交朋友，多见世面。大哥，你也去吧！”

　　阿紫笑道：“你大哥可以去，你大哥的师姐也可以去，偏偏你段公子去不了。”

　　段誉不乐道：“为何独我不能去？”

　　阿紫道：“可不是我不给你去，臭丫头的家叫做万劫谷，入口写着一行字，你猜是什么？”

　　段誉奇道：“总不会是写姓段的不给入内吧？”

　　阿紫惊诧道：“咦，你莫非已经去过么？那几个字才凶哩，‘姓段者入此谷者杀无赦‘！”

　　段誉吃惊道：“这么凶么？钟姑娘，难道有姓段的人得罪了你们家？可是天下姓段的成千成万，难道个个都要杀么？”

　　钟灵摇头道：“你别问我，我不知道，我就知道我爹最讨厌人家姓段，段公子若要去做客，那可万万不能说你姓段。”

　　段誉倒是无所谓，笑呵呵道：“既然如此，我便和我大哥姓姜好了，紫姑娘，我大哥是大生姜，我便是小生姜。”

　　阿紫做个鬼脸道：“想得到美，小生姜这个名字早已名花有主，你若去了臭丫头家，就能看见他了。”

　　闪电貂本来被钟灵收在腰间皮囊里睡觉，闻听小生姜三字，立刻探出头来，唧唧一声尖叫。

　　钟灵按着它小脑袋塞回囊中，安慰道：“好啦，你的仇家不在，要打架回去再打。”

　　说罢摸出一大把瓜子来，笑嘻嘻道：“差点忘了，这是我妈妈用蛇胆炒的瓜子，初吃有点苦，吃习惯就好吃啦，你们要不要吃？”

　　阿紫狠狠抓了一手，分给姜明哲，段誉小心翼翼捏了几颗，尝了尝道：“入口辛涩，但有回甘，舌底生津，好吃！”

　　他一边吃一边道：“说起来，我家厨子炒的瓜子也很好吃，有桂花味、玫瑰味、松子味，大家若是没事，不妨去我家做客，我家里的茶花也是极好看的，有好些绝品，在别处很难看见。”

　　阿紫听的有趣，不停注目姜明哲，姜明哲笑道：“你若想去做客，直接告诉我义弟便是，干嘛还要使眼色。”

　　阿紫气道：“在门派里，我是师姐你是师弟，你听我的，但是你一个大男人，在外面交了兄弟朋友，什么事都听师姐的，人家岂不笑你？因此去与不去，都该你来做主才是，哼，不识好人心。”

　　钟灵听说瓜子还有那么多讲究，恨不得飞去都吃一遍，本要答应，听了阿紫这番话，忽然改了念头，点头道：“对对，姜大哥，我的命是你救的，我也听你安排，去与不去，你来做主。”

　　说罢一步跳开，避过了阿紫一腿，得意大笑。

　　姜明哲拉住阿紫笑道：“不是我不识好人心，只是我不在意人家笑不笑，况且段兄弟是自己兄弟，他家就和我家一样，你想去咱们就去，不想去就不去，总之怎么高兴怎么来呗。”

　　段誉听了满心欢喜，连连点头：“对对，我家就是大哥家！“

　　阿紫听了欢喜满心，点头道：“既然你这么说，那咱们都到了大理，自己兄弟家，总要去看看。”

　　钟灵拍手道：“那太好了，我们先去我家玩儿，玩够了再去段公子家。”

　　几人说说笑笑，不知不觉已走了颇远一段路，抵达了剑湖宫后山，姜明哲立住脚，辨认片刻，伸手一指：“我们去那里。”

　　四人走到西峰，这山峰自谷中看极高，从上面看却是不算高耸，没费多大劲，便自侧面爬上峰顶。

　　姜明哲解下背篓，寻了块凸起的大石，把绳子牢牢系住，辨了辨位置，双手握着绳子，脚踩崖石，一点一点向下溜去。

　　阿紫等三人在峰顶，勾着头往下看去，见姜明哲下了两丈多高，身影忽然消失。

　　阿紫明知他是进了洞里，心里还是一突，大声叫道：“大生姜，你没事吧？”

　　姜明哲此时心神全被眼前景象所吸引，顺口应道：“我没事，放心吧。”

　　这洞倒是不大，面积和放置玉像的石室差相仿佛，东西各有一个洞口，东口其大如门，西口其小如窗。

　　顺着东口往下看去，正能看到那块镜子般的小石璧。

　　东西两口之间，也就是石洞正中，一条钟乳石自地面笔直探出，约莫大半人高，便似柱子一般，顶端两个枝杈，一高一低，便似一副天然生成的剑架，只是略斜。

　　钟乳石枝杈之上，一口瑰丽难言的奇剑，斜呈其上。

　　若论姜明哲的眼界，当世无人能够匹及，后世无数电影、动漫，出现过多少卖相惊人的宝剑？

　　但即便如此，姜明哲还是下意识屏住了呼吸，被眼前这口奇特无比的宝剑所震撼。

　　此剑并不长，从头至尾，也只二尺。

　　亦无剑格，也就是剑柄、剑身之间的护手，又称卫、璏、剑镗。

　　七寸左右的剑柄，直接连接着一尺三寸的剑身。

　　剑柄、剑身皆是同一种材质，润泽剔透，五彩斑斓。

　　姜明哲一时分不清，这是一口石剑，还是一口玉剑，抑或是一口水晶宝剑。

　　不由心想：我和段誉都以为这是一口极薄的宝剑，镶满宝石，因此月照生辉，原来真相竟是如此，嗯，石上剑影是有护手的，其实却是钟乳石的枝杈，被我们认作了护手。

　　看了片刻，姜明哲上前一步，轻轻握住剑柄，顿时一愣，这剑柄倒是厚实的很，掌心隐隐感受到丝丝纹理。

　　凑近细看，那厚约一寸的剑柄，竟似分了好几层。

　　姜明哲陡然升起一个念头，低低叹道：“不会吧？”

　　伸手拿起剑来，拇指轻推，眼前一片华光溢彩，那口剑缓缓打开，便似一把折扇一般。

　　姜明哲定睛细数，一二三四五六七，一共乃是七口宝剑，每剑一色，分别是黑、蓝、绿、红、金、黄、白，质地斑斓剔透，似是水晶。

　　晶体之中，又有丝丝缕缕、如云如雾的线条，或黑或蓝，或绿或红，姜明哲眨眨眼，心想这倒是有些像发晶呀。

　　发晶在后世乃是颇为热门的装饰品，水晶生长过程中，包含入毛发状、针状的矿物质，仿佛水晶里面生出了发丝一般，故而得名。

　　而不同的矿物质，会形成不同的颜色，例如含黑色电气石的黑发晶，含阳起石的绿发晶等等。

　　这七柄水晶剑，长足二尺，发线分布均匀细密，颀长连贯，乃是极其罕见的珍品。

　　姜明哲啧啧称奇，反复把玩，发现剑首位置，以赤金为钮，将七剑紧紧钉住，且七剑剑柄位置宽窄相同，剑身则有变化——

　　居中一剑剑身最宽，左右略窄一分，再左右又窄一分，最外面黑白两剑最窄。

　　不由点头，缓缓将扇子合拢，复为剑形，剑锋甚是锋利，七种颜色彼此折透，华彩流转。

　　他一会开、一会合，心中暗想：我当初还想着要学星宿派的逍遥扇法，没想到得了这么一把又能做剑、又能做扇子的神奇兵刃，咦，扇子？

　　却是忽然想到，那垂云剑法所画图形，一剑动辄画为七剑，莫非不是什么动线示意，而是把此剑做扇子打开？

　　他想得入神，身边响起一声低呼：“哇！这是……这是仙剑么？”