0080 七稚剑

姜明哲扭头看去，阿紫眼放异彩，嘴张的合不拢来，脸上神情极为梦幻。

　　姜明哲倒是理解她的反应，自己这般见多识广，什么雪饮刀火鳞剑霜之哀伤火之高兴见了无数，初见此剑尚且震慑，何况阿紫？

　　他把剑扇打开、合上，反复把玩两次，笑眯眯递给阿紫：“没想到真是个好东西，又好看又好玩，还挺锋利，小心划伤了手。“

　　若是别的兵器，他自然不必这般叮嘱，只是这剑实在太过好看，又非金属，阿紫此刻又有些恍惚，伸手在剑刃上摸一摸可就糟了。

　　“啊？”阿紫见他递了剑来，微微一愣，随即竟是退开一步，双手连摇：“不不不，你拿着让我看看就好了，这怕不是一口仙剑，不然凡间岂有这般宝物？我、我肉体凡胎的，不要污了宝物灵气。”

　　姜明哲也是一愣，皱眉看去，一向天地不怕、心狠手辣的小阿紫，此刻神情，竟是隐隐有些自惭形秽，顿时大为心疼。

　　“狗屁宝物灵气。”姜明哲并没安慰，只是仰头一笑，傲然道：“我们大昆仑山青白双妖，就算是孙猴子的金箍棒、观世音的玉净瓶也能拿得，这小破剑又算什么？嗯，莫非你看不上这小破剑，只想要猪八戒的九尺耙？”

　　说着拇指一捺阿紫鼻头，顿时捺出个猪鼻子来。

　　阿紫万万没料到她这一招，一口气没喘好，发出“齁”的一声，便似小猪惊叫。

　　姜明哲顿时哈哈大笑，阿紫“啊”的一声尖叫，瞬间面如红布，劈手夺过七色剑扇，狰狞叫嚣：“你你你才是猪八戒，我把你的猪耳朵削下来！”

　　姜明哲笑声不断，脚步一滑，人已在一丈开外，阿紫晓得他如今身法高明，出手毫不留情，姜明哲身影如飞，尽数闪开。

　　阿紫攻了六七招，这才停手，哼哼道：“大生姜了不起呀，轻功这么好，以后我是打不着你了。”

　　姜明哲笑道：“这是段誉传我的凌波微步，不是他家传功夫，是他给那尊玉像磕头磕出来的，回头我教给你。”

　　阿紫大喜，一把抱住姜明哲胳膊，连连点头：“好呀好呀，等我练成，白青双妖真的要所向无敌了。”

　　被姜明哲这一打岔，她初见此剑的那份震惊敬畏消散大半，开开合合玩的甚是高兴。

　　姜明哲想起段誉猜测这洞里或许有武功秘籍，四下找了一遭，失望而归，忽然瞥见岩壁上似乎有些不对，伸手擦了擦，尘土簌簌而落，露出一行字迹。

　　姜明哲一喜，加力擦去，果然墙上写了不少字，笔法飘逸，和玉像石室墙上的书法如出一辙，显然也是无崖子的手笔。

　　但不同的是，石室墙壁上那些书法，笔画流畅，入石极深，眼前这些字迹却浅显的多，给人一种潦草无力之感，若非如此，想来也不至被尘土遮盖。

　　凑近细读，写的乃是：圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。

　　若是段誉在此，当能指出此句出自竹林七贤中的王戎，姜明哲却是不知，以为是无崖子心声，想起他先恋李秋水，又恋其妹，堂堂绝世高手，被李秋水、丁春秋弄得半死不活。

　　摇头微叹，往下又读，只见写的是：

　　我辈所求者，逍遥也，乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，无己无功无名，此至乐也。惜哉修行半世，终困于情，不能超脱。偶尔梦回，忆及先师之厚望，愧悔难言。先师所赠七稚剑，亦无颜使用，且置此地，若后人有缘，月沉此峰之际，剑影投于谷中石壁，剑尖所指即吾门户，内中或有骸骨两具，愿请合葬，便以此剑为谢。若终无人至，寂寞山岭，寥落长风，亦足为伴也。

　　姜明哲反复读了两遍，大致明白了意思，心想原来此剑叫做七稚剑，也不知有什么说头……嗯，无崖子这时大概已经和李秋水闹得不快了，他觉得自己沉湎男欢女爱，误了修行——

　　这修行是心灵境界层面的，还是说逍遥派有什么神功他练不成？不管了，总之他觉得愧对了师父对他寄予的厚望，因此把师父赠的这把剑放在这里，

　　这时他还没想到李秋水会和丁春秋联手害他，依然打算和李秋水终老于此，让有缘到此的人把他们合葬，便以此剑作为答谢之礼。

　　看罢姜明这不由摇头，心想这就叫不如意时十如八九，强如无崖子，也料不到后来生出那么许多变故。

　　心里想道：这剑我肯定是要拿走的，不过咱也不白拿，将来有机会，干脆把什么李秋水、天山童姥，全部同无崖子合葬，双倍满足他的愿望，嗯，他这剑算是给的值了。

　　这时阿紫也玩够了七稚剑，凑过来道：“墙上写的是武功秘籍么？”

　　姜明哲笑道：“哪里有那么多秘籍，是底下山洞原本的主人，他说他喜欢一个女人，耽误了练武功，对不起师父，因此把师父所赠的剑放在了这里。“

　　阿紫立刻道：“那他找的女人不好，若是那女人好，当鼓励他练武，陪着他练武才对，为什么要耽误了他？你就不同了……”

　　说到这里蓦然住口，姜明哲奇道：“我？怎么还关我的事？”

　　阿紫心想：你比他运气可好得多，将来你的女人，可不会耽误你练武功……

　　脸颊绯红，转开脸道：“快上去吧，臭丫头看了你这把宝剑，肯定要嫉妒死了。”

　　说着把剑递给姜明哲。

　　姜明哲没接，眨眨眼道：“我这把宝剑？”

　　阿紫笑嘻嘻道：“当然是你的！这把剑不长不短的，打开居然还是个扇子，又这么花里胡哨，我一个姑娘家拿着，成什么模样。”

　　她拉起姜明哲的手，把剑强塞进去，又道：“我们去臭丫头家做客，让她领我们去抓小生姜的亲戚，回去后让师父教你逍遥扇，不过这把剑可要藏好了，不然师父定会抢了去不可。”

　　说罢拉着姜明哲走到洞口：“你先上去。”

　　姜明哲道：“好，我上去提你上来。”

　　七稚剑没有剑鞘，双刃锐利，他也没法放，只好提在手里，单手握着绳子，高叫道：“贤弟、钟姑娘，我们上来了。”

　　说罢正要踩着山崖上爬，那绳子忽然呼呼被人向上拽去，速度竟是极快，姜明哲大喜，心想这可省了不少力气，段誉如今的臂力可也真大！

　　他抬起头笑道：“贤弟……”

　　话音未落，便见一颗乱蓬蓬的脑袋探出，绿豆小眼，蒜鼻朝天，阔口尖牙，正是南海鳄神岳老三。

　　只听他恶狠狠喝道：“谁他妈是你贤弟，小子，你不是会躲得很么？老子现在看你往哪里躲！”

　　说罢左臂把绳子往上一扯，右掌轰然劈落。