0081 倒戈

左子穆还在犹豫，辛双清手快，一把扯去段誉嘴里破布。

　　段誉立刻叫道：“做朋友，我段家愿意同诸位做朋友，我是镇南王世子段誉，我说的话，就是段家的话！”

　　“镇南王世子，哎呀，岂不是小王爷！”

　　无量剑众人大惊，虽说江湖中人自诩轻王侯、傲公卿，但真正王侯公卿当面，还能轻之傲之的又有几何？

　　至少无量剑这几位是做不到的，一个个连忙抱拳：“小王爷受惊了！”“小王爷恕罪！”

　　有几个更是膝盖打弯，随时准备跪下。

　　段誉倒是真正厚道，连忙道：“不必多礼不必多礼，有道是不知者无罪……”

　　话音没落，啪啪啪啪四声脆响，却是辛双清扬手打了左子穆四个耳刮子，瞪着他道：“你这老东西，上次竟敢打段王子，还不双倍奉还？”

　　左子穆又惊又怒，怒的是辛双清和他斗了多年都被压在下风，今日竟然当众打他！

　　惊的是他果然打过段誉两记耳光，西宗若是借机攀附上段氏，东宗以后如何立足？

　　他也不愧是一宗掌门，呆了片刻，忽然出手，啪啪啪啪，自抽四个嘴巴，苦笑道：“小王爷身份贵重，双倍奉还怎么够？”

　　四大恶人这次来大理，正是要同段氏为难，段誉这里自报家门，叶二娘先惊后喜，尖叫道：“你是段正淳的狗儿子？好啊好啊，得来全不费功夫！”

　　说罢作势欲扑，只听仓啷啷一片响亮，无量剑十几人同时拔剑，将段誉钟灵护在身后。

　　左子穆两颊高肿，却是横眉怒目做忠勇状，大叫道：“大伙儿拼了性命不要，也要护住小王爷！”

　　他说话时并不面朝叶二娘，而是侧过半边脸来，生怕段誉没看见他一脸的忠肝义胆。

　　段誉老实，果然感动，抱拳道：“左掌门，不料你这般侠义，我以前误会你啦。”

　　辛双清白了左子穆一眼，柔声道：“小王爷，四大恶人不好对付，你有没有什么信物，贫道派人持了，快马去王府求援。”

　　段誉连连点头，伸手把帽子上一块碧玉扯下，摊在手中道：“辛掌门想的好周到，我这块玉镇南王府人人都认识，便拿这块玉去。“

　　辛双清这一句问话，既是要威吓叶二娘，也是存了一丝试探之意，她虽见段誉风采非凡，不似寻常人家子弟，却也不敢尽信。

　　此刻见段誉毫不犹豫，又见那玉质地无暇，澈绿剔透，心道这般品相的文山祖母绿，若非皇族，寻常人哪里得见？

　　顿时信之无疑，低声道：“光佩，你持了小王爷这块玉，骑快马去大理拜见镇南王，告知这里情形，请他速速援救。”

　　西宗一名女弟子应道：“是！”

　　还剑入鞘，取了那块祖母绿，手指似有意似无意，在段誉掌心轻轻一触。

　　段誉只觉她指尖柔嫩，掌心一痒，顺着望去，只见这女弟子个头适中，一头乌云般好头发，一张鹅蛋脸似嗔似喜，着实有几分姿色，虽然左颊上有小小几粒白麻子，却也别添俏皮。

　　段誉连忙道：“有劳姐姐了。”

　　那女弟子微笑道：“赶赶路罢了，算不得什么，只怕你镇南王府门第高，瞧不起我一个江湖女子。“

　　段誉不疑有他，摆手道：“绝对不会，我段家也是江湖出身，岂会看不起朋友？姐姐放心便是。”

　　左子穆心想这是在镇南王面前露脸讨好的事，岂能让西宗独美？立刻道：“光豪，你也去，一定要保护好你师妹，如果实在保护不住，也要保护住小王爷的信物！”

　　姜明哲微微皱眉，这两人在原著一开局就有戏份，虽是龙套，他倒也有印象，男的叫干光豪，女的叫葛光佩。

　　记得是神农帮打来时，这两人趁机私奔，在后山遇见段誉，想杀人灭口，导致了段誉落崖，后来在路上再次遇见，又要灭口，结果被木婉清所杀。

　　看来这一次没了钟灵段誉瞎参和，神农帮直接打上剑湖宫，这两人没机会逃走，只是现在偏偏派了这两人求援，岂不是正好私奔？

　　正想着要不要建议换人送信，便听那干光豪凶巴巴道：“走啊，看人家长得俊俏，看在眼里拔不出了么？”

　　葛光佩脸蛋一红，怒道：“你在胡说什么，胡言乱语，也不怕小王爷怪罪。”

　　姜明哲一乐，心想葛光佩这是看见高枝，要变心的节奏呀，怪不得茶言茶语，说什么王府门第高。“

　　他心想这两人若变怨偶，路上说不定便要生事，正要开口让左、辛换人送信，忽听叶二娘喝道：“想走？今日你们一个也走不脱！”

　　说罢腰带里摸出一个铁哨子，凑到嘴边一吹，发出一串叽叽、叽叽的凄厉尖啸，远远传了开去。

　　辛双清喝道：“不好，她要召唤大恶，龙大侠，我们合力先诛此二恶！”

　　干光豪、葛光佩脸色齐变，对视一眼，立刻爬下山峰。

　　叶二娘哗啦抽出那把长方快刀，便要去拦，辛双清喝道：“一起上！”十余口长剑齐出，三面刺向叶二娘。

　　姜明哲也不敢怠慢，看向南海鳄神，心想道：垂云剑法高明无比，但是我虽想通了关窍，真正略熟的，也只方才那几剑，嗯，有了！

　　他一边扇着剑扇，一边飘忽游走，忽然打个呵欠，笑嘻嘻道：“岳老三，这么打下去，一辈子你也打不着我，可我若是用剑法，三招两式你便死了，实在太也无趣。”

　　南海鳄神双眼血红，大叫道：“放屁，放屁！有本事你就用……”

　　他本想说你有本事就用剑，但想起姜明哲方才神出鬼没般剑法，终是丧胆，开口道：“有本事你和老子对掌！”

　　姜明哲正中下怀，大笑道：“此前为了加入四大恶人，一直让着你，现在叶二娘不给我加入，我也不让你们了，对掌就对掌！”

　　说罢剑扇一合，交到右手，身形一转，立定于一丈开外，左掌提至胸前，一副蓄势以待的模样。

　　南海鳄神没料到他竟舍长用短，心里狂喜，点头道：“好好好，对掌我若输了，情愿把四大恶人的名头让你！”

　　此话说出，足见南海鳄神是真要拼命了，他顺手丢下鳄嘴剪，手掌缓缓提起，双眼凶光四射，步步逼近。

　　因为内力运转太猛烈，血流格外激荡，左腕包扎好的伤口迅速染红，一滴滴落在他走来的道路上。