0081 剑影垂云

姜明哲无暇去想南海鳄神怎么找到这里的。

　　对方这一掌，显然运足了力气，掌未至，风先至，压得姜明哲瞬间闭气。

　　姜明哲避无可避，右足踏着崖壁猛蹬一脚，他左手还握着绳索，便如荡秋千一般荡起，硬生生躲过南海鳄神势在必得一掌。

　　南海鳄神反应也是极快，抖手便把绳子丢出，抡臂狂扫。

　　姜明哲这才察觉，对方竟早已截断了绳子。

　　他没了着力点的，下意识横屈左腿，后扬右腿，以求平衡。

　　这般一来，身形凌空横展，头前脚后，顺势便将七稚剑刺出。

　　这一剑又快又狠，南海鳄神若是继续挥臂，必然中剑，连忙变招向后一仰，让开剑锋，怪叫道：“好剑法！”

　　姜明哲眼神一亮：我这一剑，不正是垂云剑法中，被阿紫称作“小狗撒尿”那招么？

　　一瞬间福至心灵，此前百思不解的问题登时想通——

　　这路剑法原来并非平地施展，而是于空中出招！那么其相应的内力运转之法莫非是……

　　念头电闪之间，身形便要下坠，姜明哲一咬牙，照法施为，存想玉枕，内力飞快提起，自任督行至环跳穴。

　　便觉屁股一酸，后扬右腿情不自禁猛踢，左腿自然缩至身侧，一瞬间前后颠倒，脚向前、头向后。

　　南海鳄神眼角一跳，心想老子若避他这一脚，他顺势踩落，岂不是踏上崖来？老子存心要让他跌下去摔个脆的，他若上了崖，岂不是老子输了？

　　争胜念头一起，竟不肯退，双臂一交，砰的硬接了姜明哲这一脚。

　　姜明哲只觉踢中墙壁一般，身不由己便要后飞，右手哗啦一下，开剑成扇，奋力横挥——

　　他们此前怎么琢磨，也想不明白这一招该如何衔接，此刻却是自然而然便用了出来，这才明白图中所画招数，既非下劈也非上挑，更不是连出七剑，而是挥动剑扇借力转身。

　　姜明哲凌空转了大半圈，左腿向后一蹬，呼的冲上悬崖，足不落地，剑扇已朝南海鳄神面门拍去。

　　这一招大出南海鳄神意料，对方人在空中，转折如意，仿佛御风踏云一般，姿态说不尽的潇洒，攻势却是猛烈异常。

　　眼见一团彩光劈面落下，南海鳄神怪叫一声，向后一跃，双手已从背后拔出鳄嘴剪、鳄尾鞭。

　　姜明哲一扇落空，就势往下一拍，便似鲲鹏振翅，内力随之游走至腰间，只觉身体轻灵无比，嗖的又转一圈，竟是紧紧追着南海鳄神不放，扇子复合为剑，刺向南海鳄神肩膀。

　　南海鳄神挥鞭砸剑，姜明哲怕宝剑折断，连忙一缩，鞭剑交错而过的瞬间，忽然抖腕开扇，彩光一闪之际，南海鳄神持着鳄尾鞭的左手，无声无息和手腕分离。

　　姜明哲一挥剑扇，倒飞数尺，轻飘飘落地，看着南海鳄神光秃秃的手腕鲜血狂涌，只觉难以置信，南海鳄神这般高手，竟被自己区区几招便砍去了手？

　　南海鳄神也是有些恍神，眨巴着绿豆眼，举起手腕看了片刻，啊的一声怪叫，连连后退：“二姐，二姐，这小子学会了妖法！”

　　叶二娘一闪而至，运指如风，连点南海鳄神几处穴道，替他止血，又撕下一截裙角，一边替他包裹一边骂道：“蠢材，现在知道喊我二姐了？不当岳老二了？”

　　南海鳄神眼泪扑簌扑簌掉落，龇牙咧嘴哭道：“老子成了残废，这辈子注定做岳老三，做不了岳老二了。二姐，快传讯给老大，让他替我报仇。”

　　叶二娘不理会他，冷冷看向姜明哲，沉声道：“左子穆、辛双清真是蠢货，几代人守着宝地，竟被你小子得了便宜。识相的交出秘籍、神剑，老娘或许还能饶你活命，不然先杀了这对男女，再把你碎尸万段。”

　　姜明哲一眼扫去，只见叶二娘身后，站着十七八人，为首的正是左子穆、辛双清，余下也都眼熟，乃是无量剑东西两宗高手，其中几人身上背着长长绳索，段誉、钟灵被他们抓住，嘴里都塞了布发不出声。

　　心中大抵有了数：之前有个神农帮弟子认出段誉，指出他坠崖未死，神农帮众人即是因此找到了谷中山洞。

　　无量剑的人不见动静，多半是因为叶二娘掠去了左子穆儿子，又被姜明哲算计断后，和两大恶人大打出手。

　　如今看来，无量剑的人应该是再次投降，为了保命，说出崖下秘密，带着两大恶人前来寻宝，发现了西峰上段誉、钟灵。

　　想明白来龙去脉，姜明哲哈哈一笑，看也不看叶二娘，径直冲无量剑众人抱拳：“左掌门，辛掌门，我们还真是有缘。左掌门，令公子我已送了回去，不知可还安好？”

　　左子穆眼角一抽，畏惧的看了一眼叶二娘，勉强挤出笑脸道：“有劳挂念，犬子好得很。”

　　姜明哲欣慰一笑：“那就最好。不过左掌门，这叶二娘号称无恶不作，生来最爱虐杀幼童，这些恶人脑子都不大好，行事偏执的很，令公子从她手下逃脱，只怕她以后想起便要生气，说不定什么时候便要下毒手。”

　　左子穆身子一颤，连忙道：“不会不会，叶前辈答应了我，只要带她去谷底寻了仙人遗宝，便放过我的孩儿。”

　　姜明哲摇头叹道：“左掌门，你也是有老婆的人，当知女子年纪一大，最忌的就是个老字，你有五十岁了吧？你称呼她为前辈，那她得多老？只此一条，她便放你不过！至于答应你什么，呵呵，一个人既已无恶不作，难道还会遵守诺言么？”

　　他当着叶二娘的面大肆挑拨，左子穆的脸青一阵白一阵，叶二娘却是浑不在意，冷冷笑道：“你这张嘴倒是挺能说，怪不得岳老三这蠢货连连上当，呵呵，不过嘴巴若是好用，那还要刀子做什么？你便是说破大天，无量剑难道敢同四大恶人为敌？”

　　姜明哲笑呵呵道：“四大恶人凶名虽甚，却也不是天下无敌。左掌门，辛掌门，四大恶人中的穷凶极恶，已然毙命，凶神恶煞，今日我也不容他活……”

　　话音未落，南海鳄神狂吼道：“你不容我活，且看谁先死！”操起鳄嘴剪，便向姜明哲脖子剪来。

　　姜明哲错身一让，轻松避开，语气都不曾变，继续说道：“剩下的不过大恶、二恶两人，而你们无量剑也不是孤身奋战，段氏执掌天南，又岂会置身事外？从今往后，无量剑便是段氏的好朋友，你们的弟子若想做官从军，都可超擢任用！”

　　左子穆、辛双清对视一眼，都看出对方意动，余下十几名高手，也都不由面露喜色，有几个心急的，已经忍不住握住了剑柄。

　　叶二娘愣了愣，倒没想到姜明哲这般拉拢，顿时失了淡定，急道：“休要听他放屁，他能做段家的主？”

　　左子穆低声道：“此人乃是段家的供奉，‘神剑无敌‘龙傲天！”

　　叶二娘一呆，见姜明哲轻松无比避开南海鳄神一次次扑击，手中二尺剑器流光溢彩，暗自道：原来此人名头这般响亮，难怪几招就切了老三的手！老三真正是个蠢材，居然跟我说此人只有轻功不错，别的武艺不值一提，其实人家是根本没将他放在眼里。

　　嘴硬道：“区区供奉罢了，段氏乃是皇族，难道任由一个供奉做主？”

　　姜明哲唰的打开剑扇，惊得南海鳄神一跃老远，他假模假式扇了扇风，淡淡道：“我做不了主，有能做主的人，左掌门，你把我兄弟嘴里东西去了，问问他愿不愿意和你们做好朋友。”