0082 你又骗我

一步，两步，三步。

　　三步迈出，南海鳄神狂嗥一声，轰然一掌拍出。

　　姜明哲便似绷紧的弹簧蓦然炸开，右爪乍翻而起，以掌根磕向来掌。

　　南海鳄神晓得姜明哲会使爪法，眼见他这般出招，小眼寒光一闪。

　　暗忖道：这小子假装硬碰硬，其实要变招捉我手腕，他答应和我对掌也是骗我，捉住我手腕必然出剑刺我，哼，我这一掌运足内力将他震开，反正左手也没了，便用这条胳膊挡他一剑，趁势捏住脖子，喀嚓扭断！

　　他厮杀经验极为丰富，瞬间形成预判想好了后招，狂催内力，右掌皮肉立刻暴涨一圈，仿佛魔怪一般。

　　眼见双方手掌将触，姜明哲手腕一翻，掌根缩，手指扣，一把攥住南海鳄神手腕，拇指紧紧捏住南海鳄神脉门。

　　南海鳄神大喜，左臂提起准备挡剑，正要爆发内力将姜明哲震开，忽觉姜明哲拇指上仿佛化为一个黑洞，自家内力滚滚流出。

　　南海鳄神面色一变，急忙缩手，然而他一发力，内力流出更急。

　　这一惊当真非同小可，忍不住怪叫道：“你果然会妖法！”

　　姜明哲理也不理，北冥神功疯狂运转，水泵一般猛吸。

　　南海鳄神愈发惶恐，心道断只手没什么了不起，老子找个厉害的铁匠，把鳄尾鞭接在断手处，又或者索性接一支铁手，武功未必便会下滑多少，老二的位置还可一争。

　　可若是内力没了，便是老大再找许多恶徒，组建四十恶人、四百恶人，老子也只好做岳老四十、岳老四百，那活着还有什么奔头？

　　越想越绝望，挥起光秃秃的左手，断骨直戳姜明哲面门。

　　姜明哲也不惯着他，七稚剑一挥，把他小臂切下一轱辘来。

　　南海鳄神闷哼一声，姜明哲辩解道：“大家说好对掌，你如何忽然用兵器？我也只好有样学样。”

　　南海鳄神忍不住便想大骂：这是老子的骨头，如何能算兵器？你这龟儿子有本事也切了手，咱们骨头对骨头才叫公平。

　　但他此时疼得眼睛发黑，这么一长串话如何说的出，往前一扑，啊呜一口，咬向姜明哲右手，要逼他撒开自己。

　　姜明哲自然不肯遂他的意，顺手把七稚剑挡在手前。

　　南海鳄神连忙缩头，再想咬向别处，只觉眼前发黑，身体摇摇欲坠，忍不住悲呼道：“吸干了，老子要被你吸干了，他妈的，你把内力还给我！”

　　他本是绝望之际胡言乱语，不料姜明哲竟点头道：“好，还一点给你，便当我的投名状如何？”

　　南海鳄神讶然看向他，没想到姜明哲这般轻易答应，忍不住道：“你、你又骗我……”

　　话没说完，吸力已然停止，略过片刻，一道内力真个反送回来，那熟悉无比的霸道气息，分明正是他苦苦修出的内力！

　　南海鳄神目露狂喜，这真正是绝处逢生，激动的几乎哭了出来：“好，好兄弟！我一定保举你加入四大恶人，以后你做老二，二姐老三，我岳老三改名岳老四！”

　　心中恶狠狠想道：他此前那般骗老子，老子也骗他一遭，待我靠这伶牙俐齿，拖到老大到来，定能拿下这小子，到时候逼问出他吸人内功的古怪法门，老子不止要吸回自己的内力，还要把他吸个一干二净，让他知道什么才叫真正的恶、恶、呃……

　　“呃啊啊啊啊！”

　　随着一小股内力回归丹田，忽然一道比断手之痛还厉害十倍的剧痛，自南海鳄神小腹爆发，迅速席卷全身，忍不住嘶声狂叫

　　姜明哲也不理会，依旧把内力滚滚注入，若是南海鳄神还有闲心内视，便会发现自己内力中夹杂着丝丝缕缕的青黑气息。

　　“你、你、你又、又骗了我！”

　　南海鳄神皮肤发黑，七窍流出血来，不甘心的说完这句话，垂头气绝。

　　姜明哲这才撒手，任他尸骸倒地，垂下眼睑感受片刻，自家点点头，暗想道：这岳老三内力强横，吸入体内，竟不是一时半会能炼化的，若不还他一些，经脉内充斥异种内力，手脚都不自如。

　　又想：看来这北冥神功，战斗中使用也要慎之再慎，若不小心撑到了自己，岂不是自戴枷锁？

　　他见识广博，决策果断，方才大吸特吸之际，忽然觉察出经脉内真气充塞，举手投足都不自如，心知这是自己经脉还不够宽阔坚韧之故，立刻顺着南海鳄神的话，把一部分内力返还回去，这才觉得自在了许多。

　　当然，顺手添些毒力作为利息，也是现代人社交分寸感的体现，却也不必多说。

　　叶二娘一口古怪单刀，独占无量剑众多高手，兀自游刃有余，她此前见南海鳄神和姜明哲站着不动，还以为是比拼内功。

　　毕竟南海鳄神少了只手，许多厉害招数都难运用，叶二娘只道是南海鳄神有意为之，心中暗自称赞：岳老三此人混归混，打架搏命，却自有一分灵气！

　　直到南海鳄神毒性爆发，惊天动地惨叫，她才觉察不对，连出三刀避开众人，扭头望去，只见岳老三委顿于地生死不知，姜明哲却是看向自己，微微一笑。

　　叶二娘只觉毛发耸立，尖啸一声，连连后跃，避开了无量剑众人，盯着姜明哲叫道：“你杀了岳老三？”

　　姜明哲屹立不动，北冥化功诀高速运转，将所吸内力不断转化为北冥真气，微笑点头道：“不错，他和我比拼内力，晚辈侥幸略胜一筹。”

　　叶二娘摇头道：“我不信！你这般年纪，便从娘胎里练起，也不可能胜过岳老三！”

　　姜明哲淡然道：“你也是练武之人，岂不知功力深厚与否，不仅看练了多久，更在于功法本身？在下若没几把刷子，堂堂天南段氏，如何会请我一个年轻人做供奉？”

　　叶二娘心想此话倒是有些道理，但看了看南海鳄神尸体，终觉匪夷所思，摇头道：“不可能，岳老三练的是他南海派风雷奇功，刚猛无俦，放眼武林，也堪称一等一的绝学！”

　　姜明哲笑道：“你想探我根底么？呵呵，告诉你你又能如何？在下所练的乃是九阳神功，天下阳刚内力，九阳当属第一，岳老三的风雷功若是块铁，在下的九阳功便是百炼精钢。”

　　他说着缓缓提起掌来：“你若不信，一试便知。”

　　叶二娘摇头冷笑：“你当我傻么？我要胜你，有的是手段……”

　　话音未落，便听一道极为沉闷古怪的声音响起：“试试便试试，二妹休要怕他。”

　　叶二娘顿时露出喜色：“大哥，是你到了么？大哥，老三老四都被这小子害啦！”

　　段誉大急，立刻叫道：“恶女人你不要胡说，云中鹤是我段誉所杀！冤有头债有主，你别把什么事都栽在我大哥头上！”

　　提及云中鹤之死，叶二娘却猛然醒悟：“啊，云老四是被毒死的，龙傲天，岳老三也是被你毒死的！”