0083 恶贯满盈

叶二娘这个毒字喝出口，左子穆、辛双清想起此前围攻姜明哲时中毒场景，忍不住对视一眼。

　　均是想道：这人年纪轻轻，心眼好深，骗我们什么无形气剑，其实乃是无形毒剑，怪不得岳老三这般大高手也要中招，他又有段家做后台，我等这次反水，却是反的极对！

　　可怜无量剑东西二宗，数日以来，先降灵鹫宫，又降四大恶人，今日再降姜明哲，也就是江湖汉子难登大雅，不然入得史册，向前不让吕奉先，向后傲视吴三桂，也算是一段佳话。

　　“毒？”

　　那沉闷声音似乎一愣，随即便听叮、叮之声响起，便似有人用小锤子轻敲石头一般，每响一次，便近数丈，姜明哲低喝道：“大恶到了，诸位小心！“

　　左子穆喝道：“无量洞弟子听令，护住小王爷！“

　　众人紧紧围着段誉，长剑一柄柄向外，便似摆了个刺猬阵一般。

　　钟灵气得目瞪口呆，跳脚道：“喂！你们不护住我么？“

　　不待众人开口，她滴溜溜跑向姜明哲，哭着脸道：“姜大哥，这些人都不管我，我心里好怕！”

　　阿紫在下面洞中，早听得上面动静，眼睁睁看着姜明哲施展垂云剑法，成功上崖，欢喜连连跳脚，只是这悬崖陡峭异常，没有绳索，以她的功夫却难自行攀上。

　　她又怕打扰了姜明哲对敌，一直忍着不发一声，早已焦急难耐，此刻听见钟灵发嗲，终于忍耐不住，大骂道：“臭丫头，你若拖累了我师弟，我非把你的臭屁股打烂！”

　　钟灵这时已跑到姜明哲背后，小声道：“紫丫头好凶啊，姜大哥我不会拖累你的，我也不臭。”

　　姜明哲无暇理会这小妞，方才叶二娘蠢蠢欲动，似要对钟灵下手，姜明哲死死盯着她，才没敢动作。

　　此刻那叮叮之声愈近，姜明哲看向声音传来处，忽见青影一闪，悬崖上已多出一名老者。

　　此人身穿青袍，黑须垂胸，自额头至下颚，有一道殷红刀疤直斩下来，瞪目抿嘴，灰扑扑的脸皮僵硬无比，不见一丝表情，直若死不瞑目的僵尸一般。

　　姜明哲心想：原来这恶贯满盈段延庆是这般模样，电视里那些演员演得可一点不像——

　　单单是闭不上眼、做不了表情这一点，演员们便演不出来。

　　又见他左右手中，各有一根小拇指粗的黑杖，长约七八尺，稳稳撑住了身体，山风吹来，须发飘舞，衣袂飞扬，身形却纹丝不动，狰狞可怖之中，自有一番难言的霸气。

　　不由暗自佩服：此人曾遭大难，双腿折断，面目毁损，喉头中刀，从此发不出声，眨不了眼，便连吃饭也要自己拉开嘴，投入小块食物，强行吞咽，这等重度残疾之体，竟让他练成一身正邪兼修的高明武艺，单是这份毅力，便极为了不起。

　　抱拳道：“这位前辈想必便是天下四大恶人之首，晚辈有礼了。”

　　段延庆目光直直望着姜明哲，也不见开口，便传出沉闷古怪的说话声。

　　“不必多礼，你年纪轻轻，能毒死岳老三云老四，手段也算惊人，五毒教不收汉人，百草门从来不过长江，所以你是星宿派丁老怪的弟子？”

　　他只凭毒死岳老三、云中鹤这一信息，立刻指出姜明哲来历，眼光着实不凡。

　　姜明哲理直气壮摇头道：“不是，其实晚辈不会用毒的手段，只是此前曾被两只蜈蚣咬伤，侥幸未死，内力中便存下了一股毒性，南海鳄神和云中鹤同我比拼内力时中毒而死。”

　　“蜈蚣？”段延庆咕哝道：“什么样的蜈蚣？”

　　姜明哲道：“一条大约这么长，长着六只翅膀，还有一条更是长达四尺，宽约两尺，碧体金须，一跃数丈。”

　　叶二娘叫道：“可笑，世上岂有这么大的蜈蚣。”

　　段延庆却道：“二妹有所不知，这小子不曾说谎，他说的蜈蚣，一条是六翅铁蜈，一条是金须龙蜈，又叫飞天蜈皇。”

　　姜明哲点头道：“原来是叫这般名字，前辈果然见多识广。”

　　段延庆道：“你的内功能抵御这般奇毒，想来也非寻常功法，年纪轻轻，了不起。这门九阳神功，老夫倒是第一次听闻……嗯，老夫懂得一门功夫，名字和这九阳神功倒是有些相似，不知是否有所关联，请你品鉴品鉴。”

　　说罢身形一晃，掠过数丈远近，手起一杖，戳向姜明哲肩膀，戳至尽头，杖端距离还有数尺，空气中却发出嗤的一声轻响。

　　姜明哲暗自惊道：这是一阳指凌空点穴的功夫！

　　他如今内力倒是不弱，但所会功夫实在有限，若是闪躲自然容易，偏偏身后有个钟灵；

　　若是以三阴蜈蚣爪硬挡，那离体便即散漫的内力，在这凝聚的指力面前，还不是纸糊一般？

　　这道指力破空而袭，何等迅捷？姜明哲不及多想，运足了内力便是一剑刺去。

　　剑方刺出，便觉不对，自己运起的内力竟然毫无阻隔的进入剑体，沿着水晶中经脉般密布的矿物发线飞快蔓延，唰的一声自剑尖射出一段细细白光，摧枯拉朽般击溃那道破空之力，直射段延庆！

　　段延庆黑杖一撑，倒翻一个筋斗，这段白光从他身下掠过，直至三四丈开外，这才消散。

　　一瞬间，除了段延庆、姜明哲，所有人都惊得瞠目结舌。

　　段延庆面色不变，是因为他本就做不了表情。

　　姜明哲面色不变，是凭借销售总监的专业素养。

　　其实这两人心中惊骇，丝毫不少于别人。

　　段延庆双杖撑地，呼的飘出老远，心中念头，仿佛翻江倒海一般：我段家一阳指，之上还有六脉神剑，他这九阳功，竟然也有剑气外射的功夫，一阳指，九阳功，九阳功，一阳指……

　　忍不住低喝道：“年轻人，你和大理段氏，莫非有什么渊源？”

　　姜明哲看着手指七稚剑，还没来及说话，便听左子穆亢奋高呼：“龙傲天龙大侠乃是段家最尊贵的供奉，江湖人称神剑无敌！”

　　辛双清亦大声道：“恶贯满盈，你能死在龙大侠都天神魔蚀骨无相剑气之下，也算是你的造化！”

　　段延庆眼中似乎要喷出火来：“段家！果然是段家的人！好，好一个九阳功，好，好……二妹，我们走！”

　　他也不知想歪到了哪里，忽然腾身而起，一朵黑云般飘向崖下。

　　叶二娘见一向悍勇的段老大竟不战而退，魂飞魄散，毫不犹豫转身就逃，连岳老三的尸首也未多看一眼。