0084 剑气之谜

段延庆当年于两湖寻仇，先后灭门二十余家，皆是有名的门派、帮会，男女老**犬不留，手段酷毒无比，这才博得天下第一恶人称号。

　　这般人物，在无量剑众人眼里，已是天灾般的存在，不料对上姜明哲，一个照面便即远遁，众人呆了片刻，旋即欢呼起来——

　　“不愧是段家的供奉，神剑一出，老魔丧胆！”

　　“龙大侠了不起，真乃我天南武林的擎天玉柱、架海金梁！”

　　“天不生龙大侠，侠道万古如长夜！”

　　左子穆带头，其余人争先恐后响应，马屁拍得山响。

　　姜明哲微微恍惚，有些分不清自己在大理国，还是星宿派。

　　他笑一笑，抱拳道：“诸位谬赞了，归根结底，那恶贯满盈畏惧的一是段家威名，二是我们天南侠义道同心合力，又岂是区区在下之功？”

　　又道：“这次贵派除魔卫道，力斗天下四大恶人，义助镇南王世子，传扬开去，必然声望大增，大理国主也定是不吝厚赠。”

　　左子穆、辛双清大喜，大理国文臣武将，大多都是江湖出身，便是极为尊荣的三公之位也不例外，尤其司徒华赫艮，乃是盗墓贼出身，却能位极人臣，足见段氏用人不拘一格。

　　若是以往，东西两宗自高自大，也未必便肯卑服朝廷，但是近几日连遭挫折，始知天下之大，江湖之广，自家这些艺业着实不算什么，便是不为自己考虑，也要为子孙徒弟们铺垫前程，因此加意要结纳段誉、姜明哲。

　　左子穆笑道：“我等皆是大理国治下之民，为小王爷出力，份所应当，并不是贪图赏赐。”

　　姜明哲应付这种场面，脑子都不用动，眨眨眼道：“这一句话，足见无量剑群侠虚怀若谷，我必要带给国主。”

　　左子穆见他如此上道，乐得嘴都合不拢来。

　　姜明哲趁机道：“还有一事，要先言明，底下山谷中的石洞，是我义弟师门故地，你们若要探察，我也难拦，但里面那尊玉像，却不可损毁丝毫，不然我兄弟二人只怕又要和贵派为难了。”

　　无量剑众人顿时大悟，心想怪不得他堂堂小王爷，来我们这荒山僻野，原来是师门故地在此。

　　辛双清方才被左子穆抢了话说，正自懊恼，闻言立刻喝道：“龙大侠放心，以后剑湖峡谷便是禁地，本派弟子擅入者死，外来的人若无龙大侠、小王爷手令，亦不许他靠近半步。”

　　段誉正中下怀，连连感谢：“辛掌门，你们真是好人，大恩大德，在下铭记于心。”说罢深施一礼。

　　辛双清连忙道：“啊哟，小王爷不可这般，折杀贫道。”

　　一边伸手搀扶，一边得意的瞟了一眼左子穆。

　　左子穆不甘后人，连忙邀几人去剑湖宫做客。

　　姜明哲顺口答应，借了他们绳索，放下去拉上阿紫，左、辛等人虽好奇他们为何爬下此峰，却也未敢多问。

　　当下众人便去剑湖宫，一番吃喝，姜明哲推说疲累，左子穆令人打扫了一套精致院落，请几人休息。

　　待无量剑众人离去，姜明哲才把此战始末说给阿紫，又把藏剑山洞中所见情形告知段誉、钟灵。

　　段誉、钟灵两人细看此剑，啧啧称奇，听说此剑名为七稚，钟灵不解道：“好怪的名字，一点都不好听。”

　　阿紫立刻不快道：“你一个臭丫头，懂什么叫好听？我觉得这个名字很好，稚就是小，寻常剑器，都是三尺上下，这七口剑只有二尺，七稚，就是七口小剑，多么可爱。”

　　段誉腹内渊博，闻言笑道：“《三五历记》有载，数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九；《素问》亦有云，阳始于一，生于三，合于五，小成为七，大成为九，故七为阳数之稚，九为阳数之究，究者，穷其尽也，稚者，初之生也，故此九为老阳，七为少阳，老阴生少阳，正是阴阳和泰之象，若是展开来细说，一便是混沌出生，三便是阴阳交泰化生万物，五便是五行生成，七便是阴阳相错……”

　　姜明哲听了暗自点头，心知段誉所言大抵不差，这七稚剑七口剑七种颜色，前后的黑白对应阴阳，中间五色多半便是对应五行，蓝、绿、红、金、黄，水、木、火、金、土……

　　阿紫、钟灵早已眉头大皱，阿紫叫道：“别说了别说了，段公子，你虽然有学问，毕竟不如你大哥我师弟，他做的诗我一听就懂，你说的话，听我的头都晕了。”

　　段誉被她打断，也不生气，反而惊喜看向姜明哲：“大哥，听说昔日香山居士作诗，诗成则诵于老妪，老妪能解，则录于册，若不能解，则易词改句，其意便是要浅白流畅，倒是与大哥有异曲同工之妙。”

　　阿紫皱眉问姜明哲：“你义弟说的什么？”

　　姜明哲倒是听过这个典故，笑道：“他说唐朝有个大诗人叫白居易，每次写了诗就念给老太婆听，和我念给你听一样。”

　　阿紫大怒，跳起身道：“我客客气气称你段公子，你竟说我是老太婆？要是这样，别怪我还是叫你小丑八怪！”

　　姜明哲、段誉大笑，阿紫气得不想理他们，伸手取了剑道：“我也放一道剑气玩玩。”

　　便对钟灵喝道：“臭丫头看我剑气！”

　　虚虚一刺，吓得钟灵连忙跳开，阿紫这才开心起来，大笑道：“真是傻子，难道我好好的竟要杀你？”

　　于是转对向无人处，提起内力，娇喝一声刺出，全无半点反应。

　　阿紫不信，又问姜明哲当时怎么放出的剑气，翻来覆去试了半天，依旧发不出剑气，着恼道：“大生姜，这剑不听我的！”

　　钟灵早已望眼欲穿，迫不及待道：“我试试，我试试。”

　　阿紫犹豫片刻，递了给她，钟灵大喜，唰唰刺了半天，同样毫无反应。

　　姜明哲看在眼中，暗自有数，笑问段誉：“贤弟，你要玩玩么？”

　　段誉摇头道：“乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”

　　阿紫从钟灵手里抢下，塞给姜明哲道：“大生姜，你来！”

　　姜明哲接剑在手，提起内力，以极缓的速度运气至手，双眉一挑，讶然发现，自己手部经脉仿佛延长了一般，内力可以毫无阻碍地继续向前，仔细辨别，竟是有七道去向。

　　姜明哲想起此前射出的那一道白芒，心跳不由加快：难道这七口剑，射出的剑气竟还有不同的讲究？