0085 剑气之谜（下）

难道说，这些水晶剑体中，矿物质形成的发线，居然能起到类似经脉的传导作用？

　　甚至在传导过程中，进一步凝聚内力，达到聚焦增幅的效果？

　　姜明哲心中沉思，这不得不让他想起一阳指和六脉神剑之间的关联。

　　一阳指也能凌空发指，但所发出的指力，只能点穴、解穴，显然没有剑气的锐利。

　　而六脉神剑，以剑为名，大概是出于两个原因。

　　其一，通过更复杂的内力运行方式，将指力聚焦形成更具穿透性和锋利感的“剑气”！

　　其二，每一脉剑气，都有独立的招数配合，或巧妙灵活，或雄浑苍劲，六套剑法各擅胜场。

　　按这般描述，剑气还具有持续不断的效果，仿佛手指上延伸出一把无形之剑，不然不可能完成剑术中切、斩、削、挑之类动作……

　　姜明哲点了点头，心中隐隐有悟：如果说段家六脉神剑，需要主动观想运气，驱使内力按着特定的运转路径行进，在过程中完成对“气”的凝聚、压缩，那么这口七稚剑，内部蔓延的矿物质发线，天然便已形成了固定路径，使用者只需运转内力进入，便会自然形成凝压，发出剑气。

　　一个是厨师，一个是预制菜！

　　姜明哲试探着把内力注入那口白色水晶剑，但见剑身微微一亮——

　　准确说，是剑身中纯银般的发线脉络发亮，随即一道白光自剑尖射出，径直射在墙上，噗的一响，尘土飞溅，那墙上留下一个筷子粗细的小洞。

　　阿紫、钟灵双双欢呼，快步跑去细看，阿紫伸手扯下钟灵一根头发，折起来往洞里探了探，又是一声低呼，回头叫道：“大生姜，好厉害，足足有这么深呢！”

　　她把拇指、食指一捏，间隔半寸左右。

　　钟灵跳脚道：“好坏的紫丫头，你自己没头发么？”

　　姜明哲不理她们叽叽喳喳争吵，想了片刻，再次运气灌注至白剑，这一次却不是一道内力，而是持续不断注入，那些银色脉络再次亮起，白光自剑尖涌出，却不射出，而是渐渐增长，一直延伸出一尺左右。

　　这一来，原本的二尺剑，恍然便化为了三尺长剑，只是前方一尺皆由光芒所化。

　　姜明哲心想，天龙原著里有个谁谁谁，会一门叫“剑芒”的功夫，按书中描述，乃是剑尖探出半尺吞吐不定的青芒，犹似长蛇般伸缩不定，倒是和这白色剑光有些相似，只是白色剑光似乎颇为稳定，恍若实质一般。

　　阿紫看了这般奇景，顾不得和钟灵争吵，连忙奔回来细细打量，赞叹道：“好漂亮，好厉害，大生姜，你让这光剑变得更长，岂不是远远一剑便砍死了敌人？”

　　四十米大刀？

　　姜明哲心中一动，加摧内力，剑光果然又长出三寸左右，只是姜明哲此时已催动了全部功力，再想多出一分也自难能。

　　姜明哲心里有了数，这剑光长短，看来和功力深浅有关，以自己此时内力，差不多就是这一尺三寸的水平。

　　便听阿紫道：“你拿稳了，我试试快不快！”

　　飞快出手，拔下钟灵的发钗，往那剑光上轻轻一敲，嗤的一声微响，银发钗已断两截。

　　钟灵气得目瞪口呆，伸手去夺阿紫发钗，阿紫嘻嘻一笑，灵活闪过。

　　姜明哲又维持了一会儿，前后大约半炷香功夫，便觉内力将要耗尽，已无法维持稳定，连忙叫道：“你们两快让开，我要射了！”

　　追逐打闹的两个女孩儿一惊，齐齐退回，姜明哲内力中断，剑尖一尺三寸白光唰的射出，径直击穿墙体，不知飞去了何处。

　　姜明哲一惊，原来这白光竟是积蓄越久，威力越强，射得越远！

　　他生怕伤人，连忙开门去看，只见院中一棵碗口粗的枇杷树，上半截缓缓滑落，发出轰的一声大响。

　　段誉几人自然紧跟了出来，瞧见这般威力，段誉咋舌道：“大哥，这口剑只怕是仙剑，你可千万要保管好，若是落在坏人手里可不得了，这般一剑射出，身穿铁甲也要毙命！”

　　姜明哲摇摇头，低声道：“贤弟，我已有所察觉，这口剑若要发出剑气，必须是最为平和、阴阳平衡的内力才能驱动。”

　　段誉顿时了然，小声道：“北冥真气？”

　　姜明哲轻轻点头，心中却想：除了北冥真气，小无相功的内力多半也可以，嗯，逍遥派三大神功，童姥的不老长春功不知行不行。

　　又想道：这一道白色剑光，至阳至刚，按段誉的分析，这口白色水晶剑属性为阳，这么推算，其他六口剑，发出的剑光莫非性质各异？嗯，北冥神功本就能随心转化内力属性，小无相功似乎也有这种特质，难道说……

　　当初逍遥子创出这两门神功，乃是从这七口水晶剑获得的启发？

　　若是如此，不老长春功是逍遥子从长春谷中获得，多半和这七稚剑不能兼容。

　　这个问题他也没法问逍遥子，但自觉多半不错，毕竟以此时的科技水平，绝无可能造出这种“能量聚合转化器”来。

　　倒是大自然鬼斧神工，无奇不有，天然生成至宝，被逍遥子凑巧获得，这种可能性更大一些。

　　若是还有其他可能……

　　姜明哲不由一笑，心想那就只能是神仙打造的法宝了，说不定这个世界以前还存在过修仙文明，那也说不定呢。

　　他有心再试其余六剑，只是此时内力耗尽，让段誉试，段誉连连摇头，振振有词道：“大哥，小弟看此剑定是仙剑，仙剑既然认你为主，我若再用，怕是气息便不纯了，若是导致仙剑就此失了灵气，岂不可惜？”

　　他这般一说，阿紫也吓一跳：“啊哟，那幸好臭丫头发不出剑气，不然若是坏在臭丫头手上，我非打死她不可。”

　　钟灵气道：“姜大哥，你看她只顾欺负我，她自己也拿了半天，却又不说。”

　　阿紫得意道：“白青双妖不分彼此，连我师弟都是我的，何况我师弟的剑？仙剑有灵，自然知道这一点，所以我拿一拿，仙剑肯定不会生气的，你就不同，你是臭的……”

　　钟灵大叫一声，便去扯阿紫的嘴，两个小妞再次打成一团，姜明哲和段誉对视一眼，齐齐叹气，这两个小妞都是十几岁少女，当着外人还好些，没有外人在时，闹腾起来简直没眼看。

　　无量剑的人听见响动，过来查看，姜明哲三言两语打发了去，回屋盘坐练功，准备恢复了功力之后，继续探索余下六剑，又有何等效果。