0086 毒为锋

此后两日，姜明哲除了吃饭，其余时间都在院中钻研七稚剑。

　　果然和他预期差不多，七口剑，七色剑光，各有不同。

　　段誉兴致勃勃，寻章摘句，一一替他取了名字。

　　黑晶剑，剑气纯黑，侵蚀力极强，射之木石，初时无恙，不久自朽，名曰：“至阴化形剑”；

　　白晶剑，剑气纯白，阳刚正大，威力最强，名曰：“纯阳破邪剑”；

　　蓝晶剑，剑气湛蓝，其质冰寒，凡所至处，草木凝霜，名曰：“玄冥幽寒剑”；

　　碧晶剑，剑气青碧，生生不息，柔韧绵长，射之草木，初时无恙，不久凋零，名曰：“青风蚀骨剑”；

　　红晶剑，剑气赤红，其性炽热，石留焦痕，木触即燃，名曰：“精魄离火剑”；

　　金晶剑，剑气耀金，锋锐疾速，名曰：“金精贯斗剑”；

　　黄晶剑，剑气土黄，凝滞厚重，名曰：“坤元镇狱剑”。

　　此外，这七口剑对内力的消耗竟也不同，以白、红、金三剑消耗最大，黑、蓝、黄次之，消耗最少的是碧晶剑。

　　姜明哲若是催出一尺左右青碧剑光，内力饱满的情况下，能够坚持两柱香左右时间，若是不计消耗，最长能催生两尺剑光，只是这种剑光的锐利程度，远不如白、金剑光。

　　且他试验剑光威力，都是以墙、树为目标，若是换了人体，有何不同，暂时还难知晓。

　　姜明哲反复尝试多次后，忽发奇想，将北冥真气转化为纯粹毒力，竟也能籍由七稚剑射出。

　　只是不知为何，毒力催化之后，无法化为剑光形态，而是自剑尖射出一道极为凝聚的雾气，或红或青，或蓝或黄——

　　其中那青黑雾气姜明哲最为熟悉，正是他之前凝练的木属性的蜈蚣之毒，只是颜色显得更加纯正，显然威力也要略大。

　　若是持续注入毒力，则雾气不会远射，只是不断缠绕于剑身，使整口剑都显得若隐若现。

　　姜明哲大为惊喜，心想且不说毒性如何，单单这雾色本身也有奇效，譬如我黑夜与人厮杀，催化黑雾包裹剑身，敌人哪里看的见我兵器所在？

　　把这七稚剑的功能摸索的差不多，姜明哲找到左子穆，想要打造一柄剑鞘。

　　无量山人人学剑，自有相熟的高明铁匠，左子穆带了姜明哲前往山下镇上铁匠铺，只见父子二人正在打铁。

　　父亲三十余岁，使一口小锤，儿子只得十三四岁年纪，一身精瘦的肌肉，仿佛铜浇铁铸，抡动着一口大锤，一下下砸在铁砧上，溅起一片片铁花。

　　他们见了左子穆，停下动作，当爹的抱拳笑道：“左掌门大驾光临，必是有大生意照顾小人。”

　　左子穆点点头，伸手在那少年胳膊上拍了拍，淡淡道：“这小子筋骨颇是不凡，若肯入我门下，或有不凡成就。”

　　少年低下头去，眼中闪过一抹不屑之色，恰被侧面的姜明哲看见。

　　左子穆见少年不语，只当乡下孩子害羞，对铁匠道：“这一位龙大侠，乃是武林中惊天动地人物，本座这一趟来，便是要你替他打一口剑。”

　　铁匠见左子穆说得吓人，连忙行礼，恭恭敬敬道：“小人见过龙大侠，不知龙大侠要打一口什么样的剑，若要宝剑，小人这里只有寻常镔铁，怕是难以领命。”

　　姜明哲素来习惯，对待技术人员都是极为客气，生怕不小心得罪了人，人家不肯尽心，甚至使坏。

　　当下和和气气还礼，微笑道：“铁匠大哥比我年长，千万不要这般客气，我一共要打两样东西，这是图纸，大哥看看可好打造。”

　　说着摸出画好的两张图纸，指着第一张道：“这是剑鞘，分为明暗两格，暗格要隐蔽，又要好开取，至于质地，一定要结实坚硬。”

　　铁匠看了一会，点头道：“这个容易，小人用铁力木来打造，此木极为结实，斧凿难伤，只是份量沉重。”

　　姜明哲摆手道：“重一些倒无妨，还有这件兵器，用镔铁打造就够了，只是这枢纽处要花些心思。”

　　他指着图形说明，却是七口二尺短剑，形状与七稚剑仿佛，剑身宽扁、没有剑格剑首，直接连着剑柄，剑柄末端以剑钮扣相连，开则为扇，合则为剑。

　　铁匠细看图形，他儿子也好奇凑过头来，看了两眼，摇头道：“这位公子，你画的这是春秋战国时的古剑吧？你看它宽宽短短，乃是那时打铁的本事有限，如今早已无人用这般兵器，你又要把七口剑合为一柄铁扇，份量必然沉重，所谓剑走轻灵，你这兵刃既重且短，同人比剑，岂不是失了先机？”

　　左子穆厉声喝道：“休得放肆，你一个奶腥未退的小子，怎敢在我等面前卖弄？”

　　那少年也不动怒，只是看了一眼姜明哲，随即扭头走开，嘴里低声自言自语：“用这般笨剑，能有什么了不起？”

　　姜明哲内功有成，耳聪目明，却是听得清清楚楚，不过孩子言语，难道当真？

　　也只一笑，对有些惶恐的铁匠道：“令郎见解其实不错，只是在下要练一门功夫，正需这般兵刃，还请费心。”

　　说罢摸出一锭金子塞进铁匠手中，这金子是他和阿紫要的，阿紫本来也没有，却是勒索钟灵所得。

　　铁匠低头一看，惶恐道：“公子，这也太多了，不行不行……”

　　姜明哲按住他手笑道：“金子有价，手艺无价，左掌门亲自介绍的大匠，岂是等闲之辈可比？”

　　这一句话说的左子穆和铁匠都觉光彩，左子穆笑道：“龙大侠，到了无量山的地头，岂能让你破费？快快收起，待老夫同他结算。”

　　姜明哲笑道：“本来就是要左掌门替我付钱，这块金子，是我另外给铁匠大哥的。铁匠大哥，令郎以后若要学剑，你便拿这钱买些好铁，替他造一口好剑！”

　　那少年讶然回头，走回来上下打量姜明哲，忽然挺直了脊梁，正色抱拳：“小子最爱听说书先生说江湖中奇侠故事，但是这镇子南来北往许多江湖豪客，从没见过故事里那般侠客，本以为是先生们编造，今日见了大侠，才知道是小子目光浅了。大侠赠我此金，还请留下字号，来日江湖相逢，小子必有报答！”

　　姜明哲见他一脸认真，哈哈大笑，把图纸一弹：“小兄弟，愚兄绰号神剑无敌，这兵器满江湖大约也只我一人使用，等你学剑有成入得江湖，愚兄我早已名满天下，你要找我容易的很，真个若能相逢，自当把酒言欢。”

　　他本是逗弄小孩，不料那少年眼泛奇光，极为认真的点头：“好，将来我定去寻你，请你喝酒！”

　　这时马蹄铿锵，直抵近前，几人扭头看去，一名无量剑弟子快步进来，激动道：“掌门，龙大侠，大理镇南王已到剑湖宫！”

　　左子穆一听镇南王亲至，哪里还待得住，匆匆放下一锭大银子，连忙拉姜明哲走，姜明哲问了铁匠时间，约定七日后派人来取。

　　出门之后，姜明哲无意间回头看了一眼，只见门外招牌上写着四字：独孤铁铺。