上架感言

('-'*ゞ

　　收到编辑通知，明日上架。

　　——明天中午12点才能发上架章节，所以早上7点的更新会推迟。

　　这里先感谢一路追书的书友们，多谢诸位江湖朋友！

　　(感谢动作：原地旋转三周半，金刚腿大力碎石跪地抱拳！)

　　(动作指导：吕奉先)

　　作者菌飘零半生，幸得诸位之助，日夜相伴，苦劝良言，资以月票，捉虫捕害，追以评论，一掷千金，豪赏盟主...

　　这才有此新书成绩。

　　or2...

　　新书期有大量衡山老朋友涌来，还有后来的江湖同道，以及曾经的联盟老人。

　　今次满座高朋，豪侠过万，诸位男侠女侠，按照江湖规矩，苏叶先敬各位三碗。

　　(动作：抱碗仰头，喉结滚动，湿洒衣襟，尽显豪迈！)

　　—————————(分割线的尾巴...)

　　说一下这本书的小插曲。

　　一些书友应该记得，本书开书时预告三月初发书，结果跳了一次时间，变作3月10号。

　　这里有个突发情况。

　　《剑出大唐》被我删了一次。

　　1.0版本内测失败，大家现在看到的是全新的2.0船新版本。

　　其实是我写着写着，忽然发现...这味能对吗？

　　大唐有“江湖”“争霸”两大版块。

　　没与大家见面的1.0版本，争霸味更浓，江湖味道淡。

　　这个2.0版本，主打江湖，争霸的比重会小。

　　那天写1.0版本的时候，我突然放弃存稿，重新写了2.0版本，给我的编辑麒麟看。

　　麒麟(高冷脸)：“可以，就用这个船新版本吧。”

　　于是一拍即定......

　　写同人，弥补遗憾是少不了的。

　　不过，大伙可千万别当成历史文看。

　　因为三四十丈的城墙，真不知道该怎么攻上去。

　　大唐双龙的原著内容极为丰富，我啃笑傲原著的时候，有各种电视剧、电影加持，感觉轻轻松松。

　　写本书之前，我将大唐原著啃了两遍，直接花了两个多月的时间。

　　没开书时作的准备工作。

　　人物关系、战力对比、联系边荒传说、盛唐等等...

　　大纲、细纲这些...已有近四十多万字的备注资料。

　　没想到一本武侠同人会耗费这么大精力(流汗jpg)...

　　中途甚至想过放弃，因为出场人物太多，还要用一个故事将他们串联起来，很容易失去主线，因为松散而崩书。

　　毕竟原著是双龙两个主角，或者应该加上二凤，是三个主角。

　　三个主角，各有各的线。

　　可《剑出大唐》的主角，注定只有一个。

　　周天师(抱拳)：“没错，正是贫道，见过诸位朋友。”

　　.....

　　那么既要、且要，书友们就容易看懵圈，感觉毫无头绪。

　　比如周天师从夫子山来到南阳这一段路。

　　书友们能挺过来，真的挺不容易，毕竟没那么爽，还有诸多角色涌入。

　　再加上是隋末背景，十八路反王，阅读难度较大。

　　上一本写衡山时，潇湘夜雨，左大师伯...人物耳熟能详，就极少出现这种情况。

　　听取一些书友们的评论建议，我也改进很多，在不水原著的基础上，尽力降低阅读障碍。

　　在此也感谢书评中科普的大侠们。

　　作者菌构思中...

　　剑出衡山是一场从潇湘漫浸大地的雨，高山流水，温柔浪漫，诗书藏剑。

　　而剑唐，会是乱世江湖中的雷霆，响彻九州，怒卷风云，轰轰烈烈中又不乏儿女情长。

　　当然，想法是好的，可受笔力所限，作者菌只能拼尽全力。

　　希望能写出一个让大家有所记忆的江湖故事。

　　——

　　……

　　PS：这里对不熟悉黄易世界观的书友简单科普一下。

　　因为看到有人说，不熟悉大唐双龙中的人物，突然冒出一个高手，不晓得他是什么层次。

　　其实武侠小说，不用分的那么细，境界是一回事，动起手谁杀谁依然有悬念。

　　这里说一个简单记法：宗师、非宗师(一流)。

　　如果是宗师，作者一般会点一下。

　　如果不是，那么就是多半就是一流。

　　书中还有先天高手这一项。

　　但作者菌仔细啃书，感觉先天不用单独去分，黄师修的是元神、元精、元气这三样，简而言之精气神。

　　先天高手有两种，一种是功法缘故，出场就使用先天真气(这个很多)。

　　另外一种，不是先天功法重返先天。

　　举一个例子：比如铁勒带头大哥、飞鹰曲傲。他是宗师级，这不是最逆天的，他创出来的几门功法，竟全是先天法门。

　　他的徒弟用出凝真九变，详细描述过是先天真气。

　　但这样的先天高手，又不一定打得过那些没用先天真气的一流高手。

　　也就是说：“先天在于精微，在于上限，在于不同的属性。”

　　它们很特殊，却并不一定斗得过那些老牌、功力深厚的江湖前辈。

　　原著中王世充点评和氏璧时这样说：

　　“无论甚么东西都阻隔不了它的影响力，除非你不是修习上乘先天真气的高手。”

　　从这也可以简单看出，先天真气不算罕见。

　　故而有一流不如狗，先天满地走的‘夸张’说法。

　　包括作者菌写的“脉气”“气窍”，其实就是原著设定。

　　只是原著中玄之又玄，为了让书友们看得清晰一点，我就稍加改动，将它们整合一下。

　　于是引入十二正经，对应五行。

　　也不算瞎编，比如原著中的独孤老奶奶，确实是六十岁时转修十二正经。

　　这样也方便解释那些玄寒之气(冰玄劲)、炎阳真气(炎阳大法)、艳阳刃法(云帅)、冰寒剑气(李秀宁剑法)等等...

　　不熟悉大唐双龙的朋友，大致认识这五大高手就行：

　　“天刀宋缺、散人宁道奇、邪王石之轩、武尊毕玄、奕剑大师傅采林。”

　　这五老是大唐宗师中最厉害的。

　　其余还有几十位宗师有强有弱，如果查一查战绩，会发现他们总有波动。

　　这在武侠中是极为合理的，毕竟没法亮等级。

　　……

　　简单小科普结束，说说上架之后的事。

　　上架更新：8更。

　　后续更新：作者菌不会偷懒，与上本书一样，每日7000+，让大家追读能看到内容。

　　（PS：保底算四千字，让我还前面几本书的账，书友群天天有人翻我旧账。jpg）

　　('-'*ゞ加更计划：作者菌加更之后，先兑现加更内容，再向大家求票，这样心安一点，也不会再有赖账。

　　（ps：上架感言两千多字了，能算今日加更，求个票吗？）

　　(这里再感谢一下我的好编辑麒麟大哥，我的主编维尼姐姐，同为三组的虎牙姐姐，还有与我相伴六年多却离职被我永远爱着的泥鳅大哥。)

　　(还有书友群里面一直聊天的好朋友们，我的老老老运营北鼻，我尊敬可爱的书友、群友们，谢谢大伙。)

　　……

　　以下推荐名单：

　　《成影帝了，系统才加载完》都市文娱，我的好友宝姐大作，江公子阿宝，阿宝，阿宝，大伙都说好。@江公子阿宝，宝姐出来，说一句。

　　《大唐双龙传》黄师大作，战神图录、长生诀、天魔策、慈航剑典...

　　《笑傲江湖》咿~~~~呀...！

　　《剑出衡山》苏叶前作，对武侠感兴趣的书友可以瞅瞅。

　　《执掌五雷行两界》瓜哥新作，对两界文感兴趣可以看，瓜哥上本写的古龙吃瓜剑客，今次我们py，其实神交已久。

　　《神话版三国》荒草姐姐大作，那么想问一下，荒草姐姐能否教我写“神话版大唐”？

　　《LOL：重生S3，调教全联盟》好友青石子大作，对联盟经营感兴趣的可以一阅。

　　《LOL：这个男人太强了！》一片苏叶老作，可曾听闻电竞老人？

　　《吞噬星空2起源大陆》中原五白！

　　《遮天》红毛怪在此，晚年不祥，镇压气运！

　　……

　　周天师：“好了，苏叶，不要再婆婆妈妈了。”

　　苏叶：“嗯？”

　　周天师：“接下来，将是我的故事。”

　　苏叶(沉默片刻，吞下千言万语)：

　　“好，诸位朋友，祝你们在这段江湖路上潇潇洒洒，一路快乐，一路幸福！”

　　('-'*ゞ

　　……