完本感言

这本书写到这里便结束了，感慨颇多，又极为不舍。

　　感谢诸位书友陪伴周天师走过这一段大唐之旅。

　　本书高光时期上过月票榜第六，没想过会这么高，在此感谢诸位投票的江湖朋友。

　　拜谢了~！

　　创作以来波折颇多，首先就是上架时说的，这其实是2.0版本。

　　写到中期，作者菌又在2.0版本上做了大调整。

　　因写着写着，发现争霸与高武江湖存在画风冲突，读起来有种割裂感。

　　大概在清流城的剧情时，听到书友们反馈，于是腰斩了很多争霸剧情。

　　后面再写争霸，也基本是一带而过。

　　相比于黄师其他几本书，大唐名气最大，战力上比边荒传说、翻云覆雨，破碎虚空等都要差了一些。

　　个人感觉是黄师先写大唐的缘故，毕竟先出场的往往吃亏。

　　作者菌写到后期，想着将战力拉到至阴至阳单无极上，尽量不吃设定...

　　比如战神殿那一段。

　　我仔细对比《大唐》与《破碎虚空》，杨公宝库下方有一个巨大渔网，惊雁宫下方，也有一个巨大渔网。

　　所以才把杨公宝库与战神殿联系在一起。

　　不过写到这里，画风骤变，偏玄幻了。

　　如果慢一点写，可能会好一点。但是作者菌为了拉快进度，给诸位书友带来不好的阅读体验，在此深感歉意orz

　　实在是身上的零件使用过度，老毛病出来了。

　　害怕写到后面一直拖着。

　　写这本小说的几个月，作者菌日常只有吃、睡、想小说剧情三件事，几个月没有去理发，没有出过村，准确一点，是没有出过生产队。

　　已是酷似刘欢(大河向东流时期)的艺术发型，丁大帝看过必剪。

　　……

　　关于本书中各个人物的结局。

　　首先与周天师与诸位好妹妹有关的，肯定是美好圆满，因为周黑鸭精通“老子想尔注”，后续如何，全在想象之中。

　　其余人物的结局...

　　比如邪王、阴后、周老叹、天刀、双龙等等，因为世界已经改变，大家各有机缘，已脱离作者掌控。

　　关于番外。

　　因为没有好的想法，探索破碎虚空的玄幻世界，我很难写出武侠感，暂时就不更了。

　　后续想到再补。

　　……

　　关于下一本书，看到不少书友提到风云、秦时明月、天龙、蜀山...

　　嗯...

　　感觉尝试一下应该也能写，不过就像我上本书中提到过，原计划是笑傲、大唐之后写蜀山。

　　蜀山的古典画风非常经典，可因果罗网这个设定有点喜欢不来，比如掐指一算，什么都是注定好的，坏人难死可以轮回转世...

　　所以，作者菌也非常纠结。

　　具体写什么，还要等琢磨好再说。

　　总之，不会强行去写，个人而言，兴趣与创作激情永远是第一位。

　　如果没有激情，自己都对故事不期待、没有表达欲的话，很容易写出同质化的东西，书友们也不喜欢看。

　　所以，接下来开什么书，我会认真考虑：

　　（PS:开个小号写轻小说二次元也有可能，宅男中二之魂有点压不住了。大号写这个，恐怕得不到编辑与书友们的批准。）

　　（PS:其实也很害怕，大家期待挺大，写烂了影响书友们的心情。）

　　（PS:...）

　　这里再次感谢诸位书友的打赏、月票、推荐票、评论，还有一直改错字的园丁！

　　感谢我的编辑麒麟大哥、主编维尼姐姐。感谢我吃西红柿、情何以甚、流浪的蛤蟆三位大佬的推荐。

　　蛤蟆大神仙侠新书《俗仙》，喜欢仙侠的朋友们可以瞅瞅呀。

　　感谢数字哥20200831000620534的盟主打赏(没看后台，感谢漏了，多谢大佬支持~！)

　　感谢北鼻、花姐与诸位无私帮忙的运营~！

　　……

　　（长呼一口气）

　　（抱拳）

　　诸位江湖朋友，祝大家身体健康，一切顺利。

　　青山不改，绿水长流，改日再会！

　　('-'*ゞ

　　……