第三十六章：晚出庆安寺送周天师

老僧望着远处的夜空，带着一丝笑意：

　　“金蝉，看来这次是你赢了。”

　　周奕斜倚着寺边的七叶树，笑着接话：“大师怎知是我赢？”

　　“鹰扬府军大营火光冲天，老衲也瞧见了。”

　　“大师怎对世俗之事如此关切？”

　　老僧道：“庆安寺只是小庙，没有大佛，老衲要护住一寺香火，可比不得天师自在。”

　　周奕直觉这大和尚没那么简单。

　　听他这样说，也不去反驳。

　　只是心中有一个疑惑：“前夜我像是看到寺中有黑影闪过，敢问大师，真有人至庆安寺藏经阁吗？”

　　三池大师听到这个问题，眸光骤缩，紧紧盯来。

　　周奕心下警惕，暗中提起真气。

　　老僧双手合十，忽然道：“天师莫要再提此事。”

　　他像是在转移话题，打了个禅机：“离相无住，破除胜负之执。”

　　“天师今次大胜宇文成都，却没有沉在赢中，乃是脱胎于我相、人相。”

　　这老僧的理由太牵强。

　　周奕毫不遮掩：

　　“大师谬赞，其实我很在乎胜负，如果不让宇文成都吃点亏，今晚都会睡不安稳。”

　　哪知老僧又赞：“善哉，常以直心，正念真如，不谄不诳，天师与佛有缘。”

　　周奕被他逗笑了：“大师还是放弃吧，你没法赚我入佛门。”

　　三池大和尚摇了摇头：“在老衲心中，金蝉早已入寺。”

　　周奕不明白他为何这般执着。

　　却见大和尚朝怀里一掏，摸出一本类似佛经的典籍。

　　见是给自己的，周奕带着疑惑拿过来。

　　就着寺外灯火一看，上书：《心禅不灭》。

　　“这难道是佛门武学？”

　　“可以说是，也可说不是，”老僧道，“这是老衲观佛经多年的一点体悟，算不上佛学，只是一门教人静心的功夫。”

　　“天师是道门中人，却不必担心沾染佛门因果，毕竟这只是老衲一僧之见。”

　　周奕来了兴趣，将典籍收起。

　　“多谢，但不知大师为何赠经？”

　　三池道：“我早想找机会将此经赠出，却没有碰到合适之人。”

　　“你就当...”

　　“这是老衲的一点救赎吧。”

　　说起这番话，三池大和尚的脸色阴晴不定。

　　他双手合十，掐滚佛珠，不久后才恢复平静。

　　“周天师，目下你该远离扶乐。”

　　“宇文成都败走，扶乐暂时会落入李密之手，他们知晓庆安寺实情，不太会给老衲面子，除非你成李密麾下一员。”

　　“另外...”

　　三池大和尚又道：“太康义军也守不住此城，宇文成都一败，张须陀便来。”

　　“宇文成都为私多于为公，张须陀忠臣良将，所行反之，老衲的面子同样没用。”

　　“你走之后，本寺僧籍册上，自会多出金蝉等三名来东土大隋求佛缘的龟兹居士，充当底蕴，天师不会怪罪吧。”

　　周奕能感受到老僧的善意。

　　这几乎是给他留下一条退路，当然，也不排除老和尚想赚自己入寺。

　　周奕微微一笑，“我不会拜入佛门，至于金蝉，那就顺遂大师的心意吧。”

　　三池大师慈悲一笑，目眺东方。

　　“我庆安寺本有一位老禅师，一生行善无数，天师想必也听说过。”

　　周奕想起那日僧众出城拜祭，点头回道：

　　“听说这位大师晚年祥和，坐化在苍岩山南端的一处石壁中。”

　　三池大师轻摇头：

　　“不，他并非坐化，而是度人不成，反招杀劫。”

　　话到此处，不愿再提，双手合十道：“善哉善哉...”

　　“周天师直往南下，暂莫回头。”

　　周奕看了老僧一眼，做了个道揖：“大师保重。”

　　老僧双手礼佛，目送年轻背影，直到他消失在沉沉夜色中。

　　可惜三池大师没有诗情，否则此情此景，定要吟一句‘毕竟扶乐三月中’，作一首《晚出庆安寺送周天师》什么的。

　　这天晚上，周奕并未出城。

　　返回之前的秘巢，也就是那间破落寺庙。

　　先打坐理气，半个时辰后，气意顺平，便翻看起三池大和尚给的《心禅不灭》。

　　稍微研究了一番，其中讲述‘应无所住而生其心’。

　　「无所住」指不执着于外境或心念，「生其心」则是在清净心中自然生起慈悲与智慧。

　　细细研读，

　　“这还真是一门静心之经，隐隐能让人抛弃杂念。”

　　周奕留了个心眼。

　　他搞不清楚三池大和尚葫芦里卖的什么药。

　　万一这经文有什么忘情忘忧忘却俗世之类的陷阱，练完之后真变成金蝉子那可就糟糕了。

　　三池大和尚估计会笑死。

　　真被他给赚到了。

　　李密想赚我，三池大和尚也想赚我，看来我还挺吃香。

　　周奕这么一想，颇有些恶趣。

　　将经文与那包着油纸的家书一道放好，先安心睡一觉。

　　兴许是因为鹰扬府军栽了个大跟头，念头通达。

　　这一晚周奕睡得很沉，难得做了梦。

　　梦到夏姝与晏秋两小道童，还有角悟子师父。

　　梦到了自己骑着一匹白马，单雄信在挑扁担，矮胖道人扛着钉耙。

　　最后来到女儿国，娇滴滴的女王出现了，可她突然拔剑斩来。

　　看她样貌，赫然是独孤家的小凤凰...

　　周奕被独孤凤一剑斩醒，朝外一看天已大亮。

　　这乱七八糟的梦让周奕哭笑不得。

　　什么木道人扛着钉耙，太离谱了。

　　嗯？

　　忽然听见动静，周奕扭头朝寺门方向望去，脚步声渐大。

　　一个矮胖道人推门而入，大咧咧走上前，肩膀上还扛着一物，竟是个九齿钉耙！

　　周奕一副见鬼的表情。

　　“怎么，见到道爷很吃惊吗？”

　　他得意一笑，“宇文成都又如何，还不是得喝道爷的洗脚水？”

　　话罢把那钉耙‘哐当’一声拄在地上。

　　“这是从哪来的？”

　　周奕朝那钉耙指了指。

　　木道人噢了一声，“方才遇到一个追杀过我的对头，随手解决了，这是他用的奇门兵刃。”

　　“你该不会，忽然觉得这钉耙用起来顺手吧？”

　　见他大惊小怪的样子，矮胖道人故意歪着脑袋，“怎么着？”

　　周奕忍住笑容：

　　“如果真要使这钉耙，我给你换个法号，叫八戒，你听听看，可是很顺耳？”

　　木道人感觉这不是好话，却懒得深究。

　　“道爷我一双肉掌便可纵横江湖，这钉耙待会我路过铁匠铺，直接卖了换钱。”

　　“对了！”

　　“你欠我的金子什么时候给？”

　　“什么我欠你的金子？”周奕皱眉，一脸不解，“那是李密欠我们的金子，等我要到钱再说。”

　　“你若等不及，也可先寻他要，总之你一双肉掌纵横天下，也不怕李密不给。”

　　木道人欲言又止，他刚刚吹得牛，总不能露怯。

　　却在心中吐槽：

　　‘踏马的，这小子比道爷我狡猾一百倍！’

　　‘做人不能太周奕！’

　　木道人朝地上一坐，从腰间取下一物朝旁边一抛。

　　周奕伸手接过，那是一只崭新的酒葫芦，晃了晃，声音沉闷，装满了酒水。

　　木道人又取下另外一只破旧的酒葫芦。

　　他并未喝酒，忽然吟道：“且夫乘物以游心，托不得已以养中，至矣。”

　　周奕正待琢磨。

　　木道人直接对他解释起来：

　　“‘乘物’即顺应外物之变，‘游心’则保持心灵自由。这是《人间世》中“外圆内方“的生存智慧，更是在真实、幻想的张力中寻求平衡之道。”

　　“你虽练成了我的天霜凝寒法，得了点精髓，却远没窥到这门功法的秘中之秘！”

　　周奕打开酒葫芦，朝木道人示意一下。

　　两人做碰杯状，各灌一口。

　　“木道长，敢问何为秘中之秘？”

　　木道人连灌三口酒水，洒湿襟领，沉声道：“你已练通了手太阴肺经？”

　　“正是。”周奕点了点头。

　　木道人不卖关子：“上次你用我的法门，在尺泽穴合水，练成了异种真气。”

　　“尺泽穴往下，可至经渠穴，此穴乃关脉所在，为肺经本穴，属金。”

　　“再往下，为太渊，太渊有极大的深渊之异象，故属土。”

　　“鱼际穴形如鱼腹，承接肺热，便是荥火之穴。”

　　“之后便是少商穴，肺在五音中对应商音，木乃生发之气象，故而少商是井木之穴。”

　　周奕听得入神，喃喃道：“也就是说，尺泽合水，经渠属金，太渊为土，鱼际承火，少商化木，这五穴对应五行。”

　　“不错。”

　　“说简单也简单，说难也难。”

　　木道又喝一口酒，“按照我的法门天霜凝寒之后，再将寒气抱圆运转在这五行穴位中，便可实现五行大周天。这需得领悟《人间世》中的外圆内方，应外物之变。”

　　“唯有这样，才能让寒气适应另外四穴。”

　　“一旦成功形成大周天，练功速度能翻倍。”

　　翻倍！

　　周奕露出痴痴之态：“不愧是秘中之秘。”

　　转念间又正色道：“木道长，你怎突然将这妙法告知我？”

　　矮胖道人没朝他看，只是仰头喝酒：

　　“道爷我虽然很不喜欢你的奸滑性格，但看人还是准的，你这家伙心肠热得很，不算坏。”

　　“昨夜你与宇文成都动手，被他一掌破功，我瞧出了你的虚实。其实全凭巧力，内功虚虚浮浮，底蕴嘛，远不及我内力精深。”

　　“你年岁不算太小，想来是大器晚成，但练功赶早不赶晚，若无变数，越往后越难有大出息。道爷我就发发好心，帮你一把。”

　　木道人咧开大嘴，笑道：“怎么样，是不是挺感动啊。”

　　周奕确实感动，恳切道：“不多说，道爷好兄弟！”

　　“来，干！”

　　周奕一口气把酒喝空，半数洒在胸口上，尽显豪迈。

　　木道人也仰头大喝，悉数饮下，再长呼酒气，喊了一声痛快，又抖了抖葫芦，叹葫芦太小。

　　“酒喝完了，道爷该走了。”

　　木道人言罢起身。

　　周奕挽留道：“我准备去南阳一趟，不如同行？”

　　木道人摇头：“天大地宽，我肆意行走。”

　　周奕想到在扶乐的经历，略感失落：“不知何时再见。”

　　“哈哈哈，”木道人长声大笑，“你不给道爷金子，我总会寻你。”

　　又嘲笑道：

　　“休要以为我不知道，你这家伙被一堆人追杀，想绑着我做打手，道爷可不蠢，哈哈哈！”

　　周奕先是一笑，又马上憋住作心痛状：“道兄怎能如此误会于我！”

　　“对了，你可是要去高老庄。”

　　木道人见他坏笑直接不理他，身子一跃，上到院墙。

　　周奕不再开玩笑，满眼真诚，拱手道：“悠悠乱世，木道长多保重啊，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　矮胖道人一跃而下，声音从墙后传来，他扛着钉耙，头也不回地潇洒远去...

　　……