第五十五章：故人、故人!

刘智远，刘智远...

　　周奕不动声色，心中默念数遍，莫名的熟悉感漫上心头。

　　他微微抬头看向茶棚外拴着的黄牛。

　　这时，

　　心跳陡然加快！

　　刘智远...牛角挂书，莫非...竟是他！！

　　周奕念头转动间双手朝后方茅草一撑，起身准备尿遁。

　　然而，

　　一只手从旁侧探来，轻轻扯住他的裤脚。

　　刘智远微微皱眉，循循劝说：“周少侠，外间有大虫，入夜千万不要去野外。”

　　“你瞧瞧...”

　　说着四周环视：“且看这些江湖豪客，亦不敢乱走乱闯。”

　　周奕稍露迟疑，觉裤脚牵扯之力未减，只得复归原座。

　　此刻心中已将这假惺惺的家伙骂得狗血淋头。

　　可面上毫无变化，尝试说道：

　　“刘兄，既有大虫，你这牛拴在外边太危险，我去帮你牵入棚内。”

　　“无妨。”

　　刘智远垂目篝火：“大虫若至，食牛果腹，便不会伤人。”

　　周奕敏锐感觉到，对方目色有变，原本疲惫耷拉的眼神，忽然露出一股锋锐之气。

　　不行，急不得。

　　这家伙武功甚高，先把他稳住再说。

　　周奕遂作恍然状：“刘兄高义！”

　　假意后倚草垛，脑筋急转，转而面向中年文士，神色恳切：

　　“刘兄，你我虽是初次相遇，可只言片语之间，叫我生出一种难言的熟悉之感。”

　　“恍若他乡遇故知。”

　　刘智远脊背微挺：“周少侠此言，恰道刘某肺腑！”

　　周奕带着一丝感慨：

　　“想我行走江湖，论及酒肉兄弟车载斗量，推心置腹者不过二三。”

　　“今闻刘兄一番话，深有感触，只乘牛车这一短途，所思所想竟超过此前数年光景。”

　　“天下奇人，多有隐藏市井田园之中，今见刘兄，想必就是这样的人物。”

　　“倘若刘兄不嫌，周某愿结为‘知己’。”

　　刘智远疲惫的脸上露出一丝光泽，“周少侠言重了，此乃刘某之幸。”

　　周奕浑不似说笑。

　　很是郑重地从怀中摸出两柄精致短刃，正是丁大帝宝箱中的珍藏。

　　本打算等没钱时拿到城中抵卖，现在却做缓兵之策。

　　刘智远低头一看。

　　篝火闪烁间，两柄短刃卧在周奕双掌之上。

　　刃长九寸，刃背布满锯齿，却被磨得光滑如镜。

　　近柄处嵌以鸽血石，映着篝火，恍若滴血。

　　更巧妙的是，两柄短刃一模一样，双刃相合，锯齿相对，恰似一把精致剪刀。

　　他是个识货的，知道这两柄短刃不是凡物。

　　“这刃身是玄铁所铸，故而常泛幽冷之光，当年一位昆仑山的异人在中原落魄，遇到劫匪险丢性命，我救他一命，这才赠予宝刃。”

　　“今与刘兄一见如故...”

　　他话语一顿，将左掌上的短刃递在刘智远手上。

　　“你我当各持一刃，方见友情。”

　　刘智远稍稍愣住，并未拒绝，很是珍惜地抚摸宝刃。

　　只不过，低头时眼中藏着一抹疑惑警惕之色，周奕却没法得见。

　　“诶，刘某人何德何能...”

　　他摇头一叹，转做坚定之色：“此时若是拒绝，那就是不给兄弟面子。”

　　“这宝刃我且收下，明日请兄弟随我一道，去我家饮些土老村酿。”

　　周奕拱手，开怀一笑：“怎敢相辞。”

　　一阵夜风吹来，风伯助势，篝火中的松木噼啪爆裂。

　　刘智远举头望月，忽然又重复叮嘱一句：“月黑风高，大虫势必出没，周兄弟切莫外出。”

　　“省得，刘兄也早点歇着吧。”

　　周奕往后半倚茅草，斜斜躺了下来，闭目歇息。

　　夜渐深。

　　约摸过去大半个时辰，他悄悄将闭上的眼睛睁开一条缝。

　　刘智远就在身侧。

　　他没有睡，就着昏暗的篝火光芒，竟在看半卷残书。

　　时不时用余光瞥向周奕所在方向。

　　又过去大半个时辰，夜风更烈。

　　周奕又从假寐中眯出眼缝，周围的江湖人大都倚着草垛酣眠。

　　睡梦中有人鼾声奇大，搅得旁边几人不得安宁，睡如翻饼。

　　刘智远还在看书。

　　周奕再次合目，同时暗忖：

　　此时忽然暴起冲出此间茶棚，能不能走脱？

　　若全力运转轻功，想必是有机会的。

　　但是，他说外间有大虫，这算是明示了吧。

　　估计有不少人在埋伏。

　　冲出去一旦被人拦住，那便是截然不同的局面。

　　当下这家伙的态度还算温善，我亦出了一把宝刃稳他情绪，算是示弱缓和之举。

　　最坏的结果便是和他一起去喝什么村酿，保命不成问题。

　　嗯，暂时还是虚以委蛇，不要与他撕破脸皮为好。

　　周奕打定主意，心中又在猜想他的目的。

　　这乱世江湖，人心险恶，果真不是什么人都能混得下去的。

　　早知如此，就该头也不回直奔南阳。

　　又是想南阳大龙头的一天。

　　思虑未竟，忽然一道阴风吹至。

　　远处像是有异响，惊起宿鸦数点！

　　一直在看书的刘智远忽然把书朝怀中一藏，往后一倒，闭目装作熟睡。

　　“倏~！”

　　周奕眯眼窥见，一个身着葛布大氅的老者从茶棚外翻身跃进。

　　定睛一看，这人实在熟悉。

　　老马！

　　不是浑元派掌门马守义还能是谁。

　　这老梆子竟也在这里。

　　不过周奕此刻底气十足，打也能打，跑路更是一绝，全不怕这位老熟人。

　　马守义轻功高明，他进来时动静极小。

　　不少酣睡的江湖人甚至不知马守义至此，没睡着的人伸头看了看，竟也不管。

　　马守义目扫棚内。

　　接着眼合成缝，凝注周奕方向。

　　一双浑浊老眼中，流露疑惑复杂之色，他又向周奕身旁瞥看一眼，脚下连迈步子，朝周奕所在移了三四步。

　　周奕暗自运气，已做好动手准备。

　　突然，

　　老马像是发现了什么。

　　他疾踩一步，大氅翻动，又从茶棚大院中跳了出去。

　　马守义前脚刚走，又一道诡异黑影双足落地，飘跳而入！

　　此人身法远非马守义可比，落地之声微不可查。

　　他浑身透着一股阴森味道，头顶通天冠，背着一把大铁剪，方才又是一个僵尸跳，加之勾鼻深目，一脸死气，简直就像是夜间活动的僵尸！

　　那些没睡着的江湖人见他这幅鬼样，也不管呼吸是否凌乱，全都装睡。

　　周奕的心一下跳到嗓子眼。

　　丁大善人！

　　糟糕了。

　　他运转心禅不灭，将所有情绪压下去。

　　这时无欲无求，不露破绽。

　　又赶紧摸了摸怀中另外一把宝刃，恨不得将它也塞入刘智远怀里。

　　这时将宝刃攥得紧紧的，生怕它一不小心从身上掉下来。

　　那玩笑可就开大了。

　　丁大帝的步伐非常诡异，他在茶棚中跳来跳去，或远或近，却只有细微声响。

　　他仔细观察着茶棚中的每一个人。

　　尤其是那些白衣客。

　　先看衣服，再看体型。

　　周奕也注意到了，丁老怪在那些身穿白衣的江湖人身前注视良久。

　　看来是在寻找那夜掀他老窝之人。

　　还好...

　　当时为求保险，已在上蔡换了一身青衫...

　　……