第五十章：凡穴、气窍(感谢书友们的月票！)

汝水汤汤，暖意融融。

　　上蔡城垣如卧虎横亘于芦岗，靠郊外一些的城墙上爬着绿油油的薜荔。

　　东城门叫做仓门，不及三丈。

　　抬头可见雉堞间有持枪兵卒来回走动，自然是防范叛军。

　　周奕与独孤凤经过东门，打城门口见一方攒尖方亭。

　　亭下有不少读书人聚集在此，或怨或叹，还有人指点九州，高谈阔论，甚为奇特。

　　周奕举目张望，脚步不由慢下来。

　　隐见亭中立有一碑，不知上面写了什么。

　　正有一身着月白长衫的落魄书生站在碑前，挡住了周奕的目光。

　　那人回头，看了周奕一眼。

　　是个中年儒生。

　　一眼过后，中年人继续看那石碑，时不时捂着胸口轻声咳嗽。

　　周奕本打算上前瞧瞧。

　　独孤凤侧眼一看，转瞬移开目光：

　　“昨夜你说丁老怪梦中为帝，虚虚幻梦，这些人中大多数也差不多。”

　　“李斯便是上蔡人，那是关于他的石刻。”

　　她身在高门，又好读古籍，见闻渊深：

　　“夫斯乃上蔡布衣，闾巷之黔首，上不知其驽下，遂擢至此。当今人臣之位无居臣上者，可谓富贵极矣。”

　　周奕明白她的意思。

　　‘李斯说自己只是街巷中的普通百姓，皇帝不知他平庸，一不小心就位极人臣了。’

　　大多数读书人的梦想极限，便是如此。

　　“上蔡布衣，闾巷黔首...”

　　周奕念叨这八个字，稍有感触。

　　一旁的独孤凤见状，说道：“外界传闻太平天师起事灭了鹰扬府军，看架势马上要从大贤良师转为称王称帝...”

　　“嗯...”

　　她瞧着周奕侧脸，“不过我觉得你对武学更感兴趣，对吗？”

　　“对也不对。”

　　“哦？”独孤凤听他下文。

　　周奕不苟言笑：“因为我没想那么多，当下先考虑找个与夫子山差不多的地方，重整道场，最好别再有宇文成都这样的人来烦扰。”

　　“否则...为求安宁...”

　　“修道之人未尝不能成为皇帝。”

　　少女双眸凝在周奕脸上。

　　这算是大话吧？

　　不过，怎么总有种奇怪感觉，仿佛他口中的大话像是能实现一般。

　　嗯，定是因为他底蕴太厚了。

　　独孤凤檀口轻抿着，长长的睫毛被春风拂动，搅着眸中秋水，她想得有些入神。

　　忽然想到什么，展颜一笑。

　　这一下太过危险动人，连小天师都不敢直视了。

　　“我知道了...”

　　少女与周奕一道朝城下古道上走去：“这也是你去南阳的原因，因为南阳曾有个卧龙先生，你呢，就想去做一个卧龙天师。”

　　“然后等一个三顾茅庐的有缘人，对不对？”

　　周奕很给面子的附和：

　　“这样吧，你来卧龙岗三次，请我出山。我陪你去见你祖母，学一学她老人家的宗师密学。”

　　“不要，”独孤凤笑道，“我家不需要卧龙先生。”

　　“你还是先练好武功，我们一齐去找丁大帝更为有趣。”

　　说到武功，周奕想到身上的秘籍。

　　两人迅速进城，来到上蔡最大的客栈蔡江阁，要了二楼雅间。

　　这一餐乃是丁大帝请客，尽显奢华。

　　点的是太湖的鱼，DTZ的羊，时下最新菜蔬，还有上蔡最好的春酒。

　　《荆楚岁时记》中有载，元日饮椒柏酒，便类似这种春酒。

　　如今是暮春时分，早过了祭祀，酒味更厚，更能品出古蔡国的余香。

　　“这《霸王火罡》是一门横炼之法，属于外练罡的一种，适合练外功之人，不过要大量药材辅助，耗费颇大。”

　　独孤凤手执秘籍，稍作回忆，“丁九重内外兼修，这门功夫他已练到极为高深的境界。”

　　周奕掂量着手头上的金子：“难怪他的财货这样少。”

　　说好一人一半，这秘籍对半分就太可惜了。

　　周奕提议道：“等我将这罡法抄录一份吧。”

　　“不必。”

　　独孤凤语气平淡：“我家练外罡的武学也不少，不缺这一门。”

　　不愧是世家大族，连大帝的武功都瞧不上。

　　周奕有些服气，于是把记载惊云神游的羊皮拿了出来，“那这个总要抄录吧？”

　　独孤凤接过羊皮卷，当时只是囫囵吞枣看过。

　　此时仔细端详，研究了一下上面的经脉路线，秀眉不由微蹙：

　　“这门轻功十分霸道，门槛极高，与我家的碧落红尘完全不同。除了我祖母之外，其他人恐怕都难练得。对我来说，也没有太大用处。”

　　嗯？

　　周奕大为困惑：

　　“这惊云神游也只是练足少阴肾经的法门，有什么特殊的？”

　　他不问还不要紧，一问之下，立时引来独孤凤的目光。

　　她上下打量周奕：“你是认真的？”

　　“什么认真不认真，”周奕冷静道，“练十二正经不是再寻常不过？”

　　“这话不错，”独孤凤点头，却没顺着周奕的话往下说。

　　因为她敏锐地捕捉到周奕有些不对劲。

　　于是不经意问道：“你练的便是足少阴肾经，对不对？”

　　“正是。”

　　“气发之窍可是涌泉？”

　　周奕犹豫了。

　　气发之窍？什么意思？

　　只在他迟疑刹那，少女露出惊色，转瞬间开玩笑道：

　　“我还以为外界传闻都是假的，没想到小天师真有太平鸿宝。拿出来，让人家瞧上一眼吧。”

　　周奕双手一举：“你搜，能搜到什么宝都归你。”

　　独孤凤收敛神色：

　　“以你昨夜奔行的速度，寻常真气可做不到，你练的是足少阴肾经，只有在凡穴中气发，那才合理。”

　　“可见你这个反应，恐怕连气窍都不曾冲开。”

　　独孤凤已然看出虚实，周奕思索片刻，问出了一个叫人毛骨悚然的问题：“什么是气窍？”

　　独孤凤听罢，沉默良久。

　　她反问：“你先告诉我，你是怎么练内家真气的。”

　　周奕微微皱眉：“从足少阴肾经的涌泉、然谷穴开始练真气。”

　　少女闻言一怔：“当真？”

　　“有什么不对？”周奕隐有不妙之感。

　　独孤凤感觉晕乎乎的，心中疑惑得很，一个不通真气之学的人，本该走火入魔，他是怎么练到现在这身精纯功力的?

　　当下把疑惑一压，耐心与周奕解释：

　　“何为气窍？”

　　“真气冲击穴道，方成气窍。否则，那便是凡穴。”

　　“气窍有两大作用，一能窍中炼神，二能气发。”

　　“气发后，真气奔腾，才有可能打出劈空掌力，一剑斩出剑气。”

　　周奕听到这里，顿时有种清醒之感。

　　不由出声追问：“那我从足少阴肾经练真气，哪里有特殊？”

　　独孤凤在雅间内踱步：

　　“你和我祖母走的是一个路子。”

　　“但是，我祖母一开始也是循规蹈矩。”

　　“她老人家六十岁功力大成，感悟到了披风杖法，已成武学宗师时，才改换你这种练法...”

　　……