第五十七章：大战！

不到半炷香的工夫，晚林沉寂被彻底打破。

　　周奕保持半卧姿态，老远就听到外边的巨大声响。

　　大队人马正在逼近。

　　根据这队人马掐的时间，他大概搞清楚是怎么一回事。

　　看来克原武场的人是先头哨队，以探虚实。

　　只不过他们踩中埋伏，死得太快。

　　这两帮人狗咬狗，周奕只盼打得越凶越好。

　　“咚咚咚~！！”

　　铁蹄如雷，茶棚簌簌震颤。

　　月光漏过枝桠，照见林莽中层层寒芒，那玄甲映月如鳞，火把摇曳成串，连出一条巨大火蛇。

　　火蛇逐渐盘起，里三层外三层，将草棚附近团团围住。

　　人数太多，整个慈溪涧都被照亮了。

　　“赵太守，里边全无动静。”

　　“你的人恐怕死光了。”

　　尤宏达拽着一匹高头大马，拉起缰绳停在淮阳太守赵佗的后方。

　　“那也无所谓。”

　　赵佗胸有成竹：“我早在外围布置了大量人手，拦住去往淮安郡的官道、小道，若有异常，立时飞鸽传书到我手上。”

　　“尤校尉，如今我的人死了，外边却没动静，这说明什么？”

　　尤宏达来了精神，看向那茶棚：“猎物还在里面。”

　　赵佗狞笑道：“他一路负伤南下，若真杀我这么多好手，此时能不能站得起来还是两码事。”

　　“上！”

　　赵太守一声令下，大队人马逼近茶棚。

　　太守府的高手来到院落四周，一齐出脚。

　　听得“轰隆”一声，

　　茶棚周围的泥巴墙瞬间倒塌！

　　泥灰四起，一众高手火把高举，穿尘探照，茶棚内的一切皆被照亮。

　　望着满地尸体，赵太守眼睛没眨一下。

　　此时他一边朝茶棚院落中走，一边慢悠悠吟道：

　　“金风荡初节，玉露凋晚林...一朝时运会，千古传名谥。寄言世上雄，虚生真可愧。”

　　“刘智远，你这首《淮阳感怀》作得不错。”

　　“赵某人也能感受到你的雄心壮志。”

　　赵佗那焦黄面皮上泛出阴沉之色：“你在我郡治下隐姓埋名，做个教书先生也就罢了，怎还在宣扬宏图伟业，当真不把我放在眼中？”

　　尸体不会说话，故而无人回应。

　　赵佗目光一扫，他先是低唤一声：“刘智远...？”

　　又无人回应。

　　这时对着茶棚中冷喝：“李密！”

　　“你在邯郸骗了押送官员，挖掘墙壁逃得一命，又在平原郡假死，骗过了不少人。”

　　“哼，敢在淮阳耍我，此刻还妄图故技重施？”

　　赵佗就要命令手下挨个检查尸体。

　　这时...

　　那不起眼的角落中，响起了一道咳嗽声。

　　“咳咳...”

　　一个满身血污的中年落魄汉子，手拄一柄钢刀，半蹲着站了起来。

　　看得出来，他方才经历过一场血战。

　　刘智远一露面，立时吸引了所有人的注意！

　　站在赵佗身后数个身位的尤宏达见状，反复细看。

　　李密，竟真的是李密！

　　赵佗这个武痴办事毛毛糙糙，并不是多么靠谱，否则不至于在淮阳郡被李密戏耍。

　　他起先还不相信。

　　没想到...

　　傻人有傻福，这么大的功劳，竟真在这里。

　　尤宏达起先有所提防，感觉今夜大有悬疑。

　　但此时李密被重兵包围，不太可能翻出花样。

　　登时拔出钢鞭，跨大步越过赵太守，朝着摇摇欲坠的李密走去。

　　赵佗盯着尤宏达高大的背影，眉头大皱。

　　要抢功劳？！

　　李密这个人头，赵佗是要定了的！

　　正准备提醒尤宏达，让他讲点规矩，没成想...

　　尤宏达的身形忽然一顿！

　　他刚靠近篝火，跟着不再朝李密方向走，反绕着篝火走了一圈，又回到赵佗身后。

　　“赵太守，本人已确认，此人正是李密。”

　　尤宏达道：“这反贼既然是太守的人找到的，尤某人绝不抢功，就由太守摘下他的人头吧。”

　　赵佗大感错愕，心道自己小人之心了。

　　这姓尤的，倒真是个讲究人。

　　朝尤宏达递去一个笑脸：“此间事了，请尤校尉到淮阳做客。”

　　“一定一定。”

　　尤宏达随口答应，余光却朝李密身边另一道身影扫去。

　　仅是一瞥，基本就确定了那人身份。

　　没看错，准是那个家伙。

　　他怎么也在这里？

　　嘶，两个大反贼扎堆，这功劳拿得有些烫手。

　　他望了望天空，感受了一下夜风。

　　月色昏黑，夜风挺大。

　　他娘的，怎么和那晚一样。

　　太康城外，蔡河之畔的大火，又在他的心里烧了起来。

　　“咳咳...”

　　尤宏达咳嗽两声，像是被烟给呛到了。

　　那边身受重伤的李密，也捂着胸口咳嗽。

　　“赵佗，你也不过是个乘人之危的角色。”

　　李密拄着长刀，满脸桀骜，“若非李某吃了张须陀的亏，重伤难愈，你敢谈什么摘我人头？”

　　“哈哈哈！”

　　赵佗大肆嘲讽，“可笑，枉我还将你李密当成什么枭雄人物，竟说出这等孩童笑话。”

　　“你的脑袋本是一份难得殊荣，此时看来，又不足为奇了。”

　　他说话间已运足功力。

　　蜡黄脸绷紧，胸口鼓满一团蛤蟆真气，脖颈胀大不少。

　　瘦死的骆驼比马大，赵佗不敢大意。

　　如一出手，就是全力！

　　李密毫不动怒，却用浑厚声音戳他心窝子：

　　“赵太守话虽多，本事不见得多大。”

　　“你若真有能耐，我的人头早就落在淮阳了。此时只会夸夸其谈，有胆量就来拿我人头试试。”

　　“拿了又如何！？”

　　赵佗被他一激，

　　整个人攒射而出!

　　满是茧壳的大手直朝李密拍去！

　　那厚掌呈现青铜光泽，正是太岳罡气。

　　加之蛤蟆功催动，这一掌拍碎大石轻而易举。

　　李密长刀一挥，斩击赵佗下盘！

　　赵佗反手一云，拍中刀面。

　　二人劲力相碰，赵佗立时冷笑。

　　这李密因绝学地煞拳功效，使得劲力带着摧心裂脉的可怕力量。

　　这一碰之下，劲力虚浮，岂能不知他是强弩之末！

　　当下不再试探，瞳孔一缩，喉咙鼓出一声蛤蟆叫，真气盈冲入手鼓胀一圈！

　　这一下拍击，气浪余波倒冲！

　　就连身后的篝火都激射出漫天火星！

　　李密看似狼狈，却刀走偏锋直取对手膻中穴。

　　赵佗双掌齐暗，一掌击中刀面，李密长刀脱手而飞！

　　“哈哈！死！”

　　赵佗一脚踏地，泥塌土飞，追上倒退的李密，大爪扣其咽喉，就要将他的脑袋整个从脖颈拔下！

　　就在这时，

　　李密嘴角勾出一丝阴险笑意。

　　他的动作忽然变快，叫赵佗一爪抓空！

　　反手擒拿，扣他大臂，地煞真气猛灌！

　　赵佗大吃一惊，但反应极快。

　　手臂酸软间胸腔一鼓，满摧蛤蟆功，激发太岳护体罡气生出一股强震力道，让李密左手被迫一松。

　　这时心感有诈，右掌迅捷递出，想一击拉开身位。

　　李密不退反进，举掌相抗。

　　双掌一印，地煞功的诡异功力直将赵佗拖住，叫他没法撤掌！

　　“太守！！！”

　　四周太守府高手大喊一声，见苗头不对，全都冲上。

　　而原本躺在地上的尸体忽然一个个暴起，登时冲入篝火旁，拦住一众高手。

　　刀光剑影，劲气错乱一团！

　　短短瞬间，双方死伤数位高手，鲜血泼洒，溅得篝火噼啪作响！

　　周奕还在看戏，忽听李密冷喝：

　　“周天师，落在赵太守手中你必死无疑。”

　　“还不动手？！”

　　……