第三十八章：承凤楼

赖长铭伏诛第十日。

　　近段时间，鹰扬府军惨败已成为中原一地最大的话题。

　　雍丘阳堌城。

　　这座中原小城此刻云集八方豪客，茶楼、客栈、酒肆等地满是武林中人，三三两两的高谈阔论。

　　数日前，一团疑云笼罩中原，各种关于蔡河边的传言此起彼伏。

　　随着扶乐附近的现场人士到处传播，大家总算搞清楚那个夜晚到底发生了什么！

　　正午时分，阳堌城最大的客栈承凤楼内。

　　二楼三楼人声鼎沸，诸多武林人士张大嘴巴，不断讨论着听到的消息。

　　“没错了！正是太平道周天师领大军打到太康，灭了宇文成都的鹰扬府军！！”

　　一名光着膀子的大汉操着关中口音激动不已：

　　“老子早说过不是知世郎的人马，有张须陀这个猛人虎视眈眈，知世郎的人过不到雍丘，何谈取道扶乐太康！”

　　“如果是周天师，那便再合理不过。”

　　三楼一位书生打扮的江湖人一摆折扇：“太康乃吴广故里，太平天师出现在太康城外，本就天然契合。”

　　“想那周天师在雍丘焚经成道，如今借火鹰扬府，正是'以其人之道还治其人之身'。”

　　“哼，我看是胡说八道！”

　　一个高过六尺的壮汉顿了一下杯盏，反驳道：

　　“太平道没有布道揭旗，哪来这许多人马？那宇文成都的鹰扬府军，足足上万人，又有虎豹大营一众高手，小股义军岂能是他们的对手。”

　　有人在旁边摇头搭腔：“何须太多人马？早听说过那鹰扬府军是被一把火烧干净的。”

　　“不见得吧，你也知道是听说，能当得真吗？”

　　壮汉又怼道：“难道你在现场亲眼瞧见？”

　　一旁搭腔的人顿时语塞。

　　然而，一道较为虚弱的声音从客栈门口响起。

　　“那是真的，因为我就在现场，咳咳...”

　　众人循声朝下望，一眼扫过便信了五分。

　　门边涌进七八个江湖人，其中有个双腿受伤没法走路的，被两名同伴抬在门板上。

　　“我这双腿，便是拜宇文成都的骑兵校尉尤宏达所赐！“

　　“他用的裂斗鞭法，前重后轻。我从左侧被其抽中，故而右腿骨裂，左腿骨断，你若不信，可来验伤。”

　　周围自没人去验伤，却将他的话信了八九成。

　　那壮汉惊疑：“果真是周天师？！”

　　那伤者咬着牙从门板上支起身子，被客栈所有人瞩目。

　　只见其脸上闪烁着震撼之色：

　　“周天师将夫子山的天火带到了鹰扬府军大营，他又朝风伯借来东风，火烧连营啊！”

　　“我敢用性命发誓，那夜看到周天师手执火旗，招风起火，但见黑雾吞天，星月为之无光。宇文成都数百帐，全没于火海！”

　　他咳嗽一声，扶着伤口道：

　　“宇文成都当时大怒，冲入烟雾直面周天师，这位宇文阀高手与其大战，结果连同虎豹大营高手，悉数落败！”

　　“那宇文成都身受重伤，到此刻还杳无音信，你们去蔡河边一看便知，那里灼烧过后的废墟，至今还未清理。”

　　众人听罢，只觉目眩神摇。

　　有人好奇：“兄弟，那晚的火当真有那么大吗？”

　　“大！非常大！”

　　门板上的断腿之人追忆，他越追忆，那火便越大，不禁开口道：

　　“火之大，火势之猛，乃我生平仅见，那一段的蔡河之水都被蒸发三寸。”

　　“……”

　　随着门板人的一番话，承凤楼内的气氛更为喧闹。

　　三楼一间雅室内。

　　一名戴着胡帽的少女反手关上窗闩，翡翠袖扣泛着淡淡光芒。

　　她旁边坐着个青年，华剑丽服，冠发齐整，一看便知来自高门望族。

　　可是...

　　这青年相比于对面另外一位年轻人，却逊了数分从容，也没他那份难以言喻的气度。

　　“二哥，你可听见了？”

　　少女望向对坐的年轻人，笑道：“鹰扬府军败的这样离奇，宇文家可是吃了个大亏呢。”

　　她又转向身旁着华剑丽服的青年，道：

　　“柴少，你说可要去寻一寻这位周天师？”

　　柴绍哂笑：

　　“宁妹休要拿我寻开心，分明是有人在陷害这位太平天师。只是太平道的名头太响，说些怪诞传言，江湖人也是愿意信的。”

　　那位被少女称做‘二哥’的年轻人正放下茶盏。

　　他眼如点漆，奕奕有神：

　　“应该是李密的人，太康、扶乐无险可守，北拒张须陀是做不到的。李密韬光养晦，做了取舍，将这份名气让给了太平道。”

　　他饶有兴趣：

　　“外边虽是谣传，但这位周天师绝不是等闲之辈，否则早被李密吃干抹净，哪里还有机会站在风口浪尖。”

　　柴绍露出认真之色：

　　“既然是个能人，不如我去寻他？”

　　少女一脸冷静，果断摇头：“不妥。”

　　“此地形势混乱，牵扯多方势力，你在太康附近一露脸，立时要引起宇文、独孤两家关注，更别说与太平天师交涉。”

　　“时机并不允许。”

　　柴绍点头：“宁妹言之有理。”

　　她是个极有主见的女子，又侧头道：“二哥，我们还是先去寻东溟派，不可耽误正事。”

　　那位二哥微露可惜：“其实我也想去找找这位周天师，听说他怀有道门宝书，多半真是个奇人，我最喜欢与奇人交朋友。”

　　“道门宝书...”

　　少女嗤嗤笑了出来：“你该不会也做什么长生大梦吧。”

　　那二哥笑了：“做做梦有什么不好的。”

　　“也好，二哥去寻这位周天师求仙问道，我和柴少先去寻东溟夫人。扶乐不远，但李密一定在找那位天师，要么他躲了起来难以寻到，要么他早就归附李密了。”

　　少女话罢站起身来，像是真要走。

　　柴绍也是懂做人的，他笑着站了起来，却不挪动步子。

　　因为看得出来，某位爱才的二哥不是嘴上说笑那么简单。

　　不过，最终还是听了少女的主意。

　　三人下了承凤楼，走出阳堌城。

　　少女见自家二哥驻足朝太康、扶乐方向望，不由皱了皱眉，颇觉奇怪。

　　印象中，二哥并不是一个易被牵动心神的人。

　　少女猜到了他的心思，开解道：“天下间奇人无数，哪能尽入彀中。”

　　“尽入彀中...”青年淡淡一笑，“只是一个美好的愿望。”

　　“不过，宁妹...我心中莫名生出空落之感，连我自己都觉得奇怪。”

　　少女正准备找个说法，身旁的柴绍微微一动。

　　三人皆是高手，各都察觉异样。

　　柴绍的手，已不着痕迹地搭在腰间的宝剑之上。

　　“驾~！”

　　打三人身旁，驾马走过一条铁塔般的壮汉。

　　他背负一条马槊，头发像是被火烧过，焦灼带赤，浑身散发着一股凶悍煞气。

　　可想而知，此人若在战场冲锋，绝对是一员虎将。

　　柴绍得到二哥眼神示意，在大汉将要错身时，出声喊道：

　　“兄台留步！”

　　然而...

　　大汉一点拉缰停马的意思都没有。

　　马儿脚步不停，继续朝阳堌城内走。

　　那大汉听见柴绍声音，转过头来，三人只见一双生冷豹目。

　　近来听到江湖传言，只觉对周兄弟不利，单雄信心中担忧，故而满身戾气。

　　这时有人呼喊，回头见到三人气宇非凡，想是高门望族。

　　念及周兄弟的交代，不愿多生事端。

　　于是半字不回，直接催马入城。

　　柴绍眉缠愠色：“好生无礼。”

　　身旁的少女出声宽慰：“柴少不必生气，想来是他身份敏感，不敢胡乱搭话。”

　　又朝自家二哥笑了笑，重复了刚才的话：“天下间奇人无数，哪能尽入彀中。”

　　“这话不错吧。”

　　二哥爽利一笑，又道：“被你说中坏事，有什么可高兴的。”

　　“走吧，我们去拜会东溟夫人。”

　　……

　　阳堌城内，过了八斗庙，便至曹府。

　　此时曹府内堂。

　　那位曹家二郎君曹承允正坐在曹老太爷身边。

　　“祖父，您为何不让我去找岳师兄？”

　　曹老太爷捋着胡子道：“他已经一条道走到黑，难道你要学他吗？”

　　“这...”

　　曹承允已经没有数月前坚定了，他被强行留在祖父身侧，起初极度不满，现在态度却已大改。

　　最近的江湖事，魔幻得很。

　　但如此魔幻之事，竟被祖父料中不少。

　　曹承允盯着眼前的老人，他之前所嫌弃的‘老掉牙的经验’，其实是老人在江湖上摸爬滚打后摘取的人生智慧。

　　曹芮年继续说道：

　　“现在满城谣言，这也代表了李密一方暂时的态度，他们不留余地，将周天师得罪到死。”

　　“我却不想与他为敌。”

　　曹老太爷盯着孙子：“那老天师我已看不透，这周天师我更看不透了。”

　　“易地而处，如果你是他，现在还能活着吗？”

　　“木道人什么脾性？他行走江湖多年，几乎是独来独往，怎么会帮周天师的？”

　　曹承允听罢站到堂内，来回踱步。

　　易地而处，恐怕不知死多少回了。

　　“唉~”

　　他叹了一口气。

　　老人走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀：“年轻人有志气总不会错，但不可失去理智。”

　　“这世上聪明人实在太多，有时候将自己想的普通一点，做事便会稳妥。”

　　曹家二郎长呼一口气：“祖父，我该怎么做？”

　　“去三秦之地，回华山派。”

　　“我看你对华山派韦掌门的揣测尚有疏漏，此时他并未增派人手，恐怕还在观望。”

　　“你带一份礼物替我送给韦掌门，感谢他对你的教导。用这个理由回山，密公那边不会太难看，周天师也能体会我的苦衷，而你暂且靠着韦掌门，则多多孝敬，安心练功...”

　　老人想到在曹府出现的那道年轻身影，登时目光深邃。

　　又悠悠念了句：“以待天时...”

　　……