第五十八章：慈溪涧

周天师三字从李密口中吐出，入了赵佗的耳。

　　当真如一道雷轰！

　　旁人听见“周天师”或许还要时间反应一下，他这痴武之人却瞬间明白是谁。

　　那不起眼的草垛旁，忽然一道青影翻飞袭来！

　　赵佗正与李密对掌拼斗内力，避无可避。

　　李密虽是一方霸主，但被张须陀所伤并未痊愈。

　　因此，方才李密突然用地煞功偷袭，他也能凭借一身功力挣脱那股力道。

　　赵佗心思电转。

　　‘刻下只要抗住这人一击，我便借他的力道摆脱李密地煞掌力，哪怕拼着受伤，太守府与尤宏达的人转瞬压上，局面立时反转。’

　　‘这人虽有宝书，但功力尚嫩。’

　　‘我的太岳护身罡气练了四十多年，皮毛筋骨间尽有流动之罡。’

　　没错！

　　他想破我的罡气，那可难得很！

　　赵佗心念一动间，脖颈再度鼓气，这次以蛤蟆功为守，让护身罡气快速流动！

　　而周奕两指相并，已点在他的后腰上！

　　正是督脉命门穴！

　　赵佗外练之功强悍无比，周奕这一点，如同点中铁皮。

　　但天寒凝霜法带着他的真气直接自少商穴冲出，狠狠击在罡气上！

　　真气如剑，赵佗顿感一寒。

　　这全性秘中法门，连周奕斗转星移都卸不去。

　　赵佗罡气虽强，密不透风。

　　但周奕以点破面，陡然发劲！

　　那真气寒剑，如同刺向一层窗户纸，直接把太岳护身罡气给贯穿了！

　　赵佗瞪大双目，面布惊色，

　　死死感知那一道侵入体内的气劲。

　　护身罡气，被破了！

　　这怎么可能！

　　他浑身一僵，被寒气冻得打了个哆嗦，因他与李密对掌，真气一直在快速流传。

　　寒气侵入，随他体内真气奔流。

　　霎时间从命门过任督二脉，直接全身僵硬！

　　一股透彻心扉的寒...

　　完了...

　　寒冷让赵佗的大脑清醒起来，他这才若有所思，想到了关键，压着声音道：

　　“这...这便是太平鸿宝吗？”

　　“了不起，不愧是宝书...”

　　眼中闪过痴狂与贪婪，跟着仰天喷出一口血。

　　“呃~！”

　　李密冷冷一笑，一掌打在赵佗身上，故意错开心脉，没将他打死。

　　这一口血污，溅得李密满身都是。

　　但他一点也不嫌弃，反手将赵佗朝身边一拿。

　　他的长刀被赵佗打掉，于是从怀中摸出周奕所赠的宝刃，直接架在赵佗的咽喉上。

　　周奕看到那宝刃，心头微微发毛。

　　赵佗被李密挟持，歪着脑袋，胸口嘴边都是血污，脖子上被架着一口锋利宝刃。

　　本该处于绝望之中，没想到，他竟然非常镇定。

　　一双眼睛，死死盯在周奕身上。

　　没管身后的李密，反带着虚弱的声音对周奕道：

　　“周天师，我找你许久没想到你自投罗网。”

　　“这...这太平鸿宝妙得很，竟能打穿了我的护体罡气，你将宝书给我，赵某可以饶你一命。”

　　周奕感觉他已经疯了：“赵太守，你还有命练功吗？”

　　赵佗擦了擦嘴角的血：“放心，我的命不会丢。”

　　“李密若杀我，他自己走得出去吗？”

　　赵佗话音刚落，四周成千上万的火把朝前一照！

　　“放开太守！”太守府高手大喊！

　　蒲山公营的高手退到篝火靠李密这边，与茶棚门口的太守府高手对峙。

　　尤宏达大喝一声：

　　“淮阳郡兵全数前压，其余人马围在四周，骑兵游走外围，一只苍蝇不准放走！”

　　“是！”

　　周围兵将尽数领命。

　　局势似要僵持，周奕瞧了李密一眼。

　　这家伙以身入局，设计这样大的一个陷阱，要说没有后手，决计不可能。

　　赵佗高兴得太早了。

　　这时，四周大军又朝前逼迫，把压力给到了蒲山公营。

　　想从大军中杀出去，那可难得很。

　　“快放开太守！”淮阳郡太守府的高手一边往前一边大喊。

　　李密一言不发，只把刃口朝赵佗喉咙上一压。

　　本来朝前逼近的太守府众人，登时投鼠忌器。

　　这时，接连几道破空声响起！

　　茶棚后还藏有高手，一来出现六七人！

　　新来的这些高手，全落在李密身边。

　　“密公！”

　　他们一齐喊道。

　　这些人一出现，就将李密与周奕团团保护起来。

　　周奕看到了一位老熟人，正是马守义。

　　“老马，没想到你也在这里。”

　　马守义那张老脸拉得老长，满是阴沉，不太想看到他。

　　尤其听到这声“老马”，浑身都不自在。

　　“周天师，我们有那么熟吗？”

　　“熟得很，”周奕朝他靠了靠，“咱们可是雍丘故人。”

　　老马呵呵冷笑，不再接话，又避开他几步。

　　倒是一阵香风袭来，周奕瞧见一位白衣美人，她长发垂肩，风姿绰约。

　　尤其是那双眸子，哪怕此时深陷万军之中，也分外冷静，无有惧色。

　　正是蒲山公营第一军师，沈落雁。

　　她旁边还有一人，同样是一身白衣，高大挺拔。

　　便是白衣神箭，王伯当。

　　“落雁，这便是传说中的周天师了，我还是第一次见到。”

　　王伯当笑道，“难怪思归念念不忘，果然是一表人才啊。”

　　那边的赵太守也点头赞同：“确实比我所见的画像要俊朗。”

　　他话罢又对周奕道：

　　“周天师，你把太平鸿宝给我，我不仅可以保证你不死，还将这位白衣美人抓来给你享用，怎么样？”

　　周奕道：“赵太守，你知不知道死字怎么写。”

　　赵佗朝四下一瞅，全是自己的部众。

　　虽然着了道，但又有什么好怕的？

　　周奕又回了王伯当的话：“没见到思归兄，想来是在给赵太守准备惊喜吧。”

　　沈落雁神秘一笑：“闻名不如见面，周天师好聪明，落雁也比不得。”

　　她来到周奕身边，凑近低声问道：

　　“周天师今日在此，是来寻密公要债的，还是要入我蒲山公营？周天师的要债手段实在狠辣，落雁每每想起，都难以安眠呢。”

　　“军师宽心...”

　　周奕快人快语：“我与密公一见如故，相逢恨晚。这位赵太守欲伤密公，我便毫不犹豫出手。”

　　“嘴上的话哪里比得上行动真实，我已证明了一切。”

　　识时务者为俊杰，周奕暂且只能昧着良心说话。

　　那赵佗不屑地哼了一声：“这的确不假，若不是你出手偷袭，李密以伤躯想击败我，那是痴心妄想。”

　　“不愧是淮阳郡的霸主人物，到现在还面不改色。”

　　沈落雁脚步轻移：“赵太守，当今天下乱局已定，以你的本事，何必枯守淮阳一郡之地？”

　　“如若我们联手，颍川汝南唾手可得，何必你死我活呢？”

　　“周天师也是我们蒲山公营的人，届时大家是一路人，你要学太平鸿宝，又有什么难的？”

　　周奕语调随意：“军师说要给你太平鸿宝，那自然会给你。”

　　淮阳太守府的人手听罢，全都愣住了。

　　外边的尤宏达则是大惊。

　　这一下他成外人了。

　　“赵太守，你也要造反吗？！”

　　尤宏达大声提醒：“张大将军的人马可离淮阳郡不远！”

　　此言一出，顿时让不少生出乱心的人清醒过来。

　　一旦反叛，张须陀便至。

　　试问谁人能挡？

　　赵佗并不上当：“尤校尉，她想挑拨离间，我怎会当叛贼。”

　　“哦？”

　　沈落雁反问道：

　　“赵太守的堂弟赵克跟随平原郡的郝孝德，他手下有个克原武场，今日死在这里的高手，有不少就是克原武场的人。”

　　“如此一来，赵太守岂不是与郝孝德勾结？”

　　“尤校尉，郝孝德造反后招来的四万人马被谁打散的？”

　　尤宏达厉声道：“当然是张大将军。”

　　沈落雁话语犀利：“淮阳郡早成了赵太守的私人领地，做什么事不是为所欲为？造反只是迟早的事。”

　　淮阳郡的兵众，太守府的高手们登时心乱。

　　火把光芒上下闪动，人心有变。

　　尤宏达大感不妙，赶忙提醒赵佗：

　　“赵太守，你若以身守节，为大隋捐躯，我会到东都禀告陛下！”

　　尤宏达只能这样喊，却不敢下令冲杀。

　　因为沈落雁说的不错。

　　淮阳郡兵，太守府高手，只听赵佗一个人的。

　　他尤宏达根本指挥不动。

　　一旦下令，人心各异，必然大乱！

　　赵佗也明白关键，扭头看向李密：“李密，赵某人可不怕死，你休想祸乱军心？”

　　“大不了玉石俱焚。”

　　又看向周奕：“周天师也是要死的，黄泉路上，我照样能从你身上得到宝书。”

　　尤宏达在远处瞧着。

　　只见周奕漠然摇头：“赵太守，这多半只能是你一厢情愿。”

　　尤宏达才听他说完这句话...

　　忽然！

　　山间传来一声巨响，跟着滚滚如闷雷！

　　像是有大队人马冲杀过来！

　　“怎么回事？那是什么声音？！”军阵愈发混乱。

　　是大石滚落的声音。

　　还有...水声！

　　周奕听到了，像是山洪冲下来的声音！

　　乱石滚动，泥沙俱下。

　　伴随而来的，还有咔嚓咔嚓树木断裂的异响。

　　轰隆轰隆的声音在黑暗中极为恐怖，就像一只择人而噬的野兽，越逼越近！

　　人心本就不稳，有此一变，立时大乱！

　　周奕望向山涧方向，瞧见了李密的笑容。

　　霎时间他想到这个茶棚的古怪之处，它横搭在一个山涧之下！

　　脑海中闪过来时看到的沟壑，以及那些水流冲击的淤滩痕迹。

　　这茶棚根本就是李密的人建起来的。

　　水淹慈溪涧！

　　这是一个早就埋好的巨大陷阱！

　　黑暗中不断有声音大喊：

　　“水，是大水！”

　　“快跑！！”

　　“快跑啊！”

　　“……”

　　乱局已成，周奕眼神一凝，余光看向王伯当，还有他手中弓箭。

　　身子微微一晃，脚下朝老马挪动半步。

　　就是贴近马守义这一刻...

　　周奕以敏锐的感知捕捉到一个匪夷所思的画面!

　　老马的目光竟错开了自己，飞向李密。

　　那老眼中一闪而逝的阴毒，叫周奕也甚感心寒...

　　……