第五十三章：群贤毕至

上蔡城，县城官署。

　　“赵太守，你的消息打哪来的，可是道听途说啊？”

　　说话之人身材高大，眉骨处有三道刀疤形如蜈蚣。

　　正是前任鹰扬府军骑兵校尉尤宏达。

　　那夜蔡河大火，太康叛军冲杀大营，宇文成都下落不明。

　　不少兵将被俘，甚至一些虎豹大营的高手都转投到李密手下的蒲山公营。

　　尤宏达领着一队骑兵追杀周奕，尽管半途追丢，却幸免于难。

　　后来张须陀大军赶到。

　　尤宏达有一身极为高明的武艺，又能领军冲杀，他整合鹰扬府军残兵，新成一军，这时改拜张须陀。

　　于是从败军之将官复原职，成张须陀手下骑兵校尉。

　　因熟悉太康一地情况，被张须陀派往剿杀李密的前线。

　　这次收到淮阳太守赵佗的加羽急书，特来相助。

　　他日夜兼程，一路直达上蔡，准备寻李密复仇。

　　结果连个毛都没有捞到，更别说战功了。

　　所以，此刻对赵佗说话，难免夹着几分火气。

　　县城官署主座上的那人五十余岁，一手攥着月牙扶手，另一只手“咯吱咯吱”转着两个钢球。

　　他面色焦黄，如泼了一层厚蜡。

　　两只手宽大无比，满是茧壳，无论是吸气还是呼气，都如拉动风箱一般。

　　在淮阳郡中说起内外兼修的高手，绝避不开这位赵太守。

　　他内练蛤蟆功，在外横炼太岳护身罡气，寻常武人，连他的护体罡气都休想打透。

　　此人本就暴戾，逢此乱世，更是淮阳一霸。

　　尤宏达仗着几分张须陀的势，否则对他说话也不敢这般大火气。

　　“尤校尉稍安勿躁，等我的人把消息带到再说。”

　　赵佗一对眼珠闪着寒芒：“我想与尤校尉换过一个话题。”

　　“哦？”

　　尤宏达端起杯子喝茶，把茶水喝下去，茶叶也放在嘴中大嚼，“愿闻其详。”

　　“听说你与太平天师打过多次交道，果有此事？”

　　一提这茬。

　　尤宏达立刻将口中的茶叶吐了出来。

　　他的脑海中不由浮现起那手持火焰大旗的人影。

　　并且，这个人影还和福石客栈中的那个“周观潮”对上了。

　　又想起自己在雍丘吃的大亏。

　　他娘的，此人委实是个灾星！

　　一碰到这人就满身晦气！

　　尤宏达心中警铃大响，多生退意，看向赵佗反问道：“怎么，这太平反贼也在上蔡？”

　　赵佗大摇其头：“我正在找他。”

　　尤宏达明白过来。

　　赵佗痴迷武学，恐怕在找那什么荒诞可笑的道门宝书。

　　“这反贼早跑了，天大地大，我哪能知其下落。”

　　赵佗稍露可惜之色。

　　他从怀中摸出一幅画像，拿给尤宏达看。

　　“尤校尉，这是我找人画的，你帮我看看与那太平周天师有几分像？”

　　尤宏达扫过一眼，嘲笑道：“哪有这么胖，真人比你这个俊朗得多。”

　　赵佗眉头一皱：“比这还俊？”

　　尤宏达道：“他虽是大反贼，我却不屑说假话。”

　　赵佗咧嘴狞笑：“俊一点好，太普通可就难找了。”

　　尤宏达见他一幅要发疯的样子，不由缩了缩脖子，想到毕竟是同一阵营，于是好心提醒一句：

　　“赵太守，我劝你别去找什么道门宝书。”

　　“李密与这个姓周的，他们两个大反贼乃是一伙，那什么道门宝书，便是张将军也说是李密造谣给姓周的壮势，可能是为了以后太平道造反做准备。”

　　“而且，这姓周的就和瘟神一般，奸诈狡猾尤胜李密，遇到他准没好事。”

　　话罢吐出一口唾沫。

　　赵佗笑着摇头：“我这人有一个原则，只要是我认准的东西，除非亲眼见过，否则旁人再多话我也不信。”

　　你不信关我屁事，尤宏达懒得搭理他。

　　嗯？

　　他忽然抬起头，官署外有人急匆匆跑来。

　　“太守，尤校尉，有消息了！”

　　赵佗一下从高椅上弹起。

　　他身形急窜，抓过探子送来的急书。

　　“哈哈哈！”

　　接着大笑三声，满脸狠辣之色：“速命太守府高手全部集结！”

　　“是！”那人领命去了。

　　“尤校尉，请点备军马！”

　　“……”

　　汝河之畔，踩着昏黄的日落余晖，一位勾鼻深目，头顶通天冠的怪人出现在一株桑树的阴影下。

　　残阳中的上蔡城墙，透着一股古老沧桑的气息。

　　丁大帝压住了秘巢被毁的怒火。

　　但也只是压住，

　　这股怒火不倾泻而出，练功都不得安宁。

　　循着那晚留下的零星痕迹，一路来到汝河边，之后痕迹消失。

　　那两个人，必然是搭船离开的。

　　在这段汝河的下游，正是上蔡城。

　　丁大帝有足够理由相信，那两人会路过此城。

　　那是一男一女，都是一身白衣。

　　上蔡城响起一阵人吼马嘶的杂乱之声。

　　丁大帝听见了，但他...无惧！

　　面对军阵高手成片的长枪戟林，虽不能硬抗，但想跑，那也简单。

　　寻着一处爬着草的城墙，丁大帝一个僵尸步，轻松越入城内...

　　……

　　周奕离开上蔡后一路不停，先与后边的乱子拉开距离。

　　只一日，他便从上蔡到吴房。

　　距离南阳，约摸还有五百里。

　　在吴房小镇上歇过一晚，第二日一早，青衫沾满晨露，早早行在蜿蜒如带的古道上。

　　巳时末，在路上碰到几个蟊贼持刀截道。

　　这几个贼人沿路盯了好久，总算碰到个孤身上路，又看上去挺好欺负的。

　　准备开张劫财。

　　哪想到出师不利，碰到铁板。

　　一个个被打翻在地，丢入河中。

　　临近晌午，周奕来到山边接了点泉水，就着干粮医治肚肠。

　　那矮山边有一小亭，四柱斑驳，多有年头。

　　一旁野桃斜出，抖洒落红。

　　周奕起兴，来到亭中歇息打坐，练起内功。

　　他依旧在练十二正经，因听了独孤凤的话，便直接去练手少阴心经。

　　心属火，以涌泉之水去练这处经络，本该凶险万分。

　　但是，理论有时候仅是理论。

　　放在不同人身上，实践起来就是两码事。

　　练这手少阴心经，与之前练的肺经、肝经，其实差别不大。

　　一来因他真气特殊。

　　二来是练心经产生的些许心魔，又被《庄子人间世》与《心禅不灭》给死死压下。

　　两个时辰后，周奕从打坐中起身。

　　“练这手少阴心经的进度，依然很快。”

　　“按照小凤凰说的江湖通俗练法，十二正经对应各种奇门武学，若是将十二正经全部练成，能包罗万象，通晓各家所长吗？”

　　周奕笑了笑，感觉自己有点贪心了。

　　活动了一下筋骨，只觉得浑身舒坦，复又前行。

　　这次提气驾驭轻功，赶上之前落下的脚程。

　　天色渐晚，前方马上就要到淮安郡了。

　　过了淮安，便是南阳。

　　暮色四合，远方山林的轮廓线被揉碎在氤氲的雾气中。

　　周奕想找个村落歇脚，不由加快脚步。

　　翻过一座矮山，山下道路渐平。

　　到了山下，耳边传来沉钝的咿呀声。

　　那是牛车的车轮裹着红泥，在石面上摩擦的声响。

　　这牛车后边光秃秃的板架上正坐着一人。

　　那是个中年男人，看上去相当落魄。

　　他头戴褪色青幞头，身上的月白长衫洗得泛灰，两肘摞着补丁，里面着暗褐色的衬布。

　　在他的膝头，摊开半卷残书。

　　那头黄牛的牛角上，似挂着残书的另外半卷。

　　看来是个落魄书生...

　　……