第二十四章：金紫飞将！(感谢Neurons大盟！)

虎豹大营旅帅浮尸蔡水第九日。

　　晨光初绽时，扶乐城的青石板路已泛微光。

　　街边的叫卖声越来越响。

　　刚从苍岩山出来的周奕先在城门楼两边观望一番，微微松了口气，墙上没贴通缉榜文。

　　总有些亡命徒眼巴巴想猎官署赏金，若有这玩意，要时刻提防被人惦记上。

　　在山里好些日，出来时难免发髻散乱，襕衫褶皱。许是食了几日山中灵气的缘故，使他看上去并不邋遢，反而有股子出尘气质。

　　若着道袍，少不得要被人当做方外之客。

　　伤势痊愈，功力又见增长。

　　周奕精神气具在顶端，就是嘴巴淡得很，一入城就想找些吃的。

　　朝身上摸了摸...

　　我的钱！

　　没了，铜板金子什么的全没了。

　　老梆子害人不浅！

　　朝路人打听，周奕在临近城中官署的地方找到了“万济堂”。

　　正是阳堌曹府的店面。

　　将这几日在苍岩山中寻得的草药打包全卖了，换得二十文，和酒铺伙计一天工钱差不多。

　　说黑也不算黑，毕竟这些草药没经过晾晒。

　　这间万济堂的掌柜是个四十岁左右的中年人，姓钱。

　　他瞧见周奕卖药后东瞧西瞧没出门，不由笑问：“客官还有什么需要的？”

　　周奕四下一瞥：“可有一个窦姓汉子在你这留过消息？”

　　掌柜初初一愣，猛然间醒悟过来。

　　他定睛朝堂中这人样貌细看，且不谈其俊雅，只望其气质便大异寻常。

　　登时心下一慌。

　　‘没错了，上次孙老管家说那人不及弱冠，气质出众...’

　　‘真...真是那位雍丘传说！’

　　钱掌柜心中哎呦叫苦，‘方才草药给价太低了。’

　　这会儿倒也顾不上这些，只恭声道：

　　“客官，恁里边请。”

　　钱掌柜掀开一道帘子，周奕随他入内，他取来一个灰布包裹，小心翼翼问：

　　“敢问，恁可是...”

　　周奕断了他的话：“太平道。”

　　钱掌柜再无疑虑，把包裹交在他手中：“这都是那位窦姓壮士留下的。”

　　他深吸一口气，转身要去奉茶，周奕叫住了他：“可记清是几日前留的？”

　　“很清楚，只隔着四天。”

　　外边又上了客人，正在唤人，周奕叫掌柜去了，自个翻开包裹查看。

　　先是一张叠起来的纸，摊开一看字迹弯弯扭扭，勉强能辨。

　　“师兄，鹰扬府军已从考城至襄邑，目标应当是太康一地的义军。”

　　“巴陵帮赖长铭的马车从柘城折返，入了宇文成都军中。”

　　“……”

　　重要消息只这两条，周奕看完就感觉扶乐不安全。

　　此地离襄邑、太康都不算远。

　　巴陵帮那事，暂时无能为力，他也没本事飞入鹰扬府军大营把人救下。

　　包裹中除了这张纸，还留了不少五铢钱，以及一些常用伤药。

　　周奕取了些铜板伤药带在身上，又麻烦掌柜取来纸笔，留了张字条放在包裹中。

　　此地是他与窦魁约好的。

　　过一段时日，窦魁定然会回返。

　　等钱掌柜将周奕送出门，一位捣药伙计瞧见他神色不安，忍不住打听：

　　“钱掌柜，我看这年轻人面生得很，是哪来的客人叫您这么稀罕？上次管家过来，恁也不似现在这般。”

　　“去去去~！”

　　钱掌柜呵斥，“忙你的，去把那些决明子捣碎，别多问。”

　　又严词叮嘱：“这是老太爷的客人，别多嘴朝外说。”

　　伙计笑着哦了一声，不觉得奇怪了。

　　钱掌柜却捏了一把汗，站到门口远远张望，眨眼时间已见不到方才那人身影。

　　此时因草药开价过低一事颇为懊悔，怕得罪是一方面，同时也感觉自己做了不义之举。

　　太平道场在雍丘本就治病救人，多行善事。

　　这次道场起了大火，天师还没忘记给穷苦人散米。

　　道场没了，可更多人念着天师的好。

　　……

　　在钱掌柜心情极度复杂时，周奕已在巷中寻到一家包子铺。

　　初初感觉大隋有这食铺不太合理，转念一想江都南门膳食店有老冯菜肉包子，那这扶乐有包子铺也不算奇怪。

　　坐了下来，一连吃上十来个，又叫上几笼。

　　搞得店家疑神疑鬼，以为他很多天没进食，正饿着寻顿赖皮饱饭才到这里。

　　直到周奕付了钱，店家才放心招待这位大主顾。

　　山中野果游鱼虽然鲜美，却也寡淡。

　　周奕又塞了一大口肉包子，鼓着腮帮子长呼一口气。

　　脸上洋溢着笑容。

　　还是这人间烟火气有滋有味。

　　才吃个八分饱，周奕本打算再带一些路上吃，他要出城朝南边去。

　　忽然耳朵一灵，听到巷子深处有异动。

　　像是...打斗声！

　　不忙着带包子，站到巷口朝里面望了望。

　　包子铺的普通人没察觉，他们自然没有周奕的耳力。

　　似乎是没动静了。

　　心道自己是不是幻听了，于是往巷中深处走。

　　此地靠近扶乐中心，巷道纵横，各处都有卖早食的，什么胡饼、麦粥、蒸饼等多得很。

　　忽有一股气味与早食气味大不相同。

　　“血腥气！”

　　他快步走去，穿过两条巷子，血腥味越来越浓。

　　看到有人横七竖八歪倒在道旁，一探鼻息，全死透了！

　　嗯？

　　周奕眼尖，瞥见一人胸口露出一角油纸，拽出来一瞧，是一幅画像。

　　画像边角有薄有厚，毛刺极多，还烂了一块，定是被人从城墙上撕下来的。

　　再朝画像里面看，早被血污，看不真切。

　　边界有个官署印，竟是济阴县衙的。也就是菏泽，离此地甚远。

　　还有几个黑字，写着“捉拿反贼...”

　　后面又看不清了。

　　“看来这些是猎取官署赏金的江湖人。”

　　周奕明白过来，顺着一条沾血的脚印朝前走，拐了个巷口，看到一名体型魁梧的壮汉倒在地上，出气多，进气少。

　　想到捉拿反贼这四字，周奕有种‘同是天涯沦落人’之感。

　　倒要看看你是什么反贼。

　　掏出一粒调理气血的药丸塞入大汉口中。

　　从后背将他一托，往巷子深处走去。

　　“还挺沉，少说有两百斤。”

　　周奕掂量了一下，好在他有一身纯正内功，换了普通人休想搬动。

　　扛着大汉，一路朝巷子深处走。

　　就在他搬人走后不到一盏茶工夫，突然有七八人一道过了方才的巷子。

　　他们也看到了那些江湖人的尸体。

　　“全死了。”

　　说话人操着关中方言，又念叨一声：“胸骨断裂，这还有个脚印，此人劲力可不小。”

　　“咦，这个人挨了两拳才死，看来出手之人余力不足。”

　　连续检查了几具尸体，岳思归站了起来：“没有咱们要找的。”

　　“军师，怎么办？”

　　他望向一旁的长发俏军师，又有几人凑上来，说附近巷子也没找到。

　　沈落雁沉思几秒，果断做出决定：

　　“不能在此耽搁，张须陀的人会打这边路过，我们要避开他们，先去太康。”

　　“不错，还是对付鹰扬府军要紧，”岳思归道，“我猜测密公应该还在鹰扬府军之中，这一次里应外合，当大破宇文成都，威震中原。”

　　“太康可是聚集了不少英雄！”

　　王伯当一身白衣，在一旁笑道：“思归啊，你也不瞧瞧太康是什么地方。”

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　“那可是吴广的故乡。”

　　说到这里，王伯当的语气都变得豪迈不少：

　　“当年两位英雄反秦暴政，留下薪火，此刻正被我们点燃。有暴政就有反抗，刀里来，枪上滚，求一个痛快，死生都无所谓了。”

　　岳思归点头：“杨广昏庸，当另择明主。”

　　“我想到了知世郎，希望他能与密公合作。”

　　“可惜了那太平天师...”

　　沈落雁知道这两人是聊天大王，若不制止，二人能从天黑聊至天明。

　　“别聊了...”

　　“不知发生了什么事，这扶乐城一下挤入了众多江湖高手，我们没时间掺和，快走。”

　　王伯当与岳思归听罢，跟着沈落雁去了。

　　却不知，他们这伙人才走。

　　巷中又陆续出现各路人马，那些死尸被摸了一遍又一遍...

　　……

　　周奕扛着大汉入了巷尾，此地有一破落寺院。

　　见牌匾倾颓，衰草侵阶，双扉半掩，蛛丝结满棂格。

　　抬脚将门抵开，内见一方大殿，两舍僧房。

　　“砰~！”

　　一声振响，老灰自门头簌簌抖落。

　　赖这门头太矮，牌匾斜下，大汉又牛高马大，周奕抬脚跨过坎时，大汉脑袋一歪直将牌匾撞烂一角。

　　那大汉昏昏沉沉间脑袋一痛，像是睁开了眼睛。

　　然后又晕了过去。

　　不妙！

　　急忙伸手朝其鼻息一探。

　　还好...没死。

　　周奕吁了口气，差点救人不成反补一刀。

　　入了大殿，瞧见一泥塑佛像眉眼蒙尘，金身早已剥落，露出腐木胎骨，看来有许多年头。

　　类似这样的小寺，他一路见过不少。

　　大的还有庆安寺。

　　扶乐这地方比较特殊，城中靠东的庆安寺就是刘隆修的。

　　这刘隆本是东汉光武帝刘秀手下的骠骑将军，因战功被封扶乐侯，他本人信奉佛教，扶乐不少小寺院就是那时留下来的。

　　当前这座，亦是东汉遗留。

　　把大汉放好，一边等他醒一边打坐练功。

　　可过了一个多时辰，仍不见醒转。

　　周奕盯着汉子，犹犹豫豫。

　　“萍水相逢，我已仁至义尽，要不...把他丢在这里算了？”

　　“水...水...”

　　那汉子像是有感应一般，似要醒转，模模糊糊要水。

　　周奕奔出寺外，用在殿中寻来的破碗在河沟中取一碗清水，掺了调气之药，喂大汉服下。

　　“咕嘟咕嘟...”

　　他将一碗水喝尽，呼吸逐渐平顺，口中不再喊水。

　　砸了砸嘴，转而喊道：“淡，好淡...酒...给我酒...”

　　周奕扶额：“你这样没法喝酒。”

　　听到他的声音，迷迷糊糊的汉子一惊，乍然转醒。

　　二目一睁，一双豹眼灼灼似电！

　　只是因为虚弱，他的眸光快速暗淡下去，却将周奕映入瞳仁之中。

　　“咳，咳...”

　　连咳了好几声，大汉捂着胸口，竟然自己双手撑地坐了起来。

　　他用力闭紧双目，再用力睁开，让自己恢复清醒。

　　定睛看了看双手。

　　没死...那就是被人救了...

　　“咳..咳，小兄弟，可是你救的我？”

　　周奕坦然道：

　　“你在巷中晕倒，是我将你从那些尸体旁扛到这里的，听你要水，就给你从河里舀了一碗，服了点调血理气之药。”

　　大汉听罢，凝神望来。

　　沉默数息后，忽然从半坐姿态朝前一跪，磕头便拜：“恩公！”

　　周奕没想到他反应这般大，不习惯被别人跪拜，忙上前将他扶起。

　　“举手之劳，不必如此。”

　　感觉这汉子是性情中人，但周奕辗转几遭，便多了些防人之心，“老兄是何方人士？”

　　大汉咳了一声，没见犹豫：“我是曹州济阴县人。”

　　周奕想到那通缉榜文，暗自点头：“追杀你的又是些什么人？”

　　“有张须陀的手下，不过已经被我甩开。在此地拼杀的，咳咳，却都是鹰扬派的走狗。”

　　大汉满脸愠怒，缓了一口气道：“鹰扬派一向甘为朝廷鹰犬，见杨广靠不住，他们便见风使舵，讨好突厥人。

　　我在梁王台附近与他们闹了矛盾，鹰扬派的人便接了官署榜文，想要杀我。”

　　“可追来此地的，只是小猫三两只。”

　　他伸手抚摸胸口上的刀伤：

　　“这些外伤其实不打紧，单某的伤势主要还是张须陀留下的。”

　　周奕听他娓娓道来，还想追问。

　　忽一听“单某”二字，登时朝大汉面目细看。

　　他一双豹眼，面若重枣，浓眉斜飞入鬓。肩臂肌肉坟起，似藏千钧之力。

　　这面相，端得与我太平道大大相合。

　　若师父瞧见他这身肌肉，必授其为箓生。

　　周奕的脸上多出一丝笑容来：“还不知单兄大名。”

　　大汉又咳一声，拱手道：“没什么大名，某家单雄信。”

　　周奕眼前一亮，曹州济阴县，没错了！

　　伪郑单雄信，挺槊追秦王。

　　没有重名，真的是这位。

　　“恩公...认识我？”

　　单雄信心下疑惑，他纵然受伤虚弱，却细察到周奕表情有变。

　　“我与老兄素未谋面，只是你的名字叫我忆起一位故人，因而生出熟悉感。”

　　周奕徐徐道：“也不用再叫恩公，在下姓周名奕。”

　　单雄信将这个名字念叨一遍，他才逃至扶乐周边不久，并没有听闻过。

　　“这份恩情单某只要活在世上，绝不敢忘！”

　　单雄信一拱手：“周兄弟，你现在便离开吧。”

　　“为何？”

　　“张须陀的人虽被我甩开，却一定能追上来。他们的耳目可比鹰扬派那些狗贼灵敏得多，与我在一起太过危险。”

　　话罢，单雄信摸了摸胀痛的脑门，记不清这是何时受的伤。

　　周奕瞧着他的脑袋微微有些心虚，立刻提议道：

　　“既然扶乐城待不得，我们一道出城便是。”

　　单雄信微微摇头。

　　他瞧着周奕，心道‘这小兄弟想必初入江湖，心思单纯，不知我眼下境况之凶险，还是不要连累他的好。’

　　正想拒绝，却见眼前的小兄弟忽然站直身体，目光看向破寺左边僧房方向！

　　他此时受伤，耳力不及寻常十之一二。

　　“麻烦来了。”

　　周奕的声音传入他耳中，短短几息后，单雄信听到了响音。

　　来人速度极快，杂声才起，人已站到僧房那斑驳的墙壁上！

　　此人四十余岁，面如刀削，两道卧蚕眉下，目中杀伐气极重。两柄短矛交叉从两侧肩头冒出，泛着森森寒芒。

　　单雄信眉头大皱，认出了来人，咬牙站了起来：“好，来得确实够快！”

　　“金紫大营中的高手向来结伴而行，怎么就来了你一个？张须陀未免太小瞧单某人了！”

　　单雄信话罢，又对周奕道：

　　“小兄弟，此间事与你无关，快走吧。”

　　他道出对方来历，又朝周奕连使眼色，不想叫他枉丢性命。

　　可是...周奕听罢却‘傻站’在那里，心中大感焦急。

　　‘如此凶险的局势都没有看透吗？’

　　‘欸，年轻人如此憨傻，怎敢在江湖上行走的！’

　　若是寻常人就罢了，周奕却对他有恩。

　　单雄信沉沉叹了一口气，话语软了几分，对上方那人道：

　　“此事与旁人无关，你只要不为难他，单某的人头，你拿去给张须陀吧！”

　　又转头看向周奕，冲他摇了摇头。

　　然而...

　　单雄信忽然感到有些不对劲，张须陀帐下高手在瞥看他一眼后，注意力似乎就没有放在他身上了。

　　身旁的周小兄弟亦是如此。

　　这二人针锋相对，彼此对视，动手气机只在一念之间，故而没有应他的话。

　　如此一来，他反倒成了个局外人。

　　他眼皮一跳，心中疑浪翻腾。

　　作为张须陀指定要捉拿的反贼，脑门上刻着“功劳”二字，可金紫大营这高手看了他一眼之后，竟没了兴趣。

　　好像没了价值一般...

　　这...这是怎么一回事？

　　“老天眷顾，喻某真是大大的走运。”

　　那高手望着周奕突然冷笑，单雄信心下疑惑，死死盯着他，倒要听听他说些什么。

　　“雍丘一场大乱，虚无缥缈的道门宝书引得江湖动荡，人潮思涌。”

　　“鹰扬府军损失惨重，又引得多方势力进入外黄、考城，襄邑一带，就连我家大将军都被迫撤出与王薄的战线，转而南进。”

　　“没想到...”

　　“这背后的根源人物，竟在这里。”

　　那人笑着对单雄信道：“我将你的脑袋带回去，将军会夸我办事得力，奖励我半斤烧刀子。”

　　他一指周奕：“我将这位的人头带回去，那可就打了整个虎豹大营的脸。”

　　“什么？”单雄信一惊。

　　他看向周奕，绝难想到这长相儒雅的小兄弟来头这么大。

　　单雄信心想：‘金紫大营的人的见了他，连我的脑袋也瞧不上了。’

　　看来周兄弟也是个反贼，还是个大反贼。

　　“虎豹大营的高手连折你手，看来今日我要当心了。”

　　那人眯眼打量，压着声音道：“雍丘天师，你在喻某人心中，可是个极为特殊的人物。”

　　单雄信眼中，之前温善的周小兄弟像是变了一个人。

　　他昂首瞧着金紫大营的高手，无有半分惧色：

　　“你的话很多，但你死得会很快。”

　　周奕对单雄信道：“老兄，我与你赌一枚五铢钱。”

　　单雄信恢复了神采：“怎么赌？”

　　周奕道：“只要他拔短矛攻来，我赌他能呼吸的时间，不会有刚才说话时间长。”

　　单雄信大感有趣，连此时的生死危机也不去考虑了，笑得连连咳嗽：

　　“好！单某从未遇到周兄弟这么有意思的人物，就与兄弟赌一把！”

　　周奕微露笑意，对墙上那人道：

　　“金紫大营的高手，来呀，动手呀...”

　　……