第二十三章：玉花引凤！(5.959kkkk!('-'*ゞ)

越往山中，雾气越浓。

　　苍岩山腹地深处，远远地连蔡河的流水声都听不见了。

　　人迹罕至之地，那千章古木，似列戟排屏，藤蔓如巨蟒般缠绕在诸多巨木之间。

　　一道白影发足狂奔，脚尖点着软塌塌的一叠枯叶，身形急纵，如猿猱在枝丫间腾跃。

　　哪里林密，就朝哪钻。

　　耳畔传来身后的破风之声，还有“刺啦啦”撕扯声。

　　“欸~！”

　　一声冷斥，马守义瞧着心爱的葛布大氅被枝杈扯得伤痕累累心疼无比。

　　这是一件珍贵之物，在山林中多有妨碍也没舍得扔。

　　‘这小子的真气底子如此浑厚，实非我所料。’

　　‘再拖下去，恐怕会生意外。’

　　一念至此，马守义当机立断，一把拽下背后大氅，随手抛飞。

　　心中的气愤难以排解，朝前断喝一声：

　　“小子，老夫必要杀你！”

　　“马掌门，这话你都说多少遍了？省点力气吧。”

　　周奕哈哈一笑，不断气他。

　　反手拽断一根碗口粗的青藤，运劲朝其面门掷去。

　　“嘿~！”

　　气愤之下，马守义竟也不躲了，直接一掌劈出，将青藤打得稀碎。

　　他不顾真气消耗，发足劲力猛跃而起，再踏树杪借力二次点跃，衣袂鼓荡如苍鹰扑击，与周奕的距离又拉近数丈！

　　呼呼风声灌入周奕耳中。

　　这老梆子把衣服脱了，已经在全力运转轻功。

　　不能再逃了！

　　每次点跃都要使脉气真气一同运转，恐怕坚持不了太久。

　　这老梆子加速之下，必然会被追上。

　　他朝后一瞥，又游目四望，前方石壁林立高耸，后面似是悬崖。

　　“嚓~！”

　　身后爆起一声尖锐响声，一段脖颈粗的枝丫被马守义踩断，又一次借力直冲上来。

　　周奕心中一紧，屏住呼吸，瞥见山道旁斜生的一株巨大望春玉兰。

　　淡雾之中，层层堆雪，万蕊凝脂。

　　纵身跃枝而上，震动花树，玉瓣旋旋落下，纷扬蝶舞！

　　花瓣迷眼之际，马守义正从下方冲来。

　　一片片花瓣的朦胧影子笼罩下来，却有厉芒乍现，隐在花雨中！

　　玉花影落神剑飞~！

　　致命杀机，落下！

　　“叮~！”

　　那一声低微的剑鸣回荡在马守义的耳中，他低喝一声翻掌击空。

　　劲风席卷，待坠之花滞空一瞬，再连成一片玉色升空，周奕一袭白衫染尽琼瑶。

　　剑光刺破了掌风，却被掌风带偏。

　　“刺啦~!”

　　这突然偷袭来的一剑只削掉了马守义的胡子。

　　一击没得手，周奕气得额头出汗。

　　马守义瞥了一眼距离自己咽喉极近的短剑，吓得冒出冷汗。

　　他翻手一指，直接点在短剑前端。

　　“喀嚓~！”

　　周奕来不及挥砍，短剑前段已被马守义一指点断。

　　如此刚猛的指力，自然得益于他的流水岩碎劲！

　　匡晖练过外功，也需要两手合力才能断剑。

　　这位马掌门，只需一指。

　　他拿着碎剑，又朝前一刺，马守义身形一闪，一脚踏在望春玉兰树上，翻身避开。

　　又在空中腾挪，朝下怒劈一掌！

　　“小子，死！”

　　周奕真气纯厚，但催动之下尚不及马掌门连贯，这一掌避无可避！

　　只得从下往上，聚起真气猛击一掌。

　　马守义后足一钩，倒挂玉兰树。

　　他身形僵直，此时满是沟壑的老脸带着狞笑，又倒挂悬空，面目真是森然恐怖。

　　两人掌力交击，各运法门。

　　在马守义心中，周奕已是必死无疑了。

　　但短短瞬间，两人皆处于暗自惊心之中。

　　马守义用的浑元功法也是卸力法门，但此种卸力乃是用己之力消外之力的守御之道。

　　哪怕对手真气比他强大，也能逐一化解。

　　且自身损耗远小于对手，久耗之下，对手真元一缩，他便反手发力，长驱直入，使出流水岩碎劲。

　　那一刻，敌人必灭！

　　故而知晓他流水岩碎劲之人都已死去，此话并非妄言。

　　然而...

　　周奕的掌力虚虚实实，极为古怪。

　　马守义对掌时，用浑元功法守御化周奕掌力，这倒是没错。

　　但是他的守御内劲却又极为离奇地受到牵扯，被周奕自涌泉穴搬出体外！

　　故而，马守义此时的消耗，竟是平时数倍不止！

　　丹田仿佛烂破一个大洞，真元哗啦啦流淌。

　　周奕心中那是又惊又喜。

　　气血能搬动的功力终归有极限，本以为会受到对方真气冲击，却没想到，马掌门的气劲如此温和，宛如涓涓细流。

　　这便是守御之道吗？

　　化他的功力，比化木道人的功力要轻松太多太多。

　　周奕还没想清楚怎么回事，马守义到底是老江湖。

　　一下惊觉！

　　面色也跟着一变！

　　‘不妙，老夫的内功被他天然克制！’

　　‘是了，这便是太平道的斗转星移！’

　　‘再对掌下去，老夫的真元岂不是要先一步耗尽！’

　　他心下骇然，当初没把击败木道人的斗转星移当一回事，此时对上，竟让人如此惊悚。

　　生死关头，马守义顾不了太多，直接自竭功法！

　　胸口登时剧痛！

　　哪怕拼着内伤，也不敢再玩什么孙子见爷爷的化力，强行发出流水岩碎劲！

　　周奕被这股狂暴力道爆冲，一口血闷在心尖。

　　双足之间豁然鼓荡劲风，那便是马守义的真气余波！

　　他卸力受了内伤，马守义受了内伤却没能卸力。

　　故而，周奕抢先动作，朝马守义拍出一掌！

　　这一下，两人各自倒飞出去。

　　周奕心尖血压不住，张口吐出。

　　马守义受了内伤又吃一掌，也喷出一大口血来。

　　周奕靠着崖壁，马掌门背倚老槐树。

　　二人隔着四五丈对望，都不敢有动作。

　　浑元功法被破，马守义脑袋混沌一片，此时无法正常思考，已捏不清虚实。

　　倘若他能全神贯注，一定能注意到周奕的眼睛在朝悬崖下的水潭瞥。

　　“马掌门，之前你说浑元功与我太平道的斗转星移相比，只算是奇技淫巧。”

　　周奕擦了一下嘴角鲜血，笑道：“我起初还以为是你的自谦之词，没想到果有其事。”

　　“早知如此，我又何必一路逃遁。”

　　马掌门皱眉：“你隐藏的确够深，老夫着了你的道。但你也不必得意，斗转星移确实能破我内功，可若老夫不与你斗掌比较内力，你还能是我的对手吗？”

　　周奕神色一凝，站直身体：“那来啊，我们再来斗过，看今日谁生谁死。”

　　马守义冷冷一笑，又叹了一口气：“罢了，周天师。老夫还有未竟之大事，就不与你死斗了。”

　　他话罢抹去胡子上的血，转身便要离开。

　　周奕一动不动，盯着他的背影。

　　他心脏怦怦乱跳，疲弱之感不断袭来。

　　一步，两步...老梆子的每一步都像是走在他的心坎上。

　　终于，马守义的身影消失在了一个几人都合抱不过来的大树后。

　　这老梆子总算走了。

　　周奕正待喘气，忽然...

　　只过了十多个呼吸，他心神再度绷紧！

　　一团阴影，逐渐清晰的脚步声！

　　消失在林中的马掌门，又从远处缓步走来。

　　那僵硬发白的脸上，还带着一脸阴森诡异的笑容。

　　他一边走，一边用一只苍老带血的手摸自己胸口中掌的位置。

　　“周天师...”

　　“你这一掌打老夫的力道颇为奇怪，竟没有完全打透我受伤时的护体真气，似与你方才表现的浑厚内家真气不符啊。”

　　马守义的眼眶都放大了：“你的真实内功，似乎没有老夫想象中的那么高深。”

　　“看来，一定又是一门奇妙的太平道武学。”

　　“佩服，马某人苦修一甲子的功夫，若不是挨了这一掌，差点就被你骗了。”

　　周奕凝神望着他，幽幽道：

　　“真有你的，马掌门。”

　　“青山不改，绿水长流，告辞了。”

　　周奕挪动步子，看向悬崖下的水潭。

　　他毫不犹疑，直接一个猛子扎了下去！

　　先是喀嚓一声，接着便是：

　　“扑通！”

　　马守义听到一声巨响，他站到悬崖边时，下方溅起来的水花还没落下。

　　定睛朝下方看，没有瞧见人影，只有一截断掉的树枝。

　　不知周奕是死是活。

　　此时最快的方式应当是跳下去，但是目测约摸二十多丈。

　　那小子跳下去时，拽落了一截悬崖边抻出去的孤枝，必然是卸了力。

　　马守义在崖边站了数个呼吸，想着自己受了内伤，到底没敢朝下跳。

　　他目眺远方，找到下崖路径。

　　于是发足往回走，准备追击。

　　但是...

　　只走了片刻，马守义忽然一惊。

　　赶忙跃上一棵大树枝丫的鸟窝旁，屏住呼吸，一动也不动。

　　少顷，一道身影在林中穿行，一直寻到方才的悬崖边。

　　马守义能感受到有人从十数丈外走过，但就是不敢睁眼去看。

　　高手！

　　若他身上无伤，还不用这么忌惮。

　　此时碰到高手，对方稍有歹心，他是决计跑不了的。

　　跟着，一阵让空气一冷的剑气从崖边蔓延开来！

　　飒飒叶响，一棵大树轰隆一声倒下。

　　马守义已经提前脑补出画面，这名高手切断大树后，先让大树坠落悬崖，他会从后方追上。

　　接着在空中借力点跃大树，便能安然下崖。

　　这份本事他自问没有，可此时突然出现的高手，必然是有的。

　　果然...

　　重物落水的巨大声响从悬崖边传来！

　　他擦了一把脑门上的汗。

　　“看来是角悟子亲至！”

　　马守义先是觉得惊心动魄，但又想起什么，忽然又笑了起来。

　　感觉已经安全，他从树上轻轻跃下，不顾伤势发足狂奔，换一条下山道路逃命去了。

　　……

　　“呸。”

　　周奕吐出一口血沫：“这老梆子的流水劲有点邪门，后劲真不小。”

　　“真气中的特性，又与木道人截然不同。”

　　周奕一边拖着疲惫的身体往林莽深处钻，一边感受这股真气的余力。

　　这算是玄真观藏的另一妙用，搬动敌方真气时，尽管只是卸力，却也像是在催动这股真气穿经过脉。

　　因为他的脉气违背常理逆行，故而敌方真气入体，几乎是被周奕反运。

　　这种颠倒之法，犹如逆向思维，总能有些体会。

　　在曹府与木道人的异种真气斗力，便是感受到了真气的奥秘。

　　这一次，他隐隐觉察到流水劲有可鉴之处。

　　方才他跳崖时瞅准一截树枝，在空中拉拽卸了力道，但身上还是火辣辣的疼，手心也挂出血痕。

　　好在老梆子没跳下来，否则只能沿着水流方向逃走。

　　辨了辨方向，周奕不敢停下脚步。

　　不多时，之前的水潭中传来一声爆鸣。

　　心下一紧，将疲惫的脚步再度加快。

　　在林中钻来钻去，惊得林鸟野鸡乱窜，日头正在往西，天光渐暗，他在山中寻到了下一处水源。

　　观水流方向，应该能与之前的潭水相合，估计会朝蔡水、通济渠支渠汇入。

　　“这地方不错，倘若老梆子追来，我还能跳入水中。”

　　想到马守义，他定了定神。

　　扫净一块磨盘大的平整岩石，盘腿坐上去打坐运气。

　　之前与虎豹大营三人对战，若是单对单，只凭寻常状态便可迎战。

　　而与马守义追逐厮杀时，则是全程维持一心二用，二气循环的状态。

　　否则凭他这点修炼时日，怎么也不可能逃过马守义的手心。

　　此时一身真气，几乎被耗个干净。

　　二气循环时的透支、真气的枯竭、精神上的疲惫...

　　三者隐隐对应练武之人的精、气、神。

　　于是人之三花，一下子蔫了。

　　可当周奕打坐调息，玄功再运时，一场甘霖浇在蔫了的人之三花上。

　　身体暖洋洋的，又本能涌现出一种新生的喜悦。

　　他沉浸其中，所受的内伤正以肉眼可见的速度恢复。

　　青山落霞，一只灰蓬蓬的尖嘴灰雀正在一片苔藓草衣上跳跃。

　　它似是将周奕当成了一株枯木，翻动翅膀飞来，以爪尖轻轻扣住他的衣裳，扭头用尖嘴打理羽翅。

　　林中传来其他鸟雀的脆鸣，它这才飞走。

　　不知过去多久，周奕睁开双目。

　　肚中翻滚，传来一阵饥饿感。

　　此时若是有一头猪摆在眼前，他感觉都能吃掉。

　　身上携带的干粮，早当做暗器投喂马守义去了，半点食物也休想找到。

　　活动一下身体，疲惫感消下去不少。

　　让周奕感到惊喜的是，此时恢复的真气比之前更为精纯，因为马守义流水劲冲击的内伤也微不可查。

　　除了真气不够充盈外，状态已非之前可比。

　　这不由让他多出底气。

　　太饿了，得找吃的，周奕顺手将身旁断剑拾起。

　　“等等...！”

　　拿起断剑的那一刻，真气顺着手太阴肺经涌出，附着在了断剑上。

　　登时，剑刃上像是多了一层寒芒。

　　“老梆子，这下你再想断我的剑，可就没那么轻松了。”

　　真气外附也不是那么容易的，此时水到渠成，心中又增欢喜。

　　就着晚霞余韵，朝水源下边寻到一方小潭，蹲在一块怪石上朝水中一瞧，水尤清冽。

　　潭中鱼可百许头，皆若空游无所依...

　　“无所医，那可正好，来医一医我的肚肠。”

　　周奕撸着袖子，正准备下潭捉鱼。

　　忽然，不远处林梢风动，惊起归鸟掠过琥珀色的天幕。

　　林间薄雾蓦得散开，晚霞更无所阻。

　　一片霞彩染过层林，照着湖山佳处，周奕紧张的心神一松，却微微瞪大双眼。

　　他很是错愕，

　　眼前出现了什么！？

　　美女，剑客，还有...肉！

　　黑色滚边袍簌簌响动，人影一闪，来人已亭亭立在小池潭边。

　　正是周奕在巨鲲帮驻地见到的妙龄少女。

　　“传闻夫子山漫天火符，周天师口吟淮南鸿烈，怀抱道门宝书信步火海，江湖再无音讯。”

　　“没成想，真身竟在这山野石国...”

　　妙龄少女见他一身湿透，提着一柄断剑，与江湖传闻相差太大。

　　于是再也说不下去了，扶着那柄黑鞘长剑呵呵直笑。

　　笑吧，笑吧，你就笑吧，周奕毫无风度地拧一把袖口，挤出水来。

　　“这得多谢姑娘指点，否则我真可能再无音讯。”

　　“别瞧我现在落魄，已是万幸。”

　　周奕看了她一眼，不由问道：“姑娘为何在此处？”

　　“待会再说....”

　　少女没应他的话，把手上提着的两只山鸡丢了下来。

　　“会处理吗？”

　　“小事一桩。”

　　周奕提着山鸡，想她没什么恶意。

　　走到小潭边，拔掉鸡毛，在山鸡腹间划开三寸长的口子，指尖探入一勾，脏腑便干干净净坠进水中，惊起游鱼摆尾。

　　在河边将拾来的枯枝堆成塔状，少女拿出火折子点着。

　　青烟腾起时，周奕将山鸡穿在削好的竹扦上。

　　若只有他一人，此刻绝不敢生火烤肉。

　　耽误了一些时间，刻下已是暮云合璧，苍山凝紫。

　　少女盘坐在火边，还有闲情逸致翻一卷古籍，温声细语道：

　　“那日听你说起什么江湖骗术，想起东都近来发生类似之事。我生出好奇，便上夫子山瞧瞧，却看到一场大火，你可真够狠心的。”

　　“狠心...”周奕仰头望着夜色：“若有他法，谁愿烧了自己的家呢？”

　　“就像现在...天下广大，我却无有定所，成了江湖浮萍。”

　　言罢，将山鸡翻个面，糊了不好吃。

　　少女透过火光凝视了他一眼，忽然吟道：“土窟深藏三月露，鹏爷亲点九秋霜。”

　　周奕一愣：“你到过大鹏居？”

　　“是啊，我正要过扶乐下汝南，听到十里狂在路边叫骂，他寻你去了，发现河边有打斗痕迹，却没找着人。

　　以为你遭遇不测，回来后在客店中发怒，喝了好些酒，说要去寻宇文成都麻烦。”

　　少女笑了笑：“这会儿他已经北上找他们的大鹏爷助阵去了。”

　　周奕赞叹：“这位老兄够朋友。”

　　少女道：“我旁听他们说话，猜到是你，又瞧见远处苍岩山鸟雀惊飞，于是追入山中。”

　　周奕点了点头，明白是怎么一回事。

　　“你可曾遇到一个衣衫破烂的老头。”

　　“没有，那是你的仇人？”

　　“算是吧，但他对我的恨意超过了我的认知。”

　　少女冷静分析：“有时候，想杀一个人的理由很简单，只是你对他不够了解，不知他如何想的。”

　　“可能吧。”

　　周奕想到雍丘义军的事，也许马守义另有图谋。

　　这时朝少女望去：“姑娘又怎会追入山中呢？”

　　火光下，湿柴噼啪作响，少女眨了眨眼睛，揶揄笑道：“天师，你不会以为我对你有什么特殊好感吧。”

　　周奕默不作声，只望着她。

　　少女恢复认真之色，“我从鹰扬府军大营拿到那幅画像后，便直奔雍丘，想知道你们可是真有宝书。”

　　“恰巧那夜碰到你们在外杀人，蒙面带刀，杀伐气那样重，与我印象中的道门中人差别极大，恐要当做大寇强盗。”

　　“后来杀到那方院落，才晓得你们为了救人。”

　　少女合上古籍，上边写着“淮南鸿烈”几个大字。

　　“如今这江湖明争暗斗，互相征伐，似你这般行事之人早是凤毛麟角，故而让我颇感惊奇。”

　　“今日正好顺路，便想助你脱困，但也没帮上忙，所以不必谢我。”

　　她抿着嘴角笑吟吟道，“就当是我枯燥旅途中的小乐趣啦。”

　　“原来如此。”

　　周奕疑惑全消，盯着那张颇为‘危险’的精致脸蛋，不禁说道：

　　“还不知姑娘芳名。”

　　妙龄少女却摇头：“我先问你，那日说自己是画匠，可是朝我诓骗消息的？”

　　“不是。”

　　少女闻言点头：“好吧，满足你的好奇心，这江湖上知我名姓的人可不多。”

　　她从火堆旁站起身，声音细细：“我叫独孤凤。”

　　言罢一双明眸瞧看周奕，跟着身影一闪，跃上高枝。

　　再一跃，人已不见。

　　四周却回荡起她活泼俏皮的笑声：

　　“周小天师，你的手艺好差劲，山鸡全是糊味，叫人家一点胃口都没了，这是你赶人家走的一种手段吗？我先走啦，有缘再见。”

　　周奕朝着黑暗处瞧了瞧。

　　这小凤凰人挺不错，就是...太挑剔。

　　他拿起烤糊的鸡，撕下一条腿，大嚼起来！

　　可能是太饿，只觉这鸡...味太美...

　　……