第二十八章：五大奇书！

老马的声音似在他脑海中回响：

　　“巨石崩颓，碎如齑粉...”

　　流水岩碎劲，乃是聚收间的强劲迸发，故而水非石凿，而能入石！

　　周奕之前便一直有感于老马的功法，只是难以运用，此时幡然大悟！

　　脉气与真气二气循环，从涌泉穴中迸一股强横真气，穿经过脉，直闯尺泽穴。

　　原本真气与寒气绕圈而不融合，不断逸散。

　　此时这股突然而来的真气就如同老马的流水岩碎劲，似一道闪电划过，直接将寒气真气击穿！

　　穿而散，收而聚！

　　这时再把打散的寒气真气骤然聚拢，顷刻之间，如见庄子逍遥齐物，两股气息像是本就该存在一起，水乳交融。

　　并且浑然天成。

　　有了这一点连接，其余寒气不再排斥，又从蔓延之态往回聚拢。

　　当聚拢到极点时，一种诡异的酥麻感传来，如同触电！

　　周奕脸上的冰色不断消退。

　　这一下，算是将木道人与马掌门的两种法门汇合在了一起。

　　周奕近段时日的感悟，悉数化作成果。

　　他的灵感，从来不曾遁去。

　　“老单，麻烦取一片叶来。”

　　“这有何难？”

　　单雄信正答话，那沉默异常的木道人先有动作。

　　他不顾伤势，朝院墙方向出掌一击，丈外一段伸过院墙的枝芽被打得疯狂抖动。

　　叶片顺风飞落，如一只只蝴蝶，翩然起舞后停在周奕手上。

　　明明是春，他心情好极了，笑着朝木道人胡乱吟道：“萧萧西风凋碧树，天霜凝寒一叶中。”

　　对他来说，那是春。

　　对木道人来讲，那是凛冬将至。

　　周奕双手一合，将三片叶子叠在一起。

　　转瞬间分掌，三片叶子凝着白霜，被冻在一起。

　　“天霜凝寒法确实奇妙，木道人，这株三叶寒花，便送与你，聊表谢意。”

　　周奕畅快一笑，扔出手中的三片霜叶。

　　木道人伸出两根肥胖的指头将霜叶夹住，感受上方的冰凉，目光忍不住朝周奕瞧去。

　　他并不知道周奕近段时日一直是若有所悟的状态，只当他是眨眼间学成此法。

　　故而...

　　他那矮胖的身躯止不住的颤动，呼吸粗重时急时停。

　　单雄信朝矮胖道人笑赞一声：“单某确实是看走眼了，木道长毫无藏拙，是条言而有信的江湖好汉！”

　　“不过周兄弟一学就会，这点单某没有说错，也算高明。”

　　木道人胸腔起伏，一阵一阵得疼。

　　‘道爷...道爷数十年的苦修~！！！’

　　他像是净念禅院那位修了闭口禅的禅尊一般，不愿说话，深吸一口气盘腿打坐疗伤去了。

　　这时单雄信又与周奕聊个不停。

　　“周兄弟为何学得如此之快啊？”

　　“算慢了，这天霜凝寒法让我冥思苦想了小半盏茶时间。”

　　“哦？那这异种真气运用起来可有滞涩？”

　　“目前收放自如，如臂使指。”

　　“周兄弟饱览道学，想必是早治过庄子人间世的。”

　　周奕摇头：“闻过人间世之名，但治《老子想尔注》。”

　　“……”

　　“噗~~！！”

　　矮胖道人喷出一口血雾！

　　“咦，木道长好俊的内功，又逼出一口淤血。”

　　“……”

　　周奕把木道人气得吐血，又学到他的异种真气，算是做过一场，平了在雍丘所受的怨气。

　　当天夜幕降临时，由他出门买了些蒸饼干粮回来。

　　周奕，单雄信，木道人，三人排排坐在那破败的泥塑佛像前，抱着蒸饼大吃。

　　“小子...”

　　木道人喊了一声，但没人理他。

　　他整了整面色，“周道友，难道江湖传闻是真的？”

　　“什么传闻？”周奕随口问道。

　　矮胖道人眼睛一眯：“你练的果真是《枕中鸿宝苑秘书》？”

　　“没错。”

　　周奕信誓旦旦道：“其实当世并不是四大奇书，而是五大奇书，这第五书自然是《枕中鸿宝苑秘书》。”

　　“你想学吗？”

　　“想学那就先拜在我太平道门下，从道场箓生做起。”

　　破落寺院又安静下来，只剩下吃饼的声音...

　　虎豹大营旅帅浮尸蔡水第十五日。

　　扶乐城中的状况依旧是错综复杂，周奕外出觅食稍微查探，见数队骑兵巡街过巷，暗中更是有大批江湖人。

　　自福实客栈一战，城内愈发混乱。

　　夜间的巡逻人数更是寻常数倍。

　　两日后。

　　城内紧张的气氛突然缓和，骑兵明显减少。

　　周奕买好干粮回到破败寺院中。

　　“走吧，今日出城。”

　　单雄信已恢复到最佳状态。

　　他们准备出门。

　　这时，外出的木道人也返回破落寺院。

　　“你们要走？”矮胖道人说话间就地打坐。

　　周奕皱了皱眉：“难道留在这里？”

　　木道人摇头：“鹰扬府军的人就埋伏在外围，专等着人翻墙出城，现在走便是自投罗网。”

　　“你从哪打听到的？”周奕不太相信。

　　木道人伸出一只肥手：“给我三两金，我就告诉你。若给我十两金，道爷我就教你怎么出城。”

　　“砰~！”

　　周奕与单雄信一人关上一扇门。

　　“你自个在这躲着吧，满世界都是仇人的又不是我们。”周奕的声音从门外传来。

　　单雄信的笑声也从门外传来：“这道人想金子想疯了，哈哈哈。”

　　木道人气得要死，却不追出来。

　　这两人一个看不出深浅，一个刚猛凶悍，他们还是一伙的，木道人这几天憋了不少气，却拿他们没办法。

　　两个时辰后。

　　正在打坐中的矮胖道人陡然睁开眼睛，接着他又把眼睛闭上了。

　　少顷，紧闭的寺门被推开，两道狼狈人影先后涌了进来。

　　单雄信一脸正色走到木道人身前，颇为有礼道：

　　“方才单某说话声音有点大，木道爷多多关照，敢问道爷打算怎么出城？”

　　周奕朝矮胖道人竖起一根手指：“一百两金，绝不二价。”

　　木道人阴恻恻一笑：“外边来了多少人？”

　　周奕面色一沉：“乌压压一片，宇文成都的大军到了。”

　　单雄信道：“自扶乐西门，已开始逐一搜查，整个扶乐，已被团团围住。”

　　木道人闻言也是面色稍变，却哼了一口气，很不爽地斜了周奕一眼：“一千两金，道爷带你出城。”

　　“没问题，”周奕一口应下，“李密欠我十万金，这件事连张须陀手下的金紫大营高手都知道，绝对真实。”

　　木道人一脸怀疑。

　　那边的单雄信拍着胸口：“单某的这颗脑袋便是周兄弟用一万金从张须陀那边买来的，但有半句虚言，叫我不得好死！”

　　木道人一惊，信了周奕的话。

　　“好，成交！”

　　……

　　暝色四合，周奕翻过白墙，脚踏青瓦。

　　下方禅房错落，阶前一株森然古柏，就着远处烛火，看到钟楼鼓楼分立东西，檐牙高啄。

　　“这就是你说的出城之法？”

　　“什么鬼主意，简直是道门之耻！”

　　扶乐庆安寺内，周奕听到远处一阵佛经念涌之声。

　　“没有比这更好的方法。”

　　木道人在墙角缩成一团，“明日这庆安寺有法会，他们会去苍岩山边一处石壁旁礼佛，我们跟着队伍混出去便可。”

　　周奕颇有顾虑：“我瞧那城头全是兵卒，宇文成都会不搜查？”

　　木道人道：“庆安寺本就是佛门一支，这次寺内主持三池大和尚更是请来了一位贵客，这人宇文成都也不愿招惹。”

　　“谁？”单雄信问。

　　木道人低声道：“那是来自净念禅院的老僧，法号不痴。”

　　“净念禅院...”

　　周奕低声念叨了一遍，这么看来，宇文成都确实不便挡驾。

　　净念禅院立于汉时，由天僧所创，这天僧与地尼关系匪浅，后者乃是慈航静斋的初代斋主。

　　两家并称武林两大圣地，隐为正道之首。

　　宇文阀野心极大，自然不会轻易得罪净念禅院的人。

　　净念禅院不仅有修炼闭口禅的了空禅尊，下有四大金刚，练成高深内功的僧众足有数百人。

　　这位不痴，正是四大金刚之一。

　　不知木道人从哪搞来的门路，竟对庆安寺知根知底。

　　不多时，他们绕了几栋房舍，错开大殿与藏经阁，入了一间禅房。

　　里间没人，三人借着夜色躲了进去。

　　木道人翻找一遍，面色一宽。

　　“庆安寺这位三池主持交友甚广，又逢着古稀之年，这次法会交流来了不少佛门中人，有的远自西域，比如高昌、龟兹、焉耆等地。”

　　“这些都是外地僧人带过来的。”

　　他笑着取出几件怪模怪样的僧袍，“咱们换上，明日混入法会队伍一道出城。”

　　话罢就着纸窗外的月色披了一件，单手竖起，宝相诡异...

　　一看就不像正经僧众。

　　周奕单雄信上了贼船，也只能这么办了。

　　周奕道：“这僧衣怪得很，有点像西域龟兹那边的壁画，若有人问，就说是从龟兹(qiūcí)来的。”

　　“有理。”木道人点头。

　　单雄信接话：“那总得有个法号吧？”

　　木道人看向周奕：“是得有个法号，你头脑灵光，你来取吧。”

　　周奕望着矮胖道人，提议道：“那你的法号就叫做天蓬。”

　　“好！”木道人露出笑容，高看了周奕一眼，“这名头还算威风。”

　　单雄信道：“我呢？”

　　“你做卷帘。”

　　单雄信问：“何为卷帘？”

　　周奕低声解释：

　　“江湖如帘幕，老单你走南闯北，历经风霜，早将之卷起，看透了帘后世情，乃是大智慧，故做卷帘。”

　　“知我者，周兄也。”单雄信感慨不已。

　　木道人也挺佩服这位太平天师的学识见闻，“那你做何法号？”

　　周奕道：

　　“我自雍丘死里逃生，金蝉脱壳，自然叫做金蝉法师...”

　　……