第五十九章：老马！

“不要乱！不要乱！”

　　尤宏达的声音淹没在纷乱的军阵中。

　　大水顺山涧冲下，滚滚涌向人群，茶棚被滚来的巨石砸中，几道咔咔一响，柱断棚倒！

　　马儿惊叫嘶鸣，军阵已然大乱！

　　“刺啦~！”

　　那水淹入院中篝火。

　　洪流裹着泥石拍灭火堆刹那，腾起五尺高的蒸汽白雾。

　　那白雾中浮起无数萤火虫般的火星，逆着水流冲向夜空！

　　赵太守终于变了脸色。

　　周奕惊觉老马有异，又朝他贴靠一步。

　　马守义一歪脑袋，两人的眼神有过瞬间交汇。

　　沈落雁见周奕异动，与王伯当各都靠近，一道盯紧他。

　　李密望着混乱的军阵，望着人滚马翻，在这壮观画面中，露出一丝得意的笑意。

　　其实水没有那么大。

　　对武功高手来说，并不算威胁。

　　但常言道水火无情，黑暗中的水从山涧冲下来，威势惊人，越想越大。

　　早把人吓破胆。

　　想在黑暗中重整乱军，尤其是这队人马非是一人统帅，这几乎不可能办到。

　　沈落雁微微笑道：

　　“周天师，这水淹之法怎么样？”

　　“甚妙，”周奕仿佛已融入蒲山公营，面向赵佗，“赵太守，是你输了。”

　　赵佗眼角抽搐：“不错，是我输了，但那又如何？”

　　话罢面色一变，稍有纠结后忽然扭过头来，恭声对李密道：

　　“密公若是不弃，赵某人愿效犬马之劳，这淮阳一郡之地，尽入您麾下。”

　　“哈哈哈！”

　　李密放声大笑，带着大喜之色松开手上的宝刃：“赵先生信我，密自不负赵先生。”

　　这番喜色绝非伪装，一旁的沈落雁也眼前一亮。

　　她没想到内外兼修的赵佗是把软骨头。

　　就在李密以为赢下一切的时候，

　　黑暗中，一道森然目光注视过来。

　　那道目光，看向了李密手中的宝刃。

　　看向了王伯当与沈落雁的一身白衣！

　　找到了，就是你们！

　　无尽的怒火点燃，大帝的愤怒需得大帝的艺术来剪平！

　　丁大帝爆发了全身功力！

　　霎时间，一道黑影刺破黑暗，杀机陡然降临。

　　李密反应过来时，那道从黑暗中涌来黑影已在两丈周身！

　　蒲山公大营中高手虽众，单人却不及丁大帝。

　　尤其被乱阵吸引，心神难聚。

　　才有察觉，已看到一把巨大铁剪从侧翼剪来，剪风呼啸，正要将李密剪得尸首分家！

　　是那个戴通天冠的怪人！

　　众人知晓此人手段诡异，不由失色。

　　“密公！”

　　王伯当沈落雁等人大叫一声，各施手段，一齐冲上！

　　必杀一击没法躲避！

　　关键时刻，李密一拉赵佗，挡在身前。

　　“你——！！”

　　赵太守的惊吼声戛然而止。

　　头颅飞起~！

　　外练功夫再强，脖颈也挡不住这一剪。

　　李密一掌推出，将赵佗的死人头打向大帝，丁大帝一挥衣袖，将死人头打向空中，飞向外围。

　　乱阵中的尤宏达听到耳旁风声，随手一抓，接住一样东西。

　　举到面前一看，竟是赵太守！

　　顿时一喜，他骑马提着人头在乱阵中一边跑一边大喊：

　　“莫慌，莫慌，赵太守在此，赵太守在此！”

　　太守府的人、张将军大营的人听到尤宏达的声音，两方人马竟在此时又结合在一起，都朝他那个方向奔去...

　　“你是何人？！”

　　李密冷冷盯着要杀他的怪人，扪心自问从没招惹过这个家伙。

　　丁大帝想到坟窝被毁，气极沉默。

　　先把这幕后主使的狗头剪下来再说不迟！

　　但赵佗挡下必杀一击后，再想杀李密已经不可能了。

　　李密本就是一方霸主，如今蒲山公大营的一众高手也齐齐杀至！

　　丁老怪五帝锏挥动，发怒乱战，先天真气威猛霸道，连杀三位高手。

　　可他也招架不住这四面八方的敌手，大剪一摆，挡开三剑一枪，一个僵尸跳朝外跃去！

　　周奕岂能错过这个难得的机会，朝着与丁大帝相反方向一跃而起。

　　这时外边的‘大虫’没了！

　　没有人拦路，那就看谁跑得快！

　　“拦住他！”

　　沈落雁大喊。

　　数名轻功高手提步跟上，马守义距离最近，第一时间出手！

　　苍老的手掌，迎面拍来。

　　也就是这一刻，周奕心神剧震！

　　马守义所展并非流水岩碎劲，而是浑元功法！

　　二人曾在苍岩山大战，岂能不知这浑元功法被周奕天克？

　　这是....！！！

　　周奕朝后斜瞟一眼，幡然醒悟！

　　他在驾驭轻功之前，朝后一掌回击。

　　“砰~！！”

　　掌力交击，劲风四下溢射。

　　旁人只见他们斗掌凶悍，却哪晓得其中巨大的反斥力道！

　　周奕得此借力，身影浮摇，飞掠而出！

　　马守义连连倒退，被这股凶悍掌力震向李密方向。

　　旁人只道他功力不及周奕，

　　然而，让所有人都没有想到的异变突然发生！

　　马守义跌退刹那，苍老的面目上，表情难以描述，

　　他孤掌藏于袖下，真气聚集，凸现冷芒。

　　这时骤然转身，一掌打向李密！

　　众人才将注意力从丁大帝转向周奕，哪里能反应得过来！

　　马守义这一掌，结结实实打在李密胸口上！

　　他发足功力，用出绝学流水岩碎劲。

　　饶是李密以地煞罡气护体，但仓促之下，亦被一掌打透。

　　李密带着满脸疑怒，仰天喷出一口血，身体轰然后倒，砸得污水四溅！

　　“马守义！！”

　　王伯当爆吼一声，双目赤红。

　　他已不顾周奕，与蒲山公营高手直朝马守义扑去...！

　　周奕窥见这一幕，身子不由一晃，饶是早有心算，这一口气也差点没提上来。

　　“嘿嘿哈哈哈哈~！！”

　　一把苍老的笑声在混乱中传入周奕耳中。

　　那笑声，极度癫狂！

　　老马.....

　　周奕满腹疑惑却顾不得再想，身后有人紧缀。

　　认准西南方向，一脚踏在一匹慌忙奔跑的马背上，几个点跃没入黑暗的林木中。

　　蒲山公营三名轻功高手紧追不舍。

　　可是...

　　追了不足四里路，三人便各停在一棵树头上。

　　你看看我，我看看你。

　　“人呢？”一个身材矮瘦的小老头脸泛疑惑。

　　他四下查探，方才追着的那人，连人影都找不着了。

　　一个高个男人道：“跟丢了，难道是我们认错了方向？”

　　“哪可能追错，”另外一人瘦子哼了一声：“是这家伙轻功厉害。”

　　那小老头皱起白眉：“这与我们收到的消息完全不同。”

　　“此人隐藏极深，这次叫他跑掉乃是大大失算。”

　　他正在说话，忽然感觉来时路上传来风声。

　　“陈老！”

　　两位同伴大喊一声，跟着像是见到鬼一般分散而逃。

　　小老头预感不妙，鼓足劲力隔空一掌朝身后击去。

　　黑暗中，一把巨大的铁剪剪碎掌风，毫无阻挡直抵小老头身前。

　　“咔嚓！！”

　　陈老的视线越拉越高，上演一出飞头戏法。

　　小老头心中暗赞：好剪法。

　　他在空中瞧见，那个戴着通天冠如老僵尸一样的怪人杀了他之后，又去往李密所在方向。

　　一边走，一边用一块白布擦拭剪刀...

　　……

　　周奕跑过几里路，后边再没一点动静。

　　料想甩开了那几人。

　　“李密不知死没死，蒲山公营的人应当没心思再追了。”

　　“呼~~~”

　　他长呼一口气，心中难以平静。

　　老马那一掌打得挺狠，若侥幸将李密打死，真得放鞭炮庆祝。

　　不过，老马的行为真有些搞不懂。

　　他到底是哪一方人马？

　　至于李密...

　　周奕一路走一路思索，结合他在茶棚中说的话，大概猜到一些。

　　因为李密提起过平原郡的郝孝德。

　　此人也是一路反隋势力，并且与知世郎组成联军。

　　李密随杨玄感一道反叛，被杨广下令追杀。

　　他曾被隋军抓到过一次，却用计谋逃脱。

　　之后便找上郝孝德，准备联手。

　　想来，就是这个时候结下了恩怨。

　　周奕晃了晃脑袋，看着天上眨着眼睛的星星。

　　个中内情委实搞不清楚，但细细回想这几个时辰的光景...

　　李密的演技，算计，变脸速度，行事手段，牛车车技...

　　这一切都给周奕留下了深刻印象。

　　难怪他能以杨玄感谋主的身份活到现在。

　　可人算不如天算，就是这样一位狡诈多谋的奸雄，此次也有不小可能在老马手上翻车。

　　想到初遇李密，被他用牛车所载谈说李斯的那一幕。

　　又想到接下来要去陌生的南阳，周奕生起感触。

　　刘智远，

　　你倒是给我敲响了一记警钟...

　　……