第三十四章：风伯来助、火烧连营！

巴陵帮众齐声惊喊，拔刀蜂拥而上。

　　忽听一声暴喝，声若滚雷，震得众人耳鼓生疼！

　　一条大汉足便如离弦之箭，枪尖直指当先三名持刀帮众。

　　第一人反应不及，被瞬间挑杀。

　　枪锋一转，第二名巴陵帮众举刀格挡，却觉一股巨力涌来！

　　虎口震裂，钢刀被撞得脱手而出。

　　单雄信长枪顺势突刺，枪头贯穿其胸。

　　余势未衰，拔枪出来横向一扫，带着血练将第三人扫得倒飞出去，撞翻了大军营帐！

　　昏黄的篝火光芒下，一双凶煞豹眼闪闪烁烁，后方几名帮众吓得顿住。

　　这大汉魁硕凶悍，外加一身上乘内家真气，一枪在手，简直是乱阵杀神！

　　周奕与木道人一左一右，各自冲出。

　　矮胖道人隔空一掌，他含怒发招，打出一道强劲真气！

　　那异种真气带来的寒劲无孔不入，功力稍差的帮众瞬间牙关打颤，东倒西歪。

　　周奕趁此间隙，持刀直冲僵硬人群。

　　好似一道鹤影，突袭掠过。

　　多蓬血雨在一串惨叫声中洒降下来，豆大的血滴，正浇灌在赖长铭染出的血花上，窒息而灿烂。

　　数名帮众软倒在地。

　　木道人神色一变！

　　单雄信点查战果，有一说一：

　　“我们杀了八个，木道长这次出手稍慢，除害手段略逊一筹。”

　　周奕在一旁宽慰：

　　“无妨，此处舞台广阔，木道长还有施展余地。”

　　木道人昨日在巷中说过类似的话，二人旧事重提。

　　矮胖道人瞪着周奕，指了指地上尸体。

　　“放屁，你抢道爷的人头。”

　　周奕笑道：“这些都是小角色，不值得木道长出手，若是宇文成都杀来，木道长大显身手便是。”

　　“区区宇文成都，道爷自不放在眼里，”木道人昂着脑袋，“但却不想上你的当。”

　　周奕就当没听见，与单雄信一道朝营帐那边去。

　　他边走边对单雄信道：“老单，听说宇文阀的冰玄劲也是异种真气，不知与全性的天霜凝寒哪个更厉害。”

　　单雄信老实道：

　　“宇文阀的冰玄劲那自然是大大的有名，可惜，说起全性的异种真气，恐怕就没多少人听过了。当然...单某没有半点小看木道长的意思。”

　　周奕点头：“明白，明白...”

　　矮胖道人的脸色变了又变，四下皆是喊杀声，他游目四望，跟着二人进入大帐。

　　巴陵帮看守的两个大帐中，有十三位被抓来的姑娘。

　　此番冒险闯营，也有这些人的缘故。见她们无恙，周奕心中稍宽。

　　加快动作，为她们解去绳束时，顺便问一些情况。

　　胆大的回了几声。

　　赖长铭带她们见过了宇文成都，姿色稍好一些的留了下来，还有几人...已不知所踪。

　　只等灭了太康义军，大军便朝北走。

　　那时赖长铭会一路看押，直至东都。

　　周奕发现有个瘦弱的姑娘一直在看自己，表情犹犹豫豫。

　　他瞬间反应过来，走过去问：

　　“你可是老李叔之女？”

　　那姑娘眼中疑色全消，声音颤抖：“天师~~！”

　　她要朝地上跪，周奕拽着她的袖子将这瘦弱的姑娘扶起来。

　　方才满是杀气的周奕面挂笑容，欣慰道：

　　“我今在此，定叫你重返雍丘。”

　　那瘦弱姑娘不知说什么好，只是又唤一声“天师”。

　　周奕见周围人也想跪拜感激，赶紧安抚道：

　　“如今大营兵乱，机不可失，你们速随我来。”

　　木道人寻出帐外。

　　片刻后又钻回来打了个手势，周奕领人出帐直往西走，那是新营边沿。

　　鹰扬府军正与太康义军乱战，岳思归率新营人马从后掏去，使得宇文成都的人被夹在中间。

　　这时逆着新营的人走，自然最为安全。

　　单雄信缀在最后，因为他摆动巴陵帮的马车，动静最大。

　　穿营过帐，这一路不断有乱兵杀来。

　　周奕与木道人配合，一个将对方打乱，一个提刀砍杀。

　　这些在新营周围的乱兵多是那些外出强拉青壮的兵卒，只会些军中武艺，并不是虎豹大营中的高手。

　　加之乱打乱冲，就算身着甲胄，对二人也算不得威胁。

　　一路冲杀到新营边沿，前方一片漆黑，蔡河那哗哗流水声听不真切，全被后方喊杀声掩盖。

　　单雄信驾驭马车冲出营帐。

　　巴陵帮备有两架马车，此时只能挤一挤了。

　　“这就走...？”木道人问道。

　　周奕立马摇头，“说过是来算账的，怎能一走了之。”

　　单雄信下了马车：“不错，趁他病，要他命。”

　　木道人一副早知如此的样子，“你要怎么算账？”

　　周奕闭眼感受了一下，夜风挺大。

　　“岳思归不是留‘杂货’了吗，动手吧。”

　　“咱们这样...”

　　周奕快速交代，三人将那些姑娘暂时安顿在马车内，又将马车赶到远处的黑暗中，跟着返回大营...

　　此时两军交战正酣。

　　鹰扬府军经过初初折损后，很快稳住阵脚。

　　要拼硬实力，太康义军并不是他们的对手。

　　不过新营人马从背后突袭，让其首尾难顾，鹰扬府军再度陷入被动！

　　“大将军，大将军！”

　　骑兵校尉尤宏达马术极高，在昏暗混乱的大营中，依然马不停蹄，快速奔到中军帅帐。

　　一个高大人影从帅帐中走出。

　　此人长相英伟，鼻子特别大，使其眼眶显得细长，内中眼珠子闪着阴狠沉冷的目光。

　　正是都帅鹰扬府军的宇文成都。

　　尤宏达一跃下马，他手持尚在滴血的钢鞭，大喊道：

　　“大将军，新营叛贼已被我杀得七七八八，其中六个贼军头目被我斩首！”

　　“好！”

　　宇文成都赞了一声：“趁现在僵持，把你手下得力人手全部集中，太康的反贼已都在此。”

　　“所谓一鼓作气，他们已冲阵三次不止。”

　　“待会听我命令，让你的人与我本帐侍卫营一道反冲，趁其力疲，一举灭掉太康反贼。”

　　“是！”

　　尤宏达应诺后看向天上的乌云，顿时抚掌大笑：

　　“大将军，真是天助我也！”

　　“刻下风急，空中这团乌云马上就会被吹散，这些反贼全仗夜色，乌云一散，月光洒下，末将立调骑兵冲阵，大破贼军！”

　　宇文成都朝天空一看，大团乌云正在移位，月色逐渐明亮。

　　登时大喜！

　　“咦？！”

　　尤宏达怪叫一声，忽觉天一下子变亮了。

　　怎么回事？

　　这乌云还没散啊。

　　一道火红色的光芒灼人眼角，宇文成都与他一道抬头，看到了后方大帐火光辉煌！

　　这一下，可比尤宏达想要的月光更加亮堂。

　　“走水！”

　　“走水了！！”

　　营中有人大喊！

　　宇文成都与尤宏达各都变色。

　　就算军中起火，也不可能烧得这样快！

　　二人各展轻功，一个跃起上到尤宏达骑来的那匹马上。

　　宇文成都踩着马头，尤宏达踩着马屁股。

　　两人朝后方一看，登时面色惨变！

　　只见远处有一人扛着一杆巨大军旗，那旗上燃着熊熊烈火，此人在军营中乱窜，挥动火旗，人到哪里，火到哪里。

　　加之大风起兮，助长其势，一连排营帐顺风而着，越烧越快！

　　原来还有两人，一个身形矮胖，一个壮如铁塔，各自驾驭轻功在营中奔走，不断泼洒火油，浇在帐上。

　　有隋兵来挡，这二人却凶悍无比。

　　三三两两的零散乱兵，竟拿他们不得！

　　于是两人泼油，一人点火，烈风助虐，连营而沸，霎时间黑雾吞天，星月不见！

　　正是火烧连营~！！

　　“着了，粮草也着火了！”

　　“全着了！”

　　“快跑~！！”

　　浓烟滚滚，直冲天际，比天上的乌云还要厉害，满挡月光。

　　太康义军与鹰扬府军处于下风口，全都笼罩在浓烟之中。

　　喊杀声中又带起一片咳嗽声！

　　鼓动新营人马掏后的岳思归带着三四处伤势自侧翼冲出大营，他不断咳嗽，望着背后的火光，触目惊心。

　　直奔靠近太康的林中，远远便见一位白衣美人站在三色灯号下，正探头眺望隋军大营。

　　“思归，烧得好呀！”

　　王伯当喘了一口气，擦着脸上的汗渍笑道：“你这一烧，鹰扬府军算是完蛋了。”

　　“这次哪怕是密公，也要对你刮目相看。”

　　“不仅策动新营攻后，还有余暇烧出这样一场大火！”

　　“壮观，壮观啊！”

　　一旁的沈落雁也道：“思归辛苦了。”

　　如果岳思归是尤宏达那般人，一定拍着胸口说这不算什么。

　　但是...

　　他却冷漠摇头：“鼓动新营已是我的极限，我若不带着他们冲阵，等势头一过人心立散。”

　　“这火，不是我点的。”

　　王伯当一惊：“那是何人？”

　　岳思归望着火光，吁了一口气：“太平天师。”

　　“什么！”

　　王伯当更惊，就连一旁冷静无比的俏军师都露出异色。

　　“我在营中碰见了周天师，他说夫子山大火与宇文成都有关，所以要找他算账。”

　　“你也看到了...”

　　“这位周天师算账，就是把宇文成都的大营也一把火烧掉。”

　　王伯当听罢大赞：“周天师义气中人，烧得好。”

　　沈落雁眉色一亮：“此人有勇有谋，思归可曾邀他？”

　　“邀了，但他拒绝了。”

　　“甚至还说，哪怕是军师用美人计他也不会上钩。”

　　“岂有此理，”王伯当低啐一声，却因为隋军大火心情愉悦，故而说起调侃之词，“周天师没见过落雁，这才说出大话。”

　　岳思归没啥心思搭话，望着大火：“这周天师自称是宇文成都的债主，又说...”

　　“也是密公的债主...”

　　三人皆看向隋军烧成一片的大营，忽然一阵急风吹来。

　　浓烟冲脸，三人也被呛出一阵咳嗽声...

　　……