第五章：太平奇术(感谢神炎枫大盟！)

一听杨玄感名讳，老管家神色一变。

　　“鹰扬府军离雍丘不远，兴许会过阳堌，郎君切不可表露与此人有染，以免惹上大祸。”

　　孙管家谨小慎微，曹承允却无所忌讳：“昏君向辽之心不死，乱局已定。秦失其鹿，天下共逐之。”

　　乱世雄心，或成凌云之剑，老管家不敢打击主家壮志，只能换个说法：

　　“天下英雄如过江之鲫，长白山下，知世郎举旗震动四海，但张须陀二击之，一败岱山，二败章邱，积攒功勋已成柱石。四大阀焉能看不透？

　　却不愿当这个出头之鸟，只明争暗斗，以待天时。”

　　这句话曹承允听进去了，他们华山派掌门韦节也是如此说的。

　　当下不再争论。

　　他又回看太平道车驾，低声问：“此人武功如何？”

　　这算是问到盲区了，孙管家摇摇头：

　　“太平道行事素来低调，角悟子天师曾在夫子山会过诸多江湖豪杰，乃是前辈高人。这是他的得意门徒，定有不凡之处。”

　　曹承允跟随华山掌门许久，自有一股傲气。

　　“本派掌门也是一方高手，绝不会比太平天师差。这位高徒，不见得能胜过我。”

　　“诶...”

　　孙管家带着浅笑：“来者是客，二郎君作为主人，何必与客人争个高下？”

　　“这倒没错，”曹承允道，“今日是祖父寿宴，可不能拂了他老人家的面子...”

　　盏茶功夫，他们就来到了八斗庙。

　　这庙中只有一块石碑，乃是为了纪念曹植所立，因南朝谢灵运之言，故有八斗之才，八斗庙就是这般来的。

　　曹府祖先并不姓曹，因受过曹子建的恩惠后改曹姓，到了这一代，曹家老太爷甚重旧恩。

　　于是整个八斗庙都被重新修葺。

　　过了庙，再往前走就是曹府。

　　周奕看到一连排的马车，显然贺客极多。

　　有孙管家引路，太平道的马车直接驶入府内大院，又命乖人看守，极为慎重。

　　“吉时临近，老太爷正在接贺。”

　　孙管家笑问：“可要我准备些甚么？”

　　“不必，”周奕摆弄一个挂镜，“到了时辰，替我引路便好。”

　　“那就请静歇片刻。”

　　他话罢朝外边招手，立马有人将香茶果品端到方亭的石桌上。

　　孙管家离开，周奕朝四周瞧看。

　　曹府可比太平道场奢侈多了，大宅院墙青砖绵延，一路挂着羊角琉璃灯。

　　此时又高挑灯笼，添红置彩，分外喜庆。

　　“府上来了好多人，”晏秋一边装禄米，一边回忆，“上次见过这么热闹喜庆的场面，还是在郡城内。”

　　“有什么稀奇？”

　　夏姝在一旁搭腔，“曹家这位老太爷早年间是一位大夫，结交甚广，后来又做生意，开当铺、茶铺，这么多年下来，能认识好些人。如今做古稀之寿，怎么少得了贺客。”

　　“师兄...”

　　她忽然道：“你可注意到，曹家那位二郎君一直在看你。”

　　“也许他是想结识一番吧，”这个人周奕不怎么在乎，又问夏姝，“曹家可与西河浑元派有往来？”

　　夏姝一直跟在角悟子身边，加上人机灵，对雍丘一地的事比他熟络。

　　“有，听师父提过，那是早年间曹老太爷的侄子还在东都做官时，现在就不清楚了。”

　　没过多久，晏秋站了起来：“鞭炮响了。”

　　噼啪声传入周奕耳中：“走吧。”

　　孙管家跑了过来，周奕走在前面，两小道童紧紧跟上。

　　今日所布之道名为“接寿”。

　　接寿就是续命，信客认为人的寿命有限，但经过打醮后能躲过灾星，可延续寿命。

　　按照《仪礼》旧俗，过寿时一般只穿深衣，点缀珍珠。

　　而此时厅堂之上的老翁身着锦袍，形似宫廷袆衣，寿服上还绣着日月星辰。

　　若按律法，民间豪富这般置礼，可问个僭越之罪。

　　但今时不同往日，谁还理会这等细枝末节。

　　厅堂外搭着星桥，乃延生桥，周奕提前看过醮仪，领着两小道童走延生桥时，口中念着“曹芮年本命星君”。

　　又闭目祈祷逢遇凶神而还吉。

　　这个关口，大堂附近上百双目光汇聚在他身上。

　　包括一些江湖人在内，对这位有些名头、颇为神秘的太平天师都比较好奇。

　　周奕来到星桥末端，忽生出敏锐感觉！

　　右颊生寒，心中明悟那是一缕杀机。

　　睁开眼时侧目朝右方一瞥，那边聚着五六人，为首的方脸汉子一脸冷笑，正与旁边的矮个精瘦男人密谋什么。

　　突然，这方脸汉子面色微变。

　　一个瞬间，他与周奕的眼神碰撞交汇。

　　那个精瘦男人显然也注意到了，眼睛微眯，低声道：“好生敏锐。”

　　“观澜兄，此人与你所说有点不一样啊。”

　　方脸汉子轻哼一声：“不急，有的是机会试探...”

　　这时周奕已过延生桥，来到老太爷曹芮年身前，见他面如古铜泛着光泽，银发垂肩却根根清爽，精气神极佳。

　　“老人家福生无量，以享太平。”

　　“多谢天师赐福。”

　　曹芮年双手接过两小道童递过来的禄米、天尺、明镜，他一一谢过。

　　这时命人端上暖玉托盘，覆以锦缎，下方自然是黄白之物。

　　规矩大家都懂。

　　周奕谢过，晏秋端在手中。

　　夏姝把手中最后一样物件摆上桌案，那是一根照烛，比寻常灯烛大上数倍，上面雕刻着仙鹤祥云。

　　此烛一亮，寓意照去病源，身体康宁。

　　到此，祈福就算是完成了。

　　夏姝熟练地点燃照烛，曹芮年被烛火映得红光满面，像是年轻十岁。

　　贺客们都围聚上来道贺祝喜，没想到...！

　　忽有一道劲风划过，那福寿照烛上的火苗骤然熄灭！

　　烛芯处袅袅白烟腾起...

　　这可是极坏的兆头！

　　事发突然，曹家人与贺客们都没想到有此变故，老太爷神色一变。

　　就在此时...！！

　　一直没有动作的周奕伸手朝袖中一钩，将一个小火折子藏于掌心，朝未燃尽之蜡气迅捷戳去。

　　旁人没瞧清什么门道。

　　只见太平天师一指点向烟霭，顷刻星火顺烟而下，如灵蛇入洞，奇妙非常，俄顷烛芯复明，照人面颊。

　　观者但觉周奕指尖生焰，实则是蜡气为媒，火借气行耳。

　　加上这蜡烛属于太平道特制，烟中混入硫磺细末，更增其幻。

　　周奕心知肚明，此乃《戏法》加《化学大法》。

　　可厅堂一众贺客，啧啧称奇，全道“太平奇术”！

　　曹家的二郎君眼皮大跳...

　　这...

　　曹承允看不透了，于是向一旁年长一些的华山派师兄请教：

　　“岳师兄，这是什么奇术？”

　　那师兄摸了摸胡须，眼睛一眨不眨地盯着周奕，他微微摇头，小声对曹承允道：

　　“此人不简单。”

　　“我看这不是什么太平奇术，而是极为高明的内家真气...”

　　……