第五十一章：这很难练吗？

周奕大感不妙。

　　这时打断了她：“你是怎么练内功的？”

　　独孤凤道：“自然是主修任督练奇经八脉。”

　　“因为任督二脉打通，所生之真气，贴服五行，而气窍是有五行属性的，任督真气便不会与之冲突，如此一来，更容易打通诸般凡穴，练出气窍。”

　　“这话你能明白吗？”

　　周奕点头，又问：“那十二正经呢？”

　　“十二正经，多指向各大派武学密传。”

　　“这个武学嘛，要分两种。”

　　“奇经八脉中的真气中正平和，练一些时日，就能游走在十二正经中，故而大多数十二正经中的武学，都可以用奇经八脉中的真气催动。”

　　独孤凤盯着周奕：“但是，有些武学的要求便更高。”

　　“什么武学？”周奕听得认真。

　　“那便是各大派的奇功妙法，要求先天精微这一层次。”

　　独孤凤眸光一亮：“这个时候，必须针对奇功要求，单独去练某条正经，才能练到极高境界。”

　　“我祖母六十岁时功力大成，从奇经八脉转修到十二正经，那是为了将鞭、剑、刀、棍、矛等各类兵器特色，融合为一，创造可撄锋四方的披风杖法。”

　　“这时已是武学宗师。”

　　“可是因为改动太大，练了多条十二正经导致五行冲突，哪怕是她老人家也走火入魔，深受内伤，这才落下哮喘之疾。”

　　周奕有点晕乎，“何为五行冲突？”

　　独孤凤生怕他听不懂，一字一句道：

　　“这么说吧，你从足少阴肾经练内功，真气从涌泉穴中诞生，这涌泉穴，属水。”

　　“心经属火，与水相冲。你以涌泉之水气，一旦练手少阴心经，便会冲突。”

　　“如果是奇经八脉中的平和真气，虽不够精微，却没这烦恼。”

　　“倘若有先天法门，还能进行弥补。”

　　周奕回过神来，想起了一件事。

　　木道人用的天霜凝寒法乃是一门奇功，确实是只练手太阴肺经，这也证明小凤凰说的没错。

　　大家主修奇经八脉练纯正内功，以十二正经练独门奇功。

　　这才是江湖上最正统的练功方式。

　　可是，

　　我现在这样练也顺畅得很，没有任何妨碍。

　　趁着小凤凰这武道大行家在眼前，周奕有疑惑便赶紧请教：

　　“倘若将十二正经与奇经八脉全部练通，那又如何？”

　　小凤凰听了他的话，笑了一声：

　　“你可真敢想，不提消磨多少时光，若不走火入魔，便已是奇迹。”

　　她又收敛笑容，沉声道：“你的练法更是匪夷所思。”

　　“哪怕想学那些高手将武学练得精微细致一些，练通十二正经，也该先练奇经八脉，怎能以足少阴肾经起手。”

　　“我祖母也花了六十年积攒功力呢...”

　　“说个简单的，你往后打通气窍该怎么办？”

　　“因是涌泉水气，但凡遇到火属之穴，那便极其难练，这会让你错过很多武学。”

　　周奕算是明白了，却又开始沉思。

　　回忆自己的练功之途。

　　‘我先练足少阴肾经，然后是手太阴肺经，再来便是足厥阴肝经，以及手少阳三焦经。’

　　肺属金，肝属木。

　　金生水、水生木，二者与涌泉之水果然不冲突！

　　坏了，难怪能练成木道人的天霜凝寒法，竟是因为我的涌泉真气吗？

　　练他这寒法，确实是恰到好处。

　　难道我要跟木道人混，改修全性了？

　　周奕的眉头拧在一起，感觉自己的练功之路一下被焊死，陷入了深深的怀疑之中。

　　又在权衡，是不是要放弃现在的底子，从任督重新练？

　　他想着想着，过去良久。

　　忽然，周奕发现一个极其不对劲的地方。

　　当时是观想脑海中的神秘浮雕才练成玄真观藏上的足少阴肾经。

　　并且，还能离奇倒转脉气！

　　连角悟子师父都被惊到了，怎么可能是普通法门？

　　一道灵光闪过，周奕双手一拍。

　　这下子，他不仅想起哪里不对劲，甚至搞明白了之前一直迷糊的事情！

　　‘足少阴肾经根于涌泉穴，为天一生水。’

　　‘再往上，第二个穴道是然谷穴。’

　　‘然又作“燃”，为荥火之穴，这两穴本就是水火相冲，可我一开始练功之时，得浮雕之助，使得真气天然在这二穴中循环流转！’

　　‘故而涌泉之水进入然谷后，水火相交，有了水中有真火，地心有真热的异状。’

　　‘这才是我的内功基础！’

　　也正是脉气倒转的契机所在！

　　没错，道爷没错...！！

　　见周奕先是愁容满面，又忽然大喜。

　　“你怎么了，不会走火入魔了吧。”

　　独孤凤宽慰道：

　　“别慌，你这底子其实还能补救，我带你去见我祖母，你想办法讨她开心吧。”

　　“她老人家现在主修十二正经，能对症下药，如果...”

　　她说着说着，话音停住。

　　因为小天师正瞧着她，弄得少女面颊微红，有些不自在。

　　小凤凰直白道：“我只是看你哀伤心死，可怜你一身正气，才这样提议的。”

　　“而且我在江湖上没什么朋友，你这人有趣，才想帮帮你。”

　　周奕哦了一声，像是没听见她的话，把那羊皮卷拿在手中，看上面的经络行气图。

　　“对了，你刚刚说这轻功哪里难练？”

　　“自然是气窍难练。”

　　独孤凤道：“我家的碧落红尘练的是足少阳胆经，一共四十四穴，需要打通的核心气窍是足窍阴与侠溪。”

　　“足窍阴是井金穴，侠溪是荥水穴，金生水，所以它们天然契合，只要按家传法门，可比这惊云神游好练，进度会快不少。”

　　她伸出葱白细指朝羊皮卷上的朱砂点红处指了指。

　　“你瞧，这一处是涌泉，这一处是然谷。”

　　“以这水火相冲的两个气窍为根基，练足少阴肾经，虽然能练，但需要对真气精微掌控，极易走火入魔。”

　　“我家碧落红尘与你这门轻功各有所长，所以...”

　　她没再往下说，因为看到周奕盯着羊皮卷出神，他一动不动，如一尊雕像。

　　涌泉、然谷这水火两穴，练成气窍，一起气发才能发挥惊云神游的基础。

　　周奕看懂了这一处，甚至明白为何这秘籍会出现在丁老怪的秘巢中。

　　他静默了一段时间，悠悠开口：

　　“这很难练吗？”

　　独孤凤先是疑惑。

　　忽然，只见周奕将羊皮卷一收，径直朝外走。

　　“客官！”

　　蔡江阁客栈的伙计见二人匆匆从雅间出来，还以为他们要吃霸王餐。

　　突然一个亮晶晶的东西迎面飞来，他顺手一接。

　　好家伙，金子！

　　“哟！大侠、女侠阔气！您二位慢走~！”

　　他咧嘴大笑，大声恭送。

　　客栈下方还有人唱喏，口中喊着“送贵客”。

　　周奕越走越快，小凤凰愈发觉得不对劲。

　　他们从最近的西边出了城门。

　　才到郊外，周奕立时提起轻功奔行起来！

　　暮春的上蔡原野，新绿正漫过汝水支流堤岸，草长莺飞，周奕飞身掠过一大片芦苇荡。

　　迈步朝大河奔去！

　　一脚跨出，踩中河中浮木。

　　诡异的是！

　　那浮木受力后吃到一股回旋力道，并未陷入水中，而是在足尖真气震荡下朝周围激起一圈圈涟漪，像是叫平滑的水面分担了气劲！

　　缀在后方的独孤凤第一次因为周奕的武功而惊。

　　不会吧...

　　他练成了！！

　　周奕稍稍借力，整个人如纸鸢腾空而起，飞跃大河。

　　这时不再跑动，笑着坐在一片绿茵茵的杂草上...

　　……