第三十九章：清风明月

“老太爷，有客。”

　　孙老管家进到内堂传话，足见来客不凡。

　　“是哪一位？”曹芮年起身问道。

　　孙老管家道：“是一位从雍丘过来的江湖朋友。”

　　曹芮年点头会意：“承允，与我一道去见见吧。”

　　“是。”

　　在雍丘能被曹府如此重视的人，只能来自夫子山。

　　曹家二郎不算傻，他晓得家中还有两小道童，来人多半是来看望他们的。

　　之前也有夫子山的人来，一直是孙老管家安排。

　　今天来的，不知是何许人物。

　　才进会客厅，曹承允便见到一位威风凌凌的铁塔壮汉。

　　见他面若重枣，浓眉斜飞入鬓，豹眼中闪烁着的煞气委实凌冽。

　　壮汉面带一丝笑容，知他在府中颇为收敛。

　　倘若于战阵中与此人相遇，那...

　　曹承允舔了舔干涩的嘴唇，心中盘算着这猛士与太平道是何关系。

　　“老太爷安好。”

　　单雄信拱手上前，江湖草莽气重得很，但礼数不缺。

　　他目光一扫，没见旁人，便道：“我家教主特叫单某登门，感谢老太爷的善意。”

　　“不敢当，”曹芮年脸上的皱纹堆出友好的笑容，“单先生可是来看两位教中高足的？”

　　“正是。”

　　单雄信应声，与曹老太爷对望一眼，又转头看向曹承允，豹目微缩。

　　曹家二郎不知怎得，感受一阵压力。

　　单雄信挤出一丝笑容，这压力便又消失了。

　　曹老太爷将一切收入眼中，微微松一口气，那位周天师对曹府还是认可的。

　　没结梁子，那就好办。

　　“孙管家，你领着单先生去吧。”

　　“是。”

　　孙老管家笑着伸手相邀：“单先生，请。”

　　二人一道朝曹府深处去了。

　　“祖父，不用再多聊？”

　　“不必，他只是来传达一个态度，体会到就够了。”

　　曹芮年反问：“二郎，你对此人有何看法？”

　　曹承允沉默几息，认真答道：

　　“此人武力不俗，恐怕也是一等一的高手，根据我们得知的消息，他应该就是跟在天师身边的那一位了。”

　　“如果放在军阵之中，当是一员猛将。”

　　曹老太爷嗯了一声：“江湖上各大宗派一等一的高手不在少数，但这般高手自有傲气，此人的傲气更甚寻常。”

　　“可从他的态度来看，已是对天师心悦诚服。”

　　“从夫子山大火到鹰扬府军大火不过月余，你觉得，普通人能在短短时间叫这样的人物臣服吗？”

　　曹承允深以为然，请教道：“祖父，那接下来我们该怎样做？”

　　曹老太爷早有腹稿：

　　“对外不可宣扬，对内保持默契。我们是做生意的，暂时提供一些便利就够了。”

　　“这两位小道童是老天师的徒弟，不会一直待在府上。”

　　“等离开那日，我们派人护送，届时他们到哪，就把一部分生意转做到哪，他们需要人手，我们就帮忙。”

　　“倘若这天下更乱，曹府能多一份依靠。”

　　“我这辈子见过形形色色的人，现在头脑还算清醒，看人应该不会太差。”

　　曹承允点头，又问出内心一团疑惑：“祖父，您对密公为何不见上心？”

　　曹老太爷长呼一口气：“密公做事手段与天师不同。”

　　“作为商人，我更喜欢与周天师这样的人打交道，睡觉会踏实点。”

　　……

　　“单大哥，我师兄可安好？”

　　一间颇为雅致的小庭院内，单雄信身上的戾气已消散个干净，短短时间，他与两小道童混熟了。

　　因为他身上带着周奕给的字条。

　　这便是天然的催化剂，很快就能建立信任。

　　此时，夏姝与晏秋正瞪大眼珠瞧着他。

　　“安好，安好。”

　　单雄信一人回一句，笑着连答两声，又问：“你们在此如何？”

　　晏秋夏姝一齐点头。

　　“曹老太爷与孙老管家对我们非常照顾，没受过委屈。”

　　夏姝急忙问：“师兄可还有其他安排？”

　　“有。”

　　单雄信道：“之前道场的箓生你们能联系上吗？”

　　“能。”

　　晏秋有些激动：“单大哥，这是要走？”

　　“没那么快，”单雄信朝南边瞧了瞧，“南下这条路现在动乱得很，需等些时日。我们先作准备，周兄弟消息一到便立刻动身。”

　　听他这么一说，夏姝与晏秋都露出期待的目光。

　　夏姝忙道：“夫子山上还有一些东西要运走。”

　　“嗯，届时我与你们一道去取。”

　　晏秋道：“单大哥能说说与师兄一起经历的事吗？”

　　“当然可以。”

　　单雄信自豪一笑，与两娃逗趣那还不简单？

　　“我给你们讲讲扶乐城的事，就先说说这福实客栈乱斗群豪！”

　　他挑选最荡气回肠的场面，本以为两小道童会随着他的讲述而兴奋激动。

　　哪知，他们关注点却与常人不一样。

　　说起戏耍群雄，从福实客栈一大堆人中杀出去...

　　两娃觉得有师兄在便很正常。

　　说到闯入鹰扬府军大营，两小道童欢欣鼓舞，却是因为救了一群无辜姑娘。

　　似乎，在单某人眼中的大事，在他们看来都只是师兄的寻常发挥。

　　两娃更在乎的内容，是师兄与那神秘中年儒生辨说佛法。

　　以及如何看透解释木道人的庄子《人间世》。

　　尤其在经义上，他们要比单雄信懂得多。

　　还会因为理解不同而争执一番。

　　一时间，单某人也不敢将两小道童当普通娃娃看待了。

　　“果然，周兄弟是奇人，调教出来的师弟师妹也大异常人。”

　　单雄信暗中赞叹。

　　夏姝晏秋听得极为认真，总会追问各种与师兄有关的细节。

　　说起周奕给三人起的法号，大感新奇。

　　晏秋很好奇：“倘若师兄给我们也起一个法号，会叫什么？”

　　“法号那是师兄临时应变才起的。”

　　夏姝转着黑溜溜的眼珠：“就算有也是道号，遵循之前师兄伤春悲秋的调子，应该会较为文雅。”

　　“比如清风啊，明月啊之类的...”

　　晏秋眼睛一亮，赞道：“挺好听，那我叫清风，你叫明月。”

　　“随你随你...”

　　单雄信在一旁乐呵呵瞧他们聊天。

　　这种情景是往常体会不到的，既新奇，又挺惬意。

　　本来急匆匆想朝周奕那边去，现在也能安心等消息了。

　　……

　　“落雁，我们还这样安心等消息吗？”

　　太康城，吴广故里。

　　王伯当一身白衣，半倚一株柏树，下方是一方斑驳断碑，覆以苔绿。

　　白衣美人正蹲在碑前，拽着一根树枝刮去苔藓，瞧那碑刻，乃是前人纪念吴广所留。

　　沈落雁没回王伯当的话，只是朝他微微一笑。

　　王伯当双手环抱，不知她在卖什么关子。

　　岳思归也站起一边，默然不语。

　　春雨濛濛，沈落雁拍了拍石碑，忽然念道：“会天大雨，道不通，度已失期。失期，法皆斩...”

　　岳思归当然知道她在说“陈涉世家”。

　　可他的心思不在这上面，与王伯当考虑的角度也不同：

　　“军师，这次大破鹰扬府军之事为何转嫁太平道，既把周天师得罪死了，又没叫密公扬名，岂不是两头不讨好？”

　　岳思归有些不满。

　　沈落雁看了看他，又看了看王伯当。

　　“秦一统六国，二世而亡，如今的隋朝，多半也是这样的命运。”

　　“王侯将相，宁有种乎。苍天已死，黄天当立。喊出这两声的，无不是英雄，可是他们却难笑到最后。”

　　“你们太着急了，密公可就比你们镇定得多。”

　　她目中慧光闪烁，却也不乏冷色。

　　岳思归的反应比王伯当还快：“军师收到密公的消息了？”

　　沈落雁神秘一笑，又冷静吩咐：“其他人收拾一下，军中高手先行动身。”

　　王伯当颇为不舍：“可惜了扶乐太康这两城。”

　　沈落雁道：“张须陀百战百胜，我们退避三舍，以骄其心，他日再战，张须陀必然轻视我等。”

　　“张须陀的声名越大，将之击败后能得到的，岂是鹰扬府军可比！”

　　王伯当与岳思归浑身过电，瞪大双目。

　　“行大事者，当目光长远，不能只顾眼前。”

　　岳思归诚恳点头：“受教了。”

　　又问：“那周天师呢？”

　　沈落雁蹙眉道：“此人狡猾如狐，胆大心细，他若想躲，我们何必费那个功夫。”

　　又盈盈一笑：“他不是自封为密公债主吗，那就等他来找我们好了。”

　　……