第三十一章：债主

晚霞残照，半边天昏沉，半边天染血。

　　“饶命！道爷饶...命，我这就放了她们！”

　　“呃~！”

　　凄厉的惨叫声在扶乐东巷回荡，一扇木门上溅满鲜血，一名黑衣消瘦汉子软软瘫倒，手中短刀“当啷“坠地。

　　一只布满老茧的厚掌缓缓从他胸口移开。

　　木道人心怀盛怒，招招狠辣夺命，直接将此人心脉打透。

　　跟着又扒下他的衣服套在身上。

　　这时目光从街巷中扫过，有七名黑衣人横陈在血泊中。

　　“巴陵帮的狗贼，道爷早说过撞见你们作恶必定杀个干净！”

　　“哼，我一人杀了五个，你俩在一起只杀两个。论及除害手段，你俩差我一大截。”

　　矮胖道人平素虽乖戾，却也不至如此较劲。

　　只是被三池大和尚算计得颜面扫地，急于在二人面前挣回场子。

　　周奕扯了扯嘴角，发出一声干笑。

　　单雄信责怪道：“木道长，你泄愤也该等我们问完话吧。”

　　矮胖道人还待辩驳，周奕先招呼起来：“老单，先将这三个被绑来的姑娘放了。”

　　单雄信掀开麻袋，捡起一把刀割了她们手上脚上的绳束。

　　她们被吓得不轻，连道谢的话都忘了说。

　　只听见年轻温和的声音在耳畔响起：

　　“快回家去，先别朝东，若暂时回不去，就去庆安寺躲躲。”

　　话音未落，便见那年轻人纵身跃上房顶。

　　持刀的铁塔壮汉紧随其后，跟着便是一位快将衣服撑破的古怪胖子。

　　这才明悟被人救了。

　　回神再瞧，三人皆已消失。

　　……

　　扶乐城东的大战蔓延开来，厮杀声愈发激烈。

　　周奕三人料理了巴陵帮众后，跃上远处民居屋顶冷眼旁观。

　　太康义军借着僧众出城的契机抢占城楼，弓箭手居高临下攒射，城下义军结成方阵步步为营。

　　鹰扬府军人数虽众，但仓促集结，被义军连续打退数波！

　　虎豹大营分出高手闯阵，义军中亦有强人与其对峙。

　　一时间难分难解，伤亡不断攀升！

　　单雄信抚须赞叹：“这股义军颇有章法，不是等闲人指挥的。宇文成都的人想夺回城楼，恐怕要付出惨重代价。”

　　木道人对城下混战兴致寥寥：

　　“鹰扬府军自顾不暇，此时城外不可能再有大批人手埋伏，任凭他们打，咱们找个墙头翻出城去。”

　　话罢看向周奕：

　　“道爷说过将你们带出城，不算食言！”

　　周奕露出揶揄之色：“你从三池大和尚那里花三十个铜板买来的假消息，转手卖我们上千金，道门中人都似你这般做生意，怕是要富可敌国。”

　　知道这小子又在戳伤疤气人，木道人横眉瞪了回去。

　　不接三池大和尚这茬，只反问：“你想赖账？”

　　单雄信劝道：“周兄弟谦谦君子，木道长不要以己度人。”

　　矮胖道人喘了一口粗气，不想再说话。

　　这两人狼狈为奸，他是说不过的。

　　忽然听那小子“咦”了一声，木道人顺势朝城门翘望。

　　果有异常！

　　“嗯？这支义军...他们是要撤了？”

　　那占据有利位置的弓手，竟移出雉堞口，有序从城墙上撤出。

　　“看来只是佯攻。”

　　木道人露出认真之色：“别耽搁了，咱们也走。”

　　他朝周奕与单雄信一瞧，这二人一动不动。

　　“你们不走？哼，那道爷的承诺也算兑现，不容赖账。”

　　单雄信侧身朝周奕一看，见他目光深邃，正在沉思。

　　“宇文成都中计了...”

　　木道人本欲拔腿便走，这时出言反驳，“宇文成都虽损失不少人手，可这趋势不是要抢回城楼吗？难道还会有大批义军反扑？”

　　他又摇头：

　　“若这支义军有此实力，就不必趁僧众出城时偷袭，更不用玩什么占城楼再让掉的戏码，直接从东打到西，岂不痛快？”

　　周奕目光扫来，“你只知其一，不知其二。”

　　木道人不信：“哦？”

　　“庆安寺是扶乐最大的势力，洞悉全城虚实，”周奕再看东城门，“三池大和尚既能知晓我们的身份，怎不知会被人利用？”

　　单雄信茅塞顿开：“难道三池与这些人本就是一伙？”

　　周奕摇头，“以他的行事作风，不见得会冒这么大的险。”

　　“但要说是顺水推舟，便大有可能。”

　　矮胖道人不耐道：“这与道爷何干，争来争去，不如找个酒铺喝酒自在。”

　　话罢转身欲走。

　　周奕却不想放走这个搅屎棍，“木道长方才夸口，称除恶手段远强过我二人，但那巴陵帮众死前怎么说的...？”

　　单雄信道：“他们说，洞庭湖分舵有一队人马，就在鹰扬府军的军中。”

　　木道人不屑一笑：“休想对道爷用激将法。”

　　“我救人除恶的前提是保住己身，否则绝不出手。鹰扬府军上万人马，闯入阵中与送死没两样，道爷可不傻。”

　　周奕胸有成竹：“鹰扬府军必定栽大跟头。”

　　“道爷为什么要信你？”木道人眯着眼睛。

　　他表面一副质疑之态，可随着这几日与周奕相处，心知某天师心思鬼灵得很。

　　若非如此，以他的性子早就转身跑路了。

　　“我与你打一个赌，明日可见真章。”

　　周奕竖起一根手指：“若我说错，他日李密还我金时，我给你一万两！”

　　“若真如我所言...”

　　矮胖道人问：“那又怎样？”

　　周奕目光炯炯：“你陪我去鹰扬府军中干一票大的。”

　　木道人在瓦片上来回走动，迟疑难定。

　　单雄信摸着胡子，在一旁恭维：“木道长乃道门高手，所行除恶之事正道同门瞧见都要夸一声好样的，加之又是西汉全性道统最杰出的传人，可别在这时丢份啊。”

　　“咔~~”

　　却是有一块瓦片被木道人踩碎。

　　“好，道爷与你赌一把又如何！”

　　“你得告诉我赌什么，另外，鹰扬府军又是怎么惹到你这尊瘟神的？”

　　周奕想到夫子山大火，眼底泛起冷意：“实不相瞒，我也是宇文成都的债主，他亦欠我十万金。”

　　“巴陵帮抓人入军中，不少是雍丘乡民，她们的家人还在苦苦等待。”

　　“先前我力所不及，徒留遗憾。”

　　“这次，却是有了机会。”

　　他双目凝视着矮胖道人：“我道门练功，讲究一个顺应自然，顺应心意，道长深治庄子，走过人间世，焉能不知其理？”

　　木道人默然点头，认同周奕的话。

　　“说吧，赌什么...！”

　　……