第二十六章：乱斗群豪！(6.071k！！！)

尤校尉朝周围一扫，没位置坐了。

　　靠客栈门口的两桌江湖人见苗头不对，站起来打破寂静，朝掌柜那边大喊道：“店家结账，结账！”

　　话罢在桌上排下铜板，让出位置便走。

　　几名伙计手脚麻利，清空桌面，尤宏达的人立刻占了这两张桌子。

　　那队正眯着眼睛朝二楼扫了一圈，又朝一楼扫一圈。

　　最后目光从鹰扬派几人身上错开，看向了位于一楼中央方桌上的三人。

　　其中一个背影看上去不怎么惹眼，是个年轻人，他右边长凳坐着一条铁塔般的壮汉。

　　对面的那一人，身形矮胖，十分邋遢，正拽着一只鸭腿大啃，满嘴都是油光。

　　队正凑到尤宏达身边贴耳道：

　　“校尉，这里像是有一堆功劳，杨玄感的余孽兴许就在此处，要不要去点齐人马？”

　　尤宏达眉头一皱：“外边的人不可乱动，我们先行一步是为了控制扶乐，防备太康叛军，这是大将军的命令，大事耽误不得。”

　　“这里嘛...”

　　此地江湖势力众多，他也不敢贸然行事。

　　尤宏达察言观色，眼珠子咕噜一转：“我瞧他们自己便会打杀，这功劳自动上门，不必动手。”

　　那队正反应了过来，狡黠一笑：“校尉英明。”

　　尤宏达才一坐下，就吩咐手下把靠门边的两张桌子朝中间挪动。

　　这么一来，虽然留下一条小道，却等于把路堵住了。

　　里面的人想朝外走，须得从他们的人缝中穿过。

　　只要尤宏达心存歹意，便能指挥手下轻易将走过来的人刺出十几个窟窿。

　　霎时间，整个福实客栈内的气氛更加紧张！

　　后厨那边钻出个胖汉，伸手掀开用泛黄旧布制的遮帘，手中拿着锅盖，正是客栈中的厨子。

　　柜台前有个掌柜模样的富态中年人，正笑嘻嘻地拨动算盘。

　　那厨子小心翼翼地走过来，唧哝道：

　　“掌柜的，店内气氛不对啊。”

　　那掌柜随意接话：“有什么不对的，咱家生意就没见这么好过。”

　　“那...那他们打起来可如何是好。”

　　掌柜镇定得很：“怕什么，任他们去打。这些江湖人油水厚得很，捡几把兵刃就够本了。”

　　“一口没瑕疵的铁剑就值个四五斗米，还能换得一匹绢，好卖得很。”

　　他一点不慌，显然是发过死人财的。

　　这掌柜话罢又露出奸诈市侩嘴脸，朝地上的酒坛子努了努嘴。

　　厨子心领神会，掌柜要他掺水给外边这帮人喝点淡的，因为他们不可能是回头客。

　　厨子提着锅盖往后厨走，正要掀开遮帘，这时一道声音传来叫他不禁回望一眼。

　　“踏娘的，这黍米酒怎么一股刷锅水的味道！”

　　一楼说话之人，是一个穿着青布道袍的矮胖道人。

　　他的衣服原就打着补丁，现在补丁后烂成一条条的，宛如拖着布做的扫帚。

　　厨子心虚得很，听罢以为掺水掺错了，立即躲入后厨。

　　那道人喊了一声，却没人理会。

　　他把手上的鸭腿骨一丢，正要去吃盘中剩下的酱鸭子。

　　周奕抢先一步伸出手来，将粗陶盘中的大半只鸭子抓过，伸手撕开与单雄信一人一半，大口吃了起来。

　　那酱鸭色泽酱红，油脂顺着纹路缓缓渗出，油珠滚滚落下。

　　二人攥住鸭骨，指节用力微微发白，牙齿撕咬，鼓着腮帮子大嚼。

　　周奕一边吃肉一边喊：“伙计，再上两坛酒。”

　　临近周奕后面一桌坐着鹰扬派的人，那中年汉子乃是派中长老，这客栈情况复杂，此时没敢动手。

　　郑长老瞧了瞧矮胖道人，显然将他认作与周奕单雄信一伙。

　　‘他们吃得香，还要喝酒，没道理老子挨饿。’

　　周奕二人吃得太香，郑长老口中生津，大喊道：“伙计，上几条麻鸭！”

　　“好勒~！”

　　客栈伙计应了一声。

　　郑长老话毕，门口的尤校尉舔了舔嘴唇，也喊道：“提几条肥鸭，找屁股大油多的上！”

　　“好勒~！”

　　伙计又应一声。

　　这时，在二楼东西南北四个方向的势力被声音吸引，朝下观望。看了看周奕一桌，又看鹰扬派，再看隋军骑兵尤宏达那两桌。

　　靠北边窗口的疤脸汉子小声对同伴道：

　　“妖道的帮手来了。”

　　“嗯，看来是的。”

　　“还有鹰扬府军的人，咱们得见机行事。”

　　“……”

　　与他们同样看法的人，可不在少数。

　　周奕一边吃鸭，一边思考眼下形势，情况相当棘手。

　　在他进入这客栈时，里面已是剑拔弩张。

　　他与单雄信朝这边一坐，原本要动手的人不明他们的来历，又选择了观望。

　　隋军与鹰扬派的人进来后，就更没人敢下决断动手了。

　　但是，门口那隋将阴险得很。

　　扶乐城中有大量骑兵，就算大队人马没至此处，也是隋军势头最大。

　　他将门口堵死，里面厮杀那是迟早的事。

　　周奕不着痕迹地瞥了对面那矮胖道人一眼，正是他在曹府遇到的木道人！

　　这货离开曹府后的一些传闻，他早就听过。

　　福实客栈中的江湖客，大半都是这货的仇家。

　　看情形...

　　也幸亏他仇家多，仇家与仇家之间也有不少是仇家。

　　大家害怕被人背后捅刀子，才形成这诡异的平衡。

　　否则，这么多凶残人物一起上，木道人早凉透了。

　　周奕利用自己知道的信息，大概搞清楚是什么状况。

　　他二人方才被隋军与鹰扬派的人前后夹击，没想到闯入这么一个布满炸药桶的死胡同。

　　此地，决计不能久留。

　　周奕对面的木道人低下头，舔了舔拇指头上的酱汁，用晦涩的眼神瞥了单雄信一眼。

　　之后一对眼珠子便只盯着周奕。

　　‘是这个小子！’他在心中狂吼一声。

　　虽然周奕做了一些伪装，却逃不过木道人的火眼金睛。

　　只因他对周奕有着刻骨铭心的‘思念’，不时便会浮现在脑海的那一种。

　　‘哼，这小子别说把自己抹得灰头土脸，就是化成灰道爷也认得！’

　　他想起江湖上的流言蜚语，心中登时燃起怒火。

　　但是此时没法发作。

　　举目望去，四下全是敌手。

　　‘这小子到底什么意思？’

　　嗯？

　　正作盘算，感觉自己小腿一痛，被人踢了一下。

　　木道人也不傻，与周奕来了个短暂的眼神交流。

　　木道人摸了摸酒碗，周奕吐出一口鸭骨头。

　　两人几乎在这一瞬间达成了默契。

　　“客官，你要的酒来了。”

　　这时，伙计抱来两坛酒。

　　两声轻响，酒坛子挨在桌上。

　　明里暗里，客栈中几乎所有人的目光都注视过来。

　　这是一群随时都会扑杀上来的江湖凶人，单单只是交汇在一起的目光，便足以叫人心惊胆颤。

　　众人瞧见，那年轻人没去揭封喝酒，把其中一坛酒朝矮胖道人面前一推，用在场所有人都能听到的声音道：

　　“哼，木道人，可真是冤家路窄啊，巴陵一别，没想到在这叫我撞见你了。”

　　年轻人面色阴沉，话语充满杀气。

　　周围人心道“看走眼了”，没想到这新来的二人竟也是木道人的仇人！

　　坐在周奕身后的鹰扬派几人也兀自一愣。

　　郑长老朝那木道人瞧了一眼，他是老江湖，自然看出点门道，晓得这道人正陷入众矢之的。

　　不过，能被这么多人针对，用屁股想也知道不简单。

　　此时与单雄信一伙的年轻人要当出头鸟与这道人放对，那...

　　郑长老阴森一笑，那自然是作壁上观。

　　‘待会找到机会，再趁火打劫，要了他们的小命。’

　　在场众多看客看了看周奕，又看向没什么动作的单雄信，再看同样没什么动作的鹰扬派之人。

　　心下了然...

　　这年轻人必然是这伙势力的领头人，他们亦是木道人的仇人。

　　既然这伙人愿意先动手，那是再好不过了。

　　“木道人！”

　　周奕见这矮胖道人没有开窍，像是很生气地拔高嗓门：“我们在巴陵帮舵口附近结的大仇，你也敢忘？”

　　这一声吒吼震得矮胖道人耳朵疼。

　　‘什么狗屁巴陵帮舵口？’

　　‘这混账小子给的什么提示？道爷半点也听不懂。’

　　木道人正在心中大骂周奕，忽然灵光一闪。

　　对了，这小子两句话中都有‘巴陵’，可是我们根本没在巴陵见过，后边更是提起‘巴陵帮’三字。

　　原来如此！

　　矮胖道人回过味来，冷冷一笑。

　　眼睛朝着二楼南边挂酒旗的位置撇了一眼。

　　他这动作旁人难以察觉，却被周奕捕捉到了。

　　木道人扫过周奕的眼睛，不屑道：

　　“与道爷有仇的多的是，哪能记得清你是什么葱蒜。”

　　他说完，抱着坛子大口喝酒，又把酒吐了出来：“什么鸟味！”

　　木道人看到周奕摆手，怒斥一声间骤然一巴掌拍向酒坛！

　　“轰！”

　　一声爆响！

　　那酒坛被他强劲真气打得如雨四散，四下一片酒幕！

　　只从碎片飞射带起的呼啸劲风，便知其掌力之恐怖！

　　不少人露出异色，又见木道人一掌顺势穿过酒幕，打向那年轻人。

　　那年轻人不闪不避，一抬手与其对掌!

　　“砰”的一声！

　　交手只在一瞬间，两人合掌便分，中间的木桌受劲力波及咔一声分作两半！

　　那铁塔般的壮汉抱起另外一坛酒，一边吃鸭一边喝酒，似乎一点不为年轻人担心。

　　受过掌力的木道人噔噔噔连退四步，年轻人却只退两步。

　　什么！？

　　这一下，竟是木道人落了下风！

　　四下看客皆知这矮胖道人强悍狠辣，此时吃惊已极，全都朝周奕望去！

　　鹰扬派的郑长老心中大惊。

　　再看周奕时，目光中深藏忌惮。

　　‘此人功力恐怕在我之上，这是哪里来的年轻高手？’

　　“哈哈哈！”只听年轻人一声狂笑，斜视木道人，“今日你我不仅要清算在巴陵的旧账，还要算算在雍丘的新账。”

　　“我说的没错吧，巴陵帮的朋友。”

　　周奕说话时，看向了二楼南边挂酒旗的位置，那边坐了十来个人。

　　为首的鼠须汉子正在看戏，忽然迎上周奕的目光，登时心中一乱。

　　这强悍的年轻高手认出了他们，可他们却不知对方来历。

　　见识过周奕的武功，鼠须汉子当然不会怠慢，站起来道：“不错，这妖道杀我帮众，我们与他不共戴天。”

　　又摆出笑脸：“在下洞庭湖香主潘代亦，请恕在下眼拙，不知英雄是...”

　　周奕像是没什么城府，又与巴陵帮的人自来熟，大大咧咧道：

　　“哦，在下周观潮。”

　　“雍丘浑元派掌门人马守义是在下的朋友，前段时日在雍丘，我与洞庭赖香主一见如故，他能将雍丘抓的年轻美人们送给宇文大将军，还要得益于我的帮助。”

　　话罢开怀一笑，一副与巴陵帮是好朋友的模样。

　　周围人算是明白这年轻人为什么敢抢先与木道人动手了。

　　功夫只是其次，首先是他没脑子。

　　这种隐秘可耻之事，怎能在大庭广众之下说起呢。

　　不过一看巴陵帮众的表情，便知这事是真的。

　　鼠须汉子听罢赶忙咳嗽一声，打断他的话：“周兄弟，此事我们稍后再聊。”

　　门口的尤校尉正抱着鸭屁股啃，听了周奕的话瞪大眼睛。

　　怎么扯到宇文大将军身上去了？

　　没等他出声，二楼那边，连着四张桌子二十多条凶悍异常的汉子发出震天大笑声，嘲弄已极。

　　一位拿着短矛的汉子一边笑一边奚落：

　　“巴陵帮的丑事，有什么不能当面说的？”

　　潘代亦看着他，冷声回应：“那你们四位当家的呢？又在哪里烧杀抢掠？”

　　周奕一听，明白这些凶悍人物的来历。

　　正是向、房、毛、曹这四大寇的手下，这四人无恶不作，烧杀抢掠，和巴陵帮一样该死。

　　但四大寇势力极大，不提四股贼寇合力一处，只曹应龙一人，就统领三万贼众。

　　周奕看了门口的隋将一眼，脑筋极速转动。他原本打算从巴陵帮那边突围出去，现在立马改变主意。

　　于是与潘代亦站在一条战线，毫无顾忌地大声帮腔：

　　“潘兄说的不错！”

　　“四大寇现在确实很忙，造反事大，他们正在和李密合作，准备对付鹰扬府军。”

　　门口的尤校尉听罢，直接放下了手中的肥鸭，给了旁边的队正一个眼色。

　　那人猫着腰跑出门外。

　　“放你娘的狗臭屁！！”

　　七八名寇贼接连站了起来，怒吼道：“你休要胡说八道！”

　　旁人还在看戏，大都觉得这年轻人不像说假话。

　　周奕语速极快：

　　“那你们大当家怎么会认识李密的独子李天凡？又为什么要在这扶乐城暗中活动，难道不是为了与太康的叛军合作吗？”

　　四大寇的人来不及辨，周奕又抢话道：

　　“你敢替你家曹大当家发誓吗，倘若他认识李密独子，就咒他断子绝孙。我看不仅是李密，你家大当家还联系过杨玄感。”

　　曹大当家在四大寇中最具威严，寻常寇贼哪敢说他坏话。

　　这帮人脑筋反应都没有周奕快，当然语塞，不敢接周奕的话。

　　杨玄感这三字就如同一根钢针，门口的尤宏达像是一下被扎到后庭，霍然站了起来！

　　瞧着四大寇手下犹犹豫豫的样子，此时已是黄泥巴掉裤裆！

　　联合太康叛军？杨玄感！

　　这还了得！

　　“噔噔噔！”

　　客栈外忽然一大阵马蹄声响起，巡逻在后方的数百骑被队正拉了过来！

　　尤宏达够聪明，选择性忽视旁人，只盯着四大寇。

　　功劳！大功一件！

　　众兵士手持长枪，来势极快！

　　尤宏达在雍丘吃过李密大亏，心中愤恨。

　　此时抓到机会哪能冷静，朝客栈中四大寇手下一指，大吼一声：“那些杨玄感余孽，一个不准放跑！”

　　“杀！给我杀！”

　　霎时间，兵将中的高手持枪冲出，一跃而起！

　　福实客栈乱做一团！

　　周奕岂能放过这样的好机会，大喊一声又与木道人‘战’在一起，二人一跃上到二楼。

　　单雄信吃饱喝足，怒吼一声，声势极大！

　　“周兄弟，我来助你！”

　　巴陵帮的人还处于混乱之中，不明白局势为何突然乱成这样。

　　这三大高手乱战中选择的正是巴陵帮这处。

　　因为‘周观潮’这位年轻高手与赖香主交好，导致巴陵帮众人投鼠忌器，没敢耍阴招暗器。

　　又被单雄信这高大汉子抢住身位，只能在旁边掠阵。

　　单雄信一动，自然引得鹰扬派那帮人杀机大发。

　　“杀！”

　　郑长老一拍桌子，将碗碟震个稀碎，大吼一声，不落于人后。

　　鹰扬派众多高手拔剑出鞘，杀机盛烈，全部提纵身法，拔地而起！

　　巴陵帮这边的潘代亦已经懵了，因为满载杀气的郑长老是冲着他们来的，那边四大寇的人被隋军围杀，也被赶往他们这个方向。

　　一时间，潘代亦四周全是喊杀声，巴陵帮众连连惨呼倒下。

　　潘代亦晕晕乎乎，直到郑长老嫌他碍事，一剑杀来！

　　翔鹰剑法全是杀招，每一剑都想要他性命！

　　单雄信与那周观潮交好，周观潮与巴陵帮交好。

　　所以，郑长老自问没有杀错！

　　“啊！”潘代亦大喊一声，掀翻桌案，与郑长老大战！

　　“轰~！”

　　窗边一声爆响，木道人被‘周观潮’一脚踢飞，撞破窗扇。

　　这一脚多少带了点私人恩怨，踹得木道人灰头土脸，在大街上滚了一大圈。

　　“哪里走！”

　　周奕与单雄信大吼一声，一道追了出去。

　　他们逃出福实客栈后，发足狂奔！

　　身后破风声接连响起，不断有人冲出客栈，直奔他们的方向来了。

　　这些人经过木道人严选，没有一个是庸手。

　　一些人的轻功，更在他们之上。

　　周奕算是感受到，什么叫做高手满地走，先天也发抖。

　　二人赶紧与木道人分道扬镳，朝巷子中猛钻。

　　七绕八绕，利用木道人这个活靶子，总算把后面的人甩开了。

　　“好险！”

　　周奕靠在一个冷清的巷边，不由松了一口气。

　　单雄信盯着他，一双豹眼中满是钦佩：“兄弟，你真该去南阳，这卧龙天师非你莫属。”

　　他笑道：“此乃卧龙之智！”

　　周奕笑一笑：“别说笑了，只是耍一些鬼蜮伎俩，真真假假，骗了他们一通。”

　　“怎能是说笑。”

　　单雄信欣然道：“与兄弟待在一起实在精彩，只感觉前半生白活了。”

　　“此番一边吃酒，一边看兄弟戏耍群豪，当真是人生一大快事啊，哈哈哈，老天果真待我不薄！”

　　他才笑完，远处就传来一道声音。

　　“哈哈哈，老天果真待道爷不薄。”

　　“你们两个家伙吃了道爷一只肥鸭，就这样甩掉道爷，实在是冷酷无情。”

　　那矮胖身影踏着屋瓦冲来，不是木道人还能是谁。

　　周奕和单雄信面色一变，再次发足狂奔。

　　他二人当然不是怕了木道人，只是这货后面不知道缀着多少仇人。

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，木道人，我们就此别过。”

　　周奕喊了一声。

　　木道人却道：“休想！”

　　他在后方紧追不舍：

　　“你们如此熟悉扶乐地形，不如带我一程。给我找一个僻静之地，让我打坐调息，道爷我绝对不再跟着两位。”

　　周奕听了他的话，根本不理会，与单雄信只顾狂奔。

　　“小子，你再跑，道爷我就四处大喊将你暴露出来，那时杀你的人决计比杀我的还要多。”

　　周奕听他威胁，冷哼一声：

　　“你去暴露便是，我救你出客栈，你这狼心狗肺之人还想威胁我，以为我是吓大的吗？”

　　木道人听了这话，难以反驳。

　　加上体内真元耗去了七七八八，也不敢再强硬了。

　　他一边追，一边打起感情牌：

　　“大家同属道门，总有点香火情。”

　　“狗屁的香火情！”周奕一边跑一边朝后骂：“上次你与我对掌，竟还用异种真气偷袭我，可耻！”

　　木道人听罢大怒，又压住怒气道：“道爷的真气就是如此，怎算偷袭你！？”

　　“我是西汉全性道承，治庄子人间世，不比你太平道的道承差，你的斗转星移卸了我的力道，卸不去真气异效不是正常吗？”

　　“这样吧...”

　　“道爷我豁出去了，你给我找一个静养之地，我就把人间世中的武学精义告知于你。”

　　“如此一来，你也能练出异种真气...！”

　　……

　　……

　　PS：('-'*ゞ一章顶三章，给力叶~！书友们帮忙追读一下，求求啦~~