第三十五章：斗大将军

蔡水映赤，草木皆燃。

　　自新营至中军大营，百余帐尽成火海，有风伯助威，那火舌伸出，猛舔前营，噼啪之声震耳不绝。

　　黑烟蔽空，周奕挥动燃烧的军旗在烟幕中辟出通道。

　　一旁的矮胖道人已被烟熏成黑脸，不住咳嗽。

　　“别烧了，快走！”

　　木道人咳了两声，“你这一票干的太大，道爷马上要被呛死。”

　　单雄信的头发沾到了火油，他从烟中奔出时，头顶还有一团火，连忙用手压灭。

　　“火油全倒完了。”

　　周奕忙道：“走走走！快走...！”

　　后面的话还没交代出来，滚滚浓烟中炸响厉吼。

　　“狗贼休走！！”

　　这一声炸响，直接将前方一股烟雾荡开。

　　见一名长相英伟，鼻大眼窄的男人破烟而出。

　　正是宇文成都。

　　人未至，掌风先至！

　　顺着风伯而行的滚滚烟雾忽在空中凝滞，反奔周奕方向打出一个掌印。

　　那是隔空劲力按雾所成，直将浓雾打穿！

　　与此同时，一股寒气压塌热浪，叫三人面上一冷。

　　宇文阀，冰玄劲！

　　周奕反应够快，把手中火焰军旗一举，想将其逼退。

　　宇文成都盛怒之下不闪不避，再运一股真气强刚硬拆！

　　周奕眉色一变，立时将真气灌入大旗之中，如枪直刺，旗面裹着赤红火舌，又被真气激发，顿时热浪灼人。

　　那宇文成都恍若未见，冷哼一声，冰玄劲透体而出，掌心骤现冰色气芒。

　　他一掌压下，寒潮排空，火焰大旗触及掌力瞬间，势头顿减！

　　“噗呲”一声，火舌竟直接熄了下去。

　　这时宇文成都掌心压在了旗杆上，朝前一怼。

　　一冷一热间旗杆薄脆如纸，他掌心过到何处，旗杆就断裂到何处！

　　作势要将火旗与放火之人一道掌毙！

　　寒劲扑面，这一掌非同小可！

　　周奕哪敢与他强拼，直接发力将旗杆朝上挑断，提前断去宇文成都的后续掌劲。

　　这时木道人起掌，单雄信聚力。

　　宇文成都乃是一等一的大行家，这两人只一动作，他心中怒气不消，却多数分警惕。

　　掌力顿时迟滞。

　　周奕瞧他忧己人多，趁机拔出斩掉赖长铭的短刀，直递宇文成都咽喉。

　　功力虽不及对手，但此时把握时机奇绝巧妙！

　　宇文成都侧头一避，那刀面闪着四周火光，缠他周身，刀法极简，只是又飘又快。

　　宇文成都旋身错步，以冰劲护体，从容错开刀光。

　　周奕只斩出五六刀，只觉得压力越来越大。

　　他毫不逞强，突然将刀掷出！

　　宇文成都一掀将军袍，挡飞短刀，却听“呲”得裂帛声响，将军袍被刺出一个大洞。

　　单雄信低喝一声，挺枪戳其心脉。

　　宇文成都侧身一让，单雄信忽然发劲，豹眼生寒。

　　枪头诡异如蛇般一晃，闪得枪杆炸裂！

　　登时木刺飞溅！

　　此乃单雄信飞蛇断枪之法，自折长枪，却能生出横扫力道，直接击在宇文成都的护身甲胄之上！

　　纵有冰玄劲护体，这一下也打得他血气冲脸。

　　一张冰冷阴沉的脸，顿时涨红。

　　矮胖道人飞身而上，提不满真气的宇文成都与其连拆数招。

　　木道人拳掌大开。

　　此时全力出手，压得宇文成都只能防守。

　　“道爷当你有多大本事，这点实力也敢冲我们三人？”

　　他边打边嘲讽，宇文成都总处于气难发满的状态。

　　方才被周奕挫了第一股锐气，再被单雄信击中，此时十成力发不出八成，被木道人一激，以他的气性，此时连七成功力都无了。

　　高手过招，胜负往往在一线之间。

　　矮胖道人本就强劲，此时更是占满上风。

　　他点跃出掌，再点跃出掌，每次都从冲击中蓄力，凶悍到极致！

　　宇文成都吃力得很，却怒发不愿退避。

　　双方一掌按下，木道人左掌对宇文成都右掌，内力奔涌，搅得周围烟雾狂卷。

　　他聚气更快，右掌快速拉来按在左掌上，双掌功力猛催，宇文成都下一口气跟不上，被打得倒飞入烟雾。

　　“轰隆”一声。

　　一方着火营帐被宇文成都撞塌。

　　“大将军！”

　　虎豹大营的人跟着宇文成都赶到，一众高手同时挥衣震袖，顿时卷起一股骇人劲风，直接压灭一帐火光！

　　周奕三人瞧见虎豹大营的高手从太康战线上撤出，拔腿钻入浓烟中。

　　军中高手们第一时间围在大将军身边，怕他有恙。

　　这时浓雾之中，远远响起猖狂叫声：

　　“宇文家的冰玄劲平平无奇，远不及道爷的法门。”

　　另有一道年轻声音：

　　“宇文成都，往日烧我山门，今日我烧你百营，但账没算完，改日再来烧过。”

　　还有一道粗犷的声音：

　　“这年头，什么人都能称大将军了，真是差劲啊，那李密欠债比你多，人也比你聪明很多。”

　　凝望着浓烟深处，虎豹大营一众高手面面相觑。

　　宇文成都听到了三人的话，气煞已极，满脸涨血！

　　他举天一掌，冰玄劲急发急奔，打得营帐四分五裂！！

　　“追！”

　　“追死这三个狗贼！”

　　“给我把他们碎尸万段！”

　　就在这时，后方响起太康义军的冲阵喊杀声。

　　一场大火，鹰扬府军顶不住了！

　　虎豹大营中的高手朝后望去，一时踌躇。

　　最先反应过来的便是尤宏达，他不着痕迹朝身后一瞥，心感不妙。

　　于是满脸怒容，大吼一声：

　　“敢得罪宇文大将军！一个别想走！”

　　迅速点上数十精英铁骑，强行驾马破烟追去...

　　新营西面漆黑的树林中。

　　“后方有马蹄声，马车的速度决计没有马快，等他们破烟出来，那可就麻烦了。”

　　“老单，这个你拿着。”

　　周奕语速极快，将一张字条塞给单雄信。

　　“你先去圉城，按照纸上所写来办，一切小心。”

　　“好。”

　　单雄信毫不拖拉，“我先等兄弟消息，若久等不到，就至南阳卧龙岗寻你。”

　　话罢借助零星月华，驾着藏在黑暗中的马车上了路。

　　有几个姑娘在军中起大火时自行跑了，剩下几人都在单雄信的马车上。

　　至于木道人...

　　方才嘲讽宇文成都之后朝浓烟中一钻，现在已不知道跑哪去了。

　　周奕反朝扶乐方向去。

　　如今这城中没有隋军，反倒比混乱的野外安全。

　　后方的追兵都是练家子，制造了一些响动，将他们引开。

　　如此一来，单雄信那边便得安全。

　　到了乱石林中，战马难行。

　　他借助夜色，躲藏十分简单。

　　夜里也不知几更，耳边的厮杀喊声全听不着了。

　　周奕来到护城河边将脸上的黑灰洗去，提气连踏城墙，又入了城。

　　此处正好是靠东位置，距离庆安寺不远。

　　没想到打寺门路过时，竟看到一位老僧站在门口。

　　正是庆安寺主持三池大师。

　　他一身僧袍，沐浴在淡淡的月辉下。

　　远远见到周奕，老僧微笑礼佛。

　　晓得这位大和尚对扶乐了如指掌，周奕缓出一口气，走了过去...

　　……