第二章：浮雕图录

知徒莫若师，角悟子觑得火候已到。

　　他微微一笑，没谈反与不反，直接开门见山：

　　“你若接任太平教主，那这门绝学为师即刻便传你。”

　　嗯？我做大贤良师？

　　周奕眉峰微挑，怎么突然要传位？

　　心中一团疑惑，正欲发问。

　　角悟子屈指轻叩桌沿：“为师年事已高，难瞻后事，又不想断了道统香火。你若答允，往后便不能更改太平教名号。

　　无论夫子山太平道场存在与否，你都得当这个教主。”

　　周奕暗自点头，原来师父是为了延续香火情，担心后人迫于压力改变教派。

　　想到黄天大法，当即做出决定：“徒儿会尽心守住教宗，铸太平道荣光。”

　　“善！”

　　角悟子抚掌赞叹，自怀中取出青布函匣：“拿去。”

　　“多谢师父传法！”

　　周奕如获至宝，双手接过，眼睛急忙一扫。

　　只见古籍的青布封面已褪成灰白色，线绳断去两股，内里泛黄的桑皮纸露了出来。

　　翻开一瞧，扉页斜斜钤着半枚朱砂印，辨得“玄真观藏”四字。

　　这哪是什么黄天大法。

　　抬头一瞧见，老道长正眉目含笑。

　　好家伙，又被忽悠了。

　　师徒二人此前有过交流，角悟子知道他在想什么，宽慰道：

　　“本门典籍记载中，确有一部精妙武学名曰黄天大法，可惜多历年所，早已失传。

　　但这部《玄真观藏》也承黄老之学，大有渊源，不见得比江湖上那些大派门阀的内功差。

　　只不过...”

　　虽然落差极大，但从无到有，总算有了内功法门，周奕很快便接受了：“师父还有何叮嘱？”

　　“为师研习这门武学许久，仍不得精髓，此功又考校心性，担心你们走火入魔，故不敢轻授。此番你由死转生，心性虽得历练，但若久练无果，也切莫强求。”

　　老道忽然起身：

　　“三日后，为师会离开雍丘，道场就交给你了。”

　　周奕急忙站了起来：

　　“怎么这样匆促？”

　　角悟子轻轻拍他肩头，语重心长：“你虽有点心算，可道行依旧浅薄，往后要多长心眼。

　　给你下毒之人必是西河浑元派，雍丘周围几家寺庙乃是他们的营生。

　　这人为财死鸟为食亡，太平道场抢走香火，破了他们的钱袋子，自然添仇。

　　见你未死，他们还会试探，一旦探知为师底细，那道场就不复存在了。

　　为师这一走，由明转暗，他们投鼠忌器，方能保道场平安。”

　　周奕恍然大悟，又有些担心：“师父用心良苦，可天地广大，您老人家欲往何处？”

　　角悟子慈祥一笑：“这不必你操心，对外就称为师远游访友。”

　　言罢又恢复成高人形象，袖袍一拂，转身出了厢房。

　　周奕定神追去时，老人家的背影已隐于月洞。

　　他静下心来，将现下处境仔细琢磨一番，却也想不到更好的办法。

　　于是拿起《玄真观藏》研究起来...

　　酉时三刻，夕阳沉入林莽，天空密布霞光，那光芒穿过焚香青烟，照得下山信客如披彩衣。

　　人声渐小，山间溪声渐大。

　　周奕出了厢房，心情颇为惆怅，这内功自相矛盾，晦涩难练，一点头绪都没摸到。

　　想着放松心神，于是踩着冒绿的石阶蜿蜒而上，直至后山石库，按照师父所留丹方，取一些仓库用完的备用药材。

　　脑海中有残存记忆，这些日常难不倒他。

　　抓完药，顺手关上石库外爬着忍冬藤的竹篱，霞光残照，他站在山顶眺望远方，这时想起内功心法上的内容，忽得大脑一胀。

　　下一刻，剧痛袭来，感觉脑袋像是一个熟透了的西瓜，欲要裂开！

　　“怎么回事，好痛！”

　　“难道是走火入魔？！”

　　周奕跌倒在地，手扶着石阶，疼痛刺激他闭上双目。

　　这一闭目可不得了！

　　眼前一黑，脑中一亮，竟诞生荒诞视角，在脑海中看到一副模糊怪异的浮雕。

　　“嘶，这是什么？”

　　这浮雕像在哪见过，也许来自过去某个艺术写生时的取景地，可怎么也想不起来。

　　自这个浮雕出现后，脑袋痛感越来越淡。

　　周奕生出大胆联想。

　　浮雕...难不成是战神图录！

　　他汗毛一竖，只觉浑身燥热。

　　“不对不对，据说四大奇书中的战神图录有四十九副浮雕图，皆是武学至理，我这只有一副，完全对不上号。”

　　患得患失间用各种方法尝试与浮雕沟通，皆无作用。

　　周奕并未气馁，爬起身迅速下石阶，直奔厢房。

　　月洞附近的晏秋与夏姝两娃吓了一跳，他们来唤师兄用饭，险些被撞倒。

　　周奕没空搭理他们，关上门点起烛火。

　　“师兄这是...？”

　　两娃在门外站着，眼中盈满好奇。

　　晏秋猜测：“准是师父的五岳真形镜把阴间的牛头照死，师兄回阳时吸了牛鬼的精魄，这才像牛一样冲撞。”

　　一旁的夏姝噗嗤笑个不停：“叫师父给你多喂几碗符水，看你还胡说八道。”

　　“我猜是师兄功力大进。”

　　晏秋摇头：“功房内的拳脚硬功可以勤练，却难在短时间内有大进。”

　　“笨，师兄入门最早有本派天师本箓，上了太平道碟册，除去师父，他便是第二天师，岂能用寻常眼光看待。”

　　夏姝人小鬼大，又道：“正因如此，旁人对付师兄只敢用毒，不敢与其正面交锋...”

　　“……”

　　两娃如同夏蝉，叽叽喳喳，从天师碟册一直聊到今日从周奕口中听到的那首诗。

　　又争论起杨广为什么要杀薛道衡。

　　好在周奕沉浸武学，没受二蝉所扰。

　　《玄真观藏》这门内功共有二十副坐像，对应奇经八脉与十二正经，上描红线，关键窍穴更被朱砂点缀，殷红如血。

　　翻开第二幅坐像，旁写着蝇头小楷：

　　“戌时面东，舌抵上颚，气从涌泉起，如春藤攀脊，过命门时需扣齿三十六...”

　　功诀下方，还贴着两张泛潮的松烟笺，上留前人补注。

　　其一云：“至阴之静转为涌泉之动，化静为动，冲关当如激流。”

　　其二云：“三月望，在故居曹州梁王台桃花林遇雨，方知气行脉络当如露凝叶梢，非前人所记激流冲关…”

　　只两句补注便将周奕干懵圈了，他今日第一次见识武功秘籍，翻开前人练功笔记一瞧。

　　好家伙，前辈们反馈出来的东西竟截然相反！

　　这叫新手听从哪个？

　　所以先前研究这内功，根本不知怎么切入。

　　“浮雕恰好今日出现，定与我观看秘籍有关。”

　　一念至此，周奕先看内功心法上的行功坐像，接着闭目，再观脑中浮雕。

　　此时回忆坐像上的内容，怪谲之事接踵而来。

　　那玄真观藏上的第二幅坐像遽然动了起来，摆出各种行功姿态！

　　只见其抬举手臂，手心朝天，左手前，右手后，从食指开始五指逐一回拢，右手协同，双手交叠，压于腹部...

　　坐像做过一遍动作，转瞬消散。

　　周奕故技重演，再度回想那些坐像，可浮雕却没了动静。

　　“不好！”

　　他明悟了这浮雕的作用，赶忙照猫画虎，模仿方才看到的动作。

　　幸亏反应及时，这才将那套行功姿态还原。

　　尝试着依法运功，少顷，周奕大喜！

　　成了！我成了！

　　一股奇妙气流自涌泉起，在体内流动，后背阵阵麻痒，像被小猫用爪轻挠。

　　想必就是心法所载“如春藤攀脊”！

　　这一副坐像，练的是足少阴肾经。

　　“师父说过，人身有血液流动，不管练功与否，都会存在随着血气而动的脉气。

　　但内家真气，却不是一朝一夕能练出来的。”

　　周奕一边练功一边总结：

　　“当下在足少阴肾经行走的，应该是脉气。血气能捎带脉气，反之脉气一动，亦能搬动气血。”

　　因气血藏力，脉气搬动气血，便能激发劲力。所以能控制脉气的学武之人，哪怕还没练出真气，同样能施展武学。

　　周奕不觉疲倦，练至戌时末，越过了这幅坐像对应的练功时辰，只觉行功效果变差。

　　可新奇劲没过去，废寝忘食，还想接着练。

　　“咚咚咚...”

　　这时，房门被敲响。

　　“进。”

　　周奕应了一声，角悟子带着夏姝晏秋走了进来。

　　两娃手提食盒，跟在师父身后，冲他眨了眨眼。

　　老道见周奕还保持盘腿打坐的姿态，眉峰骤蹙。

　　‘玄真观藏属于道门心法，考究心性，休想一蹴而就。

　　茶不思，饭不想？唉，没有这么练的。

　　错了，全错！’

　　他暗自摇头，没想到周奕心性这样差，大为失望。正欲支开两小，严词敲打。

　　没成想，周奕主动凑了上来。

　　“师父，我有个疑问。”

　　角悟子板着脸，惜字如金：“讲。”

　　周奕连忙请教：“晚间我练戌时坐像，脉气在足少阴肾经间形成周天循环，这个练法，算快算慢？”

　　角悟子先是一愣，接着又是一愣。

　　他忽然沉默。

　　整个人僵硬在了原地...

　　……