第二十二章：七十二条妙计(二合一)

他身旁两人也跟着大口喝尽。

　　中间那汉子抹了一把下巴胡子上沾着的酒沫：“天下之大，无奇不有，一个死人竟请我们喝酒。”

　　“这事新鲜得很，可成谈资。”

　　左边汉子接话：“更新鲜的是，我们喝死人的酒，不用随赙仪入账，没花任何铜板。”

　　右边人摸了摸兵刃，对周奕点头一笑：

　　“咱们的刀出发前已磨过好一阵，待会用刀，只朝你颈脉上砍，只一眨眼就能了账，好叫你没什么痛苦，算是还了这碗酒的人情。”

　　周奕尝出了米酒的味道，小酌一口，满口生香。

　　难怪黄河帮主笃爱此物。

　　“怎只你们三个，其他人呢？”

　　酒发胸腹之言，这话是一点不错了。

　　三人并不回避周奕的话，中间大汉面露冷色：“我们七人追你，你用诡计杀了一人便逃。我们要防两面，一是太康，一是扶乐，自然分兵两路。”

　　左边汉子道：“你虽有点本事，或许我们单独一个人难以杀你，但三人合力，你是有死无生。”

　　“大鹏居戌时前一准打烊，你就算一直耗在这，也只能体会人世间最后几个时辰。”

　　右边汉子话罢砸了砸嘴：“这酒真不错。”

　　他说话时摩挲着酒碗。

　　周奕抓着坛子，又给他们倒上一碗。

　　那汉子毫不推辞，笑道：“这小子耍诡计，企图将我们灌醉。”

　　“我看是他江湖阅历浅，这点酒醉不了人，且我的舌头灵得很，想下毒同样瞒不住。”

　　左边汉子喝了一大口，吐出一口酒气。

　　周奕没理会他们的嘲讽之言，朝中间的汉子问：

　　“这位是虎豹大营中的旅帅吧，怎么到了扶乐附近突然收敛，收了肩上营袖，又不以职位相称。”

　　似乎因为喝了酒，周奕直来直去，他也爽快道：

　　“你也算小有名气，将军点名要你的人头。扶乐附近有张将军的人马，这份功劳还是归我虎豹大营的好。”

　　话罢从怀里掏出一个小麻袋。

　　“等我们杀了你，就用这口麻袋将你的脑袋带回去。”

　　他咧嘴一笑，“像你这样的人，我再杀上七八个，积攒的军功就能升校尉。”

　　周奕点了点头，“你这口麻袋小了点。”

　　“你们三个人的脑袋太大，我看装不下。待会我出了酒棚，若你们敢跟着，我只能就地将你们杀了，死在哪里，都是你们自己选的。”

　　左边的汉子嗤嗤讥讽：

　　“有酒无菜最容易醉，才喝两碗，你就醉成这样。”

　　“那就看醉的是谁了。”

　　周奕言罢又叫来酒棚伙计：“再来一坛。”

　　伙计抱着一坛酒过来，撕开封口又给周奕满上一碗，这时问：

　　“客官觉得这酒如何？”

　　“好酒。”

　　周奕端起碗，摇出一层酒光，呈现琥珀色。山风一吹金波晃，色诱人，味更诱人。

　　盯着大鹏居三字，沉沉吟道：

　　“土窟深藏三月露，鹏爷亲点九秋霜。金波乍涌星河动，玉液初开琥珀光。”

　　话罢美美喝了一口。

　　伙计听了，咦了一声。

　　周奕拍了拍酒坛，“风萧萧兮易水寒，麻烦再给这三位壮士一杯，为他们饯行。”

　　“妙！妙！”

　　这时酒柜前传出两声大赞，那擦拭酒盏的老者发出一把爽快至极的声音：

　　“这两坛酒老夫请了。”

　　“鹏爷听了你的话，一定欢喜得很。”

　　这老者性格豪爽，说话气息沉稳，恐怕是个高手。

　　周奕脑筋一转，顺势扭头朝他道：

　　“谢过店家美意，敢问可有白瓷盏啊？”

　　老者皱眉：“大碗不足饮？”

　　周奕道：“喝这荥阳土窟春，须得用白瓷盏。”

　　“有何说法？”老者好奇了，停住了擦酒盏的手。

　　虎豹大营三人望向那老者，各都皱眉。

　　周奕望着酒水，悠悠道：

　　“这荥阳土窟春以稌米为魂，其色如淡金，其香似稻香。”

　　“白瓷盏素洁温润，最能衬其清冽本色。有道是‘素影凝霜’壮瓷盏之莹白，‘清辉照夜’摹酒液之剔透，这才使人沉浸荥阳之泉，余味不尽也。”

　　草棚中的人听罢，都在回味。

　　他们停在这里饮酒，各都爱这一口。

　　此时周奕的话，一下将他们原来的酒中认知击穿了，小小的杯盏，小小的土窟春，仿佛被赋予了浪漫与艺术的气息。

　　成了人间大雅之事！

　　“妙哉，妙哉！”

　　那老者霍然站起，盯着周奕道：“小小年纪，竟是酒国高人！”

　　“你这个朋友，我十里狂交定了！”

　　众人起先在品酒，忽然听到“十里狂”的名头，各露异色。

　　这黄河帮除了陶光祖这位霸气的大鹏爷之外，还有三杰四狂。

　　十里狂便是其中一位了。

　　老者从柜桌后翻找一通，果真拿出白瓷盏，微笑走来。

　　“小友，可愿请老夫喝一杯？”

　　周奕把酒坛举起，“请。”

　　土窟春倒入了白瓷盏中，果然晶莹透亮，相映成辉。

　　老者望着杯盏，开怀一笑。

　　“咱们酒中客，不仅要尝酒味，还要闻其香，观其色，品其韵。这糯米炊云酿玉浆，白瓷为盏韵悠长啊，妙哉！”

　　接着一口饮尽，盯着空空的白瓷盏，又抚须道：

　　“何须西域葡萄色，自有田家黍米香。”

　　“哈哈哈，美哉，美哉！”

　　他话罢眼睛一扫虎豹大营三人，皱眉问：“敢问三位是哪一路的？”

　　话中已有袒护之心。

　　三位大汉神色一凝，“我们兄弟已经很给鹏爷面子了，换一个地，这小子早死过十回。”

　　“至于我们是哪一路的，恁得去虎豹大营打听一下。”

　　周围人听罢，也知道这三名大汉来历颇大，极不好惹。

　　老者变了脸，低哼一声：“鹏爷的面子你们给了，但老夫的规矩，想必你们也知道吧。”

　　“这位小友是老夫的朋友，老夫所在十里之内，你敢动他一根汗毛，我势必将你们挫骨扬灰！”

　　这十里狂的名号，就是这么来的！

　　三人互相对视，不再答话。

　　显然知道这老头的臭脾气，他是说到做到，狂起来谁也不怕。

　　“老兄的好意在下心领了，”周奕笑了笑，“他们自寻死路，何必相拦。”

　　老者听罢上下打量周奕几眼，微露疑色。

　　难道是看走眼了？

　　周奕举起酒碗。

　　大家萍水相逢，这位老人的善意他心下领受，不想给他招来麻烦。

　　“来，我与老兄饮一杯。”

　　周奕倒悬酒碗，示意一滴不剩，“酒喝尽了，这便告辞。”

　　老人心中更加欣赏：“他日见面，再行叙话。”

　　又用严厉眼神警告虎豹营三名汉子。

　　周奕转身出了大鹏居，径直朝扶乐方向走。

　　“旅帅...”

　　右边个头偏高一点的汉子喊了一声。

　　那旅帅牵着马，缀在后方，轻声对身旁两人道：“这小子跑不了，给这个老家伙一点面子，出他耳力范围再动手不迟。”

　　大约走了两里路，流水声越来越大。

　　原来到了蔡河支流。

　　这条河最宽处足有七八丈，周奕朝左侧河面宽的地方趟水过河。

　　正如那田间汉子所说，这里的水比上游深。

　　三名汉子见水没过周奕腰腹，顿时勒马。

　　“旅帅，我们骑马绕过深水区，到河岸等他。”

　　“别中他奸计。”

　　那旅帅朝下游一指：“我们一绕路，他便顺河游走了。”

　　“快，直接下河杀了他！”

　　他话罢马鞭一甩，三人驾马直冲河内。

　　等马入深水跑不动时，一踏马背朝周奕跃去，这一下便抹平了彼此间的距离。

　　两人挥刀，一人持枪，似形成必杀之局！

　　周奕寻声人动，朝后一掌拍向大河！

　　水波晃动，掀出一层水幕，那袭来的刀枪往前一搅，破了这障眼法。

　　瞧见周奕一头钻入深水中，像条游鱼一般朝对岸游去。

　　“哪里走！”

　　身后一声吼喝，在后方穷追不舍。

　　三追一逃，各自运足气力划水，很快便上到对岸。

　　虎豹营三人慢一拍上岸，忽然瞧见异常。

　　那浑身湿透的青年正拄剑在岸边，不再逃跑，反笑盈盈地瞧着他们。

　　为首的旅帅正觉古怪。

　　突然！

　　“呃~！”

　　他右边个高的汉子一捂胸口，吐出一口乌黑色的血来！

　　中毒了！

　　“阁下的舌头不是很灵的吗？”周奕调侃道：“现在又是谁江湖阅历浅？”

　　那吐血汉子听罢又气得吐出一口血。

　　“什...什么时候？”

　　他二目血红，死死瞪向周奕。

　　“呃~！”

　　这时左边那人也和他一样吐血，“是他给我们倒的酒！”

　　唯有旅帅功力最高，压克住毒性，没任其在体内爆发。

　　可此时察觉为时已晚，毒素已在体内。

　　“又想杀人，又要喝酒，哪有那么多便宜事叫你们占去？”

　　周奕一边等毒性爆发，一边耐心解释：

　　“此毒以青陀罗花根与乌头花为主药，辅以附子、石膏，几者按比例混合便成剧毒之物，没有气味，味道稍苦。

　　但此药只需混入谷物之酿，可隐藏其味，我又在酒水中加了些饴糖粉，这下你们嘴巴再灵也吃不出来了。”

　　周奕笑问：“我太平丹方中的药学之理可还受用？”

　　吐血那汉子捂着胸口骂道：“你这妖道，为什么能将此药爆发时间掐得这样精准。”

　　“简单。”

　　周奕指点迷津：

　　“石膏性大寒，附子性大热，这亦是引药。热寒交替便会引发毒性，你们喝酒热了血，这会儿倒春寒还没过去，你三人在这冰凉的水中运气追杀我，不正是寒热交替吗？”

　　“这一离了水，自然发作。”

　　“若非你们一心想杀我，此药药性三天后自会消散。”

　　“这都是你们自找的...”

　　处于中央的那位旅帅受周奕话语所激加之毒性迸发，也捂起胸口。

　　三人失神间，倏地听到拔剑声！

　　来了！

　　“铛~！”

　　旅帅状态最好挺枪挡住一剑！

　　周奕没去管他，朝侧边斜掠而过，直刺中毒最深那位。

　　剑速并不算快，只是那汉子手脚麻痹，反应太慢。

　　提刀挡了个空，一剑穿来，心脉登时中剑！

　　“啊”一声惨叫，仰跌入河。

　　旅帅大骂一声，趁机猛灌气力，铁枪如毒龙出洞！

　　枪尖搅动，直指咽喉！

　　周奕侧身一避，仙鹤手招法迅捷轻盈，出手穿过枪杆，反手后拿扣住，腕间发力震得枪头低垂！

　　那旅帅虎口一痛，手松不过一息，长枪已被人从手中夺走。

　　“扑通~！”

　　那边中毒的汉子见势不妙，跳水逃命。

　　周奕将夺过来的长枪朝河中一掷，唰的一声洞穿入水，一大团血污自河中那人背后涌出，他被长枪扎透！

　　旅帅中毒之下心神失守，大丢章法，竟敢在危险时刻凝望河中逃跑被杀的同伴。

　　等他回头侧转，只觉一道剑光耀目。

　　喉咙骤痛，已被割碎，双手急急去捂！

　　却怎么也捂不住...

　　血液自手心钻出，生命急速流逝。

　　这般时刻，他再发不出声音，眼睛却死死盯着周奕张嘴想说些什么。

　　“我明白你的意思...”

　　“你是想说，喝了酒后那血果然是热的，这一剑虽要了你的命，却没那么痛。”

　　“你现在很后悔，后悔当时没有多喝几碗...”

　　“对与不对？”

　　那旅帅没法说话，却安然闭上眼睛，也坠入河中，朝下游漂去。

　　……

　　望着三具飘走的尸体，周奕轻轻松了口气。

　　若按照他们所说，虎豹营另外三人追去太康，一时半刻是过不来的。

　　嗯，先进扶乐城中休整一番再说。

　　周奕才把剑收好，忽然眉头一蹙。

　　锐利的双目，直视对岸！

　　一道人影，正缓缓走来。

　　熟悉的靛青色葛布大氅，熟悉的褪漆幞头，熟悉的苍老面孔。

　　老者立定岸边，与周奕隔河相望。

　　“马掌门？”

　　“精彩，精彩！”

　　马守义冁然而笑：

　　“周天师先在雍丘金蝉脱壳，戏耍群雄。接着在圉城郊外荒草中点起火油，趁乱杀人遁逃。如今又施一条妙计，连杀虎豹大营三位好手。”

　　“马某钦佩得很！”

　　面对这老梆子，周奕毫不示弱：

　　“我有妙计七十二条，适才用了一条，在雍丘与圉城各用一条，如今还剩六十九条，马掌门要亲身一试吗？”

　　马守义慈眉善目，摆手道：

　　“不敢不敢，周天师切勿对我抱有敌意？”

　　“马某人钦佩少年英雄，咱们亲近亲近。”

　　这时上游河中飘下浮木，他说话时两手背在腰后，双足一点，只见大氅翻动，人已跃在两丈之外!

　　“啵~！”

　　河中一块手臂长的浮木下沉，老人鞋不沾水，身形提纵，朝下一块浮木跃去。

　　眨眼之间，就要靠近。

　　这老梆子的轻功好生厉害！

　　周奕朝河对岸惊喜大喊：“密公，你怎在此？！”

　　河中心的老人回头望去，顿时打湿了鞋，他脸上的笑容终于没了，转头怒视周奕。

　　“小小一计就破了你的轻功，马掌门，我劝你别再追我。”

　　周奕嘲讽一声，不敢再走官道，直接朝河畔边的苍岩山上冲去！

　　……