第二十五章：君子怀德、一纸万金(5.295k)

墙上的汉子眉头大皱。

　　方才他还是一副掌控全局的样子，眼下却迟疑不决。

　　单雄信暗暗叫妙。

　　俄顷，那金紫大营的汉子从背后取下短矛，置在掌心缓缓转动。

　　他脚下的斑驳墙壁塌过一半，内空而松，厚不及三指，此时双脚慢踩，不见土屑下坠，泥丸滚落，可见控力拿巧之能甚为高明。

　　似乎随时都要动手！

　　可这汉子的下一个举动，却让周奕与单雄信兀自一怔。

　　见他从墙上一跃而下，忽将短矛复插背夹。

　　眼中杀气、脸上戾气，转瞬消散个干净！

　　方才凶巴巴要杀人的样子，现在竟朝周奕摆了个笑脸。

　　看样子，还颇为真诚。

　　周奕自问从他表情上看不出破绽，一时间拿捏不定。

　　不打了？

　　单雄信冷声提醒：

　　“什么意思，难道你要说自己不是金紫大营的人？我可是在张须陀的阵中见过你。”

　　“莫要动怒。”

　　喻姓汉子应了一声朝周奕笑道：“周天师，我敢与你赌一个五铢钱，此时你定然是如堕烟海，不知我为何变卦。”

　　周奕朝怀中一摸。

　　“叮”一声响，将一枚铜板弹给了那汉子。

　　“这个铜板算你赢了，说说吧。”

　　喻姓汉子接过，颇为欣喜：“我当珍藏这枚五铢钱，它可是意义非凡呐。”

　　又道：“我在大营中见过你的画像，也了解过你在雍丘所作之事。喻某自问做不到，故而对你心生佩服。”

　　“如今这乱世，人心叵测，各为其主，你争我夺，少有人会关心夹缝中的无辜之人。周天师是一个例外，这是让我紧记你的理由。换一个金紫大营的人到此地，不一定能认出你来。”

　　周奕没把这些恭维之词放在心上，“仅是因为如此吗？”

　　“当然不止...”

　　喻姓汉子道：“我有一位姓谢的朋友，他行事与你很像，身怀动人的君子之德，唯独缺了你这份...奸诈。”

　　“这可不是贬低...”

　　他抛着那枚铜钱道：“方才我们敌对那一刻，这枚小小铜钱竟影响了我的心神，离奇得很，我可是第一次碰上。”

　　周奕也看向那枚铜钱：“你这位朋友可在扶乐？”

　　喻姓汉子停下抛钱的动作：“他死了，在征高句丽的路上。”

　　“张将军并没有传达要杀你的命令，故而我在此处，与周天师不算敌对关系。”

　　他又看向单雄信：“此人在济阴县造反杀官，却是朝廷要杀的反贼。”

　　“扰民之官，死不足惜。”

　　单雄信豹眼一瞪：“我若伤愈，你此刻有胆量对我说这番话吗？”

　　喻姓汉子咧嘴一笑：“我只是一个军汉，奉命行事，你这话说的不错却没法激我。”

　　“所谓敌之害大，就势取利，刚决柔也。”

　　“趁火打劫用在阵前，乃是妙计。”

　　周奕指了指斑驳墙壁：“你把铜钱还我，再跳上去，我们重新打过，瞧瞧我说的话是恐吓你的，还是确有其事。”

　　“欸~！”

　　喻姓汉子又抛起那铜板：“我们在外卖命也是混口饭吃，有钱就有饭，哪有把拿到手里的钱再还回去的道理。”

　　“看在周天师的面子上，我可以不杀他。”

　　周奕还待说话，喻姓汉子又道：“或许周天师觉得我说杀就杀，大言不惭。”

　　“但方才你也听这位单贼头说过，我金紫大营从不单独行事。只要我呼唤同营兄弟，局面可还是天师能掌控的？”

　　周奕摸着下巴：“说出你的条件。”

　　喻姓汉子朝单雄信一指：“买他的头，我要一万两黄金。”

　　单雄信愕然一笑：“单某的脑袋竟这般值钱，周兄弟请立刻杀了我，这笔钱我心甘情愿让你赚去。”

　　周奕拍了拍单雄信的肩膀，“稍安勿躁，一万金不过是九牛一毛。买兄弟一颗头，大大的划算。”

　　单雄信豹眼瞪大，不信他如此豪横。

　　见周奕转头对喻姓汉子道：“今日先付你一枚铜板，剩下的钱等我找到李密再说，我是他的债主，他烧了我的夫子山，起码要赔我十万两黄金。”

　　“你要是等不及，直接寻李密要也是可以的。”

　　喻姓汉子摇头：“概不抵账。”

　　周奕凝视着他：“那请你划个道吧。”

　　见喻姓汉子朝怀中摸索，将一封信弹给周奕：“你帮我送一封信。”

　　周奕微微皱眉，朝信封一看，没见到署名。

　　搞不清这汉子的目的，随口问：“谁的信？”

　　“朋友的。”

　　周奕猜道：“是你方才所说，姓谢的那位？”

　　喻姓汉子听罢点了点头。

　　他想起故人，稍有所叹：“马蹄踏碎天涯路，酒旗招展故人来...”

　　“哼哼，再也见不到了。”

　　收拾情绪，扭头对周奕道：

　　“其实，这是一封家书，我带在身上很久，却不敢完成朋友的遗命。他有一个老爹在南阳，我没法将这个残酷的消息带回去。”

　　“正巧，今日遇见了你。”

　　他长舒一口气：

　　“周天师是一个与他同怀君子之德的人，又懂道门之学，黄老之说。你帮我送这封家书，若他老爹问起，你能比我回得更好。”

　　喻姓汉子目视北方，仿佛望见了辽河水，悠悠道：

　　“一封家书抵万金。”

　　“这一万金，正好换他的脑袋。”

　　周奕沉默几许，问道：“送到什么地方？”

　　喻姓汉子答道：“南阳，卧龙岗。”

　　周奕权衡一二，在喻姓汉子注视下，最终将这封家书揣进怀里。

　　一万两金子带在身上，连他也感觉到沉重。

　　那喻姓汉子却感觉身体轻便了：“多谢。”

　　“人一老，有时会担心奇奇怪怪的事...”

　　“在下姓喻，名行者。若老伯问起，请告诉他我也死了，这样老伯便知道，我们兄弟黄泉有伴，并不孤单。”

　　周奕点了点头，“会帮你带到。”

　　“告辞。”

　　喻行者朝周奕拱了拱手，装作没有看见单雄信，一个跃起过了墙壁。

　　几息之间，消失在此。

　　“金紫大营中的都是这种人吗？”周奕颇为好奇。

　　单雄信摇头：“绝非如此。”

　　他忽然又骂道：“这姓喻的混账东西，让我短短时间又欠了兄弟一条命，这下一辈子也还不完了。”

　　“他没说清周兄弟的身份，不知是哪里的大龙头。”

　　还有‘天师’之类的称号，单雄信受了伤，心神本就不盈，此时脑袋像是一团浆糊，无论如何也想不起来。

　　“老兄不在雍丘，不知情属实正常。”

　　“我是雍丘夫子山上的太平道天师，”周奕想了想，又加了句，“算是太平教主。”

　　“太平道！”

　　单雄信恍然大悟，与太平道相比，他一个梁王台贼头，果然是小巫见大巫。

　　人家追溯到东汉，传承悠久，掀天下之乱，以三十六方战九州，这才是朝廷眼中的大反贼。

　　周兄弟还是此中教主！

　　果然是人中龙凤。

　　经此一役，单雄信对周奕生出的好感可不是一星半点，知他有德有才又有智，加上这还不完恩情...

　　于是心下有了定计。

　　这时一脸肃穆，颇为认真地说道：

　　“不瞒兄弟，我杀了那扰民之官后，听闻翟让乃是当世英雄，出了曹州便想去寻他，哪知一路被追杀才至此处。”

　　“今日见了周兄弟，方知是天意。”

　　“这两命恩情无从偿还，不谈虚妄来世，就请兄弟给个机会，让我入太平道。冲锋陷阵也好，看守山门也罢。这一身蛮勇，不必吝惜，但凭驱策，生死无悔！”

　　话罢不顾伤势，纳头欲拜。

　　周奕哪能不喜，嘴角都快压不住了，上前搀扶：“此乃太平道之福，不过现在夫子山道场被毁，我正流落江湖，没个着落。”

　　单雄信反应极快，提议道：“那也简单。”

　　“正巧要送这家书到南阳，卧龙岗可是武侯出山之所，此地承东启西，连南贯北，端的是个好去处。”

　　又半开玩笑道：

　　“不若扎根南阳，再立道场。夫子山天师没了，就去做个卧龙天师，岂不美哉？”

　　周奕乍一听，这倒是个不错的想法。

　　不过相比于雍丘，南阳可就难混多了。

　　雍丘就一个浑元派势大，南阳却是大舞台，帮派林立，高手众多。

　　比如在南阳的天魁派，一个天魁道场的弟子就不下万人！

　　可就这样的实力，在南阳还只算平庸。

　　因为与之分庭抗礼的势力，还有七个！

　　这个世界的南阳，就是如此可怕。

　　“可以去卧龙岗瞧瞧。”

　　周奕应了一声，也等于是应了单雄信入太平道一事。

　　单雄信还想来个充满仪式感的拜教主，周奕都给免了。

　　“当下还是以你伤势为要，等你恢复个几日，我们便立刻出扶乐，脱离这个险地。”

　　单雄信一下安定下来，精气神比方才好了不少。

　　又恢复霸气道：“若我有一匹好马，一条马槊，只要伤势无碍，就算扶乐城门有兵把守，我也有把握来去自如。”

　　周奕当然相信，否则也不会有‘飞将’之称了。

　　……

　　一连三日，都是周奕去到扶乐城中采买。

　　单雄信除了静养心神，运功疗伤，其余事都不用费心，这弄得他有点歉疚。

　　哪有教主跑东跑西，教众坐享其成的。

　　可周奕一直是真心实意，这让老单这位山东大汉心中感动。

　　第四日午时，单雄信已恢复七八成，二人坐在泥佛前吃胡饼，就着从河里舀来的生水，安慰五脏庙。

　　地上洒的饼渣，算是供奉身后的佛爷了。

　　前几日周奕胃口极大，一次能吃好些。

　　搞得他以为自己成了饭桶。

　　此时吃了三张饼便有饱腹感，总算恢复正常。

　　“城中涌来很多江湖人，我看不宜久留，吃罢咱们便走。”

　　单雄信捋了捋下巴上的胡子：“直去南阳吗？”

　　周奕想到窦魁的消息与近日所了解的太康局势，思考了一会道：

　　“先等几日，不过也要在城外等。”

　　“嗯，谨慎一些总不错。”单雄信把饼咽下后站起身来。

　　外边传来骚动，他倚着破破烂烂的门扉拿那对豹眼四下去扫。

　　上次喻姓汉子过来，他受重伤才醒没多久，只得任人鱼肉。

　　现下可就不一样了。

　　骚乱声越来越大，周奕也来到门口。

　　二人对视一眼，躲于门后。

　　这时若是仇人找上门，少不得要吃二人一记类似‘绝牛雷犁热刀’的招法。

　　巷中嘈杂，远远听到有人喊：

　　“跑到那边去了！”

　　“他娘的这个妖道，这次绝不能让他跑掉！”

　　“舵主，那铁骑会、大江会、海沙帮、四大寇...的人都追去了！”

　　“快追，快追！”

　　“……”

　　听到妖道二字，周奕眉头一蹙。

　　“没朝这边来，不是寻我们的。”

　　“走。”

　　单雄信虽然凶悍豪迈，却又粗中有细，一直跟在周奕身边，很低调的穿街过巷。

　　半个时辰后，他们来到西侧城门。

　　这是周奕入城的方向，如果往东，便靠近太康。

　　那边江湖人聚集，周奕不想去凑热闹。

　　远远瞧见三丈高的城墙上，雉堞起伏如齿。

　　垛口映着午时强光，瞧见几多裂纹，城下古道车辙深嵌，正有行人马车进出走动。

　　单雄信见一路平顺，缓了一口气：“城西这边应当安全。”

　　周奕点头正想回应，话还没出口忽然止步，抬头眺望城外！

　　单雄信将缓出的那口气陡然吸了回去，豹目一凝：“是马蹄声！”

　　“有几十骑，不对......有数百骑！”

　　这时，扶乐城外马蹄大振！

　　一大阵骑兵如铁流破云，玄色旌旗猎猎作响，矛戈如林刺破了扶乐周边的沉寂。

　　咚，咚，咚！

　　马蹄声踏来，大地像是有了脉搏一般，剧烈跳动!

　　周奕与单雄信往前几步，人呼马嘶之声越来越大，定睛一看正有一员大将披甲持鞭，一骑当先。

　　此人身材高大，眉骨处三道刀疤形如蜈蚣，更添凶煞。

　　正是鹰扬府军下的骑兵校尉尤宏达。

　　外界传闻，此人在雍丘灭杀诸多义军，乃是宇文成都心腹大将。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　尤宏达身后出现的骑兵越来越多，接近两千人。

　　一杆刻有“宇文”二字的纛(dào)旗穿破尘烟而出，周奕与单雄信转身便走。

　　此时想出城，只能急步去闯。

　　恐怕会惹这支骑兵注意，那时一马平川可就危险了。

　　没必要冒这个险。

　　鹰扬府军的骑兵一至，西城门立刻被他们接手。

　　这支骑兵像是提前收到了什么消息，接管了城西之后，一边安排上百轻骑绕城而行，一边分出数百人闯过城内。

　　看样子是直取城东，作势要将扶乐团团围住！

　　城西这边才被接管，立马分出十骑，开始沿街搜罗。

　　动作之快，叫人咋舌！

　　周奕心知自己早被挂在人家帅帐，当然不敢露脸。

　　被迫朝东城人多人杂的地方钻。

　　脚步加快，约摸小半个时辰，便来到扶乐城最大最有名的客栈丽景楼附近。

　　这丽景楼对面有一家很普通的两层店铺，挂名“福实客栈”。

　　卖的是一些小菜，以及扶乐本地的黍米香酒。

　　不过听闻这家店的掌柜为人奸滑，在酒中掺水，之前还与庆安寺外院俗家弟子因为酒水之事发生口角，故而名声不太好听。

　　客源没断，无非是因为店中酒菜比周围便宜。

　　周奕本只路过。

　　可他俩才朝城东靠，就已经被人盯上。

　　如今城内散布着鹰扬府军的人，心中多有忌讳，不想引发骚动。

　　若只周奕一人，他想隐藏身份并不难。

　　单雄信牛高马大，在仇人眼中就和黑夜中的明灯差不多，这也是他从曹州被一路追杀至此的原因。

　　“又是鹰扬派的狗贼。”单雄信朝身后瞥了一眼，骂道。

　　“老单，不是说鹰扬派追来的人只是小猫三两只吗？”

　　周奕感受着身后的阵阵杀气，忍不住问道。

　　单雄信摸了摸鼻头：

　　“没错，但那些追来的小猫已被我打杀一空，剩下的这些，自然都是老猫。”

　　“哦。”

　　周奕朝后斜了一眼，见到一个四十许的汉子手握长剑，他的眼神无比犀利，像是利刃一般在他们身上扫来扫去。

　　这股凌冽杀机，与之前碰到的武人大不相同。

　　单雄信却司空见惯，也不管后边跟着的人能否听到，直接朝周奕介绍道：

　　“鹰扬派是北方大派，深受突厥武术影响，重攻不重守，他们的翔鹰剑法狠辣决绝，若杀不掉人，自己就可能会死。”

　　“这些鹰扬派的人一旦动了杀意，藏也藏不住。”

　　在他说话关头，那汉子周围又连续冒出七八人。

　　已有人手按剑柄，肆无忌惮地倾泻杀机。

　　“驾~！”

　　就在这时，一道犷悍的驾马声响起，是从东门那边折返回来的骑兵！

　　为首之人，正是被李密手下伏击的骑兵校尉尤宏达。

　　隋军骑兵一出现，周奕身后的杀机跟着消散一空。

　　鹰扬派与鹰扬府军名头很像，但鹰扬派中的刘武周、梁师都这两大高手都已投靠突厥人。

　　在隋军眼中，他们鹰扬派也是反贼。

　　深入中原腹地，尽管他们是北方大派，此时也不敢在城内硬扛隋军。

　　可是，那尤宏达也不是善类。

　　如此明目张胆的杀机，他如何察觉不到？于是带着一支巡逻队伍驾马冲着鹰扬派的人就来了！

　　周奕与单雄信互看一眼，避开尤宏达，只得转身朝福实客栈进。

　　“我们也进去。”

　　那鹰扬派的汉子瞥见了尤宏达，领着人紧随周奕他们一道进入。

　　骑兵营的队正用眼神朝客栈示意了一下。

　　“校尉？”

　　尤宏达毫不犹豫：“进！”

　　客栈中奔出一名伙计，笑着迎了上来：“诸位军爷，里边请！”

　　尤宏达嗯了一声，仰头领着十几人走入客栈。

　　他才踏入门，顿时察觉异样，有诸多视线汇聚到他身上。

　　抬眼一瞧...

　　客栈一楼二楼满满当当，刀枪钩戟，随处便见，可谓是群贤毕至！

　　这些人，可都不是普通的用饭之人。

　　客栈明明客满，却颇为安静，没几个说话的。

　　气氛，着实是诡异得很...

　　……

　　……

　　PS：('-'*ゞ今日周一，发早点('-'*ゞ。