第三十三章：血色之花

鹰扬府军的反应并不慢。

　　中军大营中的主力乃是精锐之师，有着良好的作战素养，各旅帅、队正快速集结部众，于混乱中维持阵型。

　　虎豹大营的高手反应最快，钢刀出鞘声此起彼伏。

　　他们抢先冲出，挡住了太康方向冲进来的义军先头队伍。

　　遏其攻势，与之在黑暗中战作一团！

　　“敌袭！”

　　“杀！给我杀！”

　　“杀光这些叛军~！”

　　“……”

　　鹰扬府军反扑上来，数队人马跟上虎豹大营的高手。

　　集结的速度越来越快。

　　如果鹰扬府军抵住这波攻势，稳住阵脚，正面交锋下太康义军绝无胜算！

　　就在此时...

　　太康义军背后有人挑起长竿，竿顶悬着三色琉璃灯笼。

　　长竿下方，隐见一白衣女子，素手轻挥间，旗手依令变换灯号。

　　义军各部闻灯号而动，刀盾相接间竟隐有阵法变化！

　　站在树头上的王伯当再射神箭，一支带着火芒的箭矢破空而至，宛如夜空中的流星。

　　直直钻入隋军阵中.

　　异变陡生！

　　从鹰扬府军两侧方向，几乎同时射出大量箭矢！

　　鹰扬府军两侧突然射出密集箭雨，所有箭矢皆追着火矢轨迹攒射。

　　隋军营帐外一片哀嚎！

　　霎时间，大地震动，大批人手从黑暗中冲出，目标亦是火矢过处。

　　这一下带着震天喊杀声的冲阵，直接将两军战线逼近至鹰扬府军营帐之外，让一众隋军兵将感到窒息。

　　后方的骑兵更难有冲锋空间。

　　鹰扬府军的优势瞬间没了，变成了黑暗中的乱砍乱杀。

　　这反倒是太康义军所擅长的。

　　尤其是里面的江湖人士，更是如鱼得水，刀光所及血肉横飞！

　　乱局在蔓延，不断地蔓延。

　　鹰扬府军的中军大营中快步跑出数位身着鱼鳞铠的队正，领着一队兵卒直奔新营方向。

　　“走！！”

　　“随我一起消灭叛军！”

　　一位队正大吼。

　　许多刚刚进入兵营的新兵被他们驱赶进入最前方的绞肉场。

　　“不，我不去，我不要去送死！”

　　有人抱着刀在新营中大叫：“我与杨玄感一点关系都没有，凭什么抓我到这里！”

　　“我...”

　　后面的话再也说不出了，两名兵卒上前，一左一右持枪将其捅死。

　　还有数位帮腔的反抗者也被斩杀！

　　那队正杀红了眼。

　　连带着几个拖拖拉拉走路慢的，也被他抓住直接砍掉脑袋！

　　在鲜血的震慑下，这些被强行征入队伍的新兵没了反抗之心，失魂落魄地朝战场走去。

　　“快一点，你也想死吗？”

　　那队正满脸鲜血，用看死人的眼光盯着眼前的年轻人。

　　见这人没有反应，队正的脑袋微微一歪。

　　他身旁两名持枪兵卒登时会意，毫不犹豫一枪刺来！

　　年轻人依然没有动作，像是毫不担心，又像是被吓破胆子没法动弹。

　　就在这时...

　　那两名兵卒大感错愕，发现手中的长枪已被人握住，分毫难动。

　　只见一名铁塔般的壮汉豹眼含电，不知什么时候奔到年轻人面前，左右手各抓一枪！

　　“欸~！”

　　他大喝一声，双手陡然发劲，直接将两名兵卒挑过头顶！

　　两人飞了起来，手中长枪转瞬间被夺去。

　　那铁塔般的壮汉一声低吼，将手中一杆长枪朝空掷出。

　　破风声刺响入耳！

　　这一枪穿过两人，带着惨叫声将他们钉杀在远处！

　　“动我兄弟？先问问单某人答不答应。”

　　那满脸鲜血的队正被他一双豹眼盯住，只觉自己苦胆一颤，身体不住朝后缩退。

　　可无论脚步怎么挪动，人却停在原地。

　　回头一看，背后无声无息冒出一个阔口海鼻的矮胖怪人，正侧身靠着他。

　　那队正心头一凉。

　　一只胖手从他背心按了上来，这一下按实，只觉心中更凉，浑身也跟着冰凉，像是掉入寒潭之中，一直下坠，再难苏醒。

　　突如其来的变故让此间大乱。

　　“什么人！”

　　正有兵将从远处奔来，但岳思归那帮人也在动手。

　　没有奔到周奕面前，那些人已死了个七七八八。

　　岳思归抓着一名方才杀人的隋兵，一个轻跳上到篝火架上，朝四周大吼！

　　“隋军视我等为猪狗，肆意抓人，肆意宰杀，今义兵天降，怀大义至此，为我等做主。”

　　“跟着这些隋军，我们早晚只能含恨而亡，义军夜袭，正乃天意，何不顺势反了他！！”

　　“就算死，也要为自己而死！”

　　话罢大喝一声，砍掉了那隋兵的脑袋。

　　岳思归被鲜血所染，再无之前的斯文模样。

　　“杀！”

　　“反了他娘的，死也要死个痛快！”

　　沧浪浪一连串的拔刀声响起，正是岳思归的手下与其配合。

　　周围失魂落魄的新营兵卒像是找到了主心骨，登时上头，群情激奋！

　　一群人喊，带起一大群人喊！

　　岳思归抢先一步，领人从鹰扬府军背后杀去。

　　这一下，宇文成都强征而来的新营，炮灰没做成，反倒成了李密手中的利刃。

　　“这家伙可真会蛊惑人心。”

　　单雄信说话间摸了摸手上的长枪。

　　周奕的视线从岳思归身上挪开，“咱们也速战速决。”

　　“好！”

　　胖道人应和一声，冲得比周奕还快。

　　太康义军杀入，鹰扬府军大营混乱，在中军大营与新营交界处，七八名黑衣汉子东张西望，脸上带着惊恐之色。

　　“赖香主，咱们怎么办？”

　　这位赖香主，正是当日在曹府与周奕作对的赖长铭。

　　他比其余帮众要镇定得多，小心吩咐道：“太康叛军来势汹汹，我看鹰扬府军不一定顶得住。”

　　“咱们先带人离开，若大将军平安无事，再折返回来便是。”

　　“帮主叫咱们办事，若是全死在这里，事情还能办好吗？”

　　这么一解释既找到理由，又合乎大家心意。

　　巴陵帮一众人贩子们全都应诺。

　　“快，把娇奴们装上马车，我们反向朝西边走。”

　　赖长铭吩咐一声。

　　手下人还没应答，竟有一道清冷声音接上了他的话。

　　“坐马车朝西走实在太慢，我来送你归西。”

　　“是谁？！”

　　赖长铭低喝一声，拔出腰间单刀。

　　这时一道人影穿过营帐，快速逼近。

　　只觉这人声音熟悉，可昏昏暗暗，隔远休想瞧清来人面貌。

　　其余巴陵帮众听到外边动静，纷纷从营帐中跃将出来。

　　“嘿！”

　　听到赖香主一声爆喝，已举刀劈向来人！

　　这一刀乃是赖长铭最惯常使的十九路霹雳刀法，刚猛且快，配合短刀，极擅近战搏杀！

　　可来人见这一刀，不亮兵刃，托大至极。

　　赖长铭的短刀映着跳跃的篝火，寒光掠掠，直取来人咽喉。

　　刀未至，切风之声已然响起！

　　那刀下白影足尖一点斜向而避。

　　他动作极快，袖中双掌穿出如仙鹤展翅。

　　左掌划弧引开刀路，右掌骈指如喙，竟直取赖长铭腕间“太渊穴”！

　　这下拿穴精准无比！

　　赖长铭瞳孔骤缩，被吓了一跳！

　　他手腕急转，刀锋改削为刺，却见对方双掌忽如灵蛇游弋，掌心虚拢间已扣住刀背，借力旋身卸去刀势！

　　一股冰凉之感顺刀穿来。

　　赖长铭初觉一寒，忽然手上诡异一麻。

　　心下骇然...

　　这等诡异的异种真气，简直是闻所未闻！

　　麻感虽不强烈，但这一瞬失神，手上白刃已被人空手夺走。

　　“香主！”巴陵帮众惊惶大喊。

　　赖长铭这才看清来人面貌，无论如何也想不到竟是这人！

　　那个他在曹府遇到的太平天师！

　　“是你~！”

　　赖长铭一声惊叫。

　　周奕只想速战，不与他废话，一刀递出，自脖颈斩过，将他的狗头砍飞上天！

　　鲜血喷涌、洒落~！

　　在身后营帐帐布上溅出一朵朵血色之花。

　　而赖长铭的头，正落在这朵血花之下。

　　双目圆瞪，映出了诸多枯败在他手上的青春花朵。

　　这时旁边钻出一个矮胖道人，一脚踢出。

　　直接将其狗头踢得爆炸开来！

　　“你这贩人狗贼，也配与道爷为伍？”

　　……