第七章：两成功力？(感谢花花姐大盟！)

吴观澜有种恍惚之感。

　　他的脑海中像是连续响起三声雷轰，正因为在芸芸武者中想起了那三个名讳！

　　武尊、奕剑大师，道门第一人宁散人...

　　当世三大宗师！

　　这等人物，绝不是他们这种小门派能惹得起的。

　　“怎么可能，”赖长铭不信，“休要信口雌黄，宁散人孤高野鹤，神龙见首不见尾，怎会与角悟子结交？”

　　“井底之蛙。”

　　周奕一摆袖袍，在院中踱了两步。

　　夏姝与晏秋两小道童都忘了眨眼，一脸崇拜地瞧着师兄。

　　听他幽幽开口：

　　“当年宁散人与南海仙翁在雷州半岛大战，百招之后仙翁败于宁散人散手八扑之下。家师当时就在雷州半岛，坐在摩峰崖绝顶那块磐石上。

　　他老人家观摩两大宗师掀翻的潮风汹浪，因此结下缘法。

　　这一次，家师听闻宁散人一观四大奇书中的慈航剑典，遂北上探友，大家同为道门，在一起青灯览卷，坐而论道，又有甚么奇怪？”

　　任谁都能瞧见，周天师看向赖长铭的眼神，明显带着轻蔑之色。

　　但...

　　哪怕是之前很高傲的曹承允见状，也不觉得奇怪了。

　　周天师，确有这个资格。

　　曹府一众观者浑浑噩噩，又颇觉兴奋。

　　这可是武林辛秘，而且关乎宗师！

　　一些人听过雷州半岛之战，都在一旁应和出声。

　　没听过的人只觉得大涨见闻。

　　可下一条关于四大奇书，慈航剑典的消息，在场之人绝没有听过。

　　就连曹承允旁边，那位见识不凡的华山派岳师兄都二目迷离，口中念着“四大奇书”。

　　学武之人一听这等奇功妙法，少有能不心动的。

　　周奕瞧见了吴赖二人的反应，心知他们大有顾忌。

　　真真假假一掺和，总算是忽悠成功。

　　不过，说师父去寻宁散人也不算假话。

　　寻...也不一定非要寻到不是吗？

　　吴观澜的面色变了又变，他心中已经生出悔意，当下不知如何是好。

　　赖长铭虽丢面子，却不害怕。

　　太平道场家业就这么大，而且在雍丘，就算多了这层道门关系，巴陵帮最多再权衡一下此次行事的得失罢了。

　　曹府闹剧本该收场，然而...

　　一道轻微的脚步声从吴赖二人身后响起，来人身量矮小，伸手拨开吴长老，周奕才看清他的面貌。

　　其面相五十余岁，阔鼻海口，眉骨高耸如岩，穿着一件打着补丁的青布道袍。腰间系条草绳，悬着一只酒葫芦。

　　吴长老心神不宁，本已不打算叫这怪人出手。

　　没成想，他突然走出人群。

　　“你便是角悟子的大弟子？”

　　来人眉色严厉，腔调冷漠。

　　什么南海仙翁，什么四大奇书，仿佛都与他不相干。

　　“正是，这位道长...”

　　周奕话没讲完，被这矮胖道人直接打断。

　　“浑元派的马掌门邀我到此，上夫子山与角悟子一较高下，闻听他不在雍丘，道爷本失了兴趣。

　　现在却听不得旁人胡说八道。

　　你这太平道是哪家道承？哪派教义？竟有资格与道门第一人扯上关系。”

　　他怀揣质疑，极其轻视。

　　这家伙从哪冒出来的？

　　周奕眉头微蹙，心想这时绝不能露怯，于是不理睬矮胖道人的话，反续上适才被断之言。

　　“那请问道长承接的又是哪派教义？”

　　矮胖道人顿了几秒，昂起不长的脖子回了话：“道爷承接西汉之法，全性道派，俗名吴玄树，研庄子人间世，自号木道人。”

　　他将自己的名号报得坦荡，进而对周奕出言讽刺：

　　“逢此年岁，你们可是要效仿钜鹿张角，又以黄巾乱世，祸害四方？”

　　周奕哼了一声：“道长留点口德吧，须知世道在天在人，而不在你一言。”

　　“更何况...”

　　周奕顿了顿，二目与他直视，声色皆厉：

　　“吾师在雍丘尽行善事，所救之人成百上千，市井皆有所传，道长张口大义，讽人乱世，那敢问道长行走世间，又有何建树？”

　　“这...”

　　木道人依旧带着敌意，却一时嘴拙，不知怎么接话。

　　周围看客轻叹，心道周天师思维敏捷，乃是“舌战群儒”之才。

　　吴赖加上这位，三个辩不过一个。

　　木道人正想以‘除魔卫道’回应，周奕已抢先开口：

　　“我虽与道长不属同辈，但你如此泼脏水，又不顾道门之谊偏帮贩卖妇女的洞庭贼鼠...”

　　他话音一停，似是心寒，目光望向赖长铭，这顿时叫矮胖道人面急欲辩。

　　周奕哪能给他机会，慷慨道：

　　“就算道长武功高强，恃强凌弱，今日我也不会退缩，以免江湖豪杰嘲笑我太平道惧怕一个无德无礼无义之辈。”

　　众人目光汇聚，木道人被骂詈太惨，体内真气乱窜，一口气血上涌，直涨得面红如血！

　　转头怒瞪赖长铭，眼眶中竟逸出杀机！

　　赖长铭吓了一跳，朝后连躲数步，这怪人暂时招惹不得。

　　曹承允身边的华山派岳师兄往前一步，见周奕占住大义，准备帮他说话，撑一撑场面。

　　岳师兄心想：

　　“此时岳某出面既能展现华山派德行，又可趁机拉拢太平道，实在是一石二鸟。”

　　他算盘打得响，身形才动。

　　忽然听得“訇然”一声风响！

　　宛如海上飓风过境，曹承允与岳师兄的头发都飞了起来！

　　那矮胖道士大怒之下倾泻沛然掌力，这道劲风直从他们头顶飞掠三丈，击中檐下灯笼。

　　那灯穗先自乱颤，灯罩竹架“喀喇喇”裂开蛛网纹路，烛光忽明忽暗如鬼眨眼，跟着轰然一声爆开！

　　“噹~~~！”

　　檐下铁马受到断竹波及，撞出脆响。

　　岳师兄把头龟缩，一言不发，忙回到之前的位置，又退后一步。

　　惹不起...

　　这邋遢道人竟是一等一的高手！

　　周围人看向矮胖道人的眼神都变了。

　　此时他一掌拍过，闷气未消，揭下腰间酒葫芦往嘴里猛灌，如此发兴，直把嘴唇下巴道袍上全洒酒水。

　　他喝尽一壶，圆目瞪着周奕：

　　“今日无法善了！”

　　“小辈，免得旁人说道爷我以大欺小，你能接我两成功力，就算我输给了太平道。”

　　周奕轻吸一口冷气，心中有一丝后悔。

　　早知道这臭屁道人如此厉害，就不该得罪得这样狠。

　　他心思急转，盘算如何应对这两成功力。

　　周围人见木道人凶悍，又瞧周奕沉默，心道他没有把握。

　　可‘深知’周奕底细的夏姝与晏秋二人听了木道人的话，不约而同在一旁摇头。

　　矮胖道士一眼瞧见了。

　　“小道童，难道我只出两成功力，还有不妥？！”

　　二娃又摇头。

　　晏秋老实道：“不是不妥，而是托大，师父说过，道门中人应实事求是，追寻自然，而不是如道长这般强行去做力所难及之事。”

　　夏姝想起练功房内的那一幕，以清脆童音笑答：

　　“道长武功虽高，却是醉了酒，胡乱说起大话，两成功力？那我师兄不必挪脚便能接下。”

　　“什么！”

　　矮胖道士如猫炸毛，只觉得自己头顶都在冒烟！

　　之前周奕点照烛时他就在场，虽没有看透，但也猜到有猫腻。

　　此时既气愤，又怀疑之前看走眼。

　　当下被两娃所激，一口心火烧了上来，他大吼一声，声震曹府：

　　“小辈，果真如此！？”

　　周奕受到启发豁然开朗，明悟机巧之处。

　　众目所及，他先持沉默，接着单竖一掌，看似平平无奇。

　　却又语惊四座：

　　“两成功力？那就要看看道长有多少斤两了...”

　　……