第九章：练得身形似鹤形(感谢白1衣大盟！)

晚风飞寒，冻云垂，一席青袍，不耐三更雨。

　　厢房内，夏姝与晏秋煨炉添炭。

　　二人不太专心，手上各执一柄小扇，却没个轻重，扇来扇去，炭盆轰轰燃，火星飒飒如星落。

　　两对乌溜溜的眼睛，全聚在了师兄身上。

　　周奕盘坐在蒲草中央，正打坐运气。

　　他脸上一阵红一阵白，忽冷忽热，也难怪两小道童移不开目光了。

　　他们还以为师兄又在练什么神功奇术。

　　日间与那矮胖道人对掌，内里吃了不小的亏。

　　除了真气撕扯筋脉之痛，更留下一股寒凉劲力，初时不查，临近道场时牙关打颤、遍体生寒。

　　这才晓得厉害。

　　想来是对方身怀异种真气，可自个见识浅薄，吃亏时才后知后觉。

　　于是烧起炉火，以外热灼内冷。

　　这法子是他从角悟子收藏的典籍中找到的，出自西晋时的郭象，也就是“口若悬河”的典故人物。

　　此人好老庄，作《庄子注》，认为“无即无矣，则不可生有”。

　　太平丹方延伸药理，转变为“有变作无”，用作消除病症。

　　于是借助了郭象“独化论”中“物各有性”之理，加以调和。

　　原本是驴唇不对马嘴，但到了特殊的练功之人手里，却生奇效。

　　周奕运转玄真心法，能将脉气循环在“涌泉”“然古”二穴，这两穴一泉一火物性相反，于是构成水中真火。

　　把体内残余阴寒劲力融入进去，外灼火炭，两相调和，这才达成“有变作无”的条件。

　　‘道门心法真是博大精深，不过，也幸亏我脑子转得快，这才能灵活运用。’

　　把体内阴寒劲力尽数化解，周奕的心神放松下来。

　　若角悟子知道他这般刀尖行走，完事还有些得意，恐怕胡子都得气歪。

　　“咦~！”

　　正想着那矮胖道人的功夫，忽得惊疑。

　　只觉一股热流如春溪解冻，自涌泉穴蜿蜒而上，化作真劲，一头钻入脉气。

　　舌头自然而然抵住上颚，极速叩齿。

　　短短瞬息，那真劲如蛰龙苏醒，从涌泉直冲俞府，连过二十七穴，毫无阻塞，打通了整个足少阴肾经！

　　“真气！”

　　周奕笃定无比，今次已从胖道人身上感受过。

　　按照“玄真观藏”记载，真气源头乃是练精化气。他已错过最佳练功年龄，本以为要日逐苦修，经年累月才能化气而生。

　　想不到与胖道人对了一掌，回来得以功成。

　　当下欣喜不已，因体内阴寒劲力而对矮胖道人生出的那丝怨念都消散一空了...

　　此时此刻，雍丘边界，栖云山下枯树旁。

　　一位矮胖道人仰头看着沉沉夜空。

　　流星透疏木，走月逆行云。

　　“斗转星移...”

　　木道人脸上堆着愤闷之色。

　　复盘种种运气法门，还是没能想出破解这一招的方法。

　　一阵凉风袭来，他打了喷嚏，差点闪着腰：“又是哪个混账在背后嘀咕道爷？”

　　不知怎的，脑海中浮现出太平道那个年轻身影。

　　想到他在众人面前怒斥自己，木道人哼了一声。

　　他辨了辨方向。

　　本打算朝西北陈留方向走，现在改道往南。

　　“我得去洞庭湖一趟，巴陵帮的狗贼若敢在我面前贩卖妇人，一抓现行，必要杀他个干净。下次再碰到那小辈，道爷我嘴上说话才不吃亏。

　　妙！如此一来也就不必再使什么两成力道，准叫他卸力不尽，大吃苦头。”

　　矮胖道人痛快一笑，发兴吃酒，伴着星月直朝洞庭湖去了。

　　……

　　“师兄，我们何日才能像你一般练本门心法？”

　　夏姝擦了擦额头细汗，小脸被炭火烤得红彤彤的。

　　晏秋放下扇子，也满脸期待。

　　周奕瞅着两个小娃，摸着下巴寻思：“你们愿意听我的话？”

　　“自然听师兄的。”

　　周奕摆出严肃表情，又问：“无论怎样都不会有怨言？”

　　“不会不会！”

　　晏秋听到这话顿时有些慌张，以为惹师兄生气，便喊着不学了。

　　夏姝镇定一些，但挑着眉头，委屈巴巴道：“我与晏秋不会内功，这次见师兄一个人在曹府，虽大胜胖道士，但我们只能在旁看着，帮不上忙。”

　　“心想着给师兄分忧，就问出口了。”

　　周奕往前几步，左手右手各搭在他们的脑袋上，用力揉了揉。

　　这才展露微笑。

　　“你们继续做平日课业，师兄自有安排。”

　　“是，师兄。”

　　小孩子的心情转换得极快，他们一道将炭火搬出屋内时，便又活蹦乱跳了。

　　翌日清晨。

　　周奕登上夫子山之巅，沐浴朝阳，在一株老松下打一路“仙鹤掌法”。

　　名字听着大气，其实只是普通掌路。

　　练功房收集到的，大部分都是基础法门。

　　不过，有胜过无。

　　对周奕这种拳掌生客，哪怕是基础武功也有奇效。

　　总是直来直去，真气劲力再威猛也难打着人。

　　练出一身细汗，便端坐松下石亭，翻看两卷道场经书，分别是战国文子所著的《通玄真经》与一篇《淮南鸿烈》。

　　按照角悟子师父留下的备注，这两卷经书还经西汉刘安过手。

　　此人是汉高祖之孙，热衷黄老之学。

　　虽然这两卷经文没有直指武学，点出脉络。却与周奕所练道家心法殊途同归，读起来心神宁静，可养精神。

　　这精气神乃人之三花，练武之人更是忽视不得。

　　近辰时，山风渐起，卷散烟岚。

　　周奕听到一阵松涛声，几只麻雀跃来跳去，戏舞松枝，流连亭前。

　　他手捧经卷，看到石桌上的《仙鹤掌》因风而动。

　　秘籍中的小人随着书页快速翻开，或推或收，或蹲或提，虽没树上麻雀灵活，却拟出仙鹤之态。

　　他一手执卷，一手成掌，在松下连作“乘云气”“饮石泉”数个招法。

　　鹤形灵动，颇得神髓。

　　似乎经方才出汗苦练后，这时一个明悟，弄通了这门掌法。

　　“洞庭湖能为师，我这算以山风为师吗？”

　　周奕笑了笑，又连运掌法，悠悠吟道：

　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶。”

　　他才吟罢，忽然山道上传来一阵笑声。

　　“妙，甚妙！”

　　“周天师食山风，饮晨露，修道家清课，果然多添灵性，不是我等粗俗武人可比啊。”

　　……