第五十六章：平原沉雷

丁老怪蹦来跃去，身法诡谲，没什么声响。

　　茶棚内死寂如坟，唯余篝火噼啪。

　　若是碰见嫌疑大的，他便会凑近，用鼻子反复嗅上一嗅。

　　似乎要闻闻有没有乱葬上的腐土味道。

　　不少没睡着的江湖人也脊背微凉，不知道这‘老僵尸’从哪个坟里蹦出来的。

　　黑影闪动，丁老怪在茶棚中蹦了大半圈。

　　慢慢地...

　　他的目光看向一个不起眼的角落。

　　正是周奕与刘智远所在方向。

　　“翛！”

　　衣袂拂动，两丈距离他轻蹦便过。

　　那对深陷在眼窝中的眼珠除了死死沉沉外，没有其他感情。

　　周奕浑身不自在，心下冒出一股寒意。

　　丁老怪的头逐渐放低，慢慢朝他靠近，

　　通天冠珠帘轻颤，尸臭混着血腥气扑面而来。

　　这时心中突然很想念小凤凰。

　　可惜，小凤凰是不可能在身边的。

　　心禅不灭，心禅不灭...

　　三池大师，助我。

　　慈祥老僧的面容浮现在脑海中，万千杂念瞬间如潮退去。

　　丁大帝的头已凑周奕身前，不及一尺。

　　一旁的‘好兄弟’刘智远一动不动。

　　周奕朝旁侧身，像是熟睡时微微翻动身子，看不出任何端倪。

　　丁大帝目色一沉。

　　眼前的年轻人心跳正常，没有多大起伏。

　　死掉的人在他面前不会说谎，因为尸体没法开口。

　　活着的人也难以说谎，因为不需要他开口。

　　先天精微之真气，能与窍中所炼精神结合，故而能有精微至极的感应。

　　这种感应，能体细查纹理，知对方气息、气势、情绪。

　　内心有鬼的人被他这般逼迫，和普通装睡的人绝对是两种状态。

　　显然，周奕再正常不过。

　　又看了看周奕身上的青衫，丁大帝将头移了个位置，朝一旁的刘智远凑去。

　　‘剪掉他，剪掉他！’周奕在心中大喊。

　　刘智远和周奕一样，作假寐时往旁边侧身。

　　丁大帝瞅了瞅刘智远的月白长衫，乱葬岗那夜天黑得很，这颜色也挺像。

　　通天冠下压，丁大帝凑近去闻。

　　“卟~！”

　　就在这时，刘智远忽然放了一个又臭又响的臭屁。

　　丁大帝将头往后一缩，眼中冷芒骤起。

　　背后的大剪在篝火余光下亮出银铁森寒，他手朝背后一摸。

　　这动作一起，下一招就是五帝锏！

　　然而...

　　只在丁大帝手朝后摸的瞬间，原本在草棚沉睡之人几乎在一瞬间苏醒，

　　一道道凌冽杀机从四面八方迸射。

　　所有杀机，全是奔他来的。

　　高手，好多高手！

　　此时只要出手，必被围攻！

　　丁大帝瞳孔一缩，看向地上仍然‘酣睡’的刘智远。

　　桀桀...

　　高手多，那又如何？！

　　本大帝，无惧！

　　他伸向背后的手丝毫不停，直拔铁剪。

　　周奕又在内心大喊：好样的大帝，给我剪了他！

　　“咻~~！！！”

　　尖锐的呼啸声划破空气，

　　黑暗的林木剪影处忽现寒芒！

　　那箭镞带着一点幽光，尾缀黑羽，成一道黑线破空袭来！

　　一道，两道，三道！

　　一箭快过一箭！

　　更惊人的是，这三箭因尾羽而空中变向，回龙击射，发出三声鸟鸣。

　　本该难以控制，却各拐一弯，追星逐月精妙射向丁大帝！

　　他拔出大剪，剪法奇快，左支右摆，连将两箭剪碎。

　　又掀起劲风将第三箭卷入夜空！

　　这三箭暗中冷射，突如其来。

　　加之劲力凶悍，等闲一流人物碰上，恐怕也非死即伤。

　　丁大帝五帝锏一运，周围人各都惊骇，知他功力强绝。

　　饶是如此，已被逼退数步。

　　暗中神射？

　　通天冠转向神箭射来方向，他盯着刘智远，正待再有动作。

　　忽然...

　　草棚外一阵骚动，杂乱的脚步声密集响起。

　　丁大帝一个僵尸跳，跃出茶棚，消失在黑暗中。

　　周奕却能感受到，这老怪在暗中窥伺。

　　院落中的杀机顷刻消散，原本支起身子的人又躺了下来，像是还在‘酣睡’。

　　脚步声越来越响。

　　十道、十三道、十八道...

　　人数众多，周奕已经听不真切。

　　对于此时场面，他已是一头雾水。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　黑暗中两声低喝，跟着数十道人影顺着慈溪涧左右两侧与茶棚正门杀入。

　　老黄牛“哞”叫一声。

　　刀片反射的光芒四下摇晃，近三四十人翻身而入，无一不是江湖好手！

　　茶棚中的人还在‘沉睡’！

　　“宁杀错，不放过。”

　　“动手！！”

　　“全部杀干净！”

　　领头之人四下一扫，一声爆喝！

　　然而，叫他意想不到的事情发生了。

　　这些‘酣睡’的江湖汉子，忽然惊起，竟一个比一个厉害！

　　“啊~！！”

　　凄厉的惨叫声响彻黑夜，一名酣睡的剑客忽然拔剑，后发先至，剑光一闪，直接将持刀砍来的两人击杀。

　　若是识货的，必然认出这是华山剑法。

　　之后，他将两具尸体抱住，浑身染血，一齐歪倒在草垛上，一动也不动。

　　不明真相的人，恐怕以为他们同归于尽了。

　　周奕半眯眼睛，冷冷望着这一切。

　　茶棚中一名消瘦的光头汉子躺地躲过一刀，跟着直接暴起，一爪抓去！

　　持刀那人赶紧将刀一丢，举起一路掌法与光头汉子斗在一起。

　　但极为古怪的事情出现。

　　持刀人才用这路掌法，立时被光头汉子抓住破绽。

　　连续三爪全奔腰眼，逼得持刀汉子一个矮身，光头人先一步料到这时一爪上扬。

　　五指成钢，戳入了持刀汉子的心脉四周！

　　浑厚的内家真气顺着五指迸发，直接将心脉震碎！

　　光头汉子内外兼修，这一记裂心爪功命中要害，持刀汉子呜呼一声软倒在地。

　　光头汉子把人杀掉，用手上的鲜血朝自己的脖子上抹了一把。

　　跟着与持刀汉子相抱而眠。

　　眼前诸般画面当真是怵目惊心。

　　周奕已看出猫腻。

　　这些突然杀进来的人不管是用刀、用叉，还是用掌。

　　所用都是一个路数。

　　而他们的路数，已被茶棚中这帮人摸透了！

　　故而，这是一场一边倒的屠杀！

　　不到小半盏茶时间，茶棚中又安静下来。

　　浓浓的血腥气颇为刺鼻，方才杀人的高手们睡意大涨，全躺着睡觉，甚至将怀中的死人当成抱枕。

　　当所有人都躺下时，刘智远从‘沉睡’中醒来。

　　他拾起几条干柴，投入那堆篝火当中。

　　火光照映着满地尸身，他恍如无事发生一般坐回周奕身边。

　　“周兄弟，你知道这些人是什么来历吗？”

　　周奕假装露出惊色，沉默一会儿才出声：“不清楚，但他们所用的武功路数差不多。”

　　刘智远点头。

　　他并没有朝周奕看，只盯着茶棚正门方向，声音不疾不徐：

　　“平原郡有位大豪叫做郝孝德，之前曾与知世郎结盟，手上有四万人马。”

　　“郝孝德有个得力手下叫做赵克，他在平原郡开设克原武场。此人武艺不俗，有一手名动一方的沉雷掌法。

　　每一次出掌，都似有雷震之声，或声震在前掌在后，或掌在前声震在后。

　　或声掌齐作，有声无掌，变化多端。稍有不甚，就要被他一掌打死。

　　那可厉害得很。”

　　周奕看向那些尸体：“这些人用的便是沉雷掌法？”

　　“不错，”刘智远指了指方才被光头汉子打死那人，“那位是克原武场的教头，已将掌法用到刀法上，算是个人才。”

　　“可惜这门掌法已经被人研究透彻，他们却不知情。”

　　“所谓知己知彼百战不殆，这些人算是犯了兵家大忌。”

　　“有道理，”周奕赞了一声，“不过平原郡的人马，怎会来到汝南。”

　　刘智远解惑：“一方面是江湖恩怨，还有...”

　　“赵克有一位堂亲，此人便是淮阳郡太守赵佗。”

　　“赵佗？”周奕已不是第一次听到这个名字了，之前行路时，便听附近的江湖人说此人在研究淮南鸿烈。

　　他是个痴迷武学的凶戾狂人。

　　“你想见他？”刘智远问。

　　周奕随口道：“可以见，也可以不见。”

　　刘智远顺了顺乱糟糟的胡子：“那就见见吧。”

　　他又拾了一点茅草放在周奕身后，让他靠得更软一些。

　　“稍等一时，他即刻赶来。”

　　正要躺下，刘智远忽然想起一件事：“对了，周兄弟认识方才那个拿剪刀的人吗？”

　　周奕一脸茫然：“这我真不认识...”

　　……