第三章：铁脚仙

角悟子武功平平，但博通经籍，见识不俗。

　　否则也不能把那些江湖拜客忽悠得团团转。

　　然而...

　　此刻却疑神疑鬼，袖中手指微微发颤，心中连道‘不可能’。

　　复问道：“你已控制脉气在足少阴肾经间周天行走？”

　　“正是。”

　　老道知晓徒儿禀性，不会在这事上骗人，多此一问，只是怀疑耳背听错。

　　练武之人若练出内家真气，一旦打通经脉，真气在一条经络中运行周天不足为奇。

　　脉气却比较特殊。

　　角悟子背过身，朝外连踱数步，脑中思索不休。

　　人之脉气随气血衍生的血气而动，受时辰节令影响，故而一些打穴高手能算准时辰打击穴道，截住脉气，进而引动气血，杀人于无形。

　　诸如“截脉手”之类的武功，根源在此。

　　时辰节令顺应自然，自有天时，往复循环亘古未逆。

　　人之脉气亦如此，可以顺着气血行进方向过一穴一经，甚至周游全身。

　　但想在一条经络中循环，势必使脉气逆行，这绝无可能。

　　气血对冲，这人不就走火入魔身受内伤了吗？

　　“师父，难道我练出岔子了？”

　　周奕见他面色如铁，心下惴惴。

　　“随我来。”

　　角悟子说罢便朝门外走，周奕快步跟上，两小道童忙提着食盒，捡起门口的灯笼跑到前方引路。

　　踩着石板一路无话，直走向偏殿侧边紧贴着山壁的练功房。

　　晚间练功房关了门，晏秋上前叫门。

　　“吱呀”一声。

　　门内走出个身着蓝色练功服的粗犷汉子，此人名叫张诚，小名张三，是一位想拜师的信客。

　　角悟子念他虔诚便授太平符篆，成了道场箓生，大抵相当于记名弟子。

　　练功房一直由他看守。

　　“取石锁来。”

　　“是。”

　　张诚带着一丝疑惑，将练功房兵器摆架旁的石锁搬到几人面前。

　　那肌肉虬结的臂膀在烛火中泛着油光，摆开架势拱手道：

　　“天师，可是要考校弟子的石锁功？”

　　他有心展示，毕竟石锁功是他拿手好戏。

　　“你先看着。”

　　练功房闪烁烛火，老道瞧过周奕神色，这才道：“徒儿，你来。”

　　周奕往前一步。

　　老道又加了一句，“用脚。”

　　一旁看戏的汉子听了这话，盯着地上麻石凿制的石疙瘩兀自惊奇。

　　石锁功是一门硬功夫。

　　此功由简而繁，由轻而重，分成‘举悬翻顶背盘接’七法，以增膂力。

　　因此又称‘七拿石锁功’。

　　用脚去练，可真是闻所未闻。

　　张诚瞧了瞧周奕的年轻俊面，观其身形觉得略显单薄，心底却不敢有半分小觑。

　　这位透着一些书卷气的年轻道长，那可是太平道第二号人物。

　　夫子山角悟子天师乃雍丘成名数十年的高手，其门下大弟子虽不显山露水，却也早有声名。

　　张诚忽然明悟，他心想：

　　‘前几日周师兄一直避门不出，想来是在练功，此时定是功力精进了。’

　　于是站在一旁，细细观瞧。

　　周奕来到石锁边，这块石锁不算轻，足有四十多斤。

　　他不明师父深意，只好照做。

　　抬起右脚勾住石锁，玄真心法立时运转，脉气急从涌泉窜出，顷刻到达然古穴。

　　然古有“燃”之意，为涌泉井口上的荥火穴位。

　　二穴相连，即水中有真火，地心有真热。然古又名龙渊，犹雷龙之火出于渊。

　　周奕这边脉气一动，立时调动气血搬动气力，在然古处骤然爆发，直贯足少阴肾经！

　　重逾四十斤的石锁被他一瞬间轻轻提起。

　　周奕心下惊悚，石锁如鸿毛般离地，脚上似没感觉到石锁重量！

　　脉气冲至俞府穴，此穴平于璇玑，璇玑为运转，又有府为聚，本就有通利聚散之用。

　　此时在气穴顶端，周奕的功诀产生奇效。

　　脉气竟诡异反冲，如水银泻地逆贯足少阴肾经。

　　这一刻，周奕抬起石锁的右脚依然没感受到多少石锁重量。

　　可体内气血因搬力而奔涌，心脏剧跳。

　　跟着左腿往下一沉！

　　脚踝边荡出一层劲风，呼啦啦吹起练功房地面尘灰。

　　这时才觉右脚沉重，周奕把持不住，脚尖往下一顺任凭石锁“砰”一声砸在地上。

　　角悟子表面不动声色，袖中手掌已沁出汗珠。

　　成了！

　　不是走火入魔，真的是脉气循环！

　　周奕挪开一步，在一旁站定不动。实在是他第一次这般运功，导致两腿酸麻。

　　两小道童提着灯笼朝前一照。

　　不得了，练功房的地上留下了一个脚印。

　　晏秋用只有夏姝才能听见的细小声音快速嘀咕一句：“吞噬牛鬼后的气力。”

　　周奕瞧见了，心下了然：

　　‘之前右脚没感受到石锁重量，原来是将其中力道卸于左脚。

　　师父真是博学，竟晓得这等诡异的运劲法门，若是我自己摸索，恐怕难窥此道。’

　　盯着地上的脚印，他又觉奇妙，若在金老江湖，只这一招恐怕就要被人称一声“铁脚仙”。

　　那边的张诚早把惊讶挂满面孔，眼中满是佩服。

　　‘了不起，石锁功竟能这样练。’

　　‘周师兄高明啊！’

　　一直没说话的角悟子适时看向张诚，悠悠开口：“勤能补拙，你的石锁功还要多练。”

　　“是！”

　　望着地上的脚印，张诚哪有话反驳，语气诚恳无比。

　　几人离开练功房，角悟子支走两小道童，询问一番练功过程。

　　对于自己的授业恩师，周奕当然不会隐瞒。

　　浮雕的事没说，玄真观藏第二幅坐像的练法却如实相告。

　　老道欣慰已极：“巧思如天授。”

　　没评价练功法门的好坏，只夸了这一句。

　　这时又回答周奕之前那个疑问：“天不生无用之人，地不长无用之草。人各有异，练功速度也不一样。

　　道门心法应顺应自然，只要不走火入魔，你按照自身条件去练便是，何必挂牵。”

　　周奕受教点头。

　　“另有一事，你练功虚实除了为师，切莫告知第二人。”

　　周奕深以为然：“花枝叶底犹藏刺，人心难保不怀毒。”

　　老道微笑：“孺子可教也。”

　　“……”

　　回到自个的厢房没多久，晏秋和夏姝又将热好的饭菜送了过来。

　　“你们两个准备一下，过几日八斗庙附近有场法事，随我一起下山布道。”

　　“好的，师兄！”

　　两小答应得积极，小孩天性爱玩，山下可比道场热闹。

　　周奕想去山下露个脸，免得西河浑元派那帮人以为他死了。

　　越是这个时候，越不能叫人瞧出没底气。

　　不知道是不是太饿，这一晚周奕饭量大涨。

　　厢房外的院落中，两个小跑腿从厨房端来了最后几个发硬的蒸饼。

　　晏秋提着灯笼站在门外，他拍了拍夏姝。

　　二人一齐朝窗户看。

　　只见窗扇油纸上有一团人影，正拿着东西大嚼，那人影随着烛火晃动扭曲，大半夜静悄悄的，远远瞧去当真渗人。

　　夏姝翻了翻白眼，已经猜到晏秋要胡说些什么了。

　　“吞噬牛鬼后的饭量...”

　　……