第二十一章：荥阳土窟春！(5.178k)

雍丘城之北，一栋檐角飞翘的小楼挨着城门不远。

　　傍晚，噔噔噔脚步声响起。

　　一名精瘦汉子进入小楼，停步在一扇半开的门前。

　　“报！”

　　精瘦汉子一字一句道：

　　“夫子山下现已聚集不下两千人，陆续还有人朝太平道场汇聚，道场山门从午时闭合，但不断有门人进进出出，内部应当是布置妥善了。”

　　“有消息传回，说太平天师今夜就要布坛举旗，自称大贤良师。”

　　“再探。”里间传来一道声音。

　　“是。”

　　精瘦汉子退了出去，听得吱呀一声，另外一扇门也打开了。

　　岳思归走出门来，一脸笑意。

　　他看向太平道所在的西郊方向，有些心痒道：“若不是晚间有事无法抽身，真想去夫子山瞧瞧。

　　那位周天师手段不少，兴许能有让一众信客膜拜的神奇现象出现呢。”

　　另一道男声接话：“思归总将这位周天师挂在嘴边，连我也想见识一下，这到底是怎样的神奇人物。”

　　一个身高六尺四寸，肩宽腰窄汉子走了出来。

　　他着一身素白锦袍，腰悬乌木箭囊，颔下留着疏疏几缕青须，看上去颇为英武。

　　岳思归吸了一口气：“我只见过此人两次，却深觉不凡。倘若拉入密公阵营，当是一大助力。”

　　英武汉子‘哦’了一声：“这也不必揪心。”

　　“凭借雍丘之地募集的义军，即便混入一众江湖豪客，也绝不是鹰扬府军的对手。

　　只待我们联络上密公，太平道义军恐怕也坚持不了多久，这时借咱们在太康的人手，顺势搭救，便能将这位周天师招到麾下。

　　那时他就不必再做大贤良师，可为密公的大贤良臣。”

　　“这样是再好不过了。”

　　岳思归思索间点头：“周天师身上的功夫就很诡异，须知那太平道还有一位老天师，此人功力高绝，又与道门第一人交好，这样的臂助不可放弃。”

　　“希望一切顺利，可别出什么乱子。”

　　英武汉子拍了拍岳思归的肩膀：“韦掌门夸思归办事谨慎，那是一点不错。”

　　“不过这世上只着武力终难成事，有人用刀，有人是刀，不可同一而论。就算这位周天师再神奇，他受眼界所限，势必理不清当下之局。”

　　“思归且宽心吧。”

　　他一脸欣悦，又与岳思归说起鹰扬府军的动向。

　　二人话题多多，聊得火热。

　　不知不觉间，夜幕已然拉下。

　　这时，一阵更急促的“咚咚咚”脚步声突然传来。

　　“急报，有急报！”

　　这位报信之人显然是从远方跑回来的，见其气喘吁吁，满头大汗。

　　“发生了什么事？！”

　　英武汉子眉峰突起，声量陡然拔高，生怕听到于密公不利的消息。

　　岳思归微微屏住呼吸，盯紧报信之人。

　　“火！大...大火！”

　　报信人擦了一把汗，看来是跑得太急，此时上气不接下气。

　　“什么大火，快说清楚！”英武汉子呵斥。

　　岳思归暗道不妙：“难道是夫子山？”

　　“是，是的...”

　　报信人深吸一口气说道：“夫子山燃起大火，木屋全烧了，火光照红了半边天！”

　　英武汉子听罢大吃一惊。

　　报信人喘了口气又讲道：“道场内布置的法坛也...也尽数烧毁...”

　　“周天师呢！那位周天师呢！”

　　岳思归急忙问道。

　　报信人的脸上出现古怪之色，讲述着自己知道的信息：

　　“傍晚时分，太平天师给出命令，让帮工将道场中的储米搬下山，分给那些在夫子山下准备参与义军的穷苦农人...又留下两卷治病救人的丹方。”

　　“夜色才降，山下还在领米，忽然看到山上燃起大火，等赶到山顶，火势已不可控！

　　焰气冲天，只看到太平符纸漫天飞舞，有人大喊，说那是天师祈求太平，还以人间净土。”

　　岳思归还在问：“人呢，周天师人呢？！”

　　报信人咽了一口口水，“之后...人潮涌动，声音杂乱，我们眼睛看不清，耳朵也听不清。”

　　“据说...据说那位天师怀抱《枕中鸿宝苑秘书》漫步走入火海，不知所踪。”

　　“似乎还留了一段话...”

　　“什么话？”

　　“叫做...喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。”

　　岳思归深沉了，英武汉子沉默了。

　　报信人没理会他们的反应，尽职尽责道出尾声：

　　“那些领到储米的农人们感恩戴德，三步一回头下了夫子山。

　　不少江湖武人打马离去，有一些壮汉在山上嚎啕呼喊天师，不久也离开了。”

　　少顷，英武汉子摆了摆手，报信人如释重负退了出去。

　　他只得到这么多消息。

　　因为夫子山的人太多太杂，尤其是一些脾气暴躁的肌肉莽汉在人群中挤来挤去，道场山门附近极为混乱。

　　“伯当，你现在又有何看法？”

　　这时，屋内一道女声响起。

　　接着走出一位长发垂肩的白衣美人，俏丽的脸上双目明亮，闪着慧光，甚至透出一股锐利。

　　那英武汉子，正是王伯当。

　　他叹了一口气：“落雁啊，我开始相信思归的话了，这位周天师真不简单。”

　　“天下一乱，多少人沉浸在称王称霸的幻梦中。他年纪轻轻，竟有这股子定力。”

　　“太平道虽然用荒诞法门离开了夫子山，却还是活在雍丘...”

　　“我现在比思归更想将他招致密公麾下。”

　　“他也不必做大贤良臣，这等布道手段，乃是国师之才。”

　　这位俏丽美人，自然是李密座下第一军师，沈落雁。

　　“这或许有些难度...”

　　“他既然选择金蝉脱壳，想必已经知道我们在背后活动。”

　　她盯着西郊方向，脑海中仿佛浮现了夫子山上的火光，又仿佛可以看到一名年轻道人抱着经书漫步朝火光中走去。

　　岳思归右拳击左掌，叹一声可惜：“这下怕是要结仇。”

　　“军师，太平道的义军没了，这雍丘的局怎么办？”

　　沈落雁极为冷静：“鹰扬府军的第一队人马并不多，我们先行试探。若密公真的藏身其中，一定有其目的。”

　　“再朝外散布消息，就说宇文成都放火烧了太平道场，我们以报仇的名义，会有人参与进来的。”

　　“行动吧...”

　　……

　　太平天师抱道门宝书走入火海的消息成了雍丘这两日最大的话题。

　　哪怕是街边的商贩们提起，都是一副唏嘘感叹，我当时就在现场的模样。

　　茶楼中的江湖客议论纷纷，聊起了曹府周天师与木道人一战往事。

　　一些江湖老人谈及此事往往先灌一口酒，吐出酒气豪迈道：

　　“周天师所练的乃是《枕中鸿宝苑秘书》，这是道门绝密，没想到木道人还能接下他两成功力，确实有点本事。”

　　也有人说：

　　“那木道人败在天师手下之后，性格大改。听说一路南下除恶，连续剿了巴陵帮分舵、海沙帮盐窝，又灭杀四大寇与铁骑会的人。

　　虽然正被众多势力追杀，但其所行之事，叫人佩服。”

　　这时江湖老人们也欣慰得很，说木道人被点化，总算不是一块朽木。

　　当然，听到周天师名声大躁，也有不少人出声想与其一战。

　　只可惜...

　　夫子山一场大火，周天师杳无踪迹。

　　茫茫江湖，哪里能寻得？

　　这场大火后的第三天傍晚，鹰扬府军下的一支骑兵队伍在雍丘城附近遭遇埋伏，与半道上的义军发生大战！

　　两位骑兵旅帅在乱军中被人射杀，引发骚乱。

　　隋军的骑兵校尉尤宏达只能领着先头部队撤退，与主力军团汇合。

　　从雍丘往外黄的官道上。

　　夕阳残照，数百名败军伤兵走入零落山丘，马放山脚，饮水溪涧。

　　“尤校尉，咱们就这样回去吗？”

　　一名骑兵队正即百夫长目露忧色，望着眼前魁梧的尤宏达：“太平道的叛军怎么办，大将军会不会怪罪？”

　　尤校尉双手捧水咕嘟咕嘟连喝十几口：“什么太平道叛军？”

　　他眉头一皱：“太平道叛军已经死绝了，我们杀敌三千人，尽数焚烧在夫子山，贼首正在被虎豹大营的高手追击，很快就能夺回道书。”

　　“此乃大功一件。”

　　那队正听罢，想起一路上听到的传闻，顿时眼前一亮。

　　“校尉言之有理！”

　　“那这支叛军又从何而来？”

　　尤宏达怒喝一声：“李密手下有一擅射之人，名叫王伯当，李密的人，自然是杨玄感余孽！”

　　“我们找到了杨玄感余孽，又是大功一件！”

　　那队正转忧为喜，“英明，校尉英明！”

　　“当速报给宇文大将军，我们要抢在张须陀将军之前灭了这股余孽！”

　　……

　　蔡水流迳东南，至陈州扶乐之西。

　　城郭外八九里许，河面浮着春水雾气，两岸垂柳新芽如帘，鹅黄嫩色在雾霭中若隐若现。

　　那河边正蹲着个约摸十八九岁的青年，口中叼着根柳条，右肩扛柄短剑，末梢挑着个小包袱，神态悠闲自然。

　　自打从雍丘出来，周奕整个人的精气神都像是换了一茬。

　　正如长筌子所言：身若白云任卷舒。天涯海岸，自在无拘。

　　这种心境之下，就连打坐运气都变快了。

　　朝远处的田里放眼一瞧，正有农人驱着犍牛下田地，几个小孩子提着像是荆条编的粪箕在后面捡牛粪，玩得不亦乐乎。

　　只可惜他们没炮仗，不能炸牛粪。

　　周奕笑了笑，安静享受了一会儿这乱世中的难得平静。

　　约摸盏茶工夫，那如银链蜿蜒的通济渠支渠上飘下来一艘漕船。

　　周奕见状，立即从河边退开。

　　从雍丘出来后，他直往南走，第一站便是圉城。

　　当时没想到后边有人缀行，也是这样的漕船，跳下来七八人直奔他就来了。

　　在圉城河道旁与这伙人有过一次交手，对方以为十拿九稳，自报家门来自鹰扬府军中的虎豹大营。

　　与寻常兵卒不同。

　　他们全通武艺，最差的都有匡晖那样的水准。

　　几乎可以断定，这些人是从夫子山一路追过来的。

　　得亏从雍丘溜得快，否则不知道会面临怎样的局面。

　　才将他们甩脱，周奕不想再被追上。

　　万一有更厉害的高手前来，那可就不妙了。

　　一念至此，周奕向路边的田埂靠了靠，朝着一位正在摆弄犁铧的汉子问道：

　　“老兄，敢问扶乐城怎么走？”

　　那汉子头也不抬：“顺着这条道直走便是。”

　　“可有近路。”

　　“没什么近路，只有一条道，往前四里地有一条河，近些时候下雨河里涨水，左边水深淹死过人，你可往右边渡河。”

　　这时他抬头撇了周奕一眼：

　　“你们江湖人若喜欢吃酒的话，过前面这个弯，两里地不到，那边有个小店，他家的酒不错。不过，千万别在店里闹事，这小店来头不小。”

　　“多谢。”

　　周奕瞧见汉子身旁有两个脏兮兮的娃娃好奇打量他，笑着招手：“来。”

　　那两娃竟不怕生走了过来。

　　周奕从包中拿出两块饧，又叫做饴糖，就是以谷物熬出来的麦芽糖。

　　这是他过圉城时买的。

　　“少吃点，甜得很，小心把牙甜掉了。”

　　两个娃娃开心极了，连道“不怕甜不怕甜”，周奕干脆把几大块糖全给了他们，惹得两个小孩欢呼雀跃。

　　自己含着一小块，满口香甜，朝汉子指的方向走。

　　那汉子的表情一直是不咸不淡，这会儿冲着周奕的背影咧嘴一笑，又开始摆弄犁铧去。

　　周奕顺路走不过半里，忽然闻到酒香阵阵。

　　那汉子没说假话。

　　他快步弯过山坳，立时见一酒肆踞于岩畔，前方是一块阔地，搭着棚子。

　　檐角悬着一杆酒旗，上书“大鹏居”三字。

　　山风一吹鼓得酒旗哗啦啦作响，正应和草棚下的热闹景象。

　　里间坐了八九桌，少的两人，多则五六个。

　　道旁杨树边拴着马，留有商队马夫在看车，却盯着酒肆直流口水。

　　可是东家谨慎不让喝酒。

　　驾马车的又不是坐马车的，喝酒醉驾掉下山崖如何是好？

　　周奕才朝酒肆前一站，那草棚下一阵异动，瞬间站起三人！

　　三双厉目，直直盯在他身上。

　　周奕一眼扫过，心道不妙。

　　正是之前与他在圉城交手的几人。

　　没想到他们从船上下来又换了马，竟然跑到自己前面去了。

　　三人旁边的三匹壮马打了个响鼻，右边高个汉子登时冷哼道：“小子，这次看你往哪跑！”

　　周奕瞧出了一丝不对劲。

　　按照常理来说，这三人应该立马动手，可却只是看着，无有动作。

　　想到那田间汉子的话，恍然大悟。

　　这时再看酒旗上“大鹏居”三字，直接寻一张桌子坐了下来。

　　虎豹大营的三位高手见状，立时气势汹汹走来，其中一人拔出长刀！

　　“作甚么？”

　　这时，店铺柜台高椅正擦着杯盏的老掌柜冷冷发问。

　　虎豹大营中一人道：“掌柜的，不是我们不给面子，这小子杀了我们一个弟兄，此等仇恨怎能忍耐！”

　　周围人歪头看戏。

　　周奕大觉奇怪，虎豹大营的人忽然收敛了很多。

　　就算是在这奇怪的客店，可也不至于将他们军中的口头称谓都隐藏了。

　　“伙计，来酒，这里最好的酒。”

　　有人帮忙，周奕反倒坐定要酒。

　　“好勒~！”

　　伙计朝客店内部大喊：“最好的酒，荥阳土窟春一坛！”

　　虎豹大营的三人望着那掌柜，只见那老翁毫不客气道：“杀你弟兄干本店什么事？就算杀你全家，你也不能在此闹事，否则就是不给鹏爷面子。”

　　那三人听罢，气急却不发作，反倒收起兵刃，与周奕同坐一座。

　　不知情的人，还以为他们是一道的。

　　这鹏爷是谁？

　　等伙计将酒抱来，周奕打听了一下：“在下孤陋寡闻，不知鹏爷是...？”

　　伙计把酒坛一放：

　　“鹏爷自然是我们的帮主陶光祖。”

　　周奕哦了一声，黄河帮帮主！

　　天下间八帮十会中的第一大帮，在黄河生根立足数百年，威震黄河流域。

　　这位帮主的外号，便是“大鹏”。

　　此人不仅武功极高，交友更是广泛，在长安城，各路人物都要卖他个面子。

　　便是李阀中不少人物，也对他极为拉拢。

　　虎豹大营是宇文阀的人，恐怕也不愿得罪这位。

　　听说这位大鹏极为好赌，在赌桌上一掷千金。

　　没成想，又是酒中老餮。

　　“这荥阳土窟春是鹏爷最爱，你既然是酒中客，一定要记得，此酒远远胜过乌程之箸下春！”

　　周奕好奇了：“这两种酒我都有听闻，却不知道有这种说法。”

　　伙计摆出理所当然的表情：

　　“那你就更该记清了。鹏爷说过，黄安是最不懂酒的人，乌程之箸下春虽也是名酒，却因其受秽，弱了荥阳土窟春七八头！不，是弱了十头都不止！”

　　伙计说罢哈哈大笑。

　　客店外不少人听得有趣，也跟着笑了起来。

　　黄安...

　　周奕一寻思想了起来。

　　这黄安乃是太行帮大龙头，与陶光祖正是死对头。

　　好家伙，他开这酒店，莫不是为了较劲？

　　伙计将坛口揭开，前边贴着红纸，上有“荥阳土窟春”五字。

　　给周奕满满倒上一碗。

　　“恁慢用。”

　　周奕伸手朝酒坛一拍，又道：“不忙，麻烦给这三位也添一碗吧。”

　　虎豹大营中间那汉子神色严峻：“你想做什么？”

　　伙计添上三只碗，依次倒满，端到那三人面前，之后转身就走。

　　只要他们不打架，其他管不着。

　　周奕这才回道：

　　“三位多饮几碗，这时喝了酒暖暖气血，待会出门，我动手将你们杀了，那时血是热的，不觉得疼。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　听罢，虎豹大营中间那汉子一阵狂笑。

　　他端起碗来，一口而尽！

　　……