第二十七章：天霜

扶乐，破落寺院内。

　　那尊金身剥落的泥塑佛像静静端坐，注视着碎阶衰草。

　　“我瞧这道人油滑，他说要拿出自家经典恐怕是欺人之谈。”

　　单雄信盯着矮胖道人，正义凛然地说道。

　　“他敢！”周奕面色不善，“这家伙在雍丘无缘无故与我结仇，方才我以德报怨救他一命，他若撒诈捣虚，我们直接把他埋在这里陪这尊东汉佛爷。”

　　单雄信点头，旁若无人地商量道：

　　“这道人下盘功夫极稳，像是深根扎地的老树，待会动手我去拔树，兄弟则对付他的异种真气。”

　　周奕附和：“简单得很，他现在一身功力去了个七八成，我可不怕他那什么唬人的异种真气。”

　　又叮嘱道：“老单，一旦动手绝不可心慈手软。”

　　单雄信手心手背互搓：“那是自然，直到摘下他的脑袋为止。”

　　僧房前的矮胖道人双手结印置于膝上，正在运气疗伤，可那眉头却拧成铁锁，额角青筋如蚯蚓般虬结。

　　面前这两人喋喋不休，一刻也休想静下心来。

　　他们的话入了耳，只觉得经脉火热，心魔乱窜。

　　终于是忍不住了！

　　“你们能不能安静点！”木道人涨红了脸，怒瞪二人，“道爷从不食言，我这法门要口授身传，并无秘籍，此刻怎么给你。”

　　“方才乱中铁骑会与海沙帮的人各打中我一掌，再怎么着急，也得等我逼出这口心血。”

　　周奕与单雄信各都一笑，不再出声看他打坐。

　　片刻后，木道人运气周天，果真喷出一口浊血。

　　再观其面，胀紫之色尽去。

　　想来已将内伤稳住。

　　二人瞧在眼中，深知这矮胖道人内功高明，难怪被这么多人追杀还能活蹦乱跳。

　　木道人却怕面前这两个家伙真的动手，赶紧睁开双眼。

　　他先不说异种真气，而是转提雍丘之事：

　　“小子，道爷我是得罪过你，但并非无缘无故。起先我怀疑你们只是坑蒙拐骗，并无道承，故而态度不善，但道爷性格就是如此。”

　　“胡说八道，”周奕根本不信，“既是如此，你该上夫子山，怎会与巴陵帮、浑元派的人混在一起？”

　　木道人急得站起来辩解：

　　“我根本不知晓那是巴陵帮的人！马守义这竖子骗了我，但道爷看在一位故人的面子上，懒得与他计较。

　　三十多年前有一道门前辈，他修的是《大禹馍》，讲究危微精一之道。也就是古尚书中所提的‘人心惟危，道心惟微。惟精惟一，允执厥中’。

　　当年我初修全性，乖张暴戾，正是这位前辈用危微精一点化与我，并劝我辅治《庄子》，这才让我不害心魔。”

　　周奕感觉他并不像胡说，遂问：“那与马守义有什么关系？”

　　“誒！”木道人郁闷地锤了一下僧房门框，“这位前辈去世后，留有一还俗传人，正与马守义交好，却又死在了征辽路上。马守义以他的名义邀我，一同怀念故人，我自然来到雍丘。”

　　“若非如此，我哪里会管什么太平道的事。”

　　“好了，姑且信你，”周奕不想再追究，“你已化了淤血，按照约定，异种真气的练法呢？”

　　“道爷自然不会食言。”

　　话罢矮胖道人奸诈一笑：“但这秘法你若练不成，我也爱莫能助。”

　　他来回走了两步，口中念叨：“庄子外篇中记载，鲁遽弟子曰：我得夫子之道，吾能冬爨(cuàn)鼎而夏造冰矣。”

　　单雄信思考了一下：“这是何意？”

　　木道人带着怪笑看向周奕，心中暗道。

　　‘道爷我传你秘法又如何，不似我这般多年治经，怎可能悟到其中奥妙？不过，这也不算道爷失信。’

　　‘臭小子，还想掏道爷的家底，哪有那么容易。’

　　周奕不假思索道：“他的意思是，冬天可以取火把鼎烧热，夏天可以取水造出冰来。这是在说，找到了事物的规律。”

　　木道人笑色稍淡，“你算有点悟性。”

　　又看向单雄信：“比他强得多。”

　　单雄信朝旁边吐了口吐沫：“又不是单某学，我瞧你这秘法也不算高明，周兄弟必然是一学就会。”

　　“哈哈哈！”

　　木道人捂着圆圆的肚子嘲笑：“果然非我道门，言之可笑，言之好笑，哈哈哈！”

　　笑罢，又对周奕喝道：

　　“你看我打坐行功！”

　　见他盘腿坐下，双手缓抬，十指微曲如抱圆球，掌心虚拢似托一轮弯月。拇指中指相抵，结成“莲花印”，其余三指舒展，指尖似有寒芒流转。

　　木道人一边行功一边解释：

　　“手肘处有尺泽、曲池、曲泽、小海、少海、天井六个合穴，气血在此处汇合呈现菏泽遍布的气象。”

　　“而尺相对于曲就是直，肺经所处手肘处正好是弯折最小的，因此，可以合水！”

　　“按照我的练功之法，真气行手太阴肺经，凝聚在尺泽穴中，这时明悟‘庄子夏造冰’中的延喻，合天地之阴气，以道门混圆抱球法融入尺泽所合之水。”

　　“寒而生霜，覆水为冰，这便全性的天霜凝寒法。”

　　“小子，你可看仔细了！”

　　他右手从地上抠出一团泥土，真气所过，那泥土如下新霜，冷生寒白。

　　木道人将泥土抛在地上，得意至极地望着周奕：

　　“学会了吗？”

　　单雄信看出木道人这功夫不俗，虽说口上不饶人，内心还是佩服的。

　　矮胖道人话语粗鄙，一旦打坐运功，颇有自然无为之感，若不治庄子经籍多年，绝难做到。

　　只这一道门槛，就要难住无数练武之人。

　　心念至此，单雄信在一旁铺垫道：

　　“周兄弟若能学会说明功法没问题，若学不会，定然是你藏私了。”

　　“放屁！”

　　矮胖道人骂道：“别找歪理，道爷我就是这般练得，练不成，只怪他自己没本事。”

　　心中又说，能练成才有鬼呢。

　　一个修太平道《老子想尔注》的，如何能修这全性结合庄子的法门。

　　运气之法能学得会，但那只不过是一个表层，得不到内中精髓。

　　心中正这样说，周奕已经盘腿坐下，按照他的打坐行功之法双手缓抬，十指微曲如抱圆球...

　　‘这小子学得有模有样，花架子练得挺快。’

　　木道人也不忙着运功疗伤，想瞧瞧周奕的笑话，换个好心情。

　　周奕现在练通的两条经脉，其一是足少阴肾经。

　　为了利好仙鹤手，其二便是手太阴肺经。

　　故而按照矮胖道人的方法，将真气运送到尺泽穴基本没有难度，门槛突然拔高的乃是“合庄子经义混圆抱球”这一出。

　　手上结莲花印自然不能抱圆。

　　这里的圆，乃是真气成圆，徐徐盘踞在尺泽穴处。

　　真气成圆后，自生一股吸力，按照木道人的法门将天地间的阴气拉入体内。

　　周奕的脸上明显出现异常，微微透着一层冰白弱辉。

　　木道人见状，面色一沉。

　　‘这小子上手挺快，看来是早就练通了手太阴肺经，他又是道门弟子，明悟混圆抱球、两仪分水之类的含义也不算奇怪。’

　　‘是了...’

　　木道人暗自琢磨，又想。

　　‘引得寒气入体也是一场空，不合经义，无法通晓自然顺遂之规律，永远只是虚寒表象。且此时浑身发冷，经脉受冻，道爷我看你能撑几时？’

　　正合木道人所想，周奕虽将阴寒之气带入体内，却没法融入真气。

　　一股湿寒阴冷的感觉正朝浑身蔓延！

　　这要是再练下去，恐怕要将自己活活冻住。

　　寒气不断蔓延，周奕在全力思考融合之法，正常情况下，他早就放弃。

　　但好像有一丝灵感生出，又要遁去！

　　周奕眉头蹙起，脑袋一胀。

　　这时脑海忽然浮现出一张苍老阴狠的脸来，正是马守义！

　　老马，助我！

　　……