第五十四章：牛角挂书

“咳咳...”

　　一阵猛烈的咳嗽声引起周奕注意，道上的牛车一阵摇晃，上面那人似乎失却力气牵牛，捂着胸口大咳。

　　看样子非常痛苦。

　　周奕歇停真气，停下脚步朝牛车那边去了。

　　看到牵牛的绳子从板车上坠下，车上那人像是没能力去够，于是伸手一拉，黄牛吃痛停了下来。

　　“老兄，你还好吧。”

　　周奕看清这中年的面孔，眉正面方，本该不缺英武之气。

　　可是满脸沧桑，双目疲惫无神，胡子发髻散乱，太也落魄。

　　如果打理妥帖，配上他的身形，形象应该不会太差。

　　“多...多谢少侠，我...我还好，咳咳...”

　　他说话时，又捂着胸口咳嗽两声。

　　只是比之前咳得幅度要小，看来是缓了一口气。

　　咦？

　　周奕仔细瞧了瞧他，似乎在哪见过。

　　他记忆力极好，脑海中浮现了上蔡城头的画面，那时有一堆人围在李斯碑刻前，似乎就有这位。

　　“老兄，你前不久可是去过上蔡？”

　　中年人长呼一口气，终于将咳嗽止住了。

　　“不瞒少侠，刘某就是从上蔡过来的，我这咳嗽是老毛病了，一发作就浑身没力气。”

　　他疲惫的眼神中带着感激，“方才若非你出手相助，刘某定要摔出个好歹来。”

　　“想必少侠是在东城门那边瞧见我的。”

　　周奕点了点头。

　　听他自嘲道：“似我这等落魄穷酸，瞻仰上蔡奇人，渴望晚间能有些不着边际的美梦那就心满意足了。”

　　“想我早年也有壮志，几十载光阴过去，唉...”

　　他长叹一口气，悲从中来，兀自吟道：

　　“青青园中葵，朝露待日晞...常恐秋节至，焜黄华叶衰...”

　　“抱歉抱歉...”

　　中年人又叹一口气：“我的老毛病又犯了，看到你这种青春少年，总叫我伤怀往事，多感壮志难酬，刘某错过的东西，何其多，何其...多...”

　　他的悲情着实太浓，弄得周奕都受到感染。

　　见他太悲戚，不由宽慰一句：

　　“老兄，失败、挫折其实总是贯穿人生始终，这就是人生。”

　　“但是...”

　　周奕沉声念着：“行到水穷处，坐看云起时。”

　　“人生未尽，哪晓得最后？”

　　落魄中年人微微一怔：“行到水穷处，坐看云起时...真好，真好...”

　　“刘某受教了。”

　　他举头看天：“少侠，方才见你奔行赶路，可是要寻地投宿？”

　　“正是，不知下一处村落有多远？”

　　刘姓中年道：“本来过三里地就有一村，可惜被一伙从淮阳郡流窜过来的恶贼给烧掉了。”

　　“再往前便是荒山，据说有大虫出没，甚是危险。”

　　周奕朝中年人指的方向看了看，眉头微皱。

　　“那刘老兄驾此牛车要朝哪安歇？”

　　中年人道：“我本是要回慈丘边界集镇的，却因咳嗽耽搁，没法赶路。”

　　“现在天快黑了，只能去慈溪涧那边。”

　　“前段时间有人在那开了间茶棚，专供旅者商贩，没想到又被贼人惊走，留下个空棚空屋，倒是方便困在路上的行道之人，能在晚上寻个地方靠着歇一歇。”

　　“远不远？”

　　“不算远。”

　　中年人道：“你若不嫌弃，上刘某的车，我载着你去。”

　　周奕想了想，坐到了牛车上。

　　中年人拽起牛绳，又开始赶路。

　　牛走得慢，只要不发疯跑起来，车没有那么颠簸。

　　“少侠贵姓？”

　　“免贵姓周。”

　　中年人一边驾车一边说：

　　“周少侠真有见地，方才那话，真是戳在刘某的心坎上，若早些年遇见你，我可能就振作起来了。”

　　他像是一个极为健谈的人。

　　或者说，好不容易找到周奕这样一位听众。

　　周奕只是笑着嗯了一声，又听他说起上蔡李斯石刻：

　　“上蔡附近不少似我这般的落魄人，都对这闾巷黔首中的传奇深感佩服。”

　　“说来好笑，当年李斯上茅房时瞧见了老鼠，茅房中的老鼠又瘦又小，看到人来还要东逃西窜，弱小无助又可怜。”

　　“而米仓中的老鼠...”

　　他一顿，周奕接了他的话：“米仓中的老鼠吃的又大又肥，悠哉悠哉地在谷堆里嬉戏，有时看到人来，也不惊恐。”

　　中年人叹了一声，“是啊。”

　　“李斯就深明此理，人无所谓能干不能干，聪明才智本来就差不多，富贵贫贱，全看自己是否能抓住机会。”

　　“当年，我也是这般想的。”

　　“但还是成了一场空...”

　　周奕不由多看了这落魄书生一眼，本以为他是那种无病呻吟之人，没想到，竟真的是胸有山岳。

　　若真有大才，却隐没市井，那赚到道场，也是不错的。

　　“刘先生当下在做什么营生？”

　　他不由打听起来。

　　中年人道：“教几个孩童读书识字，不值一提。”

　　隔着越来越沉的夜色，周奕看向中年人与中年人偶尔看向周奕的眼神，竟有几分相似。

　　各藏有一个“赚”字。

　　两人就着上蔡李斯的话题，聊得更多了。

　　不过，终于是有了分歧的地方。

　　那便是李斯临刑前对一道受刑的儿子所说的话：“吾欲与若复牵黄犬，俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎！”

　　意思是‘儿啊，我想和你带上大黄，一起回老家打野兔，可惜没机会了！’

　　中年人道，“李斯心中充满悲戚，他位极人臣，最终没能逃过这样的命运，因为自己的命运还是把握在别人手中，生死只在别人的只言片语之间。”

　　“这是一种伤感，直到死前才明白的伤感。”

　　周奕却摇头：“他追逐权势，到后来被权势吞没，一切都成泡影。这一刻，他应该是累了。”

　　“如果再来一次，也许他会采菊东篱下，悠然见南山。”

　　两人解读到两个极端。

　　中年人却一点也不反驳，反而顺着周奕的意思笑道：“周少侠是对的。”

　　他自嘲起来：

　　“我就是你口中那破碎的泡影，现在是个教书匠。”

　　这时驾着牛车一拐，到了他所说的慈溪涧茶棚。

　　暮色四合，茶棚里边的火光非常耀目。

　　里面又传来零零碎碎的说话声。

　　周奕很谨慎，没到茶棚处便静心细听。

　　都是一些江湖人在扯东扯西，还有碰杯喝酒的声音。

　　这乱糟糟的样子，反倒叫人安心。

　　此处茶棚相当古怪，竟然搭在一个山涧上，他目力够好，借着一点微光看到了沟壑，有水流冲击的淤滩痕迹。

　　不过现在只有一条细小的溪流。

　　倘若在此开茶铺，正好去溪流取水。

　　也就难怪之前的店主选在这么一个地方了。

　　刘姓中年将黄牛拴好，跟着便朝茶棚里面走，四周有泥巴墙，还搭着茅草棚子，围出一个挺大的院落。

　　院中置一堆篝火，十几条大柴烧得正旺。

　　柴有些湿，发出噼啪之声。

　　不知谁人烤得山鸡，散发阵阵香气，旁边还有几个铁壶烧着水，嘟嘟冒泡。

　　二人进来时，那些江湖人看了他们一眼就移开目光。

　　没多在意。

　　周奕简单一扫，竟有几十人在此过夜。

　　这些人看上去虽然正常，他却留了心眼。

　　朝四周瞧瞧看看，找准退路。

　　“周少侠，这边。”

　　刘姓中年人找到一个靠里边，又不怎么起眼的位置。

　　他还拽来一把茅草铺在地上，院中还有篝火取暖，二人在此将就一夜是没有任何问题的。

　　周奕朝茅草上一坐，忽然觉得有哪里不对劲。

　　他环视四周，并未察觉异样。

　　那些江湖人说话口音不一样，不是来自一个地方的。

　　彼此之前留着间隙，互相防范。

　　刘姓中年贴到他身边，又细心给他添了一点茅草。

　　周奕眼睛微微瞪大。

　　他的目光穿过篝火，看到了牵着黄牛的绳子。

　　那头牛，被拴在了门外。

　　牛角上，还挂着半卷残书。

　　周奕揉了揉了眼眶，不经意间温声说道：

　　“在下周观潮，还不知刘兄叫什么？”

　　中年人笑道，“不值一提。”

　　“某家叫刘智远...”

　　……