第二十章：高岭之花(5.427k，二合一)

雍丘城北西寨巷，周奕踩着青石板路朝里走。

　　他没做道门打扮，只着贴身白色襕衫。用青布裹髻，余发垂至背胛。

　　这与开皇年间的普通文人打扮无异。

　　脱了道袍，换个束发方式，加上悬着一口短剑，能一下认出他来的人决计是少数。

　　才朝巷内走几步，一阵豆腐清香传入鼻中。

　　巷中豆腐坊的木梆子敲过三声，王家娘子掀开热气腾腾的锅盖，乳白豆浆漫过木格子，水汽蒸腾而起。

　　顺着王家豆腐坊朝里面数第三条巷子，往西边走再数五家。

　　看到一间破落瓦房，先敲两声再敲三声。

　　“吱呀”一声门开了。

　　露出个戴着帽子皮肤黝黑的伙计，他朝周奕一打量，笑道：“原来是周天师，里边请。”

　　怎么换个打扮你还能认出来？

　　至少也得犹豫一下吧。

　　那伙计嘿嘿一笑，像是懂他的心思：

　　“做咱这一行凭的就是眼力耳力，若在雍丘不认识恁这位太平天师，我们巨鲲帮也没有脸面说自个靠贩情报混饭吃。”

　　周奕接过话，“那可知我来打听什么？”

　　“自然猜到一些。”

　　伙计邀他入屋把门一阖，“恁要打听鹰扬府军在何处。不过这得分昨天的消息与今天的消息，恁要听哪一个？”

　　周奕道：“当然是今天的。”

　　伙计伸手将他往里边请：“那请少安毋躁，进门先用些茶水，不必过申时，今天的消息一准送到这边。”

　　听他这么一说，周奕倒觉得有点可靠。

　　这屋子深得很，一路往里走不知通向何处。

　　“为何要把驻地选在这样偏的地方，生意岂不难做？”

　　伙计摇了摇头：“这也是迫于无奈，自前任帮主被刺杀后，本帮一度收缩到东南。幸得云帮主接管帮派，重整旗鼓，将上下打理的有声有色，这才又往外延伸。”

　　“雍丘距总舵太远，却又不得不立分舵以探中原，前段时日被死敌找了麻烦，只得更谨慎些了。”

　　他是个会谐谈的，转个话头讨好一笑：“当然...”

　　“若太平道布道起义挡住了鹰扬府军，您成为雍丘、外黄、考城等地的大龙头，只需给巨鲲帮一点照应，那我们敞开门做生意自然是不在话下。”

　　好家伙，这么快就把算盘打到我身上来了。

　　周奕呵呵一笑，觉得这伙计挺有意思。

　　“行，且等我当了大龙头再说。”

　　他回了一声。

　　心中对这些势力并不陌生，巨鲲帮背后的靠山应该是独孤家。

　　“你们家副帮主在吗？”

　　周奕问的自然是卜天志，这人是巨鲲帮中真正管事出力的，还精通水战。

　　那伙计露出奇异之色，啧啧一叹：

　　“天师果非常人，旁人来本帮十个有九个会询问云帮主芳踪，恁却是例外，不过副帮主不在雍丘，刻下还在江左。”

　　他颇为好奇地追问：“周天师，难道你没听说过我家云帮主是个绝色大美人吗？”

　　周奕斜了他一眼，怎么没听说过，武功还很高。

　　这伙计一直瞧着他，等他回答。

　　周奕掀开一道帘子，对他说道：“听说过，但是你要知道，色字头上一把刀...”

　　“这越漂亮的女人便越危险。”

　　那伙计听罢并不苟同，“天师可真是妙人，我却觉得，这样的危险越多越好。”

　　他颇为回味：“早年我浪迹江湖，想来个漂泊一生，后来见了云帮主一面，自此明白人生该停泊何处，于是甘心在此当一个看门客。”

　　呸，死舔狗！

　　周奕懒得再与他说话。

　　这道帘子一掀，里边有个天井小院，春藤攀在院墙上，绿意葱茏，四周围以花架，中央置一石桌，四条石凳，陈列茶水果品，相当精致。

　　“请坐。”

　　伙计邀他坐下。

　　周奕坐下来，目光朝侧边一瞟。

　　来此等消息的，不止他一个。

　　隔壁石凳上，正坐有一人捧卷读书，等他坐下后，那人把书一阖，侧头看他。

　　“太平天师？”

　　那声音婉转好听，又细细柔柔。

　　可是周奕朝她一瞧，这比他略小些的妙龄少女一身精致黑裘滚边，贴身一柄利剑，着装英姿飒爽。

　　清丽绝伦的脸上又蕴霜寒，似是不可接近的高岭之花。

　　哪能想到，她一开口声音那样柔细，与其装束反差极大。

　　“你是在看这柄剑？”

　　她顺手将剑解下，摆在石桌上。

　　瞧见鞘上纹有蟠螭卷云涡纹，乃是吴越之地铸剑大师的喜好，此剑极为不凡。

　　周奕正要回话，那黑黝黝的伙计端茶上来。

　　他没与这妙龄少女打招呼，周奕心道她并不是巨鲲帮主云玉真。

　　“周天师，你的茶。”

　　伙计朝那剑看了一眼，忽得打趣道：“天师的处境也很危险。”

　　说完转身便走。

　　当然是在调侃他那句‘越漂亮的女人越危险’。

　　周奕微微拱手，自报家门：“冒昧了，在下夫子山太平道，周奕。”

　　少女点点头，像是早就认识他。

　　“我们曾经见过？”周奕有些好奇。

　　“见过，不过是以另外一种方式。”

　　她说话时便想伸手朝怀中摸，但又微微侧身躲开些许。

　　都说江湖女侠不拘小节，也不尽然。

　　周奕移开目光，等她拿出一物再将目光转回，定睛一看，登时一呆。

　　一方油纸上，竟是他的画像！

　　没来得及问，就瞧见一双妙目瞧着自己，传入耳中的声音温柔中带着期待：

　　“你有《枕中鸿宝苑秘书》吗？”

　　“没有，”周奕摇头，“刘安飞升时将这宝书带去了仙界，我哪里能有。”

　　“我就知道...”

　　她有些失望，但失望之色几乎只停留一瞬间就消失了：“那太平妙术、斗转星移，这些有吗？”

　　周奕端详着油纸上的画，一边思索一边回应：

　　“没有，都是些江湖骗术。”

　　只觉这少女来历不凡，担心她起兴趣又惹麻烦。

　　可是，少女却继续追问：

　　“你不是天师吗？”

　　周奕细细看画，用手指摩擦上面的墨痕，“是天师，更是个画匠。”

　　“比如这幅画，用的是松烟墨，近来中原一地潮湿，听说靠北的方向连续下了几场雨，姑娘是从北边来的吧，而且这画画得不久，笔法更是仓促。”

　　少女看了看画，看了看周奕，忽然笑了：“这画中人物看上去实诚一些，真人滑头得很。”

　　周奕皱眉，严肃道：“哪里？”

　　少女柳眉弯弯，乐呵呵道：“还哪里...”

　　“你想骗我告知你画是从哪来的，却又不明说。偏偏说自己是什么画匠，画符的也算画匠吗？

　　那西域高昌国的弹棉匠算不算单弦琴乐师？”

　　周奕更为严肃：“弹棉花的为何不能是乐师？”

　　他说话间用手指沾着茶水在石桌上寥寥几笔，照着少女的样子画了一个小人。

　　只是一个很普通的简笔画，茶水远没有画笔精细，却能看到小人摆出微笑的姿态。

　　少女瞧罢，竟微微点头：“颇有新意，能看出是个画符的。”

　　太气人了吧，周奕还待反驳。

　　少女指着油纸上的画像道：

　　“这是我从鹰扬府军的军营中得来的，就摆在宇文成都的大帐内。有人说你得了《枕中鸿宝苑秘书》，宇文成都对你相当感兴趣。”

　　她这么一说，周奕忽然想起一个人。

　　岳思归！

　　只有他们在一起聊过刘安那些事。

　　会是他吗？

　　这姑娘应该不是鹰扬府军的人，但能入得大营，可想而知有多么高明的身手。

　　盯着她的剑，周奕猜测道：

　　“姑娘可是奕剑大师的弟子？”

　　“打听人家的身份做什么，”少女举止高雅得很，说话间露出一排雪白整齐的贝齿，取笑道，“你方才不是说越漂亮的女人越危险么，难道我看上去一点也不危险？”

　　“嗯...其实危险至极。”

　　周奕悠悠一叹：“可世上从不缺甘冒奇险之人。”

　　那边的伙计在远处看到少女被逗笑，心中大喊学到了。

　　不过，他却不敢直视这少女。

　　只因她的那柄剑，真的很危险。

　　“看在你这么会说话的份上，我告诉你一个消息好了。”

　　“鹰扬府军本只打算派高手来抓你，现在听闻太平道要揭竿起义，骑兵校尉已领军先行一步直奔雍丘。”

　　“他们轻骑简行，不出三日必到城下。”

　　“你现在跑的话，还来得及。”

　　周奕感觉她不像在说假话，心急下问道，“太平道起义只是虚无缥缈之事，鹰扬府军为何大动干戈。”

　　“这道理很简单。”

　　她的语调温柔中带着冷静：“张须陀连番绞杀各路叛军，宇文成都不甘心屈居人下，加之你藏有宝书的消息传入了他的耳中，这笔功劳他可不想错过。”

　　这时天井一角响起了“铛铛铛”声响。

　　周奕被吸引过去，才看到院角有个小台面，内里站起来个长须老头，正在摆弄一个奇怪的锁头。

　　一把苍老的声音传了出来：

　　“姑娘，你怎平白坏我们生意。”

　　老头一脸不乐意：“只你方才吐露的消息，至少值个三两金，周天师听罢还要感激我们巨鲲帮，这样一个人情被你浪费了，卜帮主若知，定要心疼死。”

　　少女笑道：“巨鲲帮很看重他吗？”

　　“当然，”老头道，“雍丘最值得交好的，就是这位了。”

　　话罢老头甩了甩脑袋：“老朽可是很清楚木道人的性格，他死要面子，这次吃了亏竟然不去找太平道麻烦，可见是没有把握。”

　　“周天师，今日我本打算不收你银钱，再卖你一个好的。可惜啊，被这姑娘给破坏了。”

　　“那老朽再送你一个消息。”

　　“倘若你领人离开雍丘，暂且不要去太康，那边亦很混乱。”

　　老人说完掷出一个木牌。

　　周奕接过，瞧这小巧木牌花纹独特，上面刻着一个“云”字。

　　“周天师持此牌便是我巨鲲帮贵宾。”

　　“多谢。”

　　周奕没推辞，又对少女道：“姑娘的消息对我非常重要，日后必有报答。”

　　少女嘴角抿出一丝笑容，瞧了一眼周奕的背影，又坐下来捧卷而读。

　　她默不作声，再度变成一朵冰艳之花，孤高优雅，又危险绝伦。

　　细指翻着书叶，正看到论语里仁篇，轻轻念着：“德不孤，必有邻。”

　　……

　　雍丘西北，陈留方向。

　　“驾驾驾~！！”

　　七八条大汉扬鞭催马，一路奔行。

　　“大哥，雍丘快到了！”

　　一名络腮胡大汉在马上扬声道：

　　“早年间我随清江派的长老一道拜会过角悟子天师，他老人家是方外高士，见识广远。当年我拜山时，他只一番话，便叫我钦佩得很呐。”

　　“如今太平道起事，我们得此机会，正好拜在高人门下。”

　　另有一背着长枪的汉子谨慎道：

　　“大哥，这事有些蹊跷啊，角悟子天师一直在雍丘之地救助贫苦，不像有什么起义称王的野心。

　　可别是隋军假设陷阱诱惑我等入雍丘，再一网打尽，那可大大不妙。”

　　“那简单得很，这也快到雍丘了，寻个人问问便是。”

　　络腮胡子一拽缰绳，聿一声压得马蹄高抬，他看到路边有一老翁扛着锄头，想必是个田叟，出声便问：

　　“老丈，向你打听一个事。”

　　那老翁抬头，脸上皱纹堆叠在一起：“壮士要问什么？”

　　“这夫子山上的太平道场可是要起兵反隋？”络腮胡子问。

　　老翁立时点头答了一声“没错。”

　　又叹了口气，一脸哀伤道：

　　“该反，该反啊，前些年老汉一位兄弟因隋军强征死在乱军之中。如今天师们起兵，老汉就把这条老命搭进去吧，我总该为老兄弟做点什么。”

　　几名大汉听罢，各有感慨。

　　络腮胡子道：“天意，此乃天意也！”

　　“驾驾~！！”

　　他们又催马上路，直奔雍丘。

　　路边那老翁望着他们的背影，放下锄头，这时才看到他耳后有个“义”字刺青。

　　老翁目光晦涩，折下一枝春梅，半插道旁田垄。

　　折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春...

　　他双目失神：“兄弟，咱们多久没见了?”

　　……

　　夫子山，太平道场。

　　“师兄！”

　　周奕才一回到道场，冯四急匆匆跑来，“已经有数十批人马前来拜山。”

　　“就连汴州城中的人都出动了！”

　　“雍丘一地的平民百姓也闻到风声，想必只要师兄大旗一展，数千之兵随手而来。”

　　周奕眉色凝重，“山下还能顶得住吗？”

　　冯四道：“难了，人再多一些必然难以掌控，生出事端。”

　　“去，偷偷把道场下面农庄中的马车全部调来。”

　　“是！”

　　冯四只管听令，应声便走。

　　推波助澜者不在少数，这是要把太平道绑在火架上烤。

　　换个脑袋发热的，恐怕已经称王了。

　　周奕心中清醒得很，在这个时间、这个位置起事？

　　宇文成都先不说，张须陀调转马头，顷刻炼化。

　　这时，夏姝与晏秋风风火火跑来：

　　“师兄，今日有人到山下送信，说是受一位白发老神仙所托，要递交到师兄手上。”

　　夏姝说完，晏秋将怀中信取给周奕。

　　白发老神仙？

　　如果不是什么“狐鸣呼曰”之类的套路，那准是师父送来的。

　　周奕拆信只扫一眼，便知是角悟子所写没错了！

　　他凝神注视，信中内容言简意赅，第一句便拨开云雾:“切勿错乱，道场近况实则与李密大有关联。”

　　再往后看:

　　“张须陀追杀杨玄感余孽，李密因此受伤不知所踪。

　　宇文成都一路抓夫入伍，故李密手下怀疑他深陷鹰扬府军，这才布局雍丘，引火太平道。

　　若太平道起兵接战，他们便可趁机搭救李密...”

　　信末又写到：

　　“身外之物，不足为贵。性命为重，其余勿念。”

　　师父，原来您老人家也没有闲着啊。

　　看了这信，周奕心中再无顾虑。

　　果然是李密的人在搞鬼。

　　不过这帮人可不仅是要救出李密那么简单。

　　周奕原本已猜了个七七八八，现在更是透亮。

　　怪不得岳思归早早想将李密摆做我的靠山，便是要我先做他们的刀，再被收回李密的刀鞘。

　　好一个密公啊！

　　你如此算计我，咱们这梁子可结大了。

　　周奕把师父的信递给两小道童看。

　　晏秋有些伤感地环顾道场一草一木，“师兄，什么时候走？”

　　“越快越好，但你们暂且不能跟着我。”

　　周奕想起那幅画像：“倘若有高手追至，我得先将这些人甩开。”

　　两娃知道不能拖后腿，虽有不舍，却乖巧点了点头。

　　夏姝问：“那我和晏秋随冯四哥他们一起吗？”

　　“也不适合，”周奕摇头，“我给你们寻了一个去处，到了那里，一边心无旁骛地读书，一边等我消息。不要落下课业。”

　　“是，师兄~”

　　两娃话罢，都泪光闪闪地瞧着他。

　　是夜。

　　夫子山下数辆马车连夜行动，偷偷将山上贵重物带走，运到最偏僻的草料场。

　　天色微明。

　　太平道场置妥道坛，只见黄旗招展，法铃高悬，似乎是准备举起大旗，布道起义！

　　阳堌曹府的马车停到山下，孙老管家匆匆前来拜山。

　　这时周奕正盘坐在天师大殿。

　　“周天师。”

　　孙老管家上前打了个招呼，又朝晏秋、夏姝两娃笑着点头。

　　“曹老太爷可看过信了？”周奕背对着他，话音有一丝凌厉。

　　孙管家欠身道：

　　“昨夜看过来信，老太爷辗转反侧，一夜难眠。”

　　“我家二郎君常在三秦，并不通晓雍丘形势，他犯了错，老太爷很伤心，却又没法责怪。希望这事不要叫老天师与周天师误会。”

　　周奕道：“此乃人之常情。”

　　孙管家道：“我曹家是商贾人家，最近的生意就在本城，最远的生意可达北海，商队正缺少护队，恁若安插人进来，可随意远近。”

　　他看向晏秋、夏姝，又道：

　　“老太爷严词叮嘱，若老天师两位高足到了曹府，必然当做自家孙辈，不会有半分怠慢。”

　　周奕转过身来，厉色全消，反而带着一丝微笑。

　　“曹老太爷的为人叫我钦佩，务必转告，太平道记住这个人情了。”

　　“不敢。”

　　老管家低头笑了笑，不敢有半分马虎。

　　雍丘什么情况，曹府岂能不知？

　　此刻只觉得眼前这年轻天师根本看不透，行事比老太爷所说还要深不可测。

　　欸，二郎君与之一比，各种手段可就差远了。

　　“师兄~！”

　　夏姝晏秋二娃过来拉他衣袖。

　　周奕揉了揉他们的脑袋，笑道：

　　“去吧。”

　　天师大殿，他一甩道袍，又静静盘坐在蒲团上，背对雍丘，面朝黄老二像。

　　“噹~！”

　　夫子山上，敲响了一记悠悠晨钟...

　　……