第三十二章：人生何处不相逢？

翌日，扶乐城更加混乱。

　　这一乱，非是两军交战带来的，而是鹰扬府军自导自演。

　　他们以抓杨玄感余孽为名，不断抓捕青壮。

　　若有人质问，就说带去军中调查。

　　其实就是强行拉夫入伍。

　　城内各处，只要是隋军人马赶至，必然鸡犬不宁...

　　傍晚，周奕三人翻过城墙，出了扶乐。

　　在城墙四周观望一阵，并未见到隋军埋伏的人手，他们被太康义军牵扯，分身乏术。

　　“你怎知他们会大肆抓人？”木道人自认赌输，有些好奇。

　　“只是你没有关注而已，从白马南下，宇文成都就一直拉夫入伍，用这些新兵充当肉盾，保全精锐。”

　　周奕紧跟在前头领路的单雄信身后，语速飞快：

　　“这次太康义军占了东门，制造伤损后立刻撤退，是极为聪明的做法。既能保存实力，又可让宇文成都露出破绽。死了这些手下，他老毛病一犯，自然要抓人充数。”

　　“不过，他这次碰上聪明人，注定作茧自缚。”

　　矮胖人恍然大悟：“你是说被抓入军中的，就混有太康义军？！”

　　“那是必然的，”周奕又想起三池大和尚，“若不在庆安寺中走一遭，我可能还联系不起来。”

　　木道人眼珠一转：“你现在出城，是想混入军中对吧。”

　　“不错。”

　　“宇文成都有那么大意，他不去调查抓来的人吗？”

　　周奕道：

　　“肯定会调查，但我猜，若太康义军真想里应外合，宇文成都大概没那个时间，我们可以继续观望，等到天黑借夜色掩护再行动。”

　　“深入虎穴，冒险至极...”木道人毫不客气，“丑话说在前头，若是情况不对，道爷绝不会管你们死活。”

　　周奕失笑一声：“那就看谁跑得快了。”

　　约摸大半个时辰后，晚色愈浓。

　　夜风乍起，蔡河附近的柳林万丝摇曳，影乱波心。

　　周奕蹲在一株高大的柳树上，举目向前，见那柳梢星斗，共织夜阑。

　　远远看到大营中点点篝火...

　　鹰扬府军出了扶乐，本想直接打入太康，却又遭骚扰，此时正沿蔡河安营扎寨。

　　只等天一亮，必然再度拔营。

　　若是正面冲撞，才成立没多久的义军几乎都不是隋军主力的对手。

　　加之还有大队骑兵，鹰扬府军的优势更为明显。

　　夜色渐深，河畔传来骚乱，似有喊杀声传出。

　　跟着一连排篝火点亮，马蹄杂乱，一队轻骑举着火把穿破黑夜追出军阵。

　　就在这时...

　　不远处的柳树下传来窸窸窣窣的声响。

　　三人在树上屏息，瞧见有人朝军营摸去。

　　这些人显然是掌握了军中斥候的巡营规律，出现的时机正好，又趁骚乱，准备混入军中。

　　“跟上去！”

　　周奕轻声提醒，木道人与单雄信各从柳树上跃下，跟着前方走远的人。

　　此时此刻，木道人已确定周奕所判无误。

　　远远缀着前方的人影，他那矮胖身形在夜色中甚为灵活。

　　临近军中大帐时，又小声问：

　　“怎么入营？”

　　周奕道：“这些人绝不是军中的，他们怎么入营，我们就怎么入。”

　　三人远远瞧见不可思议的一幕。

　　当着几个守营兵卒的面，这些人毫无隐藏，光明正大就进去了。

　　负责看守的几名兵卒上前，非但没阻拦，反而递给他们什么东西，距离有点远，周奕没瞧清。

　　单雄信这时惊疑：“我们也...也这样堂而皇之地入鹰扬府军？”

　　周奕言简意赅：“当然。”

　　他领头去了，单雄信与木道人略有踟躇，还是举步跟上。

　　等三人靠近大营门口，那几名负责看守的兵卒你望我，我望你，各都呆了一呆。

　　其中一个长脸汉子握着火把，靠前照了照。

　　他百分百确定，这三人绝不是他们一方。

　　又朝周奕三人肩膀上细瞧，并无对应肩袖，也就是说，不是军中之人。

　　就在长脸汉子不知怎么办好时，周奕朝他伸了伸手。

　　长脸汉子瞪大双目，狠狠瞪了周奕一眼。

　　但又呼出一口气，取来三个肩袖递到周奕手上。

　　“戴好，这是新营标志，不要朝中军大营跑。”

　　周奕笑了笑，取来肩袖戴上。

　　那人细心得很，又递给木道人和单雄信各一把军中佩刀，最后将歪倒在营帐旁的一杆大旗放在周奕肩膀上。

　　啥也不多说，目送三人进营。

　　“头，这合适吗？”一名兵卒凑了上来，一脸担忧。

　　那长脸汉子无奈道：“他们准是尾随咱们的人进来的，总之不是宇文成都的人，否则已经惹出祸事。”

　　“诶，刻下没法声张，任他们去吧。”

　　“……”

　　望着肩扛大旗走在前方的年轻背影，单雄信与木道人相顾对视，各都觉得不真实。

　　就这么...进来了？

　　甚至，还如同巡夜兵卒一般，大张旗鼓在鹰扬府军大营中扛旗闲逛。

　　朝远处大营看，能瞧见篝火下有铁片甲卫兵站哨，南边传来马匹嘶鸣，还有喂马饲卒骂骂咧咧的声音。

　　一切都在说明，这就是隋军大营。

　　不多时，有身穿鱼鳞甲的巡逻兵持枪巡逻，他们经过时看到三人，瞥了一眼就走开了，没把他们当一回事。

　　周奕留意到这些戴甲兵卒并无肩袖，与新营不同。

　　所谓新营，应当就是宇文成都拉夫入伍抓来的炮灰营。

　　营帐连绵，他搞不清楚军中布局，正想摸索一番。

　　忽然，有一个扛着面小旗的人迎面走来。

　　这人和周奕打了一个照面，本该一错而过。

　　但是...

　　周奕与这人各都愣住了。

　　那人收起小旗，领着三人汇入周奕的队伍。

　　“周天师，真是人生何处不相逢，我们竟在这里碰上了。”岳思归的脸上带着一抹喜色。

　　周奕却没给他好脸色，“岳兄，这不见得是什么好事。”

　　岳思归早料到是这样，他唉了一声，“周天师对我们误会多多，我想邀你见我们沈军师，周天师与她一聊，想法定然有所转变。”

　　周奕没好气道：“怎么，想用美人计？”

　　岳思归摇头失笑：“凭周天师的才情，打动军师也不无可能。”

　　“我怎敢招惹蛇蝎美人。”

　　周奕顺势问道：“三池大和尚也是你们的人？”

　　岳思归微微一愣，没想到周奕晓得如此多的内情，他摇了摇头，心知周奕的立场，故而也不隐瞒：

　　“我们知晓三池大师不想庆安寺受战乱波及，故而送给他一个机会。”

　　周奕反应极快：

　　“净念禅院的四大金刚去庆安寺，是你们放出的消息，三池大和尚假装没瞧见你们递来的刀，并用这柄刀震慑宇文成都。你们还真够默契。”

　　岳思归只是笑笑，没接话。

　　“这都是你家军师的安排？”

　　“没错。”

　　岳思归又一次提议：“周天师不妨见见我家军师，雍丘的误会或许就解除了。”

　　周奕面露冷色：“夫子山有一半是你们烧的，与我谈话之前，先让你家密公还我十万两黄金。”

　　十万两？！

　　岳思归心中直翻白眼，把密公当冤大头了是吧。

　　他养气功夫甚好，脸上表情没什么变化：“若叫岳某来判，周天师的才情绝不止区区十万两，无奈岳某人微言轻做不了主，还请先见过我家军师吧。”

　　周奕笑道：“岳兄好算计，那就等日后再算账吧。”

　　“今次我到这里，是先要和宇文成都算算账，因为夫子山的另外一半是他烧的。”

　　岳思归听罢开怀一笑：“可有岳某能帮上忙的？”

　　“巴陵帮的人可在军中？”

　　“在，就在新营边沿，靠中军大帐方向，”岳思归浮现出一丝了然之色，朝周奕拱了拱手，“佩服，天师竟是来救人的。”

　　他话罢又颇为痛心道：

　　“江湖人都知道，巴陵帮一直为杨广效力。如果是密公的话，就不会有巴陵帮这种存在了。”

　　周奕也不反驳，人家贴金是人家的事，又问一句：“今晚必定动手？”

　　岳思归点头：“好事不隔夜。”

　　他又大方道：

　　“对了，那边的大帐有不少杂物，周天师若用的上，尽管取用。”

　　岳思归指向一处新营大帐，朝周奕又一抱拳，转身便走。

　　单雄信瞧着他的背影嘀咕一句：

　　“此人城府颇深，想把咱们当刀使。”

　　周奕不以为意：“他拿我们当刀，我们借他们的势。”

　　木道人阴恻恻一笑：“被你们这样一群人盯上，这宇文成都多八百个心眼也不够用，这下鹰扬府算是完蛋了。”

　　周奕扛着大旗继续巡营，将新营这边摸清。

　　又在新营边沿看到了几名身着黑色短打的精瘦汉子站在帐外，想来就是巴陵帮那伙人。

　　接着便来到岳思归说的营帐中。

　　‘杂物’当真不少。

　　“这是...火油？”

　　单雄信靠近闻了闻：“还真是。”

　　周奕坏笑道：“今晚的风还挺大，至少比夫子山那晚的风大...”

　　……

　　“噹~！噹~！噹~！”

　　不知不觉，军营中的值更官敲响三声铜锣，业已子时。

　　在营帐中盘腿打坐的三人各都睁开眼睛。

　　寂静的黑夜中，一点点响声都极为明显。

　　忽然！

　　一道尖锐厉啸从远方出来，刺破静夜！

　　鹰扬府军中的高手们全都惊起。

　　那种声音，像是快速将风划破，让夜风不断呜咽。

　　“啊~！”

　　跟着便是一声响彻军营的凄厉惨嚎。

　　单雄信豹眼圆睁：“是李密手下的神射，这便是信号！”

　　“王伯当...”

　　“婆婆妈妈的，终于来了！”木道人搓着手，早就等不及了。

　　周奕霍然起身，来到帐外将大旗往地上一拄，目光灼灼望向宇文成都的中军大营：

　　“好，开始算账...”

　　……