第五十二章：风的歌谣、丁大善人(二合一)

白裙微拂，独孤凤轻飘飘落在他身边。

　　用一种看怪物一样的眼神看着他。

　　“其实...”

　　她思维跳脱：“其实你是个突厥人？”

　　“不是，”周奕摇头，“东土大隋人士。”

　　独孤凤当然是在开玩笑，又道：

　　“如果你的功力再高一点，也许未来有一天，西突厥的人瞧见你，他们会将你当做云帅。”

　　“不过嘛，你得换一席白袍才行。”

　　周奕道：“为何？”

　　少女微微仰着头：“因为漠北草原有一曲风的歌谣。”

　　“据说云帅满运轻功奔行，他的白袍穿过风。”

　　“因为太快，风被割裂了，会在他身边呜咽，从而发出奇妙动人的声音，像一曲古老的漠北歌谣。”

　　“有这等事...”周奕拿出那羊皮卷。

　　独孤凤也望着那羊皮卷：“我只是听说，没真见过云帅。”

　　周奕不禁笑问：“你想听？”

　　独孤凤道：“我只是有些好奇。”

　　周奕随口道：“这也简单，等我轻功大成时，就让你听一听西突厥的古老歌谣。”

　　少女有些开心，眉眼弯弯笑道：“好呀。”

　　“就是不知你得何时才能有云帅的功力，他可是波斯的武学宗师。”

　　又问道：

　　“你是否打通了涌泉、然谷两大气窍？”

　　周奕没有隐瞒：“没有。”

　　独孤凤神色悠悠：“好吧，我就当你有《太平鸿宝》好了。”

　　周奕很大方：“如果你想学太平鸿宝，我可以教你，不过须得从十二正经中的足少阴肾经练起。”

　　“算了，我们还去找丁大帝问道心种魔大法吧。”

　　独孤凤笑了笑，又告诉他一个技巧：

　　“气窍打开与精神有关，当你功力足够深厚时，保持精气神处于顶峰，能自然感受到穴中藏有风隙。”

　　“顺着风隙注入真气，长此以往，窍中被真气注满，便会撑开，从而向外喷发。”

　　“这一过程，便是气发。”

　　“就像我先前所说，劈空掌力、剑气，都在气发之后。”

　　周奕听罢，思索半晌。

　　跟着朝眼前少女拱了拱手，认真道：“多谢。”

　　独孤凤背负双手，欣然承受。

　　江湖人从凡穴到气窍的破开方式各不相同，她所说的这种方法，其实是祖母所传。

　　独孤家这位近百岁的老人既有超凡眼界，又是转修十二正经之人。

　　她的方法，不仅夹杂着独孤家碧落红尘的理念，也极度贴合周奕的现状。

　　周奕先前是摸着石头过河，现在呢？

　　水清了。

　　独孤凤朝怀里摸了摸，忽然露出沮丧之色。

　　“我丢了一样东西，本打算给你。”

　　周奕问：“是什么？”

　　少女选择保密：“下次再说吧。”

　　周奕听出弦外之音：“你要走？”

　　“汝阳的事没办完，当然要走。”

　　见周奕略有沉默。

　　少女捂嘴轻笑，瞧见了大河上漂下来一艘大船，临走时故意与他逗趣：“怎么，不舍得人家走吗？周小天师~~”

　　她话音才落，也不给周奕说话机会。

　　只见白影一闪，驾驭碧落红尘，足足横越五丈有余，轻盈落于那大船船舷。

　　那一瞬间。

　　船上的江湖人全都惊骇，四下退避。

　　独孤凤手扶长剑，又变成了那朵独孤家的高岭之花，如不开口，面上的冰霜气质，足以拒人千里之外...

　　望着大船远去，周奕不再逗留，一路返回上蔡城。

　　先去衣铺买一套成衣，跟着找一家较为安静的客栈投宿。

　　身上的白衣暂时不能穿了，此地距离乱葬岗不算远，防止被丁老怪留意到。

　　到了客栈，先将几样东西放好。

　　周奕瞧了瞧《霸王火罡》。

　　体系不同，他暂时不适合练。

　　不过给太平道的肌肉大汉们练，那可正好！

　　对了，老单也是内外兼修，不知这法门他可看得上。

　　还有一幅行气图，是从丁大帝石碑上记下来的，猜测是道心种魔大法中的某一篇。

　　不过这东西没头没尾，等安定下来再研究。

　　羊皮卷，周奕则是贴身保管。

　　这门惊云神游非同小可，于他而言又极为契合，仅是初涉，就将他原本的微末轻功拔高了一大截。

　　至于丁大帝为何收藏这功夫，在听过小凤凰讲述后，他已有所猜测。

　　“驭魔之前，先修道体，以玄门正宗，立本身道体道心。继而凝聚精气神，点燃道功，得阴中之阳...”

　　这正是石碑上的刻字。

　　重点在“阴中之阳”上，按照道门的一层理解，类似于“水中火发”。

　　周奕虽没看过道心种魔大法的具体功诀，常识却是知道的。

　　这秘诀须得种魔，在道体道心上种魔，那就等于“水中火发”。

　　惊云神游的根基在涌泉、然谷二穴上，一水一火，而且是先水后火，岂不对应了道心种魔？

　　正因如此，丁大帝才会重视。

　　“《玄真观藏》来历神秘，不知师父是怎么得到的。”

　　“这门功夫与道心种魔大法必有关联，否则不会这般巧合，加上那补注与魔门前辈所留一字不差...”

　　周奕盘算来盘算去，很想找师父问问。

　　但是...

　　自夫子山那封信之后，角悟子师父便再无音讯。

　　又将那封家书掏出来看了看。

　　南阳，卧龙岗。

　　这地方的门派势力虽多，却能避免战火。

　　因为南阳几大宗派、道场的实力相当惊人，主打一个人多势众。

　　绝大多数反王对他们的态度，都以拉拢为主。

　　倒是可以细细考察。

　　如果合适，就将老单夏姝晏秋他们全部叫去，再立太平道场。

　　周奕目光灼灼，看向南阳方向...

　　……

　　丁大帝棺材本被盗第三日。

　　周奕去到上蔡城内的纸肆买了信封麻纸，跟着向一些武林人士打听，找到了巨鲲帮分舵。

　　那是一间普普通通的街道店铺，表面卖折扇、油纸伞。

　　生意很是冷清。

　　相比于雍丘分舵，巨鲲帮这上蔡分舵已算高调。

　　周奕才到门口，见里面掌柜迎了上来，他立刻掏出一块小木牌。

　　正是雍丘分舵那老人给的。

　　“贵客！”

　　细细一瞧他手中的木牌，店铺中四十余岁的掌柜立时表情恭敬。

　　他上下打量了周奕一眼，却没法向雍丘本地消息探子那般熟络，瞧不出周奕的真身。

　　“可有笔墨？”

　　“贩卖消息的地方怎能缺少文房四宝，”掌柜笑呵呵道，“您是打算写信寄信？”

　　“这生意你们做吗？”

　　“做得做得，我们的人四处跑动，捎带信件只是顺手的事。”

　　掌柜态度极好：“如果是像您这般持有本帮云牌的贵宾，只要送信，各都插羽，加急安排。”

　　“如果不是太远，您一个月后过来问，准会告知您是否送到，倘若有回信，也会顺便给您捎带回来。”

　　城内官署也能送信。

　　不过，官署信役给大反贼送信，这能对吗？

　　还是巨鲲帮这样的势力更可靠，周奕与他们有过合作。

　　“您要送到哪？”

　　“阳堌。”

　　那掌柜点了点头，笑着伸出三指：“三百文，换做没持云牌的，少说五百文。”

　　黑啊，真黑啊！

　　“寄。”

　　周奕也不还价，这底气都是丁大帝给的。

　　掌柜笑着将他引入里屋，取来笔墨。

　　这信是寄到曹府的，虽说巨鲲帮比官署那边靠谱，但防人之心不可无，于是将信中内容写的隐晦一些。

　　两小道童与单雄信见了，却能看懂。

　　写完封好，交给那掌柜。

　　“你们在南阳可有分舵？”

　　那掌柜犹豫了一下，考虑到周奕的贵宾身份，开口道：“有，不过位置比较偏僻。”

　　周奕随口追问：“可是受到南阳本土势力排挤？”

　　“倒也不是。”

　　掌柜摇头，解释道：“这南阳最大的势力乃是三派四帮一会，其余小门小派也甚多，他们对外来势力并不排挤。”

　　“因为这些势力共同推举了一位话事人，便是南阳帮帮主，偃月刀杨镇他老人家。”

　　“这位大龙头不但德高望重，更是八面玲珑之人，入了南阳，只要守他们的规矩，便能得到庇护。故而几大宗派发展迅猛，比如南阳天魁道场，就足有万人。”

　　“杨镇大龙头将南阳势力聚拢成拳，却不向外扩张，这般无欲无求，便没人敢轻易招惹他们。”

　　“如果去南阳做生意，那可是好得很。”

　　周奕心下一喜，对南阳更为期待。

　　好地方啊！

　　我们太平道，那可是最守规矩的。

　　“那为何贵帮要在南阳低调行事？”

　　掌柜眉头微皱，与周奕对视一眼，反问道：“贵客要去南阳？”

　　周奕道：“不错，也许我与贵帮还能有合作。”

　　掌柜见他这般态度，也就不藏话了：“本帮主要的生意在东南沿海，有水龙会、海沙帮这两大对头。”

　　“这海沙帮与南阳两家大派做私盐买卖，关系紧密，故而与我们不对付。”

　　“自本帮上任帮主被刺杀，失了中原一地的营生，如今在南阳的根基，远不及海沙帮深厚。”

　　似是担心被贵宾小瞧，他又加上一句：

　　“不过我们巨鲲帮以贩卖消息为主，不需要多大排场铺面，您若想在南阳打听消息，本帮依然是不二之选。”

　　周奕适时给台阶：“那是自然，我对巨鲲帮印象极好。”

　　掌柜咧嘴一笑，又听周奕道：“劳烦将南阳分舵的位置告诉我。”

　　“好，这就给您写下来。”

　　他拿笔蘸墨写下位置，吹干墨迹。

　　周奕看了一眼，将字条收好，又嘱咐掌柜的早些寄信，旋即告辞离去。

　　出门直朝客栈走，一路上全在思忖。

　　倘若真实情况和此人说得大差不差，或许这便是当下最好的去处。

　　南阳大龙头杨镇聚拢诸多宗派一致对外，实施‘固本安邦’战略。

　　只要他面子够大，能叫一众宗派敬服，放在当今乱世，那便安稳得很。

　　雍丘若有南阳这等格局，宇文成都岂敢打上夫子山？

　　只不过...

　　太平道这三字被李密那帮人强行增色，就算南阳大龙头为了维持形象愿意接纳，恐怕还是会招致各方势力忌讳。

　　周奕想了想。

　　拳头不够硬之前，绝不可大张旗鼓。

　　‘广积粮，缓称王...’

　　回到客栈后，周奕没有立即动身，而是在练惊云神游这门轻功。

　　小凤凰说的不错。

　　十二正经偏向于各种奇门武学，每一个穴道，都有机会练成气窍。

　　而每一门武学，则在气窍的种类、数目、练法上存在差异，故而有多少种武学，实在难以计数。

　　这门轻功所练正是足少阴肾经。

　　此经络是周奕的基本盘，再熟悉不过。

　　客栈地字号房间中，他手捧羊皮卷。

　　功法明确要求，必须将“涌泉”、“然谷”两穴开作气窍，才能练成第二重法门。

　　周奕几番查看，确定自己没有看错。

　　这轻功古怪得很，没有第一重。

　　惊云神游，四步天外。

　　只有第二重、第三重与第四重，门槛极高。

　　所谓第二重，便是涌泉、然谷两大水火气窍。

　　第三重，则是将阴谷穴、大赫穴练成气窍，这两穴同样对应五行中的水、火。

　　阴谷穴，意象如泉流入深谷，泉便是涌泉，这是深谷合水之穴，乃是大水。

　　而大赫穴，赫为双赤，乃是大火。

　　这第三重大水遇大火，练法霸道至极！

　　若西突厥的云帅练的真是这门轻功，也就无怪他是漠北轻功第一人了。

　　至于第四重，更是关系到窍中神，需要精微至极的先天真气才可触碰。

　　周奕没有开气窍。

　　但涌泉、然谷作为他一身功夫的基本盘，脉气与真气一道循环催动，便能让他发挥出类似第二重轻功的效果。

　　故而羊皮卷上记载与第二重相关的内容，

　　如何聚气、发气，

　　如何在足少阴肾经各穴中运转，周奕尽可学习。

　　此番一道新世界大门推开，当真叫人如痴如醉...

　　九天后的晌午。

　　地字号房舍内，周奕从打坐中睁开双目，面上带着一丝笑意。

　　此时，他已将惊云神游第二重所有法门烂熟于心。

　　这些时日，真得感谢一个人。

　　没错，正是丁大帝！

　　在上蔡的吃喝花销，来自丁大帝。

　　练的轻功妙法，来自丁大帝。

　　就连那日追在身后的四大寇手下，也是丁大帝出手灭杀的。

　　这...

　　没话说，真是‘丁大善人’。

　　周奕正感慨，忽然听到下方街道一阵嘈杂。

　　城门方向，像是有马蹄声。

　　“外边发生了什么事？”

　　周奕下到一楼大堂，看到客栈伙计正一脸兴奋从城门方向跑回来，出声向他询问。

　　那伙计一边用肩膀上的布巾擦汗，一边回话：

　　“客官，具体什么事我可不清楚，只知是淮阳郡的赵太守领着郡兵来了，听说还有张将军的人马。”

　　“哪个张将军？”

　　伙计大声道：“自然是张须陀大将军！”

　　周奕哦了一声，光速结账。

　　他一路奔行，听到城中动静变大，脚步越来越快。

　　从南边城门出来后，彻底摆脱束缚。

　　找准西南方向，提起真气发足狂奔。

　　只见一道青影飞渡大河，掠草而过，此时老马再来，就算满运轻功，也只配在后面吃灰。

　　按照惊云神游法门，真气在涌泉、然谷二穴迸发，水中激真火，如雷龙出大渊！

　　劲风扑面，耳边灌满呼呼风声！

　　周奕不顾真气消耗，有种前所未有的畅快感觉！

　　他望着南阳方向，露出一丝笑意。

　　偃月刀杨大龙头，还请多多关照啊...!

　　……

　　……

　　PS：更了两章近七千字，给力叶('-'*ゞ