第二十九章：东土大隋

木道人叨咕了一句：“金蝉？”

　　月色昏昏，瞧见周奕似笑非笑，木道人总感觉自己像是闷声吃了大亏。

　　‘不过，这天蓬二字确实霸气。’

　　他心中念着，对这名头颇为满意。

　　木道人带着几分嫌弃穿上僧衣，把袖子腰绳勒紧，又去戴毗卢帽，周奕伸手制止他：

　　“不可，我们没有剃度，戴这毗卢帽不伦不类，就算有西域僧也不是我们这般打扮。”

　　“那怎么办？”矮胖道人将毗卢帽随手一丢。

　　周奕问道：“明日法会是何等性质？”

　　“不算庄重，差一点便是无遮大会，只要是僧人、佛门俗家弟子都能参加。”

　　木道人又添了句：“想来人是很多的。”

　　周奕眉色松缓：

　　“这便好，我们寻个行笈背在身后即可。若有人问，就说是从龟兹来的云游僧，也不对，咱们带发修行，该说云游居士，借口便是正在寻佛法机缘入门。”

　　单雄信与木道人欣然点头。

　　他们也觉得妥当。

　　三人各带一套僧人套装摸出了庆安寺僧房。

　　就在寺边寻个安歇之地，找到一间很偏的柴房，将就对付一夜。

　　正好把身上弄些土灰，显得风尘仆仆。

　　木道人不知从哪摸出一本封面都烂透的佛经递给周奕。

　　“方才在那房中摸到的，都是一些乱七八糟的佛门用语，道爷我看得头昏眼花，你随便翻翻吧。假如那些僧人说些禅机深话，你也能胡乱应付个一两句。”

　　“明日有人问，我们不说话，你来对付吧。”

　　木道人说完，不等周奕反驳就靠在一面土墙上歇息。

　　他有点摆烂的趋势。

　　木道人大有发现，这几日与某天师待在一起，似乎不用费脑子。

　　本来有一堆要操心的事，现在像是很清闲。

　　不过，在他发现之前，老单已经发现了。

　　单雄信早已经躺在一旁的干柴上。

　　周奕把那无名佛经拿到火烛前翻了翻，并不是武功秘籍。

　　他足够用心，脑子更是好用，翻了几遍就记下不少佛门禅语。

　　夜里，约摸三更天。

　　并未睡死的三人忽然惊醒。

　　“怎么回事？”

　　木道人与单雄信一齐问道，周奕朝庆安寺指了指：“在寺内，有动静。”

　　隐隐约约，像是看见一道诡魅黑影跃出寺外。

　　三人保持安静，发足功力用耳细听。

　　庆安寺内果然是乱哄哄的。

　　不过，这种嘈杂不到半柱香时间便歇了下去。

　　“看来不是什么大事。”

　　“难不成是发现僧衣丢了？”

　　周奕冷静接话：

　　“不可能，那些僧衣不是庆安寺本寺的，与众多杂物混在一起不容易察觉。就算发现，也不可能在深夜为几件僧衣器物大动干戈。”

　　三人又听了一会，见寺内彻底安静下来才放心。

　　若有重大变故，他们就没法依计行事了。

　　第二日，天明。

　　晓雾未散时，庆安寺便撞响晨钟。

　　寺门前陆陆续续涌来僧众，尽管城中多有鹰扬府军的兵卒，却秋毫无犯，并不影响法会。

　　辰巳之交，周奕三人不赶早、也不赶迟，打算掐着人多的时候从正门入寺。

　　晨光洒泻，远来僧众络绎而至。

　　担竹笠负经箧的瘦弱僧人有之，面大耳肥的僧人亦有之。

　　周奕还瞧见穿着芒鞋，牵一匹瘦马满身风尘的外来僧众。

　　扶乐附近的佛家俗门居士也停在正门前与熟悉的沙弥寒暄。

　　三人互看一眼，觉着现在这身打扮并不惹眼，施施然从侧巷走出，准备混入其中。

　　约在寺外十丈。

　　忽有一人逆僧众而行，迎面走来。

　　他在稍显拥挤的人流中穿行，脚步不见放慢，却诡异地没受到任何阻挡。

　　那些与他相错的人，就仿佛没有感觉到有这个人一般。

　　此人靠近，举目朝他们望来的一瞬间。

　　周奕、木道人与单雄信，突然顿住脚步。

　　这就像是一种本能反应。

　　不知是不是被晨曦的光芒刺了一下眼睛，三人各觉瞳孔一花，再定睛，人已至眼前。

　　此人身着儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，透出股文人气质，两鬓稍点花白，染了岁月风霜。

　　他的目光很随意地从三人身上扫过，像是来了点兴趣，出声询问：

　　“你们是从哪里来的？”

　　周奕定了定神，心知要隐藏身份，平和回道：

　　“我们是从西域来的云游居士，沿着皮毛之路，来东土大隋寻佛门缘法。”

　　这倒反天罡的话让中年人展眉一笑。

　　“有趣，是西域哪一部？”

　　“龟兹。”

　　中年人笑问：“佛门已经取代了龟兹的萨满教与祆教，如今昌盛兴旺，怎么反来东土？”

　　单雄信与木道人有些紧张。

　　坏了！

　　知识盲区，几乎听不懂。

　　二人瞧着周奕，只能寄希望于他。

　　对方口中的祆教正是传于波斯的拜火明教。

　　周奕一听便知遇到行家了，好在他早有心算，镇定回应：

　　“我们曾在雀离大寺与一位禅宗交流，是他指点我们远行，从虚妄中走出，寻远方的缘法。于是我们历经坎坷，来到这东土大隋。”

　　周奕说话时面色庄严，中年人凝神看了他几息。

　　“虚妄...”

　　“走出虚妄...很巧，我像是正处于虚妄之中，你能给我找一个缘法吗？”

　　他说话间，神色不变，眼神深处却透着一股冰寒。

　　周奕心跳加快：“请说。”

　　中年人微微仰头，问出了一个颇为诡异的问题。

　　“人世间弱肉强食，皑皑白骨可砌王座，这位禅宗有没有告诉过你，从杀孽累积出的权势，是威慑世人，还是也会沦为虚妄？”

　　周奕想到昨夜临时看的佛经，胡乱扯道：

　　“禅宗说过...”

　　“凡所有相，皆是虚妄。执着于杀孽堆砌的权势，犹如以沙筑塔，终会崩塌。施主悟空一切，便没有虚妄。”

　　“悟空，你叫我悟空？”

　　中年人痴痴笑了：“好一个悟空一切...你怎么称呼？”

　　周奕双手合拢：“金蝉。”

　　中年人点了点头：

　　“好，我会去雀离大寺一趟。”

　　话罢从三人身边离去，不再回望一眼。

　　等他隐没在人群中，矮胖道人在一旁不吝夸奖：“金蝉，你赢了，你在胡说八道上的能力远超道爷。”

　　单雄信纠正道：

　　“木道长，这叫急智！”

　　他又道：“白骨堆砌王座，这人看上去像个儒生，内里杀气和野心，倒让人意想不到。”

　　木道人早看透了：“这世道什么人都有，见怪不怪。”

　　周奕望着方才中年人消失的方向，擦了擦脑门上不知何时冒出的虚汗。

　　这人...莫名觉得好危险。

　　“走吧，咱们先入寺。”

　　三人混入人群，到了寺门附近与守在那里的小沙弥报了身份。

　　听说他们是从龟兹雀离大寺附近过来的云游居士，小沙弥并未起疑。

　　一位老和尚双手合十，眯着眼睛瞧了他们一阵。

　　三人做贼心虚，一阵紧张。

　　老和尚忽然笑道：“云游至此乃是佛缘，请进小院用些斋饭。”

　　那小沙弥在前方引路。

　　等过了人最多的前殿，周奕朝他打听：“法会交流，怎有如此多武僧值守？”

　　小沙弥没什么心机，一问就回：

　　“昨夜有人摸入藏经阁，主持加派人手护院，所以寺中武僧集结起来，提防有人闹事。”

　　三人暗自点头，难怪昨夜闹出动静。

　　既然与僧衣无关，他们又消了一点顾虑.

　　却没想到，

　　那小沙弥稍带颤音添了句让三人汗毛竖起的话...

　　……