第三十七章：秘中之秘！

赖长铭伏诛第二日。

　　木道人离开没一会，周奕出门买了点干粮，装上一葫芦水，朝腰间一挂便也上路。

　　昨夜酣战，鹰扬府军大败，李密的人还在整顿，没来得及接手战果。

　　周奕未受干扰，从容出城。

　　他径自往南，盘算着离太康远些更安全。

　　于是取道偏西。

　　一日行过七八十里，来到扶沟城。

　　这是一座小城，路过时简单采买日用，朝卖干粮的店家打听一下附近哪条路上是非少。

　　顺便寻个清静之所。

　　店家指了路，周奕在小城找个客栈投宿一晚。

　　次日清晨，他寻道去登一座矮山。

　　此山乃嵩山山脉余支，名曰雾烟山，因乌鸦甚多，又号乌鸦山。

　　据说此地是老子西行路上讲道的头一站。

　　这传说周奕倒是听说过。

　　“兴许能碰到道门同道。”

　　他怀着兴趣朝山上走，春日盛景颇多。

　　早间雾气漫起，浸麦陇而湿苔痕。拾级而上，见古柏蒙茸，枝桠垂珠若泪。

　　行至半山，又见槐芽初绽，松露含光。

　　这时山风过境，一道风铃清越入耳，周奕不由加快脚步。

　　约行数百步，一座古旧道观映入眼帘。

　　上前扣门，半天没人应。

　　推开门，嘎吱一声，门上抖落一层老灰，竟是许久没人来了。

　　踏入门槛，见到一块附着蛛网的木牌，上方写到：“贫道云游不在家，来客自便。”

　　“这倒是有意思。”

　　他仔细瞧瞧，没找到道号署名。

　　往里面走，只有一方小院，三足坛鼎，前方搁着一蒲团，满是灰尘。

　　殿中的老子像，也是蛛丝乱结。

　　周奕把蒲团上的灰抖了抖，又寻来一把拂尘，扫去老子像上的蛛网。

　　想到自己治的是《老子想尔注》，复跳台案，将老子眉眼蒙着的尘土也尽数扫去。

　　好叫老子睁开眼，瞧瞧他这位黄老传人。

　　周奕笑了笑，作个道揖。

　　此时鹊巢鸠占，在这个没人打理的大殿盘腿坐下，寻到了心神清净。

　　这时回想起木道人教自己的法门，开始打坐练气。

　　双手缓抬，十指微曲如抱圆球，掌心虚拢似托一轮弯月...

　　在尺泽穴中凝出寒气后，顺着尺泽合水之力流淌，入到经渠穴中，使得真气在穴中抱圆运转。

　　霎时间一股清气在体内涌现。

　　这法门果然有用！

　　不过全性功法诡异霸道，五行相触运转，立时勾发心魔。

　　经渠穴属金，金主杀！

　　一道厉芒瞬从周奕眼中划过。

　　这时回想庄子《人间世》中顺应外物之变，体会其中平衡之道，似有一物降一物的效果，心中产生的杀机慢慢抚平。

　　若木道人在此，定会吓得跃起三丈。

　　即便通晓此法，也需悟到平衡深处，否则心魔不消，绝不能生出助长练功速率的功效。

　　故而长治庄子《人间世》，乃是练此功的不二法门。

　　这全性秘中道承，却被周奕一日练成“合水、经金”相连。

　　心中杀气一消，周奕做出了更过分的尝试。

　　寒气继续往下探。

　　跨过经渠穴，来到太渊穴！

　　寒气第二次抱圆运转，这一次诱发的心魔不是杀机，而是一种恐怖的死亡下坠之感。

　　正如木道人所说，太渊有极大深渊之意象。

　　感觉一颗心不断往下沉，深不见底，休说加快练功，就连真气运行都生生停滞！

　　背后一阵冷汗冒出。

　　周奕再想《人间世》，效果变得微小。

　　“不行，强求不得，看来我也得治《庄子》。”

　　心下萌生退意，打算将太渊穴上的抱圆真气停下来。

　　可就在这时...

　　突觉脑袋一胀，浮现出一道人影。

　　正是一脸慈祥的三池大师！

　　晚间的庆安寺，一位老僧双手合十，他先道一声善哉，忽然面朝周奕，口中低声念着：

　　“应无所住而生其心，专一心禅，不执于外境、心念...”

　　三池大师，心禅不灭！

　　周奕一颗心陡然清净，宛如贤者，无欲无求。

　　太渊穴诞生的心魔、那无底深渊彻底消失。

　　“合水、经金、输土”三大五行穴道循环。

　　木道人的秘中之秘，被周奕练会了一半。

　　这全性功夫邪门无比，稍有不慎就会入魔发狂，难怪要治庄子。

　　不过，真气在体内打通经脉的速度也大大增加。

　　往常同一时间练通经脉的速度如果是“二”，现在就变成了“三”。

　　炼精化气带来的提升亦是如此。

　　也就是说，如果能长期维持这种状态，修炼两个时辰，等于往常三个时辰。

　　越是天才，效果越可观。

　　对于周奕这种练功时日短，真气底子不厚的人来说，简直是久旱逢甘霖。

　　“老木啊老木！”

　　“好兄弟！”

　　周奕感动得不行，下次定要请木道长喝酒。

　　如果木道人此时在场，恐怕会一边吐血一边大喊‘练功不能太周奕！’

　　足足练了两个时辰。

　　一阵强烈的饥饿感袭来，炼精化气到了极限，这是要往外求。

　　人体适应天地，自有周天循环，满则溢之，虚则补之。

　　练武之人损耗真气打坐恢复，不仅向内，也会在不经意间外求。

　　这才源源不绝。

　　至于恢复功力的速度有快有慢，那就与功法相关了。

　　可是，体内新诞生的真气，每练出一分，丹田中的真元就能多储存一分。

　　这时突然产生的饿感，正是全性这秘中之秘加持在周奕“玄真观藏”上的表象。

　　尺泽、经渠、太渊...这三穴目前合练的效果已经够好。

　　周奕胆子再大，此时也不敢再往下练鱼际。

　　因为鱼际是‘荥火’穴。

　　寒气抱圆在‘荥火’上，可想而知有多么刺激。

　　以当下涉及的《人间世》与《心禅不灭》，定然没法压住。

　　“过犹不及，走火入魔就不划算了。”

　　周奕念着矮胖道人的好，一边吃干粮，一边盘算：

　　“三池大师没说心禅不灭不可传人，下次见到木道人，我可将这经文传给他。”

　　“《心禅不灭》容易练，对他应该大有裨益，算是稍微还一点情。”

　　“……”

　　脱离扶乐那边的泥潭，又烧掉了一个债主。

　　周奕心情大好，练功效率自然也高。

　　在乌鸦山上连待七日，缺日用便下山到小城中采买。

　　这七天里，趁着余暇把脏乱的道观简单收拾一下，恢复人气。

　　偶有登山者，便将周奕当成这里的观主。

　　第八日，来了几个衣着华贵之人上法坛敬香。

　　“道长可是此间观主？”

　　周奕看他们的架势隐隐猜到什么，心中一喜，登时一本正经道：

　　“没错，贫道正是雾烟观观主。”

　　几位信客没费什么话，上香后去拜老子，之后各捐香火。

　　等他们走后，周奕数了数，足足三百多五铢钱！

　　话少钱多，豪客啊！

　　这得在酒肆跑腿做大半个月工才能挣到。

　　豪客登门，一下破了金蝉子八十一难中的“没钱之难”。

　　周奕捉襟见肘，本打算早点下山去南阳，刻下解了燃眉之急，又能多待几日。

　　正好，近来隐隐有突破之感...

　　……