第六十三章：棺材板动了

茶水喝罢，旋即动身。

　　天魁派六人加上周奕，七人取道赊旗之西，正对南阳郡城方向。

　　若是出了赊旗西城，等于一脚跨入南阳边界。

　　虽说还是淮安郡地带，可早就是南阳郡的形状了。

　　城内亦见丧葬门店，正开门做生意。

　　周奕便生疑惑：“羽兄不图城中出黑铺馆方便，为何选中贫道？”

　　“这任老太爷生前是家师朋友，宁愿不找，也敷衍不得。”

　　应羽指了指后边路过的那家挂着白幡的丧葬铺子，“寻他们买棺材、当哭婆还算凑合，若论专一法事，那便是旱鸭子下不了水。”

　　“我们刚从淮安回来，本想请一个通晓阴阳之道的异人，无奈他已返回巴蜀。”

　　“哦？是何方异人？”

　　吕无暇接话：“他来自巴蜀合一派，是通天神姥的门人。”

　　说到“通天神姥”四字，天魁派几人脸露正色，此姥沟通阴阳的本事在江湖上可是大大有名。

　　周奕大抵明白了。

　　别瞧他这一身市井打扮有些落魄，但从太平道场出来的，气质上大大加分。

　　旁人就是想学那个味，也难得自然。

　　这些大派门人眼力不差，能瞧个几分虚实。

　　应羽又道：“其实我们请易道长同行，还有两个原因。”

　　“愿闻其详。”

　　应羽清了清喉咙，“这任老太爷武功不俗，更与道门有些渊源，不知易道长可听说过一个叫‘王纂’的道门中人？”

　　六名天魁派的人都笑着瞧来。

　　这人不算有名，料想小道长是不知道的。

　　周奕随意地应了一声，“是隐居马迹山的那位吧，据说西晋末年，天下扰攘，饥馑疠疫交作，而王纂悯民苦难，常以阴功救物，得《太上洞渊神咒经》，后流传于世。”

　　天魁门人笑容渐收。

　　这...怎么好像比师父讲的还要清楚？

　　应羽点头，继续道：“这是我们请易道长的第一个原因。”

　　“这第二个原因...”

　　应羽话刚出口，吕无暇朝前方一座大宅示意：“到了。”

　　周奕顺势一瞧。

　　看到朱漆大门，半启半阖。

　　门环系以惨白麻布，正随风轻摇。

　　“这第二个原因，听说任老太爷是练功走火入魔而死，含着一口怨气，普通出黑的半桶水不仅消不得，兴许还会冲撞。”

　　应羽说话时，一阵阴风吹来，周奕手中的阴阳旗幡翻转乱晃。

　　几人不由缩了缩脖子。

　　这时来到任家大门前，只见门口两尊威风凌凌的石狮子也绑着孝面布，似感哀伤，垂首敛威。

　　一个文士打扮的中年人三步并两步迎出来招呼。

　　他先看向天魁派几人，自然都是认识的。

　　再看向大师兄应羽身旁。

　　见一名年轻俊朗的道长如松而立，手执阴阳旗幡，背负桃木，腰悬八卦破邪镜。

　　市井气息中，流露几分世外之风。

　　任家家主任景福知晓天魁派去淮安郡寻异人去了，想来就是这位。

　　应羽不多解释，只道：“这位是易道长。”

　　“见过易道长。”任景福上前礼敬。

　　周奕作道揖还礼。

　　“劳烦诸位，请。”

　　任景福上前带路，半阖的大门尽数打开，这是在迎贵客。

　　大门两侧站着二三十条气势不俗的汉子，全作短打劲装。

　　“请！”

　　他们齐声相请，周奕抚着八卦镜，与应羽等人一道进入。

　　任家果然是大户，这宅子不比阳堌的曹府差。

　　往里进了一连的天井小院，这时穿过回廊，方见一间大院坐落在灵堂正前。

　　白色幔帐如瀑布般从高大灵棚垂下。

　　灵棚正中，竖放着一口红漆棺材，上搭层层素白绸缎。

　　棺前供桌，罗列珍馐美馔，只是烛光摇曳，佳肴皆失色泽，了无生气。

　　一旁的香炉之中，檀烟正袅袅升腾。

　　又见棺材前放一瓦盆，亲友吊唁烧纸，任家正有几名小辈，一身素白，跪在棺木旁哭哭啼啼。

　　任老太爷走火入魔而死，早报丧出去。

　　今日来了不少外客。

　　除了与任家有联络的生意人之外，最多的还是江湖朋友。

　　赊旗城内有名有姓的江湖人，几乎都来了。

　　关系淡些的来了就走，交情厚的就停在院中。

　　当然，论及排场最大的，自然还是天魁派这几人。

　　南阳郡八大势力，此地只他们一家。

　　自然有不少人借机客套攀关系。

　　大多数人，都由应羽的几名同门师弟师妹应付。

　　因为周奕一直待在应羽与吕无瑕身边，少不了被人瞩目。

　　只不过，在南阳郡附近没人能看透他的身份。

　　“易道长稍待，须得等他们吊唁完。”

　　“也不急在一时。”

　　周奕并不着急，待在一旁瞧热闹。

　　只是办丧葬白事时，见不到那些坚强的亲友围在一起打麻将，多少有点不习惯。

　　摇了摇头，不再想这些有的没的。

　　约摸过去两个多时辰，天色渐晚。

　　终于轮到周奕起坛做法事。

　　这摇法铃烧魂钱幡纸，再朝城隍传度牒，一整套流程寻常出黑的阴阳先生也能做得出来。

　　但挑剑烧符，摇铃手法，铃声节奏大有讲究，决计不是半桶水能模仿的。

　　吕无瑕听那带有几分哀惋的法铃，低声道：“易道长估摸着是个经常出黑的。”

　　其余天魁门人见易道长桃剑挑符，行云流水，也夸道：“专业”。

　　然而，等周奕绕着红漆棺材念经时。

　　那些任家子弟也微微露出惊讶之色...

　　“三界万有，五道八门，天人男女，含识有性...倚伏无穷，沉沦死生，不能自出...”

　　天魁门人不懂周奕念的是什么乱七八糟的鬼话。

　　可任家弟子却听得清楚。

　　那位任家家主任景福竖起耳朵，再多听几句。

　　不错了...

　　正是王纂的《太上洞渊神咒经》。

　　而且是洞渊之卷十二，众圣护身消灾。

　　这门经卷不算常见，任老太爷也是早年闯荡江湖时得一名道门朋友所赠，这才治此经卷。

　　有心了，有心了...

　　任景福心下感动，看向天魁门人的眼神带着浓浓的友好与善意。

　　看向认真念经的易道长，更是感激。

　　立刻招手叫来管家，让他将起先准备好的法金再翻上一倍，如此才显诚意。

　　任景福安排好一切，目光便转向那口大棺材。

　　他是个大孝子，老爹过世伤心得很。

　　周奕念的经文，叫他回想起老爹生前坐在庭中研治道学时的画面。

　　老娘死得早，老爹这一走，人生不见来处，唯余归途。

　　一时间感怀甚深。

　　周围的任家子弟们哭得更大声了。

　　任景福喃喃道：

　　“爹，您听了这段经，便打消怨气，平步登天去吧...”

　　忽然...

　　灵堂周围传来“咔”一声异响，那些任家子弟们的哭声戛然而止。

　　这...

　　响声打哪来的？

　　起先他们还以为是地上烧纸钱的瓦盆受热炸响。

　　忽然，又是“咔”一声。

　　这下子，原本坐在不远处灵棚下面看戏的天魁派几人全都头皮发麻，嗖一下站了起来。

　　吕无瑕朝应羽身后一躲，她略带惊悚：

　　“大师兄，你...你看清了吗？”

　　“看清了。”

　　应羽盯着那红漆棺材：“任老太爷的棺材板动了...”

　　……