第四十六章：漠北轻功第一

她盯着这句话，若有所思，像是有些感悟。

　　可是无论如何也不会像周奕这般惊讶。

　　师父，你到底给我练了什么？！

　　周奕凑得更近，死死望着石碑上的字。

　　不会错，绝对不会错。

　　这正是《玄真观藏》所记。

　　玄真观藏第二幅坐像的练功法门下方，有两张松烟笺，是前辈练功留下来的补注。

　　其中便有这句：“至阴之静转为涌泉之动，化静为动，冲关当如激流”！

　　对上了，一个字都不差。

　　玄真观藏上的前人记载，怎会出现在道心种魔大法的入道第一篇石碑上！

　　难道我练的竟是道心种魔大法不成？

　　他心中生出一股寒意，把少女的小手从石碑上往旁边一拿，死死盯着那一幅经脉走气图。

　　现在最怕与玄真观藏上的坐像对上。

　　那么一来，就不知道角悟子师父想干嘛了。

　　独孤凤摸了摸自己的手，眸中荡漾着点点微光，见周奕一脸发狂的样子，啥也没说。

　　还好，还好...

　　周奕举袖擦了擦额角上的虚汗，这行功图与玄真观藏上的并不相同。

　　差一点...

　　差一点就从道门转职到魔门了。

　　“这句话引人深思，绝对是一位前辈高人所留。”

　　独孤凤很好奇：“但你情绪波动这样大，难道认识这位前辈？”

　　“不认识，”周奕松了一口气，“我只是觉得眼熟，差点以为自己成了魔门中人，那样一来，我和这坟茔中的老怪就成一伙的了。”

　　“把这一幅练功图记一下，咱们继续找，看看还有没有其他篇章。”

　　两人又在老怪的密室搜刮。

　　独孤凤翻出了一个宝箱，里面放着两柄短刃，形似匕首，锋利异常。

　　匕首旁有一些金子。

　　金子下压着几本杂书竹简，周奕忙凑过来瞧，期盼是武功秘籍。

　　那竹简是西汉竹书《老子》，还是残缺的。

　　杂书有两本名为《守白论》，周奕有些吃惊，老怪竟有这等收藏。

　　这是公孙龙所撰，他是战国四公子之一平原君的门客，为人所知的便有《白马非马》。

　　丁大帝研究道心种魔大法，所治经典也离奇诡异。

　　真是个怪人。

　　独孤凤把《守白论》移开，翻出下一卷竹简。

　　柔声念着：“道之特性，为虚无，无为，无形无相...”

　　周奕一听，心头又涌现熟悉感。

　　角悟子师父所收藏的道家典籍中，就有这一卷。

　　他随口解释：“这是无上妙道文始真经，关尹子所作，他是先秦天下十豪之一，楼观派祖师。”

　　“魔门两派六道中的真传道就与他们有点关系。”

　　“可见这老怪贪得无厌，自家功夫没搞明白，还在研究别人家的经义。”

　　“这也是太平道底蕴？”小凤凰很惊奇。

　　“怎么样，勉强拿得出手吧，”周奕颇感失望，没找到实打实的武功秘籍。

　　他不死心，又在密室中找了一遍。

　　还是一无所得。

　　“放弃吧，看来只有这些了。”

　　独孤凤将一块碎金抛起，用手接住，再抛起，再接住。

　　眼睛不朝金子看，只盯着某位不死心的天师。

　　周奕还在那翻找，像是要把老怪的密室翻过来才放心。

　　“你那样想找道心种魔大法，真的有那么厉害吗？”

　　“厉害得很，”周奕掀翻一堆骷髅头，“不过我没那么贪心，也不是非要这门功夫，至少让我找点魔门或者霸王谷的秘籍，这老怪怎么一点收藏都没有。”

　　独孤凤坐到一旁的石桌上，两条小腿摇着裙摆晃啊晃，好生惬意，“喔~我明白了，你这叫贼不走空。”

　　“我可不是贼。”

　　周奕又白了她一眼，“这老怪作恶多端，我掀了他的窝，乃是正义执行。”

　　少女听了他的理由笑了一声，却又很聪明地看出他的窘境。

　　“你似乎短于武学，我家里正好有一堆秘籍，更有先天法门，要不你和我去一趟洛阳？”

　　周奕转过头来，焰光中一双明媚动人的眼睛正带一丝笑意瞧着他。

　　“独孤家的家学能外传？”

　　“有什么不可以？”

　　独孤凤不像是开玩笑，“我祖母可是武学宗师，你只要得到她老人家认可，不仅能学到碧落红尘、碧落剑法，就是披风杖法也有机会学呢。”

　　“你听说过披风杖法吗？”

　　这话像是考校，周奕毫不犹豫回道，“这杖法玄妙无伦，能借力击敌，面对多个敌手，仍像单打独斗，全不畏群战。”

　　独孤凤咦了一声，小嘴微张：“你对我祖母的武功竟也了解。”

　　“底蕴。”周奕复述这两个字。

　　“那你要不要去？”独孤凤问。

　　周奕看透一切：“你想赚我入独孤家是吧，这可有难度。”

　　“之前李密和一位佛门大师与你想法差不多，不过，我暂时没有改换门庭的心思。”

　　独孤凤正准备接话，忽然看到周奕神色一变。

　　她聚气一听，周围没有任何动静。

　　但周奕展开行动，突然将写着“至阳之前”的石碑从地上拔了起来。

　　这石碑后面没字，靠着一块光滑土壁。

　　拿出宝箱中的锋利短刃，朝着土壁一刺。

　　顿时，独孤凤从石桌上跃了下来。

　　她已听到声音不对劲，那是空的！

　　“你怎么发现的？”

　　周奕先不接话，用短刃来回戳动，捣烂壁面，竟有一个暗格。

　　伸手一掏，从暗格中掏出一个小盒子出来。

　　“找到了！”

　　周奕眉飞喜色：“我突然想起，这老怪似乎喜欢对称摆设物品，不说外边的火烛，就连烛泪都堆得一样高。”

　　“方才你发现宝箱的位置，正对着这石碑之后。”

　　“厉害！”独孤凤忍不住夸赞，“快瞧瞧是不是你所说的道心种魔大法？”

　　周奕掰开盒子，入眼先是一本线装古籍，上书：《霸王火罡》。

　　邪帝有四位徒弟，这“邪功异术魔门别传”也就分成四门。

　　丁大帝这老怪所在，正是霸王谷。

　　这《霸王火罡》，应该是霸王谷一门真传。

　　古籍下方，还有一卷羊皮。

　　上面密密麻麻写着蝇头小字，配着几幅行功图。

　　少女柔声念着起首几个字：“惊云神游，四步天外。”

　　“这...”

　　独孤凤回忆起家中藏书记载，“如果我没看错，这似乎是一门来自漠北草原的绝顶轻功，更具体一些，应该来自西突厥。”

　　只从名称上看，这功夫不算出名，周奕并不知它的出处。

　　于是认真听她讲下文。

　　独孤凤把羊皮拿在手中端详：“你听说过吧，西突厥的国师，也就是那位来自波斯的武学宗师...”

　　周奕眼前一亮：“云帅！”

　　独孤凤轻嗯了一声：“此人一身轻功惊天动地，就算是武尊追击，也休想在茫茫草原追到他的身影，论及轻功，他当是漠北第一人。”

　　“放在大隋，道门第一人能不能追得上他就说不准了。”

　　周奕觉得不可思议，指了指羊皮卷：“你说这是云帅的轻功，怎么看出来的？”

　　独孤凤继续道：

　　“我独孤家的轻功名曰碧落红尘，也是奇功绝艺榜上的绝顶轻功之一，因此对大隋内外各家轻功都有所了解。”

　　“只需浅读，便知这惊云神游非同小可。”

　　“一来这功夫与我所知中云帅的轻功很像，二来这羊皮当是来自西突厥的大尾羊，经药水浸泡后便呈现这种浅黄色，我家中就有不少，想必不会看错。”

　　独孤凤是痴武之人，谈及此处，准备对周奕详说这门轻功。

　　但是，她瞬间又止住话茬。

　　伸手拽了拽周奕的袖子，将他拉到地下阶梯的最上方。

　　透过槐树底下的空隙朝外看。

　　乌云散去一些，外边更亮了。

　　这时，周奕才听到他们来时路上传来动静...

　　……

　　……

　　PS：稍等，还有一更...