第四十一章：小试牛刀

李密一伙人不仅会编谣言，甚至上瘾。

　　一个谣言接一个谣言，自己给自己圆上了。

　　周奕气得想笑。

　　“如此转移仇恨，不知在憋什么坏，如果单纯为了我，绝不能费这么大心力。”

　　在野店旁听了几句，他再不想作半分逗留。

　　继续沿官道南下。

　　约摸走过两里路，周奕微微朝身后一瞥，这个动作细不可查。

　　行到下一个山弯处，陡然发足狂奔。

　　一转眼，他人便消失在官道上。

　　“噔噔噔...”

　　脚步声从后方迅速传来，却是一高一矮两个满脸杀气的恶汉。

　　他们过山弯朝前方官道一瞅，鬼影子都没一个。

　　“跟丢了！”

　　“他娘的，这小子好生滑溜！”

　　高个汉子皱眉对旁边持短枪的矮汉道：“都赖你踩到一滩水，被他听见，否则以我的轻身功夫，缀这么远，他岂能察觉。”

　　“头领问起来，你来担责。”

　　矮汉吐了一口唾沫，“你放屁！”

　　“老子从安陆郡一路追着那个妖道到扶乐都没跟丢，论轻身功夫，你能及我？”

　　“分明是你踢中一块石子打中树干被他听见，反倒怪我。”

　　两人互相埋怨，像是要吵起来。

　　高个汉子道：“别吵了，就当是看错了。”

　　矮个点头：“嗯，头领问起，就说这人已被我们杀掉，尸体扔进沙河去了。”

　　两人打了个商量，转身便回。

　　山弯处，在三丈高的石壁上长着一株野桃，新叶层层绽开，雨滴正顺着伞骨状的枝桠滑落。

　　就在下方二人转身一刹那！

　　一道白影几乎与那滑落的雨滴连成一线，浮掠而下！

　　矮个汉子耳朵听到动静，反应极快，“躲！”

　　他吼叫提醒，人朝旁边一滚。

　　高个恶汉却吃了身高腿长的亏，行动不及同伴灵活。

　　刺肤感传来，只觉后颈天柱穴一痛！

　　完了！

　　他惊恐间连偷袭之人的脸都没有瞧见。

　　颈后两大筋如同撑天之柱，天柱就在此处，乃是上下行气之要道。

　　出手之人打穴极准，手腕一抖，他便晕晕乎乎，闷哼一声软倒在地，昏死过去。

　　“果然是你！”

　　矮汉翻滚起身又惊又怒，大喝着挺枪刺来。

　　周奕旋身避开枪尖，出手快点对方腕上阳池穴。

　　这一下又急又快，直接点中!

　　短枪脱手坠落！

　　矮汉却是个惯战之人，右手掉枪被他提前预料。

　　左手成爪顺势一拿，横握枪柄，朝对方胸口戳去！

　　却见对方足尖一点，眼前白影一晃，感觉肩膀被侧撞一下。

　　短枪带起的劲风撕裂雨幕，却在触及对方衣襟时诡异偏移。

　　他心中凉了半截，没想到对方如此棘手！

　　周奕借此一跃，已绕他身后。

　　右手成爪扣住枪头，借着矮汉前刺之力猛然转身！

　　左膝如鹤胫般撞他腰眼，矮汉吃痛，手上短枪瞬被夺走。

　　再没任何反抗余地，那枪尖已抵在他喉头上，压出一个血眼。

　　鲜血汩汩而涌！

　　“慢，慢！”

　　矮汉叫饶：“好汉饶我一命，大家都是混江湖上的，今日我栽了，愿意拿钱买命。”

　　周奕哦了一声：“你有多少金银，你的命又值多少钱？”

　　矮汉见他没动手，以为有商量余地，赶忙说道：“命是全部，钱自然是全部身家。”

　　“我闯荡江湖多年，发过横财，现在全部归你。”

　　“好，我给你一个买命的机会，”周奕指了指地上的高个汉子，“你的同伴只是晕去，随时能唤醒。”

　　“现在我问你答，待会我把他叫醒，若你俩答的一样，那你的钱就归我，你的命我也不稀罕。”

　　“如果你敢骗我，你的命我拿走，你的金银我同样不稀罕。”

　　矮汉咽了一口口水，“好汉尽管问，我有半句假话，你只管将我打杀。”

　　“你们是什么人，为什么缀在我身后？”

　　矮汉立刻道：“我们是向当家的手下，方才你在那茶棚外揭开伞叫我看见。”

　　“我俩没拿你的把握，于是发了信鸽后，就一路尾随。”

　　“什么向当家，说清楚。”周奕面色不善。

　　矮汉心中吐槽他没见识，却不敢明言，“向当家便是向霸天。”

　　原来是四大寇。

　　向霸天是其中一位，被称为寸草不生。

　　此人善用夺命齿环，江湖上的一流强人碰见他，稍不留神也要殒命。

　　“你在扶乐城中的客栈中见过我？”

　　“是。”

　　矮汉老老实实道：“当时我们被鹰扬府军追杀，死了数位头领，曹大当家已下命，必要杀你。因为我们后来细想得知，那天...”

　　“那天什么？”

　　矮汉气愤：“那天中了你的诡计，你与那木道人，分明是一伙的。”

　　“哈哈哈！”

　　周奕大乐，“四大寇倒不是四大蠢猪，多少有点脑子。”

　　“就你们两个，其他人呢？”

　　矮汉道：“在附近集镇，还未赶来。”

　　“对了，你们曹大当家指名道姓要杀谁？”

　　“周观潮。”

　　这是周奕当时随便用的假名。

　　他见周奕在思索，赶忙说道：“我句句属实，不信你可以把他唤醒。”

　　“行，我这就问。”

　　周奕枪尖离开他喉咙，作势转身要去唤醒高个子。

　　那矮子嘴角微抽。

　　在周奕转身一瞬间，手朝裤腿一摸。

　　“呃~！！”

　　这时一声惨叫，原来周奕反手将短枪掷出，将他扎个透心凉。

　　“你~~！”

　　矮汉身子一歪，一头栽倒。

　　他连裤腿上的刀都没拔出来，更别说背刺了。

　　周奕将矮汉作势要拔出的刀拿在手上，反手给了那高个一刀。

　　在两人身上搜了搜，穷得要死，也没秘籍，只有几件花花绿绿的肚兜。

　　两个混账！

　　想到之前这两贼寇说的话，于是把他们丢到道旁的山沟中。

　　等发山洪，准将他们冲到河里。

　　看看是谁把谁丢入沙河。

　　这俩其实不算弱，尤其是那个用枪的矮个。

　　不过，周奕却今非昔比。

　　与江湖人厮杀拼斗的经验，远超夫子山时期。

　　那时有个梁王手下叫匡晖的，一手双刀差点叫他重伤。

　　如今这两贼皆胜匡晖，却能轻松将他们拿捏。

　　周奕已经很满意，毕竟他练功没多少时日。

　　甚至，经过这两贼练手后，心中有股自信。

　　以现在的功力，加上脉气与真气二气循环这一底牌，如果老马再临，恐怕能与他狠斗一场。

　　虽说老马只是个小派掌门，其水准放在这个牛鬼蛇神一大堆的江湖上算不上什么。

　　但只要低调做人，也算有自保之力。

　　正因如此，听到这矮汉说飞鸽传书之类的话，周奕心中没那么慌乱了…

　　……