第六十八章：相戏之言

陈老谋凝眸细观。

　　阶前立身在“吴越鹰爪”下的青年与雍丘所见，大有不同。

　　见他眼中神华内敛，整个人明洁洗练的气质，从一身朴素衣衫中流转而出。

　　陈老谋犹记周奕在雍丘时的样子，两相对比，心中的感觉才如此强烈。

　　巨鲲帮专司贩卖消息，焉能不知他干过什么。

　　换做旁人，恐怕尸骨早寒。

　　念头一转，陈老谋疾步迎出，抱拳笑道：

　　“天师洞若观火，老朽这般微芥都无所遁形，看来本帮的消息还是不够灵通，对天师的了解只算冰山一角。”

　　“陈老先生过誉。”

　　周奕含笑着进了茶铺，很自然地寻把椅子坐下。

　　目光凝视在陈老谋身上。

　　这老翁可是个人才，几乎是低配鲁妙子。

　　他身怀神偷易容之技，懂各类建筑，通晓营造舟楫之道，深谙水战玄机。

　　实乃巨鲲帮三大支柱之一。

　　那云帮主是帮派形象凭借美色搞交际，副帮主卜天志为大总管兜管各般庶务。

　　而陈老谋，便是幕后的情报教头。

　　门下帮众多承其训，这才晓得如何盗取发掘情报，可以说是基石人物。

　　自乘过李密牛车，周奕愈知情报乃命脉。

　　一个人的耳目再广，也远及不上专业团队。

　　“天师这般灼灼相视，莫不是有法可解本帮在南阳的困境？”

　　陈老谋皱纹扎堆，笑了起来。

　　周奕表情淡然：“陈老太抬举了，我初来乍到，来此正为求安身之策。”

　　陈老谋微微眯眼，反问道：“天师可能猜到小老儿在此为何？”

　　“多半为了就近训练帮徒，教他们怎么对症用药，才好在南阳立足做事。”

　　“不错，”陈老谋直言不讳：

　　“海沙帮穷追猛打，从沿海一直争斗到此，他们联合南阳本土势力不断对我们打压，我若再不来，这南阳分舵就关门大吉了。”

　　周奕将城门口所见与客栈伙计所说联系起来：“可是因为阳兴会得势？”

　　陈老谋颌首。

　　“那为何不去寻杨镇大龙头？南阳势力如此复杂，你们以消息为筹，大龙头岂会推拒？”

　　听罢，老头哂笑，“天师并不了解杨镇这个人。”

　　“他从来是只顾大局，不拘小节，也不知该怎么评价他。”

　　“南阳承平赖其功，内斗亦由其纵。”

　　陈老谋朝西边指了指：

　　“那边冠军城有朱粲盘踞，若南阳郡势力联合，足以胜他。”

　　“然而，杨大龙头却选择妥协，以每月上贡的方式缓和局势。”

　　“朱粲忌惮南阳的实力，又能捞到好处，表面上便相安无事。”

　　陈老谋直视周奕：“设使天师居杨镇位，当如何？”

　　周奕没有信口开河，谨慎道：

　　“我不详内情，也许杨镇有苦衷呢，但灭了朱粲可一劳永逸。”

　　陈老谋把锁头放下：

　　“所以本帮去求杨镇也无济于事，接纳了我们，就会与海沙帮为敌，从而和阳兴会对上，这不是他想看到的。”

　　“本帮的消息在杨镇看来，可有可无。”

　　“但南阳分舵对我们意义重大，无法舍弃，故而有现在的困境。”

　　他先是叹了一口气，转而笑道：“天师能帮帮忙吗？”

　　“陈老先生别说笑了，”周奕哂道，“我自顾不暇，哪有余力。”

　　“未必...”

　　“小老儿对周天师极有信心，只要给太平道时间，假以时日，杨大龙头便会再次妥协，八大势力能变成九大势力。”

　　陈老谋拈一根针，朝怪锁眼一探，铮然启之：

　　“待天师立稳根基，南阳即成沃土，届时本帮附骥尾，便能立足，反压死对头海沙帮。

　　小老儿看得明白，天师可不是杨镇那样脾性的人。”

　　周奕漫不经心：

　　“陈老对我误会太大，我但求偏安，无意争锋。”

　　陈老谋摇首：“若天师孑然一身，纵居东都皇城之侧，也照样能求安。可天师来了南阳，说明有所牵挂，不能放下亲朋道承。”

　　“但欲安于此，不可随波逐流，非掌权柄不可。”

　　陈老谋将那把打开的锁递给周奕。

　　这把锁非常精巧，或者说复杂。

　　“这是机关锁，里面有许多暗格，看似复杂，但一根细针就能解开。”

　　周奕把锁还给他，“我与他们争不争，都不影响我们合作，贵帮的消息我很看重。”

　　周奕当然不会给准话，什么九大势力，他哪有那么好忽悠。

　　但是，陈老谋却一反常态，说出来的话像一个赌徒：

　　“天师以后要南阳的任何消息，本帮分文不取。”

　　陈老谋眼中精光一闪：“本帮只赚一个人情，怎么样？”

　　嗯？

　　周奕现在一穷二白，当然心动。

　　这等于白嫖了一个情报部门，此等便宜岂能不占。

　　“有气魄，但你不怕血本无归吗？”

　　情报二字轻巧，但背后付出的人力物力就是一大堆东西了。

　　“天师勿虑，”陈老谋抚须，“我们干这一行的，对人的评估极多，如果这评估最高为五层的话，天师能在第三层。”

　　周奕有些不愉快：“为何不是第五层？”

　　“因为我的目光看不到那么远。”

　　陈老谋又给出建议：“当下天师想在南阳安稳扎根只需做到两点。”

　　“哪两点？”

　　“第一不可挂太平道之名，否则杨镇会将你客客气气请出去。若论不稳定因素，周天师首屈一指，中原近来的风波大事，全有你的影子。”

　　“天师的搞事能力，小老儿钦佩至极。”

　　呵呵，这算是褒奖吧？

　　周奕干笑一下：“第二点呢。”

　　陈老谋顿了顿，面色一暗：“第二，天师需要去杀三个人。”

　　“什么人？”

　　“南阳销金楼的三大管事。”

　　陈老谋语如连珠：

　　“销金楼乃巴陵帮暗桩，主管中原一地的消息，就包括雍丘、扶乐一带，天师的消息这三大管事必然知情。”

　　“待太平道入南阳，依巴陵帮做派，稍有异动就会引发他们关注调查，届时两相印证，必然能查出身份。”

　　“周天师除此三害，一来造福平民百姓，二来解除太平道后顾之忧。”

　　周奕截住他的话：

　　“三来助巨鲲帮消灭一个竞争对手。”

　　“陈老高明，前面才说免费，结果我什么没得到，就要去帮你们做杀人买卖。”

　　陈老谋连道不敢：“连宇文成都和李密都吃了大亏，小老儿安敢算计天师。”

　　周奕默然间寻思。

　　险些忘了还有巴陵帮这群害虫。

　　这群人贩子该死得很。

　　不过陈老谋的话需要验证，不能被人当枪使。

　　“有笔墨吗？”

　　“自然有。”

　　陈老谋奉上笔纸，顺手研墨。

　　周奕早有腹稿，写了一封送给老单他们的信。

　　“天师放心，我会差遣最得力的人手送往阳堌。”

　　寄这封信没收钱，算是鲲帮的第一笔投资。

　　周奕又与陈老谋聊了几句，不多时，便起身告辞。

　　他走到门口，回头看向那“吴越鹰爪”的木匾。

　　蓦地凝视着陈老谋：

　　“陈老先生，贵帮对我太平道的熟悉程度远胜巴陵帮，我可以信任你们吗？”

　　陈老谋触及青年似笑非笑的眼神，陡觉心悸。

　　“天师勿疑，本帮断不会做这等背信弃义之事。”

　　周奕展颜一笑：“哈哈，陈老莫怪，适才只是相戏之言。”

　　“巨鲲帮乃是我在南阳最信得过的朋友。”

　　“暂且告辞，改日再来拜会。”

　　“好，天师慢走。”

　　陈老谋本来只想送他出门，这次一直将他送到巷口。

　　望着梅坞巷前的马车远去，他才转回茶铺。

　　那不是一句戏言，而是警告。

　　陈老谋并未生气，反而正视这个问题。

　　他可以保证自己不出问题，但下面的人呢？

　　“在南阳遣派的人手，需得谨慎。”

　　“难怪能搅动中原风云，当真是个难惹的主...”

　　……