第六十二章：易道人

南阳帮总舵大堂内。

　　一名身材挺拔的长须老者站在一幅《受塔天王图》之前，这幅画乃是他的好友展子虔亲笔。

　　天王图侧边，横呈一柄近六十斤重的偃月长刀。

　　老者看上去六十余岁，鼻梁高挺，面如刀削，眼神平和却暗藏锐光。

　　此人正是南阳大龙头杨镇。

　　他似是想到了什么，脚下不自觉的来回踱步。

　　这大堂中另有两人，一个五十多岁一脸正气，一个四十出头浓眉厚唇。

　　年纪大点的叫孟得功，绰号左手剑。

　　浓眉那位叫范乃堂。

　　他们呼吸深沉，有股寻常人难有的精气神。

　　这二人不仅是江湖大高手，更是杨镇的左膀右臂。

　　一脸正气的孟得功放下茶盏，不禁问道：“帮主有什么烦心事？”

　　范乃堂一挑浓眉：“是因为冠军城那边的吃人疯子朱粲？还是因为城中那几家近来闹出的矛盾？”

　　“都不是。”

　　杨镇低声应了一句，站在大堂门口抚须看向东方：“不知怎得，我近来总觉得心神不宁。”

　　这时，孟得功与范乃堂起身站到杨镇身边。

　　与他一齐朝东边望去。

　　只见远空积云，乌色甚重，像是被重锤锻打过的铅块，层层叠叠压着天陲。

　　云团中电龙闪过，亮过三人眼目。

　　“轰~！”

　　一声雷鸣炸响。

　　……

　　“要下雨了？”

　　周奕仰头望着乌云，又朝前方眺望，隐见一座小城。

　　不由加快脚步，朝城中迈步。

　　若突然下雨，被淋成落汤鸡可就不美了。

　　所谓依伏牛而襟汉水，望金盆而掬琼浆，说的正是他脚下所踏之地。

　　赊旗访将，起师反莽。

　　大魔法师刘秀也曾踏足。

　　乌云垂低如一张大口，周奕又快几分，入了赊旗古城。

　　目光一扫，不远处就有一间茶楼，高高挑着幌子，被穿城而来风吹得左摇右摆。

　　茶楼中出来一个伙计，搬来大石压上这才稳固。

　　“客官，可要来碗茶水解渴？”

　　周奕走近，那伙计顺势凑了过来。

　　这茶楼占着城门之利，极易招徕客人，故而热闹至极。

　　里里外外到处都是人。

　　门口停了四五驾马车，挂着镖旗。

　　另有十来匹壮马，有机警护卫看守，还有数名靠着马匹喝茶水的江湖人，各都携刀带棒。

　　行脚客商、旅者镖客，门口坐着几名乞丐，还有城内的一些官署公人，竟混在一起。

　　大家似乎习以为常。

　　周奕快速适应南阳郡周边氛围，“茶水喝得，却没个座。”

　　他正说话。

　　门口一桌六个背着包裹的药草贩子起身大喊结账。

　　“看来您是贵客，”那伙计倒是会说话，意思是周奕赶巧了。

　　他迅捷将桌面收拾，周奕往那一坐。

　　茶楼二楼传来了茶博士的声音，江湖事与天下纷乱放在一起说，那可热闹得很。

　　其中一档子事倒是叫周奕笑了起来。

　　说是张须陀人马正在大肆追剿李密，金紫大营高手正与蒲山公营恶战。

　　正待细听，忽然外间涌来六人，四男两女都很年轻。

　　他们的衣饰兵器整齐划一，颇有气派。

　　为首那男人身板高大，看面相较为憨厚，旁边跟着个标致姑娘，各都二十七八岁。

　　那男人举目一扫，复登二楼。

　　找不到一处空地，这才走向周奕。

　　“师妹，我们便凑在这里吧。”

　　“好。”女子应了一声。

　　话罢又朝周奕拱手，‘兄台’这两字还没出口便咽了回去。

　　“道长，打搅了。”

　　还挺有礼貌。

　　周奕笑了笑，稍稍挪动给他们让点位置，“请。”

　　“多谢。”

　　男人先让他师妹坐下，旁边同伴则大喊伙计。

　　茶楼中的人见怪不怪。

　　“咦，大师兄，你瞧。”

　　那女子眼睛盯着周奕旁边的旗幡，看到被风吹起来的阴阳二字。

　　周围几人闻声望来，转眼又看向周奕。

　　“道长可做出黑的营生？”

　　出黑说的就是阴阳先生。

　　“做得，不过我要去南阳寻人，不便耽搁，”周奕委婉拒绝。

　　那男人劝道：“不耽搁你的时间，也就顺路的工夫，只两三个时辰，绝不会少你法金。”

　　“这冠军城的朱粲正在周边作乱，进郡城需得盘问一番，你与我们一道，可畅通无阻，少去麻烦。”

　　周奕还是摇头婉拒：“谢过好意，可我还是想独自寻人去。”

　　“你这小道长，给我们一个方便岂不正好，何必急在几个时辰？”那姑娘稍带埋怨，“又是寻什么重要人物？”

　　她口气不小：

　　“这南阳郡中的重要人物你只管说来，瞧瞧可有我们不认识的。”

　　周奕目色稍变：“贫道眼拙，不知几位是...”

　　那男人道：“在下应羽，家师便是天魁派掌门人吕重。”

　　“我师妹说的不假，她是师父他老人家的爱女，你要寻重要人物，便是杨大龙头，也能帮忙传个话。”

　　女子带着一丝骄傲之色：“我便叫吕无瑕，小道长，你现在可愿与我们走一趟。”

　　周奕朝他们的兵器一瞥。

　　果不其然，全是环首直身的长窄刀。

　　天魁派的掌门吕重老爷子乃是江湖名宿，外人称其“环手刀”。

　　这么一看，几人来自天魁派不会错了。

　　心念一转，先递个寒暄话：“原来是天魁派的高足，失敬失敬。”

　　接着试探一问：

　　“若贫道还是拒绝，几位不会生气吧。”

　　后面那几名门人嗤嗤笑了：“你这家伙，未免太小看我天魁派了。”

　　吕无瑕翻了翻白眼：“他不是小看，准是胆小，生怕我们要将他怎样呢。”

　　大师兄应羽看了师妹一眼，“想来道长果有要事，那就请便吧，这里的茶水，我请了。”

　　周奕听罢，忽作郑重之色：

　　“我常听外人说吕重老师教徒有方，门人弟子多在南阳、襄阳、汉南一地行侠仗义，起初是不信的。”

　　“今次见得几位的风采，才知传言属实。”

　　“佩服，佩服~！”

　　话罢朝几人拱了拱手。

　　这一番欲扬先抑，让几人大为受用，看向周奕的目光变得友好起来，也抱拳回敬，礼数周全。

　　周奕这番话真真假假。

　　天魁派确实有行侠仗义之举，但没他抬举得那么好。

　　不过在南阳八大势力之中，天魁派是品行最正的。

　　这得益于掌门人吕重老爷子，上梁正，下梁才不易歪。

　　“小道长说话好听，”大师兄应羽想回话，无奈口舌不灵，师妹吕无暇先开了口，“现在好听话讲完，可愿改主意与我们去做场法事？”

　　“求之不得。”

　　周奕展眉一笑，“超度法事我免费帮你们做，城隍度牒，魂钱幡纸全部烧全，保管体面。”

　　“但想请几位大侠侠女帮个小忙。”

　　“喂，道长你顺杆子爬得好快，刚才还推推拉拉，感情是故意的，”身后一位天魁门人咧着嘴，“莫不是真要我们帮你寻几大派的大人物吧？”

　　“哪敢，”周奕面色一暗，“其实我来南阳寻人，是想送一封家书，只知老伯在南阳卧龙岗一带。”

　　隐去金紫大营喻姓汉子的来历，只讲了向辽而死递送家书一事。

　　天魁派几人一听，看向周奕的眼神又变了。

　　或者说，多了几分认同感。

　　大师兄应羽一脸佩服，复又拱手：“道长千里送信，真是仁人志士！”

　　他拍了拍胸口，“这事包在应某人身上，南阳少有我天魁派找不到的人，只要这位老伯还在世，定帮你送还家书。”

　　“多谢。”

　　周奕告谢一声，抢在几人之前结算茶水。

　　虽说几碗茶不值几个铜板，他这举动，却又将彼此间的关系拉近了。

　　卧龙岗这位老伯好不好找周奕不清楚。

　　倘若真的难找，有天魁派这等地头蛇帮忙，效率能比他一个人高十倍百倍。

　　想在南阳混，不可能避开八大势力。

　　如今能认识吕重的女儿与其门下大弟子，算是意外之喜。

　　况且，这几人虽带着一股大派门人的傲气，品行看来不坏。

　　与这些人结交，可比对着密公说违心话舒服太多。

　　应羽打量着他：“道长举止不凡，不知怎么称呼，又是哪家道承？”

　　“哦，贫道一身杂学，治经无章无序，什么黄老庄子都各懂一点，却只学个皮毛简易之表，故作易道人。”

　　周奕直白道，“不过是在江湖上混一碗饭吃，上不得台面。”

　　应羽是个实诚性格，见面前这青年小道长着衣朴素，又风尘仆仆。

　　只当他句句无虚。

　　于是安慰一句：“我们一样也是混饭吃的，不讲台面不台面。”

　　“今次做法事的任家是大户，又喜欢结交朋友，出手向来阔绰。”

　　“易道长你该收多少法金便收多少，不必委屈自己。”

　　周奕喝了一口茶水，问道：“不知是度谁去阴司？”

　　应羽道：“正是任老太爷...”

　　……