第四十七章：大帝的艺术(感谢书友们的月票！)

山道上的响动声越来越大。

　　一只瘦骨嶙峋的狐狸竖起耳朵，自一块断裂墓碑后钻出。

　　它听见动静，立时朝深林钻去，一角松散的坟土被踩踏，发出“嚯”的一声响。

　　夜间登山的哪个不是好手？

　　夜里乱葬岗一片死寂，这声异响当然瞒不过一众寇贼们的耳力。

　　“慢！”

　　韦老拐低喝一声，众人登时止步。

　　他艺高人胆大，纵身一跃上到高坡，放眼四探，只有荒碑乱石，墓茔枯树。

　　屏息静听，远处四蹄踩枯叶的轻微声响入了他的耳。

　　韦老拐朝后摆了摆手：“不必紧张，深山野畜罢了。”

　　众贼跟上，全来到乱葬岗前沿，目扫一大片荒冢。

　　练武之人胆气本就过于常人，加上人多，别说路过乱葬岗，就是把坟扒开掏出尸骨也没什么好怕的。

　　只不过近来汝河集的传闻渗人。

　　“韦头领，那两人恐怕已经下山。”

　　一名汉子皱眉：“咱们再这样慢慢摸，恐怕远赶不上他们的脚程。”

　　“不错！”

　　一名嗓门很大的壮汉立刻应和：“直接奔袭追上，要了他们的命，又快又省事。”

　　那排行第五十四把交椅的浓眉头领也嗯了一声：

　　“老拐，我们的确小心过头了。”

　　“妖道与那小子是一伙的，当日在客栈必是演戏，妖道是厉害，那小子恐怕只剩奸滑。”

　　“是！莱头领说的在理！”众人呼应。

　　墓下，正在偷听的两人表情各异。

　　独孤凤小口轻启，聚音成线对周奕说了几个字：“那小子，奸滑。”

　　周奕只当没听见。

　　忽然，

　　独孤凤朝另外一个方向指了指。

　　周奕会意，知道是那老怪回来了。

　　这帮人动静太大，呼来喝去，那老怪听不到才是怪事。

　　登山的一众贼寇们本事不俗，却不及独孤凤。

　　故而没能在第一时间察觉异常。

　　那韦老拐听了同伴的话，斟酌一番。

　　他还算稳重：

　　“靠近西华附近，我们也死了两个弟兄，多半是这小子下的手，却也小看不得。”

　　“不过...”

　　韦老拐看向莱头领：“还是先追上去，免得叫大当家等...等太久。”

　　他后半句话顿了一下。

　　一大一小两个眼珠同时朝山顶另外一头斜去，“嗯？”

　　一声惊疑，眼角猝然多了一条黑影！

　　月华暗淡，更显得来人身法诡异。

　　低低的破风声，跟着像是一个僵尸跳，他就那样悬停在一方墓碑之上。

　　纵身而来的风劲慢他一茬，破风声没他身形快。

　　他一动不动，那劲风追上来吹得地上碎裂的阴纸乱飞！

　　一众贼众各抄兵刃，心中泛起一股凉意。

　　这人一身黑衣，头上戴着帝皇通天冠，勾鼻深目，呼吸静细悠长几不可闻，有种说不出的邪恶味道。

　　尤其是在这乱坟岗上。

　　实在叫人忍不住联想，这家伙是不是从墓穴中爬出来的？

　　他面无表情，一动不动，只面朝这群贼寇，视线似乎没有焦点。

　　韦老拐朝地上一看，有影子。

　　哼，装神弄鬼！

　　有影子那便是人。

　　只要是人，就没有不怕刀剑的。

　　他行走江湖多年，高手见过不少，若只他一人，此时面对这诡异的家伙定是掉头就跑。

　　但身边近二十号人，哪个是庸手？

　　就算对方功力比他高，想以寡敌众，倒也难得很！

　　“老拐？”

　　第三十六、第五十四两把交椅头领也收起一开始的惧色。

　　他们不退反进，与韦老拐站在一起。

　　其余贼众亦是如此。

　　一时间，四大寇手下的强悍贼众们全都凝视着面前戴通天冠的人。

　　能狼安敌群犬，好汉难打人多。

　　这个道理，混江湖的人岂能不懂？

　　“咳咳...”

　　韦老拐咳嗽两声，拄着铁拐往前走，他微弯腰，看似佝偻，其实是发功之态。

　　一身真气聚集在手上脉络，随时用出拐法。

　　此时，他的铁拐尖部正微微闪着冷芒，那是气劲堆积的表象。

　　韦老拐每走一步，就拄拐一次。

　　地上多出一个个窝眼，像是被人用巨大力道钻出来的一样。

　　“我等眼拙，误闯足下练功之地，还请不要怪罪。”

　　他斑斑点点的脸上，带着虚假的笑容。

　　另外两位头领配合韦老拐的话，在一旁拱手赔罪。

　　面对高手自然要放低姿态。

　　能不动手，那是再好不过。

　　韦老拐眉头一皱，这诡异的家伙并不开口搭话。

　　哑巴吗？

　　几人迟疑了一下，靠近黑衣人两丈时，韦老拐一身功力汇聚到了极限。

　　此时一旦出拐，点碎碑石也不在话下。

　　“敢问足下是哪方高人，日后我家曹应龙大当家问起，我们也好有个回话。”

　　像是被“曹应龙”三字触动。

　　那黑衣人涣散的目光凝聚在韦老拐身上。

　　“曹应龙？”低哑沉闷的声音传出。

　　韦老拐松了一口气，这声音并无敌意。

　　若是碰到正派人士还不好说，魔门中人手段阴狠，与他们这些大寇也算蛇鼠一窝，互相给个面子合情合理。

　　黑衣人移开了聚在韦老拐身上的目光。

　　贼寇们心神一松。

　　估计是没事了。

　　这时又听黑衣人开口：“本帝丁九重，霸王谷大帝便是我了。”

　　众贼又惊又疑。

　　霸王谷，大帝！？

　　邪帝一脉向来诡秘，江湖上鲜有人知。

　　开口自称“大帝”，简直嚣张到了极点。

　　韦老拐心中瞧不上，嘴上奉承道：

　　“原来是大帝当面，失敬失敬，我家大当家对您也敬佩得很，等我们回去通告，大当家定要前来拜会。”

　　“哈哈哈...”

　　丁大帝像是很高兴地笑了起来，一众贼寇更觉得他古怪，却全在不知不觉中沉浸于他的笑声之中。

　　忽然...

　　丁大帝仰起脑袋，面朝夜空，笑声越来越大！

　　“哈哈哈哈——！！”

　　笑声传遍山顶，搅得阴风乱震！

　　当练武之人的真气登先天而精微至极时，便能与精神相合，元气呼应元神，从而产生可怕威效！

　　一众贼寇全部中招，脑海中像是出现幻觉。

　　仿佛看到巫山神女踏云而来，可襄王求而不得，只觉心中一阵失落怅惘。

　　原本在体内运转的气机，随着神女虚影消散，全都化作泡影。

　　韦老拐铁拐尖端的冷芒，彻底暗淡下去。

　　这正是魔门别传秘辛，霸王谷五帝锏中的襄王有梦！

　　丁大帝的脸上，露出了狞笑！

　　他动了，手上的巨大剪刀，动了！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓~！！”

　　“……”

　　韦老拐睁开了眼睛，依然在失落。

　　他仿佛成了襄王，神女，神女你不要离去~！

　　感觉视线越来越高，像是追着巫山神女去了。

　　周围在下雨，果然是巫山不错了。

　　韦老拐竟有一阵欣喜之感，没有感受到疼痛。

　　其实他的头颅已被一把巨大的剪刀剪起，飞上天空，那些雨水，乃是被气劲压喷的血水。

　　一颗，两颗，三颗...十八颗...

　　剪至头飞！

　　丁大帝下剪恰到好处，手法纯熟，剪口平滑，左右对称，每一个头颅剪下来时，都没有毛刺。

　　如果捡起来再放上去，必然严丝合缝。

　　这是大帝级的艺术，寻常武人，一辈子也追求不来...

　　……