第六十六章：南阳

南阳城外的暮春刚过，孟夏的雨便裹着青萍气息漫过城郊。

　　不过，雨没下一阵就停了。

　　在四丈多宽的青石板官道上，周奕与天魁派一行已走过大半日。

　　若非应羽受伤，以他们的脚程早该在城内。

　　“易道长，在城中可有落脚之地？”

　　“自然有。”

　　周奕拍了拍肩上包袱，“有孔方兄作伴，哪里都可落脚。”

　　“这倒不错，”吕无瑕道，“不过若是长居南阳，还是有个安稳的地方好。”

　　周奕一本正经：“那时我第一个想到的便是诸位了。”

　　几人闻言都笑了。

　　他们一路闲话，方知这易道人原是个难受拘束之人。

　　虽然对方本事不俗，却也没有明言邀他入派。

　　天魁派道场极多，遍布汉南、襄阳，统辖人手怎么说也是万人大派。

　　放在郡内的八大势力中，足可排进前三。

　　万一请人加入反被拒绝，岂不丢脸。

　　虽不能同为一派，却能结交做朋友。

　　经任老太爷一役，应羽吕无瑕等人嘴上没说，心中门清，晓得这道人手段高妙。

　　行事言语拿捏之巧处，全不能用他的年龄去丈量。

　　不过天下间奇人异士甚多，倒也没有大惊小怪。

　　权当是赊旗奇遇了。

　　正在这时...

　　“驾~！”

　　“驾~！”

　　官道上迎面驶来一辆三匹马同驾的朱漆大车。

　　车辕前端立着展翅铜雀，厢顶覆以玄色锦帐，帐角垂着拇指粗的流苏。

　　周奕凝目看那三匹大马。

　　毛色如墨缎，脖颈肌肉鼓如小丘，鬃毛特意修剪过，根根竖直如箭簇。

　　马车前后，各护十余骑。

　　这二十骑皆跨健马，一个个呼吸平稳有力，全是内家高手。

　　前方开路之人，目蕴精光，气势沉凝。

　　周奕朝那车厢一瞧，巧的是，马车主人正掀开遮帘。

　　两人惊鸿一瞥。

　　周奕隐隐瞧见一位透着淡雅气息的绝美女子，正在小口吃着什么果品，一双妙目从指尖的果子移到周奕身上。

　　见他直直望来，不由微微一瞪，倏地垂下帘子。

　　“飞马牧场...”

　　马车走后，应羽的声音回荡在周奕耳畔。

　　这无疑印证了周奕的猜测。

　　能将这么多上等壮马不当一回事的，少有势力能做到。

　　那飞马牧场，堪称是洞天级别的富庶存在。

　　不仅有双峡险要地势，还在险要地势基础上有十五丈高的城墙。

　　难道，刚才那便是商秀珣？

　　周奕朝马车消失方向回望一眼。

　　没错了，准是她。

　　确实挺美，不比小凤凰差，不过，怎么有点凶巴巴的。

　　仿佛多看一眼就会...

　　就会被这冷傲绝美的场主剜目似的。

　　周奕唇角轻扬，还是小凤凰可爱一些。

　　“易道长在瞧什么？”

　　“定是想看看那美丽动人的商场主。”

　　“呵呵，易道长道心摇曳，此刻再逢任老太爷，恐怕难有从容。”

　　“哈哈哈...！”

　　天魁派几人和周奕混得有点熟，竟取笑起来。

　　周奕一脸无所谓的样子：“江湖倥偬，岁月匆匆，贫道只不过短暂流连于一处不可多得的美景。”

　　众人听罢又笑了起来。

　　他们走走笑笑，更为热闹。

　　周奕又打听到，原来飞马牧场下属的马帮近来得罪了人。

　　此行多半是来寻杨镇大龙头的。

　　飞马牧场非常特殊，被诸多大势力看重，南阳大龙头见了牧场来人，也怠慢不得。

　　……

　　“梁执事。”

　　“在。”

　　飞马牧场车驾，走在最前边的梁执事驾马来到马车边。

　　马车内传来清清冷冷的声音：

　　“方才路遇行过的是什么人？”

　　梁治乃牧场大执事，眼力自然不俗：“看他们的衣饰与长窄佩刀想来是天魁道场的人。”

　　“至于那位年轻道人，我就...”

　　他“就”了好几声憋出一句话：“他的扮相太古怪了。”

　　“怎么古怪了？”

　　大执事道：“没见他携带兵刃，提着个阴阳旗幡，我起先多瞧几眼，没看出名堂，倒像个驱邪抓鬼、做灵媒出黑的先生。”

　　马车内。

　　妙龄女子听了他的话，脑海中浮现那道人的打扮。

　　确实古怪得很。

　　果然不是什么正经人物。

　　“南阳附近出名的道观又有哪些？”

　　梁治怔然：“场主是要查他根底？”

　　“不是，就是随口问问。”

　　“噢，听说道观不少，但多半是荒废的，至于出名的道观，我也叫不上来。”

　　梁治试探道：“场主若是感兴趣，我就差马帮的人打听一下。”

　　“算了，回去吧。”

　　……

　　申时三刻。

　　周奕举目朝前望去，只见一座大城横亘在大地上，城墙环连，门关节楼，坚固雄伟。

　　那城墙，少说有十三四丈高。

　　他看得心惊，管中窥豹，已脑补出东都之巍峨。

　　南阳靠北处湍水最凶，故而借急流为堑，绕外墙成为护城河。

　　道旁树木青葱，周奕是个外乡人，跟着应羽等人一道进入。

　　果如他们所说，城门口处正有人盘查。

　　商旅行客正排队入城。

　　“易道长，这边来。”

　　周奕跟着天魁派的人从侧门进入，守城的大汉打了个招呼，径直放行。

　　却没想到，甫入城门。

　　就有人拦在前方，那人看上去像个贵介公子，二十七八岁，穿着打扮很是花哨。

　　此人眼睛长窄，狭目隐透阴鸷。

　　“且慢！”

　　他伸手拦住了几人，“应兄带人进城，总要递个话吧。”

　　吕无瑕抢话道：

　　“笑话，我们天魁派带朋友入城，就是杨大龙头在此也不会阻拦，你凭什么拦路？”

　　三名天魁派弟子脚步不停，直接往前闯。

　　拦路那人立时让开，假笑一声道：

　　“莫要动怒，只是与几位开个玩笑。应兄气机虚浮，怎像是受了伤？”

　　“哼，走，别理他。”

　　吕大小姐拂袖而去，抢先走了。

　　应羽等人也是如此，拥着周奕直接入了城。

　　“方才那是什么人？”周奕回望城门。

　　“故意恶心人的，”一位张姓天魁门人露出嫌弃之色，“他叫罗荣太，是湍江派掌门人的儿子，为人蛮狠阴险。”

　　湍江派是南阳三派之一，属于八大势力，论实力应该不及天魁派。

　　“怎是他们在值守城门？”

　　“你初来乍到，自然不明白南阳郡的规矩，”吕无瑕直接挑重点，“郡城主要分为财权与防务两块，财权掌握在大龙头手中。”

　　“至于防务，每月轮换，这月正好是湍江派。”

　　“所以你与我们一道是没错的，这姓罗的最会刁难人。”

　　周奕顺势问道：“他会不会将我打上天魁派的标签？”

　　“那是肯定的，易道长怕了吗？”

　　另外一名师妹开了个玩笑，又迅速正色：“其实没事，只要遵守城中规矩，他也不敢乱来。”

　　“湍江派、阳兴会这两家，你尽量别去惹他们，这两家与我们不对付。姓罗的以前可不敢嚣张，现在他们两家勾肩搭背，这才敢与我们怄气。”

　　周奕敏锐捕捉到关键：“杨大龙头不管吗？”

　　“管，一直都管。”

　　周奕心道那还好。

　　却又听吕无瑕小声吐槽一句：

　　“但大龙头总是嘴上严厉，手段甚宽，大多数时候只是找几家管事之人聊聊，倒没有严厉举措。”

　　“师妹，不可随口乱说。”

　　应羽摇了摇头：“师父常说大龙头多有顾虑，这不是一家两家的事，城内城外这么多人，这么多势力，不是简单的严酷手段就能治理好的。”

　　“而且...”

　　“上游冠军城还有个朱粲虎视眈眈，大龙头做得够好了。”

　　吕无瑕低哼了一声，不开心地扭过头去，这套说辞她已听过很多回。

　　师兄这样说，老爹也这样说。

　　可是，

　　她总觉得大龙头太仁慈太宽厚，甚至...

　　有些软弱。

　　湍江派与阳兴会，也是一点一点试探出来，这才有今日的嘴脸。

　　想着想着，脚下的步子越来越快。

　　应羽望着师妹的背影无奈叹了口气，叫两个同门追上去。

　　“易道长，你可以就近去城中的悦来客栈，掌柜的知晓你是我们天魁派的人，能少算你投宿钱。”

　　应羽急着去追师妹，语速快了三分，“待我养伤三日，便去客栈寻你，帮你一齐找收信之人。”

　　“多谢。”

　　“不必客气。”

　　两人互相拱手，应羽领着人快步追去。

　　南阳郡城比周奕想象中要更大更繁华，远远超过了他对南阳的认知。

　　不过...

　　能养活这么多大势力，没点离谱的繁荣，想想也不可能。

　　望着四下鳞次栉比的房屋，目及商店摊贩布满的长街，耳闻往来不绝的车马人流...

　　周奕不由一笑。

　　这一刻，他也融入了这片市井喧嚣之中...

　　……

　　……

　　……

　　PS：给力叶，六千~~('-'*ゞ