第十四章：御卷第十三部(感谢简井彩萌Ayame大盟！)

仙鹤手？！

　　太平道一众大汉舌桥不下，没听说过道场还有这门武学。

　　不过瞧师兄斩杀疤脸贼的凌厉手段，这功夫名副其实！

　　张诚眼上浓眉因沉思绞成铁索，用手比划了两下，跟着摇了摇头。

　　他负责看管练功房，岂能不知功籍架上有本《仙鹤掌法》，这门武功他还练过数日。

　　师兄杀匡晖这恶贼时，所用招法与仙鹤掌法有些神似。

　　但...

　　那方才残碎灯火下像是只窥见一瞬的鹤影，那夺刃手法如抚平绸缎褶皱般轻盈，以及那突然袭来的致命一击！

　　这决计不能是《仙鹤掌法》。

　　与其相信化腐朽为神奇，他更容易接受道场另有一门真传。

　　“师兄。”

　　周奕听到晏秋的呼喊立时从愣神中醒转，将又疑又喜的心情暂且压住。

　　回头扫过一眼，来犯道场的这帮人全倒在地上。

　　“有没有活口？”

　　“没能留下，”窦魁传来粗犷的声音，“这群贼人凶悍异常，兵刃全朝要害砍杀，我们担心折损丝毫不敢留手。”

　　“那疤脸汉子刀法刁悍，若非师兄出手，真可能给他走脱了。”

　　又有人围上来道：“可真是见鬼，哪来这么一群不怕死的家伙，当真是梁王派来的人吗？”

　　“他自言是许玄彻门人，这许玄彻乃岳州旅帅，确实是巴陵那边来的。”

　　冯四朝周奕道：“师兄，会不会是祸水东引？”

　　“梁皇后人若有野心想招揽咱们太平道，最次也是先礼后兵，哪有一上来就打杀的道理。”

　　周奕微微点头。

　　他一早也这样认为，可对方临死前吐露却不似假话。

　　众人将死尸全部翻找一遍，只摸出些银钱。

　　武器上也不存在特殊标记。

　　倒是晏秋从那疤脸人身上找到一封信，这封信与匡晖夜袭夫子山无关，却证实了他的身份！

　　此信是雷世猛所写，正是他让匡晖前往雍丘曹府，与曹芮年做一桩药材生意，同时传达梁王的善意。

　　尽管信中没有提及，但也能猜到与起义谋反之事有关。

　　周奕拿着信，记起了这号人物。

　　梁皇后人萧铣称帝后，封雷世猛为秦王。

　　这家伙颇受萧铣重视，在巴陵的地位仅次于董景珍。

　　当然，虽都是秦王，雷世猛和北边那名秦王相比，那就不是一个档次了。

　　看过这封信后，太平道一干人等满肚子疑惑。

　　匡晖竟真是萧铣的人！

　　听说这位梁皇后人颇有梁武帝遗风，这么一看，不像啊。

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，人家梁武帝可是菩萨皇帝。

　　你萧铣这路子走野了吧。

　　木楼前一阵嘈杂，众说纷纭。

　　周奕想起匡晖自报家门的话“许玄彻门人...”。

　　他念叨一声也搞不清楚。

　　暂且搁置不提，吩咐众门人收拣尸首。

　　张诚带人去山门外寻了一遍，在松林中发现了焦挺与王实，二人喉骨断裂，已没了气息。

　　虽说都是江湖人，逢此世道，早惯经乱离，见过骸骨蔽野。

　　可瞧着两位同门尸首，忆起昨日还在一起碎石练功，一帮大汉们也兀自心酸。

　　起个土坡，将他们葬在后山。

　　好在道场一应物事齐全，晏秋摇着铃铛，夏姝烧去城隍牒文，好在冥府通关，念一段接引咒，送他们到仙界。

　　与二人关系最好的几位，洒了碗酒水。

　　走的突然，倒也体面。

　　众人忙活到下半夜才歇，至于贼人尸首，全丢去后边山崖，与那日下毒的浑元派弟子一样，投喂山林野兽去了。

　　周奕回到厢房，无心睡眠。

　　点亮灯烛，翻出角悟子师父留下的一应道门藏书。

　　想找一找与自身异状有关的解释，如无对证，心中总觉不妥。

　　经卷典籍可真不少。

　　比如东晋魏夫人传给杨羲的《大洞真经》，这可是被上清派奉为经典的秘卷，也不知师父从哪里得到的。

　　还有木道人所承的西汉全性览冥篇，战国文子的《九守》《符言》。

　　有些经卷颇为陈旧，上沾土灰。

　　周奕一度恶意揣测，也许师父曾是位发丘中郎将。

　　不过想到师父的本事，便只能归结到‘差生文具多’了。

　　近申时，周奕总算有所斩获。

　　他手握《太平御卷第十三部》，这不是太平道的本箓，而是来自晋时的鲍靓，也就是葛洪的老丈人。

　　此人师事左慈，传言其传道嵩山，藏经于胜观峰一石洞。

　　没想到，竟然在此见到。

　　周奕不再管他来历，只寻个应证。

　　此太平御卷承左慈炼丹术，故引述人之元精。

　　经卷说的云里雾里，周奕琢磨一番大致意思是“元精是返璞归真的钥匙”。

　　另有一则：元精藏之于肾，赖后天之养逐渐充盈而为元气之根，此即谓精化为气。

　　江湖上各大门派武功不同，但追根溯源，还是在精气神这人之三宝上。

　　周奕反复详观，心中若有所悟。

　　他手执经卷在房内踱步，运转心法，身法陡然变快！

　　此等速度，绝不是寻常能有的。

　　正常来说，真气在经络中周天循环，便可以逐渐壮大。

　　奇特之处便是周奕足少阴肾经中的脉气也能循环，因而搬动真气，导致真气循环速度快上数倍。

　　于是将真气从涌泉穴中扯出，又经然古穴爆发，冲击各大脉络，展现数倍于寻常的潜能！

　　这么一来发挥出的武力，自不是等闲能比。

　　不过忽然爆发后身体会发虚，他起初焦虑，这时有经卷对证便宽心许多。

　　仔细一想，榨干后变虚属实正常。

　　元精可赖后天之养，这便能不断炼精化气，本身就是一种周天循环。

　　也就意味着，二气合抱爆发功力，并不会折损根基。

　　感觉有点玄乎，但又像是完全懂了。

　　翌日，晏起。

　　周奕推开门时，日头已是高高的。

　　春风扑面，他深吸深吐。

　　只觉天朗气清，惠风和畅。

　　在院中打一套仙鹤掌活动筋骨，昨夜与疤脸人厮杀后的疲倦感业已消退。

　　有了这一心二用的法门，他心中更为安稳。

　　匡晖与那些成名人物一点边都沾不上，厮杀起来却凶悍异常。

　　与这等在江湖上摸爬滚打许久的凶人论武斗狠，他只算是菜鸟。

　　不过与其一战，周奕也有所长进。

　　又掏出从匡晖身上摸出来的信，回想其恐吓威胁之语。

　　‘再过几日，你们一个个都要死在这山上...’

　　他拧紧眉头。

　　“这话要么是匡晖胡说，要么就是别有内情。”

　　“萧铣此刻暗中称王，就算犯大病让匡晖用这种方式‘招揽’太平教，他也绝不可能率人打上夫子山。”

　　周奕露出谨慎之色，收起信来快步出门...

　　……