第四章：雪上空留马痕迹(感谢卖报的粉刷匠大盟！)

立春后第三日。

　　倒春寒，中原大地又下起一场雪。

　　夫子山如裹素纱，下山石阶覆着薄冰，周奕执竹帚下到山脚时，东山头一轮寒日正破雾而出。

　　“春雪兆丰年，好兆头。”

　　角悟子欣赏雪色，松了手中缰绳，身侧那匹老马便伸长脖子，啃着残雪斑驳处冒绿的荠麦新苗。

　　周奕望着师父白须白眉，劝道：

　　“风雪留人，师父可晚些时日再走。”

　　“择日不如撞日，撞日不如今日，”角悟子抚着长须，“为师身在江湖，最不忌远行，道场就交给你了。”

　　老道长上了马，扭头看向周奕，“你们三个都是我从死人堆里捡回来的，靠着一点虚名，才护你们周全。

　　记住...

　　人在江湖，身份是自己给的。”

　　周奕拱手作揖：“弟子明白了。”

　　“回去吧。”

　　马蹄声响，角悟子洒脱一笑。

　　太平东山送师去，雪上空留马痕迹。

　　不多时，周奕只能瞧见雪中蹄印拉向远方，柔和的晨曦中再找不见师父的背影。

　　扛着竹帚，与一些早来的信客一道登山去了。

　　太平老天师外出访友之事没引发什么乱子，周奕每日勤练内功，阅读经卷，得空便去练功房翻看道场收录的功诀。

　　虽说都是外功与一些粗浅的拳脚棍棒技艺。

　　但在这个世界，休说观看大山大湖的练功之人，便是练下乘硬功的武人也不可小觑。

　　比如南方武林有个叫包让的，他练的铁布衫只算下乘外功。但他精练苦修，靠着数十年积累愣是练出一身“横炼罡”，丝毫不输上乘内家真气。

　　遂成一流高手，得名大力神。

　　江湖上流传的功夫甚多，加之另辟蹊径者，以致各类高手层出不穷。

　　本着技多不压身的理念，周奕得空就去钻研...

　　角悟子云游下山第五日。

　　辰时，太平道场山门前立着一位俊雅绝伦的青年道长。

　　他头戴混元巾，身披直裰黄色道袍，足蹬麻履，背后挂着一柄雷击桃木剑。

　　此时若是一手执剑，一手摇铃，周奕感觉自己可以到车迟国开坛求雨了。

　　他这打扮，与求雨时的虎力大仙颇为相似。

　　“师兄！”

　　晏秋与夏姝提着布道法器，雀跃欢快。

　　周奕点了点头，朝着几位看守道场的老人招呼一声，便领两小下了夫子山。

　　他们在山脚下坐上冯四的马车，冯四的情况和看守练功房的张诚差不多，也被角悟子指导着练硬功，收作箓生。

　　平日里除了帮忙跑马车，还在山下与另一位东郡来的汉子窦魁负责打理菜园。

　　“窦魁呢？”

　　周奕问了一句，平日这二人都是结伴的。

　　冯四道：“回师兄，负责挑菜送米的老李前日因结冰路滑摔跤伤了腿骨，老李的女儿身体瘦弱，没甚么气力，窦魁帮忙将他送到镇子寻大夫去了。”

　　周奕对老李有印象，那是个老实胆小的农人。

　　“伤得重吗？”

　　冯四吁了口气：“倒是不打紧，不过上了年纪身子脆，没那么容易好。”

　　周奕心下稍安。

　　冯四扯了扯车辕前端的旧席，一屁股坐上去，拉缰绳时有些犹豫：

　　“师兄，咱们从官道走还是绕小路？”

　　周奕见他迟疑不定，“又听闻了什么消息？”

　　冯四面露唏嘘：“那张须陀当真了不得，昨日听高阳集茶楼的人说，知世郎又败在他手中，在章邱附近被其大破十多万人马。

　　这张须陀正受昏君信任，又在东都接了个差事。

　　说是与鹰扬府军的大将军宇文成都联手剿杀杨玄感余孽，诛中原齐鲁一地的义军。”

　　冯四有些紧张，“鹰扬府军原在白马一带，离我们不远。如今南去太康，现下不知到了何处。”

　　周奕留了个心眼。

　　‘排队将军是宇文阀高手，最近需得低调点。’

　　太平道虽说属于江湖势力，可就连冯四都能感受到危机。

　　这个名头太特殊，与各路揭竿而起的义军无有区别，都是隋将眼中的功勋。

　　不过宇文阀乃是四大门阀之一，不主动招惹事端，想来也看不上夫子山这三瓜两枣。

　　绕小路还是算了，一来林间小路不好走，二来易遇贼盗。路上一旦耽搁，可就影响了今日的寿宴法事。

　　“走官道吧，不妨事，”周奕看了看天色，镇定回应。

　　冯四这才催马上路。

　　巳时末。

　　马车行至雍丘之北，阳堌城楼赫然入目。

　　城墙不到两丈高，只算一座小城。

　　毕竟，长安、洛阳、江都之地的城墙，可都是高过三十丈，那才叫庞然大物。

　　就算以西突厥云帅的绝顶轻功，也休想轻易跨越。

　　马车从城头“阳堌”二字下驶过。

　　夏姝将车帘掀得更开，两小道童朝外张望，太平道场的信客不少，却罕有城中的市井气息。

　　进了城，入耳便是持续的“叮~当~”声。

　　街口铁匠铺火星四溅，两名壮汉赤膊抡锤，砧上铁块烧得通红。

　　二人打铁富有节奏，引起了落榜艺术生的共鸣。

　　周奕好像从打铁声中听到了...

　　风一样的勇...嗯，风一样的江湖人。

　　一旁客店闹哄哄的。

　　有不少佩戴兵刃的武林人士，在一楼茶棚处对饮，顺便吹嘘南北见闻。

　　二楼靠南，两名年轻学子却望着窗外柳芽出神，模糊听他们念叨着“文帝”，又说起“天下兴亡”。

　　街边商铺琳琅满目，路上人多马多，冯四已放慢车速。

　　周奕瞧着红尘烟火，甚是出神。

　　这亦是黄师世界的神奇之处，任凭外边打得再激烈，大多数城池依旧不受影响，超乎史料所记的繁荣。

　　“聿~！”

　　冯四忽然勒马。

　　马车前走来一名管家打扮的老者，身后跟着数名干练护卫，皆着皂色武襕，袖腰绳束，悬着刀兵。

　　只瞧他们的身段，便知是练家子。

　　管家身边立有一人，衣饰华贵，乃是一位年青贵介公子。

　　老管家看了看马车上的旗号，上前一步。

　　“敢问可是太平道场的车驾？”

　　外界的冯四答话：“正是。”

　　老管家立刻摆出笑容：“我家老太爷命我在此恭候，以迎天师移驾曹府。”

　　夏姝道：“劳烦主人家领路。”

　　周奕与老管家照面，互相点了点头。

　　曹府是阳堌大户，文帝时家中族亲在门下省任散骑常侍。

　　正常来说，有此背景，就算家族与江湖势力多有牵扯，也当爱惜羽毛，不该请太平道的人。

　　问题是杨广上位，曹府这位散骑常侍已经被杀头了。

　　曹府一众护卫开道，领着冯四的马车前行。

　　那位贵介公子一言不发，与老管家走在队伍最前方。

　　“孙管家，车驾内是何许人物？”曹家公子问道。

　　老管家见他稍露不愉，委婉提醒：

　　“此人名叫周奕，乃是太平道角悟子天师的高徒，二郎君你常年在三秦之地练功，自然不知其名。”

　　年青人轻哼一声，“祖父不该在这个时候请太平道的人。”

　　老管家声音更低：“此事牵扯甚广，梁皇后人曾派手下过府，二郎君需得询问老太爷。”

　　“梁皇后人？”曹承允鼻孔哼气，不屑地摇了摇头，“能入本派掌门眼底的，唯有密公。”

　　“只恨杨玄感不是成事之人...”

　　……