第六章：无中生友(感谢浮生烟火漫大盟！)

寿堂桌案上，照烛明亮，焰若金蛇。

　　“内家真气？”曹承允凝睇烛火，话音中更添好奇，“岳师兄见识广博，可知这是太平道哪一路武功？”

　　那位岳师兄摇头。

　　“我对太平道知之甚少，只是听闻羊同苏毗之地有一门武学名曰燃木指法，与此人武功神似。”

　　“羊同...”

　　曹承允叨咕一声，“原来是西羌那边的武学。”

　　他的思索被一道清朗声音打断。

　　“老太爷吉人自有天相，命里本该有一场灾劫，现本命星君在此，已提前消灾化福了。”

　　周奕对着曹芮年说话，却侧头看向了厅堂某个方向。

　　这自然把老人的目光也带了过去。

　　今日无风无雨，寿堂被高墙大院所围，没人捣乱照烛岂会熄灭。

　　曹芮年不动声色撇去一眼。

　　西河浑元派，吴观澜。

　　人老成精，他再看周奕，心中顿如明镜。

　　曹府被夹在中间，两边都不好得罪。

　　曹芮年摆了摆手，孙管家立即端来更大的暖玉托盘。

　　“老朽晚年命蹇，今日幸得天师之助多苟些年数，区区薄礼，不成敬意。”

　　夏姝不知该不该受，但很清楚这场合问出来不妥。

　　偷偷朝师兄面上一瞧，她登时明悟，往前一步将更重一些的托盘接了过来。

　　浑元派在雍丘一带属于地头蛇，曹府家大业大并不怕他们，可曹芮年不是一点就爆的年轻人，他选择大事化小。

　　“诸位，请入席！”

　　孙管家得了曹芮年授意，笑着招呼起来。

　　鞭炮声再度响起，热烈的气氛归来，仿佛刚才的意外根本没发生过。

　　因为小露一手‘太平奇术’，不少人的目光还聚焦在周奕身上。

　　不管那么多，先吃饭。

　　酒肉穿肠，荤素不忌。

　　同席有曹芮年子侄辈相陪，临近坐着两位雍丘高阳集那边的熟面孔，都是大客商。

　　还有几位是从考城、楚丘过来的曹家表亲。

　　其中有个开武馆的名叫蓟景安，带着自己的女儿，这父女二人对周奕最殷勤，席间总聊起枪棒，看来是对太平道场的武功很感兴趣。

　　可惜...

　　纵然周奕熟知练功房内收集的秘籍，但也多是常识，难叫这两位惯熟枪棒的练家子生出什么钦佩之心。

　　寿宴尾声，见曹家人送周奕出门。

　　蓟景安与女儿蓟念桃也相继离座。

　　“爹，我怎觉着...这位周天师的武学造诣不见得有多么高深？”

　　蓟景安想了想，“所谓术业有专攻，我们着道不同，兴许他对枪棒毫无所知，若是如此还能与我们把酒交谈，岂不正说明其不凡？”

　　“爹总是过分高估，长他人之志。”

　　女儿有些不满，面带怀疑看向寿堂那根照烛，“我倒觉着他所露功力与其见识不符，江湖戏法屡见不鲜，前些日子，不是连东都的皇帝也被方士骗了？”

　　蓟景安呵呵一笑，“有此戒心自是极好。”

　　又严肃起来：

　　“但爹要告诫你，江湖凶险，莫要看轻那些并不了解的人，否则一个失足，小命难保。”

　　蓟念桃正想辩驳。

　　忽得，寿堂外的大院门口一阵嘈杂。

　　“走，去瞧瞧。”

　　二人夺步而出，眼见第二间院子内有人拦路。

　　那被拦路的人，正是太平道的年轻天师。

　　蓟念桃眼睛一亮，心中不气愤有人在表亲家闹事，反倒觉得有好戏可看。

　　于是拉着老爹又靠近数步。

　　“周天师且慢，”拦路之人正是西河浑元派的长老吴观澜。

　　周奕瞧着面前的方脸汉子。

　　这局面迟早要来。

　　他早有心算，直接迎了上去：

　　“吴长老，有何贵干？”

　　吴观澜先声夺人：“本派有一弟子在夫子山附近失踪，周天师可得给个说法？”

　　“有这等事？”周奕没看吴观澜，反朝两小道童问。

　　晏秋摇头：“师兄，浑元派的人没见着，但前些日子有两贼偷摸上山，一人被道场箓生打跑，另一人从后山悬崖失足坠落。后查知他二人在水源中投毒。”

　　一旁的夏姝眨着眼睛，人畜无害朝吴观澜问道：“吴长老，那坠崖之人可是浑元派弟子？”

　　周围看客各有所悟，吴长老却是面泛铁青。

　　周奕适时道：

　　“吴长老，今日你我两家皆是曹府之客，若有误会可去道场寻我，在此滋事，未免不合礼数。”

　　曹府之人听罢全看向吴观澜，不少人含怒未发。

　　那曹承允年轻气盛就要上前，旁边的岳师兄拽了他一把。

　　吴观澜怒瞪周奕，自知理亏。

　　他旁边的矮瘦汉子反应却快，“哈哈哈，周天师真会说笑。”

　　“我们这些江湖粗人大大咧咧惯了，曹府朱门深院，多青衿士子，治诗书礼仪，岂会同我们一般见识。”

　　“哦？”

　　周奕轻扶衣袖，早留意到此人：“阁下面生得很，又是哪位英雄？”

　　矮瘦汉子带着一丝戾气，声音低沉：“巴陵帮洞庭香主，赖长铭。”

　　一听这名号，曹府内有人皱起眉头。

　　巴陵帮盘桓于洞庭湖，乃天下八帮十会之一，势力庞大，经营众多赌馆青楼，情报丰富，黑白两道通吃。

　　但这些人名声极差，贩卖良家女子，为人不齿。

　　能存活至今，全仗其势。

　　如今又逢乱世，更少有人吃力不讨好去对付他们。

　　众人去瞧周奕反应。

　　只见他眉头一皱，鄙夷之色毫不掩饰，声量随之提高：

　　“我当是什么江湖英雄，竟是专事贩卖妇女的腌臜鼠辈在此献丑。

　　赖香主，此地可不是巴陵，你切莫想着祸害谁家女子。否则不提其余江湖同道，便是我太平道也饶你不得！”

　　周围人听他呵斥，皆露异色。

　　“爹，这人倒是嫉恶如仇。”蓟念桃小声评价，蓟景安摇头示意她不要说话。

　　“你——！”

　　矮瘦汉子如吃火药，万没想到这太平妖道竟不讲江湖规矩。

　　巴陵帮第一次与太平道照面，对方直接扯掉他们的底裤，如此不留余地，这是想结死仇？

　　不过...

　　赖长铭咬牙切齿之余，又与吴长老快速交换眼神。

　　这太平妖道有恃无恐，他在倚仗什么？

　　难道角悟子就在附近？

　　冷静，要冷静！

　　吴赖二人没立刻发作。

　　吴长老假意拦住赖长铭，给他一个台阶下，转头笑里藏刀：

　　“周天师休要妄言，赖香主此来雍丘是为了拜会角悟子天师。”

　　“不必了，”周奕无情拒绝，“家师外出访友，不在山中。”

　　“访的是哪一路朋友，几时回来？”吴长老似是很随意的接了一句。

　　周奕暗自好笑，知道他们想打听。

　　这时脑海中忽然想起角悟子临走时说的那句话‘人在江湖，身份是自己给的’。

　　他迎上了吴观澜的眼睛，神色平静道：

　　“家师北上寻宁散人去了，至于哪天回来，无从相告。”

　　吴长老听罢微微一怔，第一时间没反应过来。

　　“宁散人？”他还嘀咕了一声。

　　跟着似是回过神来，整张脸唰的一下变了色...

　　……