第四十四章：云首荒碑

独孤凤放下筷子。

　　见周奕正端起碗，将内里汤水喝下。

　　“你先在云首山下的茶棚等我，晚间再行动。”

　　她若有所思地盯着周奕，唇角勾起一抹神秘笑意。

　　“晚间？”

　　“嗯，那人白天极少现身，想必在练什么邪门武功。”

　　“行，等你。”

　　周奕颔首，独孤凤便提剑离去。

　　瞧着她掠过街角，周奕起身信步朝云首山走去。

　　山下茶楼附近有一棵大柳树，枝桠横斜如虬龙。攀上枝丫，背朝汝河集，半依着树干，俯瞰山道。

　　这几乎是通往上蔡的必经之路。

　　不管是做生意的商队还是赶路的旅人，不愿大费周章绕远路就必须从这走。

　　汝河集的传闻挺吓人，却也没有因噎废食。

　　在树上待的片刻间，周奕耳边响起诸多杂音。

　　那镖局过山喊的号子，马帮赶马时回荡的铜铃，商队东家的催促叮嘱，还有三三两两的江湖客豪迈的说话声。

　　有不少人注意到他在树上观望，但都是瞥一眼便过，不甚在意。

　　暮色渐浓，山道渐寂。

　　“呼呼~~”

　　忽有阴风自云首山深处袭来，周奕打了个寒颤。

　　再朝山道瞧，早没登山的人影了。

　　他眯着眼睛，朝道旁的茶楼打量。

　　里间坐着七八条粗犷汉子，各携兵刃，像是在喝茶闲聊，又像是在等待什么。

　　周奕才扭头，茶楼中有两人立即移开目光，不再对着柳树方向。

　　这时，有一阵淡雅香风拂来。

　　一道白影踩在一条细柳枝梢，晚风徐徐，绿绦摇曳。

　　白衣人像是没有重量，随着柳条上下摇晃，那样轻盈。

　　这等轻功，周奕着实眼馋。

　　独孤凤一来，则将目光锁定在茶楼方向。

　　里面那七八条恶汉全都变了脸色，连喝茶的动作都僵硬了。

　　她再低头，见靠着树干的周小天师颇为轻浮，正朝自己足踝上不眨眼地看。

　　心中羞恼，声音却依旧温柔似水：“你在看什么？”

　　“没什么，只是佩服你轻功高明。”

　　周奕抬起脸来，独孤凤见他剑眉舒展目光纯粹，心道误会了。

　　“那些人你认识？”她朝茶楼中示意。

　　“素未谋面，”周奕一脸认真，“兴许是我的仰慕者吧。”

　　“仰慕者...”独孤凤笑弯了眉，“没听过你这般说话的，真有趣。”

　　周奕也站起身来，与独孤凤一道立于柳丝垂帘下，偶有几只晚归的燕儿大着胆子从他们身旁斜飞掠过。

　　“走吧，不用理会他们。”

　　两道白影前后跃下，直登云首山。

　　等他们人影消失，茶楼中恶汉们的表情才恢复自然。

　　若周奕走近仔细辨认，也许能认得出来。

　　其中一个持双刀，脑袋尖尖的汉子正是在扶乐福实客栈中的凶人。

　　也就是向、房、毛、曹这四大寇的手下。

　　当时在扶乐客栈因周奕一席话，四大寇这帮人倒了血霉，被隋军校尉尤宏达领人追杀，这双刀恶汉趁乱捡回一条小命。

　　“确定是他吗？”肌肉虬结的壮汉沉声问道。

　　“是！”

　　“姓周的小子，化成灰老子也认得，”双刀汉子目露凶光，“就是他害得三位头领与多位兄弟丧命！”

　　“他还胆敢咒骂曹大当家断子绝孙！”

　　周围走出一个练硬功的肌肉壮汉：“此仇必报，不过方才那个白衣女子也不是易于之辈。”

　　“只我们几个要对付这两人，恐怕有些为难。”

　　周围又有人道：“别慌，再等等。”

　　茶楼中安静了一炷香时间，外边传来数道沉稳脚步声。

　　“韦头领他们来了！”有人振奋呼喊。

　　众人拥出茶楼。

　　但见一位头发散乱的灰袍人走在最前方，身后跟着两名大汉，还有十几位凶人。

　　这灰袍人五十余岁，头发披乱，脸上斑斑点点，一对眼珠子一大一小。

　　他手持铁拐，身形略显佝偻。

　　四大寇烧杀抢掠，手下有众多头领人物，各坐一把交椅。

　　这位韦遥祥，正坐第十一把交椅。

　　一把铁拐杀人无数，匪号便是十一老拐。

　　他身后还跟着两人，全都太阳穴高鼓，眼中闪烁凶厉之色，那是排行第三十六、第五十四把交椅。

　　类似这样的交椅头领，四大寇手下有八十一位。

　　如今还剩七十八位，死去的三位被尤宏达当作军功割了脑袋，这都是姓周的害的。

　　所以...

　　韦老拐一听手下汇报姓周的出现，立马带人来了。

　　这个姓周的，不杀不行。

　　因为旁人与四大寇交恶，都是直来直去打杀，从没有被人这样戏耍过，那三位头领死得太憋屈了。

　　“人呢？”

　　韦老拐哑着嗓子问道。

　　双刀汉子朝云首山方向一指，又说起那白衣女子情况。

　　韦老拐冷冷一笑：“那也没什么大不了，一个是杀，两个也是杀。”

　　话音未落，拿着铁拐的手猛得朝前一指。

　　听得“嗡”一声闷响。

　　铁拐中射出一道劲气，直接将茶楼外隔着半丈、一丈处的两盏烛火打灭。

　　只灭烛火，不伤蜡烛。

　　“好拐法！”

　　身后两位头领拍掌笑赞。

　　韦老拐像是急着投胎一般，催促道：

　　“走，现在就摸过去，我要把姓周的脑袋带到竟陵送给大当家。”

　　众凶汉连声呼应，都朝云首山去了。

　　至于近来的汝河集传闻，却也没那么担心。

　　因为姓周的走在前面挡枪，有什么怪事早被他撞过了。

　　……

　　星月暗淡，山间有林木遮挡，更显昏沉。

　　好在近日将手少阳三焦经练通，有了丝竹空穴带来的心神轻盈之效，目力也有见涨。

　　周奕跟在独孤凤身后，慢慢朝山顶摸去。

　　也许是错觉，越往上走，越有种湿冷阴寒之感。

　　尤其是上到半山腰后，雾霭渐浓。

　　从下朝上看，感觉山雾像是贴着地表爬行，诡异得很。

　　腐叶与松脂散发着腥气，在晚间更浓，像是还有一丝淡淡的血腥气夹在其中。

　　又过了片刻，独孤凤脚步放慢，她回过头来。

　　周奕见到一双清丽的眸子在昏暗雾气中若隐若现，见她打了个手势，晓得要到乱坟岗了。

　　这时控制好气息，脚步更加缓慢。

　　翻过一方土坡，山顶景象骤变。

　　碑林成片，死寂在荒顶上，多数墓碑歪歪斜斜，像断齿般参差，有的早已裂开，有的甚至生出苍白的菇菌。

　　几只夜鸦眼闪幽光，双爪抓在一块木碑上，上面一个字没题，只插在坟包内。

　　“呱~！呱~！”

　　几只夜鸦轻啼，歪着脖子看向乱坟岗旁的荆棘林，方才像是有两道白影划过。

　　独孤凤拉了拉周奕的衣角，示意他往后避在一棵槐树后。

　　她表情轻松，朝天空指了指。

　　声音轻轻柔柔，聚成一线入了周奕的耳：“就在碑林中央几个坟包那边，瞧见那棵老槐树了吗？”

　　周奕点头。

　　“算算时辰，那个古怪的家伙快出来了。”

　　“我好奇得很，想到那个洞里瞧瞧，待会你可别盯着他看，这人是个高手，感知非常敏锐。如果咱们被发现，我只能与他动手。”

　　独孤凤冲他眨了眨眼睛：“那么一来，我的好奇心就没法满足了。”

　　周奕不满地白了她一眼。

　　切，真把我当江湖小白了。

　　他正想有所回应。

　　忽然，一道诡异的声响回荡在乱坟岗中央。

　　“呱，呱~！！”

　　夜鸦受到惊扰，拍翅乱飞。

　　乱坟岗内，像是有什么可怕诡异的东西正要钻出来...

　　……