第六十五章：搬尸匠

任家大宅，灵堂周围逐渐响起议论之声。

　　人们脸上的惊惧尚未消退，眼中又多出奇光，不断朝法台后的年轻道长打量。

　　那烛火迸射的场面，如同一道道流星从众人脑海中闪过。

　　这等阴阳奇术常人一辈子也难瞧见。

　　更别说，这还是一位有道高人对破棺诈尸的任老太爷施法！

　　两相结合，简直匪夷所思。

　　若非顾忌此地乃任家灵堂，恐怕早就哗然。

　　目睹这一幕的人极多。

　　接下来短时间内，南阳定会传出一位力压“通天神姥”的诡谲人物。

　　这是用屁股想都能料到的。

　　现场怪们逐渐从惊悚变作“兴奋”，这般诡异之事能唠大半辈子...

　　“师兄，易道长这是...？”

　　应羽是几位天魁门人中眼力最强的：

　　“那火焰只是表象，内里却是极为高明的内家气劲，弹指之间真气似剑崩飞，这比一般的劈空掌力更为精微，非是随便就能用出来的。”

　　“师父说过，越是高手，越重精微。”

　　“江湖上能做到这一手的，若非一流人物，就是深谙刚猛指法的内家高手。”

　　吕无瑕低声赞道：“易道长年岁不大，怎么这般厉害。”

　　“这就难说了。”

　　应羽咳了一声：“我南阳郡的高手虽多，但是论及真正的高人，难有能与道门第一人相提并论的。”

　　吕无瑕没好气道：

　　“那可是三大宗师，盖压当代，自然比不过。”

　　应羽却道：

　　“我的意思是，道门神秘，各有经典，流派极多，易道长大隐于市，道承定不简单。”

　　他又连咳几声，还想揣度任老太爷的情况。

　　几位同门赶忙上前，叫他噤声。

　　周奕烧完幡纸，放下手中阴阳旗幡。

　　见任景福又要呼唤亲眷行礼，忙上前一步。

　　“任家主不必如此，贫道既开法坛，所履皆是本份。”

　　他正要抬手去扶。

　　忽目光朝侧边一瞥！

　　只见一名灰衣人行动鬼祟，正疾步朝外走。

　　“拦住他！”

　　周奕低喝一声。

　　天魁门人受他气势所染，不自觉地听令行事。

　　吕无瑕与另外两名同门距灰衣人更近，提气便追！

　　三把环首刀各封一方退路。

　　因今次见着任老太爷的异状，他们不敢有半分留手。

　　刀风逼得灰衣人生生停步，那人急从腰间掏出两柄古怪兵刃，形似双钺。

　　当即沉肩坠肘，双钺左砍右削，挡过三刀。

　　“铛铛铛~！”

　　兵器交击之声越来越响！

　　灰衣人有些手段，却敌不过三人联手，短短十招已多出六道刀伤。

　　第十一招才来，吕无瑕趁着同门格开左右双钺，一刀递出。

　　身形从那灰衣人腋下穿过，反身绕至其背，一手拿她脖子，一手横刀架颈。

　　“你是什么人？”

　　吕无瑕长刀一压，在灰衣人脖子上割出血痕。

　　看她面貌，是个近四十岁的女人，样貌平平，鼻头生着一颗黑痣。

　　“哼！”

　　灰衣女人道：

　　“天快黑了，我要回城东老宅，你们天魁派连我是谁都不知道，凭何拔刀伤我？这南阳郡，莫非是天魁派的后花园不成？”

　　“方才出乱子时你不走，现在怎走得这般急？”

　　周奕缓步上前：

　　“什么后花园不后花园的，天魁派此时行事，正代表大龙头维系一方安稳，你心中有鬼，拦你怎么了？”

　　“不错！”

　　那两位天魁门人持刀逼近：“别废话，报出名号。”

　　任景福皱着眉头快步走来，蓦地认出了灰衣女子：“你是...”

　　“嘿~！”

　　灰衣女子忽然举起双钺，朝侧后一斩！

　　吕无瑕往后跳退，匆忙间一刀抹了她的脖子：“她在求死！”

　　周奕看向任景福：“任家主，她是谁？”

　　任景福道：“我见过她，她是...是城外义庄中的搬尸匠。”

　　搬尸匠？

　　吕无瑕伸手在灰衣女人身上摸索，可惜一无所获。

　　“抬下去——”

　　“是！”

　　任景福叫人将尸体抬走，又点派七八人去义庄查探。

　　人多眼杂，遂请周奕一行七人入内堂。

　　灵堂那边着人重新收拾。

　　任家拿出了最上等的伤药送给应羽，几位懂武学的医师轮番诊治，所幸并无大碍。

　　若叫吕掌门的大弟子有个好歹，且不提得罪人，心里也过意不去。

　　“易真人，不知家父此番突变因何缘故？”

　　任景福彻底改了称呼。

　　他老爹在世时，常将关尹子、文子、列子、庄子等称作真人，这是他能拿出来最敬重且妥帖的词了。

　　闭目疗伤的应羽也竖耳静听。

　　天魁门人更是如此，都好奇地瞧着周奕。

　　周奕反问道：“任老太爷离世前可与什么江湖高手打过交道？”

　　“我也不清楚。”

　　任景福道：

　　“家父此前外出访友，往来皆是几位熟识的老朋友，前些日子从外边回来后突然闭关，本以为他功力又有增进，哪知突然走火入魔，发疾而死。”

　　“老太爷方才只是假死，他被一口气吊着呢。”

　　“什么？！”内堂中的人骇然色变。

　　周奕不卖关子：

　　“不过那一口真气非其本元，而是他人贯入。任老太爷的神志受其影响，一直催动这股真气，顺便带动体内蕴藏的真元，故而行动僵硬，却能依循本能施展武学。”

　　“你俩武功一样，展现出来的路数却截然不同，正是受这道真气影响。”

　　“难怪人死功不消，”应羽恍然。

　　任景福疑惑：“何等真气如此诡异？”

　　这次不用周奕开口，吕无瑕道：“我爹说过，先天真气精微奥妙，能结合精神，有着寻常武人难以想象的神妙效用。”

　　“易道长，我可有说错？”

　　“没错。”

　　“不出意外的话，任老太爷是被人暗算了，看对方这真气路数，不似正道人士。”

　　周奕端起一旁的茶盏：“你家可得罪过什么魔门中人？”

　　‘魔门中人’四字让任景福一激灵，他斟酌许久才道：

　　“奇怪，家父生前醉心道学，余者概不沾染。他老人家也算武林名宿，若真是魔门中人想暗算于他，绝非泛泛之辈所为。”

　　“寻常魔门中人我们素无往来，更别说这样的棘手角色。”

　　他的样子不似作假，一时间难觅线索。

　　没过多久，去义庄查探的门客策马而返。

　　他们带回了两个消息。

　　“家主，我们打听出那个灰衣女人叫翟珍，两年前自北地流落至此，来历成谜，平日只做搬尸苦役，鲜少交际。”

　　“还有...”

　　报信的门客吞吐迟疑。

　　“说。”

　　门客道：“义庄中原停有六具尸体，听那搬尸匠说，前日尽数消失。又说老太爷在十几天前，曾去过义庄。”

　　“什么！！”

　　任景福额间沁汗。

　　“我知道了，你出去吧。”

　　“是。”

　　周奕默然旁听，此刻缄口如禅，不再多问一句。

　　他只是来做法事的，非是济世善人。

　　之前掀大帝窝时，有小凤凰在身边，至少有点安全感。

　　这什么鬼义庄，保不齐又是什么魔门老怪的窝。

　　别南阳城没进去又被追杀，那可就搞笑了。

　　任景福靠着椅背，目光不经意看向周奕。

　　‘这位易真人绝非等闲，可是萍水相逢已承其援手，若再相求恐生嫌隙。嗯，还是先求助父亲旧友。’

　　他盘算一阵，见暮色已降，便叫几人留住一宿。

　　大宅旁边另有院子，专供栖身。

　　既无灵堂冲撞之虞，周奕等人未加推辞。

　　一来应羽负伤，二来今日变故频生，夜行终非稳妥。

　　“景福兄，”应羽年岁比任家家主小，却属同辈，正色提醒他道，“若事态危急，可寻杨大龙头。”

　　“纵是魔门高手，亦没胆硬抗我南阳各大势力。”

　　任景福挤出一丝笑，含糊应声。

　　周奕在一旁窥破端倪，任家主显对“寻杨大龙头”心存犹疑。

　　反向应羽提及拜会其师吕重。

　　转念一想。

　　杨镇虽为大龙头，终难事必躬亲。

　　单是郡中八大势力已够劳神，遑论任家不过是郡城边的武林家族。

　　任老太爷与吕重有旧，任景福求援天魁派反倒更妥。

　　翌日破晓。

　　任景福给每个人都送了礼物，周奕背着一个小包袱，里面装着法金酬谢。

　　任家家主做事极为周全。

　　带着数十门客一路护送，将他们送到城头才告别。

　　这一路上，可是引起不少路人侧目。

　　沿途闲话时，任景福唯问周奕会否久居南阳。

　　其余背景什么的，皆不打听。

　　他这行事作风周奕很喜欢。

　　可惜尚无定算，连他自己都不知道会不会久居南阳。

　　自然给不了准信。

　　“父亲，您似乎很看重易道长。”

　　赊旗城门口，任家一双儿女望着前方尘影，又转头看向老爹。

　　“嗯，”任景福长声道，“此人不简单呐。”

　　“不过现在不是讨论这个的时候，点齐所有人手，随我赴义庄。”

　　“是！”

　　……