第四十九章：大河小舟

还真是好斗啊，周奕暗自摇头，立刻提醒。

　　“还是别遇上他的好。”

　　“邪帝的徒弟共有四位，这四人虽然不合，但若对外，也许会联手。”

　　“所以叫你蒙上黑巾，免得未来有麻烦。”

　　独孤凤对周奕的“底蕴”已是深信不疑。

　　毕竟，丁九重这名号她闻所未闻，却被周奕点明根脚。

　　事实证明，周奕全说中了。

　　小凤凰虽然觉得某天师的武功不算高，可对他的见识，心中是佩服的。

　　又想到他从夫子山到扶乐一路上干的事...

　　真是奇人一枚。

　　“对了，你一直说的邪帝是谁？”

　　周奕听到这个问题，吁了一口气：“那是邪极宗的宗主，向雨田。”

　　独孤凤接着问：“这丁大帝与邪帝相比，武功有多少差距？”

　　“这师徒二人没得比。”

　　周奕毫不夸大：

　　“丁九重自命大帝，只是因他做了个邪帝之梦，梦到自己成邪帝了，梦中的邪帝，怎能与真实的邪帝相提并论。”

　　适才与丁九重有过交手，小凤凰此时再听这些话，颇觉震撼。

　　“这位邪帝练的是道心种魔大法吗？”

　　“没错。”

　　独孤凤明悟过来：“难怪你对这功诀如此上心。”

　　周奕则笑问：“你一点也不心动？”

　　少女表情自然：“痴迷武学之人对这些玄妙武学哪有不心动的，就算练不成，瞧一瞧也大有裨益。”

　　“不过丁老怪似是没得邪帝器重，他秘巢中的道心种魔大法明显是残篇。”

　　她又转了个思路：“也许那碑刻是残篇，丁老怪脑海中记下了传承。”

　　周奕点了点头：“你说的有道理。”

　　“当年邪帝遵循师命留下传承，却因对魔门没有归属感，希望传承断绝，故而将邪极宗的武学分成四份，传给了四个自私自利的徒弟。

　　丁老怪得到的那一份，应该不止道心种魔大法的入道篇。”

　　他随口讲述，却叫少女听得入神。

　　这已算是秘中之秘。

　　周奕朝她来的方向瞅了瞅：“那家伙没追过来吧。”

　　少女回过神来：“暂时没有，不过你这样跑，留下的痕迹太多，有可能会被他追上。”

　　独孤凤朝前方大河指了指：“可以坐船去上蔡。”

　　“汝河一直连通淮水，正途经上蔡。”

　　周奕不敢耽搁：“这就走，渡口在那边。”

　　二人寻着方向，一齐来到渡口。

　　一点点篝火余晖，残存在道旁，远见船头亮着几盏渔灯，给晚间找船的人点明方向。

　　暮春时汝河之水往往呈青灰色，可夜晚却瞧不清，波浪一起只泛出一片白。

　　芦苇荡在夜风里沙沙作响。

　　三两只乌篷船斜斜系在老柳树下，船身随着暗流轻轻摇晃。

　　周奕近船，便闻见酒气。

　　又见船头摆着好多酒坛，独孤凤偏偏挑中这一条。

　　生人登船，那近六十岁的船家从睡梦中惊醒，提着一盏孤灯出了船舱。

　　说话时还有一股酒气。

　　“两...两位赶夜路要去...去哪？”

　　“上蔡。”

　　“那近得很，嘿，嘿，我这...这就开船。”

　　船家醉醺醺地说要开船。

　　哪想到他一步迈出，人却不胜酒力，又歪倒在一边呼呼大睡。

　　周奕上前将船家扶到船舱内，自己下船解开缆绳，又跃到船头，上蔡在下游，任凭小舟顺水而漂。

　　他坐在船头，盯着河水微微有些入神。

　　独孤凤隔了段距离，也坐在船头：“先前听你说要去南阳？”

　　“是的。”

　　“南阳距此也不算太远，”少女微微颔首，“往西南走穿过汝南，再过淮安郡也就到了，你去南阳做什么？”

　　“送一封信，”周奕停顿一下，又道，“顺便瞧瞧能否找个容身之所。”

　　“东躲西藏终不是长久之计，我要找个地方安定下来，也好静心练功。”

　　独孤凤点了点头，很清楚他此时的处境，太平道这股风刮得烈。

　　当下李密与隋军活跃之地，周奕与太平道不可能待得下去。

　　回忆着脑海中有关南阳的信息，柔声问道：

　　“你有没有得罪过南阳的宗派？”

　　周奕望着她，摇了摇头：“从未有过交集。”

　　“那便好，”少女又道，“南阳对你挺合适，你的那些对头暂都没能将手伸进去。”

　　“不过...”

　　“我许久未曾去过，消息或会滞后，你不是巨鲲帮的贵宾么，入了上蔡可以朝他们打听一下。”

　　周奕嗯了一声：“正有这个打算。”

　　独孤凤不着痕迹地添了一句：“南阳距离东都不远，也就隔着几郡，如若你南阳也待不下去，可以去东都。”

　　又想赚人，周奕没好气地笑道：“凤姑娘说点吉利话吧。”

　　独孤凤浅浅一笑，顺手搬来一小坛船上的酒，递给周奕。

　　“喝吗？”

　　等周奕接过，她自己也拿起一小坛。

　　“你喜欢喝酒？”

　　周奕略感稀奇。

　　少女沉吟，像是有些感触，第一时间没回话。

　　她望着汝水，听着哗啦啦水声，把酒坛搁在腿边，压住一角裙摆。

　　一只手臂搭着腿，托着香腮。

　　这会儿要叫旁人看，只当是哪家犯起愁思的小姑娘。

　　“也不是说喜欢吧。”

　　她的声音还是那样柔柔细细，仿佛随时会被夜风吹碎。

　　“我为家里做事，经常孤身游荡江湖，有时候遇到烦心事，没个人说话，要么找高手斗一场，要么就找点酒喝。”

　　“因为总听那些江湖人吹嘘，说何以解忧唯有杜康，我觉得效果嘛，其实没他们说的那么好。”

　　明明是个大高手，又是高门贵女，不知怎的...

　　这话听上去却有些叫人怜惜。

　　“你现在正发愁？”周奕不禁问。

　　独孤凤拿起酒坛：“我没发愁，只是像这般夜晚坐在船上与人说话，此前从未有过，颇觉新奇。”

　　周奕抱着酒坛：“那就饮上一坛，为你这份新奇，添一分江湖上的豪情醉意。”

　　少女闻声而笑。

　　稀疏星月，大河小舟之上，响起了酒坛轻碰的清脆声。

　　而云首山，乱葬岗上，

　　则是传出了惊天动地的响动。

　　丁大帝望着被掀翻的秘巢，望着被打开的宝箱，望着满坟狼藉...

　　心中怒火盛烈，却又搞不清楚这二人来历！

　　他急需发泄，要找一个发泄口，于是仰天怒吼！

　　“曹应龙，蒲山公营，本大帝要灭了你们...！”

　　……

　　……

　　PS：稍等，还有一更