第十七章：让他死！！

只看这人的眼睛，知其年岁不大。

　　面上蒙着黑巾，又隔着夜色雨幕，赖长根眼神再好也瞧不真切，一旁的吴观澜却心生熟悉之感。

　　巴陵帮经常干龌龊事，碰到过不少人自诩为江湖侠客的人路见不平。

　　故而也不惊慌。

　　大多数时候，都是他们将这些大侠打杀。

　　因为很少有真正的高手愿管闲事。

　　巴陵帮的消息极为灵通，招子明亮，极少去摸老虎屁股。

　　攀高附贵，持强凌弱，加之人多势众，以众欺寡。

　　这便是他们在肮脏泥沼中的生存法则。

　　手下的死人头被丢出来，这便没什么好谈的了。

　　他料此人蒙面而来，本事不见得有多大。

　　如果有把握将所有人杀死，何必藏头露尾？

　　这种往往是初入江湖的新人，一腔热血，碰巧撞见他们巴陵帮的买卖，可又忌惮八帮十会的势力。

　　矛盾之下，才有此一招。

　　赖长根将方才切豆腐的刀很讲究地收入皮制刀囊中，接着又摸出一柄九环刀，将刀口一斜，冷冷一笑，对准屋顶上的黑衣人。

　　“小子，适才大爷切豆腐用的是切菜的刀，你可知这一柄刀又作什么用处？”

　　“杀人？”周奕平静应了声，又去看一旁吴观澜的反应。

　　这位吴长老并没有认出他。

　　“哈哈！算你有点见识。”

　　赖长根嘲讽一笑：“此刀是屠户庖刀，刀背九环以护平衡，刀重九斤，环铁四两，杀年猪时叮叮当当，好不喜庆。”

　　“用这刀杀你，只因你在我眼中，便是一头待宰年猪。”

　　他见周奕腰缚短剑，心知此刀更重，拿出来短对短，正好以力压克。

　　说这番话，既是嘲讽激怒对方。

　　又看对方反应。

　　但周奕毫无动作，似是不明白话语背后的兵刃优缺之理。赖长根作为老江湖，心头暗笑，明白这是江湖菜鸟。

　　“吴兄弟，有菜无肉，正叹可惜。”

　　赖长根平刀一抹：“瞧我宰一头百斤瘦猪。”

　　吴观澜还没回答，周奕见他气焰嚣张，于是朝下方豆腐盆中一指：

　　“什么有菜无肉，那不是有个猪头吗？”

　　“找死！”

　　赖长根猛一提气，飞身跃起，直攻上屋顶。

　　老灰自房梁抖落，那些被抓入屋内的姑娘们仰头盯着上方，眼中既惊悚，又诞生出了一丝希冀来。

　　兵器交击之声骤然传出。

　　“咔嚓”一声！

　　一截梁柱断开，屋顶破出一洞。透过洞口，看到是赖长根失足坠下一条腿。

　　他的屠夫刀法势大力沉，踩到屋顶漏雨处，登时踏空。

　　‘嘿’一声拔出腿来，挺刀再冲。

　　下方的吴观澜目不转睛，赖长根一直处于攻势，刀法虎虎生风，对方手拿短剑似是不敢吃力，只仗着身法轻巧，连连躲闪。

　　瞧到这，吴观澜放心了。手握板斧，没去助阵。

　　“哼哼，就只会躲吗？”

　　赖长根迎面又是一刀，“你这样可救不了人！”

　　周奕并不理会，他已在数招之间摸清了这人虚实。

　　原来只是嗓门大，刀法远不及匡晖。

　　当下拿剑一拨，那屠夫刀被剑中劲力带偏直接砍掉屋头鸱吻，碰出火花！

　　周奕一个拧身，左手顺势拔出剑鞘撞向赖长根喉结！

　　这一下神来之笔，赖长根大吃一惊。

　　只得用麻鞋踩烂瓦片青苔，立根避后一仰。

　　连喘口气的间隙都没有，对方下一剑已经来了，直刺他握刀虎口！

　　他只得撤手任凭刀坠瓦棱，

　　听得叮当一声！

　　短剑直接穿过刀背一环，钩挑屠夫刀。

　　使得那刀在空中打出一旋，由上往下劈杀过来！

　　此时赖长根维持狼狈下腰姿势，颇像他口中的“砧板年猪”。

　　情急之下，只得拔出腰间切豆腐之刀，往胸前一挡。

　　仓促间气力哪能运满，锵一声撞向周奕用剑钩环压下来的屠夫刀。

　　登时一阵大力传来，豆腐刀脱手，赖长根虎口裂开，鲜血涌溢！

　　他整个人背部朝下，啪一下摔砸在瓦楞上！

　　木屋大震，灰尘抖落！

　　情势变化只在三两招间，下方的吴观澜眼皮直跳，立时提斧相助。

　　这什么屠夫刀法，马上就要把自己做成酒菜！

　　周奕举剑再挑，屠夫刀飞向吴观澜。

　　逼得他出斧去接，从空中坠了下去。

　　一刹那间，周奕短剑一戳，已抵在赖长根的胸口上。

　　他妄图翻身摆脱，跟着哎呀惨叫。

　　剑尖就要透体！

　　“好汉饶命，大侠饶命！”

　　他凶相全无，吓得魂飞魄散。

　　“谁是猪？”周奕问。

　　“我是猪，我是猪！大侠饶命啊！”死到临头他却是个软骨头。

　　此时不顾脸面，只想苟活。

　　巴陵帮的人投鼠忌器，瑟瑟缩缩，看着赖长根，不知如何是好。

　　吴观澜审时度势，立时给手下人打眼色。

　　几名浑元派的人会意拔腿便跑。

　　可是才冲到仓库门口，就听见两声哀嚎与兵器掉落之声！

　　“误会，误会！”

　　吴观澜提着斧子往后退，一大帮充满杀气的蒙面大汉齐齐闯入！

　　他纵然有点本事，也休想应对这许多凶悍之人。

　　蒙面大汉们一进来，全朝里面抛东西。

　　那是一颗颗头颅，少说也有十七八个！

　　有浑元派的，有巴陵帮的。

　　那些外出抓良家女子没回来的几波人一个不少，除此之外，还有分布在外边的暗哨，尽皆死绝！

　　吴观澜心凉了一截。

　　一名持刀大汉用一双凶目锁定着他，“把你手里面的玩具丢了吧。”

　　“诸位...诸位大王...”

　　吴观澜咽了一口口水只得照做，他已经将这伙人当成了草莽大盗，此等杀气，哪里像什么江湖侠客。

　　“大王们有话好说，我是雍丘浑元派的长老，兴许大王还认识我家马掌门，在下...”

　　“闭嘴！”

　　小院局势已经被这些蒙面大汉控制，巴陵帮、浑元派剩下的几人皆不敢反抗，放下兵刃。

　　这时，屋顶上又传来一声惨叫。

　　“问一句你就答一句。”

　　“是是是！这位大王！”赖长根看到下面那群大汉，反倒觉得多了一丝生机。

　　遇见黑道人物，没准能活命。

　　“你们在外黄做了什么？”

　　周奕突然发问，盯着赖长根的脸，后者听到“外黄”二字一脸疑惑。

　　“小人从永城到雍丘不久，不曾去外黄，准是浑元派的那帮人干的，我巴陵帮只收拢些可怜女子，其他事没胆子去碰。”

　　周奕听了这话感觉恶心，但又必须问清楚：

　　“你来雍丘只为了抓这些女人？”

　　“是的。”

　　赖长根应了一声，害怕周奕一剑刺下来，直接抢答道：

　　“小人也只是个跑腿的，帮主命小人将这些女人送给宇文阀的将军，再转送到东都皇城，如此转手，是想与宇文阀攀关系，又完成陛下交代的任务。”

　　“这也是皇命？”

　　“是，小人敢用性命担保。”

　　赖长根并不避讳：“我们巴陵帮最大的靠山便是皇帝，这在江湖上不是什么秘密。”

　　“将她们送入宫，以供陛下淫乐。”

　　周奕虽然早知内情，但听罢还是沉默了数秒，“这次抓的人都在这里吗？”

　　赖长根听了这话暗道一声“坏了”，已猜到对方来意。

　　立即回话：

　　“大王莫要担心，前日有两辆马车被我家兄长领走，她们一路上安全得很，只要大王饶我一命，小人可担保大王所寻之人安然无恙。”

　　周奕心下了然，这巴陵帮看来是没参与外黄流言之事。

　　但老李的女儿定是他们抓的。

　　“饶你一命？”

　　他哼了一声，不待赖长根回应，一脚踏在他胸口上！

　　“哗啦~！”

　　本就衰败的屋瓦顿时破下一个大洞，周奕踩着赖长根的身体，与他一同坠入那些被关满良家女子的房内。

　　窦魁已在房间中搜了一遍，未曾找到老李的女儿。

　　他举着火把，恨不得将赖长根活生生吃掉。

　　“快把她们身上的绳束全部解掉。”

　　“是。”

　　连续走出五六人，迅速给这些女子松绑。

　　但她们惊魂甫定，不敢乱动，可也有不少人看向周奕，之后一双眼睛死死盯着地上的赖长根。

　　周奕望着一张张惙惙憔悴的面容，依稀从脏兮兮的脸上辨出年岁，其中最小的，恐怕只有夏姝晏秋那般大。

　　该死啊！

　　心头一阵火起，脚下用力踩得那恶贼哀嚎惨叫！

　　“哎呦~！饶命啊，饶命~~！！”

　　周奕没去理会，压着情绪朝她们温声说道：

　　“这狗贼想要活命，我现在将这个决定权交给你们。你们可以为自己说话，为那些被这贼人坏了清白性命的无辜女子说话。”

　　“他是死还是活？”

　　屋内只是安静一瞬，接着第一道声音，第二道声音，一个接一个虚弱的女声连在一起！

　　“死！”

　　“让他死！”

　　“让他死！”

　　“……”

　　赖长根“啊”一声大叫，被吓得挣扎想逃却被周奕死死踩住，终于体会到了什么叫绝望！

　　“狗贼，你都听到了吧。”周奕俯身问道。

　　“不能杀我，你不能杀我！！”

　　赖长根忽然摆出狰狞恐怖之色，用最后的力气吼道：

　　“你杀我，本帮不会放过你，你早晚也要死！”

　　周奕恍若未闻，听罢哈哈大笑，接着扬声喊道：“太平门人，替天行道！”

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一片喊杀除害声震耳欲聋！

　　屋内屋外，乱刀齐出，顿时血雨纷飞！

　　周奕踩着赖长根，窦魁大骂一声‘你这狗娘养的’，一刀剁其狗头，除去这腌臜害虫！

　　屋外除却吴观澜，其余皆是人头落地！

　　吴观澜已经吓破了胆，望着一地头颅，惊慌念着：

　　“太平道...”

　　“是...是太平道...！”

　　那些恢复自由的姑娘们，将注意力从地上的血腥处移开。

　　凝望着正大步出门的年轻背影，聆听那放肆张扬的声音。

　　“吴长老，我们又见面了！”

　　吴观澜见到了那熟悉的面孔...

　　他又急又气又恐惧，整个人一下瘫晕在地上...

　　……