第六十章：《大禹谟》

卯时三刻，晓雾未开。

　　慈溪涧东北一处矮山下正有大队人马行走。

　　只见甲胄凝露，枪挑残旗。

　　多数兵卒泥泞满身，神色疲惫。

　　尤宏达担心李密安排伏兵，只下了一个撤退命令，加之有赵太守相助，众兵逃在一处，没有走散，这才保住大部。

　　军阵之前，尤宏达一手执鞭，一手提着赵佗的人头。

　　哪怕是此刻...

　　赵佗还保持着怒目圆睁的状态。

　　“赵太守，老子说的话你偏不信，非要自己亲眼所见，瞧瞧现在搞成什么样子？”

　　尤宏达望着赵佗，抱怨不休：

　　“早说了那家伙是个灾星，唯恐躲之不及，你非要拿命来凑。”

　　“上次放火，今次发水...唉，真他娘的晦气！”

　　“驾驾...”

　　这时身边响起两声驾马声。

　　骑兵队正来到了尤宏达身边，朝后扫过残兵败阵，一脸忧色。

　　“校尉，这该如何向张大将军解释？”

　　那队正道：“咱们入此陷阱，岂不让张将军也跟着颜面扫地？”

　　本来抱怨的尤宏达一听这话，顿时一脸愠怒。

　　“你说的什么屁话?”

　　他怒叱一声。

　　队正目光躲闪，不知道自己哪里说错了，“那校尉以为...”

　　尤宏达一扬手中赵佗的死人头：

　　“赵太守勾结李密，欲献一郡之地，反贼之心，众所见之。”

　　“淮阳郡险被李密所得，如今被我收复。”

　　“我又摘下赵太守这叛贼的人头，威逼劝降淮阳太守府众多门客兵卒，岂不是大破李密阴谋？！”

　　“何曾让张大将军丢脸！”

　　那队正听罢，整个人来了精神。

　　感觉像是胡说八道，但又句句属实！

　　赵佗也确实要谋反！

　　他兴奋道：“校尉英明，这岂不是大功一件！”

　　“自然是大功。”

　　尤宏达又冷静叮嘱：

　　“这赵佗称霸淮阳已久，欺男霸女，为所欲为，百姓苦其凶戾，今灭之于慈溪涧，当抄其家，以息民愤，再悬其头于郡城东门，威慑中原群贼，壮我军威。”

　　“是！”

　　队正喜应，又问道：“那李密？”

　　尤宏达想了想：“速速散布消息，就说李密被我部重伤，下落不明。”

　　“我们暂回上蔡，重整人马，再传信报张大将军，调金紫大营高手来助，这次定要把李密追死，不给他喘息之机。”

　　队正多问一句：“太平道的大反贼也出现了，可要调西华、南顿之兵，增派一队人马？”

　　尤宏达摇头：“兵力不可分散，先灭了李密再说。”

　　队正应诺便安排去了。

　　立时有一队轻快骑兵提速直奔上蔡。

　　尤宏达回头望向慈溪涧方向。

　　他又想起那场大火。

　　昨天夜里，那灾星对赵佗说了一句话后，立刻山洪汹涌，冲涧而下。

　　一念及此，心中生出一股寒意。

　　当下甩鞭催马，呼喝着让军阵加速。

　　……

　　慈溪涧往汝南方向，一栋破败不堪的野店。

　　“密公——！”

　　笼罩在蒲山公营头上一整夜的阴霾终于散去，昏死过去的李密睁开双目。

　　沈落雁，王伯当，与众多高手全部凑了上来。

　　李密伸手挡开欲要搀扶的王伯当，双手一撑靠在一张破破烂烂的木床上。

　　“周天师呢？”

　　“他逃了。”

　　“可惜，”李密说话间连咳几声，他伤势颇重，之前是假咳，现在是真的了。

　　“这是个难得的人才，若不能招至身边，等于放虎归山。”

　　说到这里，心中微感一寒，不禁微叹一口气。

　　沈落雁劝道：“当下还是以密公身体为要。”

　　“无妨，那位马掌门呢？”

　　“他隐藏的可够深，竟与周天师互相勾结。咳...这一掌打得更是不轻。若非我稍稍避开要害，可能已被他一掌打死。”

　　也许是受伤虚弱，李密并没有显露怒色，只是带着疑惑。

　　王伯当道：“那狗贼趁乱跑了，但被我从后射中一箭，想来是活不成的。”

　　李密皱眉：

　　“倒希望他能活下来，我很想听他亲口说清楚这一掌的来由。”

　　沈落雁确定李密无碍，又恢复冷静之色，她先让一众高手到门外把风，只留下几人：

　　“密公，北面的消息传来，郝孝德果然在与翟让接触。”

　　“嗯，这是早晚的事。”

　　李密目色深沉：

　　“郝孝德与知世郎联军被张须陀打散，他失了平原郡这一根基，目下只能朝翟让贴靠。”

　　“只怪他早先不听我的话，只贪图知世郎势大，不顾他被隋军针对。一番良言，反误以为我心怀不轨。”

　　他摇了摇头：“这样的人，如何能成大事。”

　　沈落雁道：“那咱们现在可要与翟让接触？”

　　“还不是时候，”李密道，“郝孝德失了赵佗这暗中一大助力，他已无足轻重。”

　　几人都明白李密的意思。

　　他们要成事，需得借翟让之力。

　　因为蒲山公营的势力虽众，却比较分散，而翟让在荥阳、梁郡一带名头震响，有诸多武林豪强依附。

　　李密看中的，正是荥阳。

　　这荥阳是中原战略要地，向东是一片平原，向西则是虎牢关。

　　虎牢关以西的巩县有隋朝的大粮仓洛口仓，取得洛口仓不仅可以得到大量的粮食，而且逼近东都。

　　他们虽然有点名头，但突然闯入人家翟让大龙头的地盘，很难与其相斗。

　　加之被杨广点名追剿，境地极为尴尬。

　　郝孝德可能会与翟让走近，故而现在借着双方有矛盾，设计废掉他一条大腿。

　　日后，就不会对他们的计划产生太大影响。

　　这一番算计既长远，又阴狠毒辣。

　　沈落雁在一旁说道：“密公安心疗伤，我们先避开张须陀。”

　　“杨广向辽之心不死，只待事发，天下皆沸，隋军就不会再关注一个死掉的杨玄感。密公那时做事，便能游刃有余。”

　　李密闻言，并未露出喜色，反倒摸着伤口目光深沉：

　　“我在淮阳授课做教书匠，自以为算计够深，却被周马二人教了一课。这个教训，我一辈子不能忘...”

　　……

　　周奕当夜只歇了两个时辰，第二日便来到淮安郡边界。

　　为了避开一路上可能存在的探子，他没走官道，顺着小道绕山。

　　深入慈丘，靠近汝水源头。

　　周奕本想到山边溪流处取水，忽然闻到一股血腥气，是从溪水中传来的。

　　皱眉朝溪水源头寻去数十步。

　　这时看到一人坐在溪潭石畔，背靠玉兰树，身旁有一支箭矢，显然拔出来不久。

　　凑近一看，周奕一惊。

　　“老马？！”

　　此时他的气息已是时有时无。

　　瞧见周奕到来，马守义睁开了浑浊的老眼。

　　用一把虚弱且苍老的声音说道：

　　“老夫临死前，竟能遇见雍丘故人，倒也不算寂寞。”

　　周奕看了看那箭矢，又看向他捂着的胸口。

　　从马守义的伤势来看，他说的话不像是假的。

　　“马掌门，你不是李密的人吗？”

　　“呵呵...”

　　马守义道：“你要说我是李密的人，那也只能是仇人。”

　　周奕皱眉：“那在雍丘，你为何要帮蒲山公营的人。”

　　“李密武功远胜于我，不取得他的信任，我怎么杀得了他？”马守义朝身后的树靠了靠，他叹了一口气，“可惜，还是差了一点，只怪我学艺不精。”

　　“你们有什么仇？”

　　马守义道：“我有一位老友死在了征高句丽的路上，他因为杨玄感而死，而李密是杨玄感的谋主。”

　　“他因为李密之计而死，我寻李密报仇，没找错人吧。”

　　听了这话，周奕忽然想起一件事。

　　木道人曾说过为什么应马守义之邀去浑元派。

　　一位对木道人有恩的前辈，他有一名还俗弟子，这人与马守义交好，之后死在征辽的路上。

　　竟然就是这个人！

　　周奕试探问道：“你这位老友与木道人有关？”

　　“真叫人刮目相看，木道人竟连这事都告诉了你。”马守义身子颤抖了一下，气息更为微弱。

　　周奕还是不解：“那夫子山大火之后，你又为何要追杀我？”

　　马守义直白道：

　　“杀了你，老天师若有本事，就会杀我，我会说受李密指使，那时他便会去杀李密。”

　　“我老友因李密而死，李密若因我而死，岂不美哉。”

　　“美个屁！我岂不是很无辜？”周奕怒视着他。

　　马守义平静道：

　　“只怪我势微，不得不借力于人，这对你很残忍，但是我日渐衰老，顾不了那么多了。”

　　周奕还待再说。

　　马守义忽然面色泛红，冲着周奕摇头：“你不要再问，老夫马上就要死了。”

　　“我这个人义字当头，对得起朋友。李密重伤有你一份功劳，我欠你一个人情。”

　　“现在，老夫把这个人情还给你。”

　　“嗯？”周奕微微一怔。

　　马守义快速说道：“我这老友随他师尊修的是《大禹谟》，连我的流水岩碎劲也是受他启发。”

　　“闲话不谈，我教你一招《大禹谟》上‘惟精惟一’的技巧。”

　　周奕没机会插话，又听到他道：

　　“手太阴肺经有一凡穴，名曰云门，云者，气将化雨状态。”

　　“还有一凡穴，名曰列缺，这列缺乃是雷神之名，故有雷霆迅猛之意。”

　　“云门与列缺结合，则是化雨前的雷霆，最是轰烈。”

　　“将这两穴练成气窍，九九循环而练。那么从云门至列缺，一旦气发，便有水击石穿的劲力，可破诸多护身真气、罡气。”

　　“李密功力远胜于我，他的地煞真气，就是这样被我破去的。”

　　“练此法时，脑海中会因心魔而响起雷轰，极易分心，需得搭配《大禹谟》惟精惟一，守不二之心法门才可练成。”

　　“咳咳咳...老夫很久没这样与人说话了，”

　　“你的武功进境匪夷所思，老夫已不及你...”

　　“不过，也不必再斗了。”

　　马守义不知想到什么，老脸忽然泛出笑容，悠悠道：“周天师...后…后会无期…”

　　话罢，闭上双目，再没了呼吸。

　　周奕微微一叹，上前一步，一掌拍中马守义背后的玉兰花树。

　　那些快要凋零的玉兰花蜷曲枝头。

　　随着花树摇曳，它们纷纷扬扬，赴地洒落，这是暮花本该有的结局，此时落英缤纷，送给老马一场落幕的雨...

　　“后会无期...老马…”

　　……

　　……

　　……

　　ps：六千多字，给力叶~~求求月票('-'*ゞ