第四十八章：家炸了？！

丁大帝伸手入袖，掏出一块白布。

　　细心擦拭着巨大铁剪上的血渍。

　　想让兵刃在驭使时毫无滞涩，少不了日常对其爱惜、维护。

　　一把锋利的剪刀，杀人会和裁剪绸缎一样丝滑。

　　反之它会嵌顿，导致招法缺少灵性。

　　高明且精微的真气，与流畅的杀人器具契合，这同样是武人的追求。

　　就像漠北草原中的驭马高手，他们骑马时能人马合一。

　　此刻丁大帝杀人，则是人剪合一。

　　这是五帝锏中的邪性精致。

　　贼寇的尸体绝大多数倒在地上，唯有一个例外，那就是排行第十一位的韦老拐。

　　他被剪去头颅，却因为手拄铁拐，配合两条腿形成稳定性。

　　所以，他这具无头尸体，依然站立在乱葬岗的坟包前。

　　丁大帝收起铁剪，将韦老拐的头从地上拾起。

　　拍去脑袋上的灰尘，又将他的头安装上去。

　　通天冠的珠帘下，丁大帝眯眼聚光，继而露出满意的狞笑。

　　严丝合缝，没有一丁点空隙。

　　“什么乱七八糟的人也敢吵我练功。”

　　“你当曹应龙是什么货色，阴癸派的宗尊吗？”

　　“也配拜会本大帝？”

　　丁九重乃邪帝之徒，身怀邪功异术魔门别传，自有一番骄傲。

　　“你的功力勉强能入眼，与其受曹应龙差遣，不如作本帝的看门狗。”

　　他哼了一声，忽然把韦老拐的头转了半圈，让他面朝背部，诡异望向山道。

　　若第二日被人瞧见，一定会以为是厉鬼干的。

　　可以想象，汝河集的传闻将愈演愈烈...

　　乱葬岗，墓下。

　　独孤凤用一丝异样的眼神看着周奕，只见他眼神清明，似乎没有受到那老怪的魔音影响。

　　周奕也心中诧异。

　　这是...三池大师的心禅不灭！

　　方才魔音一起，他像是有所感应一般，第一时间运起这心禅法门。

　　没想到，在抵御魔音上竟有奇效。

　　也许是距丁老怪发功位置较远，但心神不失那是实打实的。

　　正思索间，一旁的少女贴近过来。

　　在他耳畔聚起声音：

　　“那老怪就要回来，待会我出手时你只管跑，等与他斗过再去寻你。若我今夜不至，你直接去上蔡城巨鲲帮分舵，我们在那碰头。”

　　周奕欲言又止，只好点头。

　　独孤凤冲他眨了下眼睛，大抵意思是不用担心。

　　又将怀中的金子、以及她正在研读的“淮南鸿烈”、墓中竹简递给周奕，打起来就不必担心这些东西遗落。

　　她目中闪光，跃跃欲试。

　　周奕朝身旁少女多看了两眼。

　　想她有一身非凡剑术，更有碧落红尘这门轻功，就算打不过，跑起来绝对没问题。

　　分出胜负与杀掉对方，这可是两码事。

　　若与她一道对敌，反而不合适。

　　不及多想，外边脚步声越来越近。

　　丁老怪，就要来了！

　　两人都不再朝上看，独孤凤用手朝上指了指，周奕会意。

　　这时，她的手已按在腰间的剑柄上。

　　周奕从怀里摸出两条黑巾，递给她一条。

　　独孤凤见他迅速以黑巾蒙面，犹豫一瞬，也是有样学样。

　　目光朝四周扫过，已是把老怪的窝都翻了一遍。

　　得罪这老怪可是要命的事情，暂时别叫他知道是谁干的为好。

　　墓上，丁大帝正迈着悠闲的步子朝秘巢走。

　　墓下，周奕与独孤凤已做好准备。

　　丁大帝来到老槐树边，像往常一样准备启动机关。

　　就在这时！

　　一道森人凌厉的剑气冲顶而起！

　　碧落为锋，红尘作鞘。

　　独孤凤一身真气从云门穴冲顶，剑气贯穿上方土盖，顷刻间将丁大帝的老巢破开一个大洞！

　　一时间土崩泥飞，被一股气劲直冲，卷散漫天！

　　方才杀人如麻的丁大帝此时也不禁失神。

　　怎么回事，家炸了？！

　　泥屑中的剑气他如何感受不到。

　　眼角扫到一条白影，从他的秘巢中冲出，朝着上蔡方向逃遁。

　　“是什么人！”

　　丁大帝怒吼一声。

　　那白影头也不回，却远远传来一声低沉声音：“什么九虫大帝，你杀了曹大当家的人，等于得罪我蒲山公营，等我们点齐人马，再来取你狗头！”

　　“哪里走！！”

　　丁大帝双眼一红，人影爆闪，他一个僵尸步窜出，眨眼越过四丈，就要追去！

　　霎时间，只觉皮肤一寒，劲风透体。

　　森然剑气已将他锁定。

　　惨淡的月光下，一团剑影坠下，落入红尘。

　　那一株老槐树，已被剑气搅烂，碎叶断枝，在一股气劲带动下转动袭来！

　　丁九重爆喝一声，知是劲敌。

　　他失了先机，哪里还敢怠慢。

　　当下一掌拍出，两股气劲冲撞交叠，将碎叶凝滞空中。

　　这时一道剑气破开气劲，碎叶变成碎末！

　　直刺他要害！

　　丁大帝拔出铁剪，以五帝锏对上这凌厉一剑！

　　……

　　周奕听到后方巨大动静，他头也不回，直朝山下跑。

　　过了云首山，连穿过两个村落，一刻不敢停，一直奔到汝河南集。

　　这一路跑下去，已到下半夜。

　　周奕来到汝河南集的最南端，想着要不要继续往前跑。

　　前方正是汝河。

　　渡过这条河，再过一小镇，就到上蔡城了。

　　迟疑时，忽听到后面有破风声传来。

　　他正想找地方躲避，黑暗中模模糊糊窥见是一道白影，这才放心。

　　“呼，总算追到你了。”

　　少女的声音传来，人也飘然落在周奕身侧，小口轻张，正微微喘息。

　　“你有没有受伤？”周奕话语关切。

　　“没有。”

　　独孤凤摇了摇头：

　　“这人武功路数邪门古怪，我不清楚他的招法，没有与他死斗。四大寇那些手下，就着了他的道，否则散开跑，也不至于全被杀掉。”

　　“为了让你跑远点，我便与他缠斗。”

　　“没想到你脚程这样快，害的我差点追丢。”

　　周奕正待插话，少女忽然转移话题：

　　“那门惊云神游多半是难练的。”

　　周奕不解，“怎么又扯到轻功上。”

　　独孤凤道：“这样厉害的轻功，却不见那什么丁大帝使，亏我一直提防于他。”

　　周奕面露谨慎：“此人老奸巨猾，也可能是故意藏后手。”

　　少女却道：“料想他是没学成的。”

　　“哦？”

　　谈起武学之事，她话语更密了一些：

　　“这丁老怪是内外兼修，练功多年，内功底子比我厚，还有一身横炼罡气护体，十分难缠。”

　　“但身法逊色于我，倘若他轻功再高点，我就不能轻易与他游斗，须得硬拼。”

　　“他起先怒得很，发狂想要追你，但一直被我拖住，若他真会这门轻功，恐怕我要赶在天明到上蔡城见你了。”

　　“现在摸到他的轻功底细，下次再遇上，我应该能打得更大胆一些。”

　　说到这里，她的声音中竟有一丝期待...

　　……