第十九章：大贤良师？（感谢深度叔叔大盟！）

这一下突如其来，众人意想所不及。

　　窦魁等人被惊得连退几步，便是周奕也眼眉齐跳。

　　吴观澜怎么说也是浑元派长老，竟被直接掌毙。

　　这老梆子好毒辣的手段！

　　瞧着马守义耳后的“义”字刺青，周奕微微屏住呼吸。

　　老人伸手一擦大氅，利用上面的水渍抹去点滴鲜血，神色从容，就如同只是拍烂一颗西瓜。

　　将手擦干净后，微微竖在身前，对周奕讲述道：

　　“老朽有两门还算精通的武学，第一门是浑元功法，此功讲究卸力化力之巧，取自墨子所言‘多力而不伐功’，乃是守成之法。”

　　马守义又自谦道：“这浑元功法算是小有名气，当然，与太平道的斗转星移相比，只算是奇技淫巧。”

　　“不敢当...”

　　周奕接话指了指无头尸体，“这便是马掌门所精通的另外一门武学吧。”

　　“不错，”他悠然抚须，“此乃流水岩碎劲。”

　　此时的马守义就像是一位武场老师傅，不疾不徐道：

　　“就如北魏郦道元大师所谈，黄河峡谷水力之澎湃，足以叫巨石崩颓，碎如齑粉。周小天师，你觉得老夫这一掌，打得怎么样？”

　　话罢凝视过来，等他说法。

　　周奕不知道他是在考校，还是在试探，只顺着话道：

　　“那就用郦大师的话回应，水非石凿，而能入石。马掌门的掌法俊得很，比石匠手中的凿子还要厉害，可吴长老的脑袋，却不及石头硬。

　　故而一碰之下，也就稀碎满地了。”

　　马守义点头，显是认可。

　　“江湖上知晓我浑元功法者比比皆是，知我流水岩碎劲者...”

　　他的眼睑微微下垂：“皆如吴观澜一般。”

　　“原来如此，”周奕望着老人略显浑浊的双眼，已做好动手准备。

　　就在这剑拔弩张的时刻，

　　马掌门蓦地变脸，笑道：“此番将这门功夫透露给周小天师，正是老夫诚意所在。”

　　这一下，周奕没怎么看懂。

　　只能等他下文。

　　老人一指吴观澜：“此人在曹府被周小天师扫了脸面一直怀恨在心，故而与巴陵帮一道敌视太平道场，老夫一时失察，今夜特来弥补。

　　他们本就该死，周小天师不出手，老夫也会清理门户。”

　　周奕只问：“那外黄传我太平道要揭竿起义的流言呢？”

　　马守义叹了一口气，沉声道：

　　“老夫可以用义字担保，此事绝非我授意，如果太平道愿意相信老夫，我定然会在浑元派内查个水落石出。”

　　周奕想摸清他的态度，语气稍带尖锐：

　　“马掌门有足够的时间在浑元派中调查，我太平道却没时间等。这个道理，不用我多提吧。”

　　老人听罢，在满是血腥味的院中踱步。

　　忽然，他先看向北方：“那也有周全之法！”

　　又看向周奕，慷慨道：

　　“此事因我浑元派而起，责有攸归，老夫绝不推卸。我可立誓，鹰扬府军若至雍丘，老夫必率浑元派与太平道一同抵抗，无论死生。”

　　窦魁等人听罢全都一惊。

　　周奕却是想到了什么：“马掌门的意思是，要我顺势揭竿而起。”

　　“只能这么办，”马守义颔首，“整个雍丘只有太平道场有这份号召力，聚义群雄，方能与鹰扬府军一战。否则只凭我们两家，恐怕会被铁骑直接踏碎。”

　　他适时道：

　　“有一点周天师可以放心，角悟子天师不在，我们就尊周天师为大贤良师，号令四方。届时一呼百应，只要一拒隋军，声势必然传遍中原。

　　只需短短时光，十万兵马唾手可得！”

　　周奕已在心中将这老绑子骂了个狗血淋头。

　　这家伙憋着坏，拿他当枪使。

　　“好！”

　　周奕像是被说动一般：“马掌门，真到那时浑元派可不能退缩。”

　　“老夫义字当头，绝不会背信弃义！”

　　马守义毫不拖泥带水，话罢双脚一点，大氅翻动直上屋顶。

　　“老夫这就回浑元派准备，只待大贤良师布道起旗...！”

　　身影一闪，驾驭轻功消失在黑暗中。

　　“师兄，我们真要布道起义吗？”有人询问。

　　周奕朝他们打了个眼色，道：“只能这么办了，若不起势聚义，太平道场难保。”

　　众人会意：“是！”

　　少顷，他又听到风动声，确信马掌门这才退走。

　　这老家伙狡猾得很，决计能听到此处说话声。

　　比如那扬州石龙，全力运功之下，耳朵能将方圆十丈所有细微响音听清，连虫行蚁走的声音都瞒不过他。

　　马守义的本事应当不如石龙，但他们说话声音可比虫蚁行走大多了。

　　这里不是商量的地方。

　　走之前先起了一把火，不多时便烧亮了半边天，那废弃的盐仓连带后面的贼巢全烧个干净，也烧去了此地的罪恶。

　　“走！”

　　周奕招呼一声，走出了火光笼罩之处，与一众太平道门人遁入黑暗。

　　就在周奕刚走不久...

　　映着废屋梁柱在火中爆出的脆响，一道苗条身影从黑暗中走到火光前。

　　竹篾斗笠垂着六寸青布，笠角雨珠坠在那一身英姿勃发红绸罩衣上，见其腰间束着一柄黑鞘长剑。

　　这时微微低头，从左边怀里摸呀摸，没摸着。又伸手到右边怀里，总算是摸出了一卷油纸。

　　撑开油纸，里边是一幅画像。

　　这画只能算是民间手法，论技艺远不及少府监尚方署中的宫廷画师。

　　不过，瞧出画中人甚么模样还是不难的。

　　就着火光仔细看了看，那睫毛沾着雨雾，在眼下投出蝶翼般的剪影。

　　之后斗笠微抬，瞧见是位俏丽可人的妙龄少女，她抬头望向周奕离开的方向，微微有些好奇...

　　……

　　“师兄，下一步怎么办？”

　　夫子山东边靠雍丘城的一处农庄，把那些女郎送回家的冯四、张诚他们都已回返。

　　此际正围在一个宽敞但没什么饰物的空旷院落中。

　　周奕坐在仅有的一张石桌前，正凝神思索。

　　冯四道：“应当是外黄的消息传到这边了，今晨我听到城内也有人谈起。”

　　他又道：

　　“昨夜我们救下的女郎不少都是大户家，其中一些今早寻我，说要问问师兄的意见，他们愿意送些钱粮到山上，不过...要打个掩护，不敢明着来送。”

　　太平道在雍丘的口碑本就不错，昨夜惩奸除恶，救下这么多无辜女子。

　　现在提到太平道，雍丘城中的人多半都要拍掌叫好。

　　张诚道：“师兄若要起事，我等不畏生死，必当遵从！”

　　“是啊！请师兄拿主意！”

　　也有血性肌肉莽汉嚎喊道：“那杨广昏庸，即便是师兄想杀入东都，我们也愿肝脑涂地，夺了他的鸟位！”

　　周围人听罢也跟着起哄。

　　这群壮汉昨晚连杀巴陵帮与浑元派数十人，却无一折损。

　　起先他们提议直接杀上门，后来有师兄安排才如此妥帖。

　　如何不知道师兄是个能靠得住的。

　　此时话语纵然冲动，却也是发自内心。

　　周奕望着眼前这片肌肉丛林，笑着呵斥道：“你们都安静点，才几个人，就要打上东都。”

　　马掌门的话周奕根本不信，绝不能着了这老家伙的道。

　　“窦魁。”

　　“在。”窦魁抱拳走出人群。

　　周奕道：

　　“赖长铭那队人从雍丘往东去了，你领两人一道去打探他们的动向。按照巴陵帮人所说，赖长铭应该会与宇文阀的人接触。切记，莫要冲动。”

　　“明白了。”

　　窦魁目光坚定，接话后便带人去了。

　　周奕扫过其余人一眼，沉吟道：

　　“我料定这几日必然有人会登山寻问起兵一事，你们只装糊涂，不要承认也不要否认。”

　　周奕看向冯四，知他做事最精细：

　　“冯四，这件事你来掌握。”

　　“是，师兄，”冯四一拱手，“我这就带人去山下。”

　　“张诚，你领几人带上马车，将距离雍丘最偏的几处草料庄清理出来，在地窖中备好粮米，叫库房那边的宗先生与你们一道吧。”

　　“是。”

　　张诚也领命去了。

　　周奕又带着剩余人返回道场，让他们协助夏姝与晏秋维护道场日常，不要生乱。

　　“师兄，你准备去做什么？”道场门口，夏姝和晏秋都望着他。

　　周奕拍了拍怀里的金子：“再去确定一件事。”

　　他瞧了瞧阴沉的天色：

　　“夜幕之前，必须作出决定...”

　　……