第十五章：风云变色!(感谢十万八千少年梦大盟！)

穿过坛场，来到练功房。

　　道场的氛围就如古琴中的“吟猱(náo)”指法，时紧时松。

　　经昨夜一战，得知鹰扬府军动向后的松弛感瞬间没了。

　　如不是周奕发现及时，太平道死伤绝不止两人。

　　现在巡山加派成三人一组，还安排道场中的帮工协助，前后呼应。

　　“今日可有消息传回？”

　　夏姝等在山门前，眼睛瞅着松林小径，一旁的晏秋则捧书来读。

　　听到周奕的声音，两小道童转过头来。

　　“师兄。”

　　二人唤了一声，夏姝接着道：“上山递信的人还没回来。”

　　“嗯，如有消息，立刻通知我。”

　　“是。”

　　周奕回去等待，直到天黑也没有任何讯息。

　　第二日，依旧如此。

　　他已大感不妙。

　　匡晖身死夫子山第三日。

　　周奕喊来夏姝、晏秋，与两小道童一起上到夫子山之巅，峰顶有一石库，备着药材，这算不得秘密，道场不少人都知道。

　　但在石库后端，峭壁前沿，里面还一方暗室。

　　此地只有角悟子与三名真传知晓。

　　将丹书、经卷，金银等贵重物品全藏在这里。

　　万一跑路带不走这些东西，日后也有机会拿回来。

　　两娃还算镇定，毕竟周奕早先就说起过。

　　晏秋找了些枯草木枝，将地下暗室伪装到位，以免被人碰巧发现。

　　夏姝瞧见周奕往怀里揣金子，眨眼问道：“师兄是打算亲自下山？”

　　“嗯。”

　　周奕表情严肃：“不能再苦等下去，若今日还无消息我立时动身，也许...负责传消息的人再也回不来了。”

　　两娃深明其意。

　　夏姝想起一件事，赶忙道：“师兄知晓巨鲲帮在雍丘的驻地吗？”

　　“听窦魁说，他们原来的联络地点被对头毁掉了。”一旁的晏秋加了句。

　　这事还真不知情。

　　他摇了摇头，又夸两娃心细。

　　“若真有乱局，你们两个要机灵一点，届时我不一定能照顾周全。”

　　“师兄放心。”

　　晏秋个头虽小，却也豪迈：“我还不懂事时，师父将我从死人堆里面捡了回来，教我识字读书，又教我许多道理。”

　　“如今我已长大，是条不输给张三哥冯四哥他们的好汉。我不怕死，能护着夏姝和师兄撤退，绝不拖后腿。”

　　他咬着牙齿，样子挺凶，看向周奕和夏姝时，眼中却不禁水汪汪的。

　　又想到满头白发的师父，心下更酸，无比舍不得这三人。

　　“笨死了。”

　　夏姝在旁边敲他脑袋，打得晏秋哎哟一声。

　　她双手环抱一脸不满地教训：

　　“师兄叫你机灵点，没叫你生离死别，你若成了尸体，我们要挖坟要做法事要给城隍烧送度牒，还说不拖后腿...”

　　“忘了师父他老人家怎么教的？”

　　“当然不敢忘...”晏秋揉着头，拧巴道：“兵荒马乱，能躲就躲，能逃就逃。”

　　周奕又感动又觉着有些好笑。

　　还是师父有惊世智慧啊。

　　诶，我是太平教主。

　　他老人家脚程快...已经溜之大吉了。

　　从背后拍了拍两娃，叫上他们一道从峰顶下去。

　　太平道场外边另有营生，主要是农庄和药铺，周奕与他们商量，看看哪些地方适合转移家当。

　　下到坛场附近正准备寻窦魁，巧的是窦魁正奔着三人过来。

　　周奕心道有事，快步迎了上去。

　　“师兄！”

　　他们远远就喊了一声，周奕的目光越过窦魁，扫向他身后一干人等。

　　张诚与冯四抬着门板，上面正躺有一人。

　　那是个身着粗布衣衫的老翁，周奕一眼就认出来了。

　　正是经常朝道场挑菜送米的老李，因其右眼角附近有一块伤疤，听说是几年前被征调为河工修邗沟时留下的。

　　杨广发十余万民开邗沟，自山阳至扬江。

　　老李常说起这事，只因他差点死在河里。

　　这块伤疤给他留下的回忆，自然刻骨铭心。

　　“周天师...”

　　老翁看到周奕，就想爬起来说话。

　　晓得这老翁前段日子才摔伤，于是上前扶住他。

　　“怎么回事？”

　　周奕看向窦魁，后者立马摇头：“师兄，李叔几乎是一路爬上山来的，只说要寻你。”

　　其他人无法转述，周奕只得对老翁道：“老李叔，你慢慢说。”

　　“去取水来，”他说完看到老翁左眼上方有新伤，又加了句，“再取外伤伤药。”

　　晏秋应了声立刻跑去。

　　他手上有一道道刮痕，指甲缝中塞满泥土，这时用虚弱无比的声音颤巍巍道：

　　“周天师，前日小女去外黄县城替我拿药，在那边听到有人散布消息，说...说太平道准备揭竿起义...”

　　此言一出，众人目色皆变。

　　老李继续道：

　　“小老儿前些时日才得道场帮忙，还是窦壮士出力送我去看的大夫。

　　一路走走聊聊，并未听说要发起义军。小女一直在旁，因此在外黄听到这消息便觉奇怪。”

　　“她跟上几名散布消息的人，才察觉其中一人是浑元派门人。”

　　浑元派！

　　周奕压着情绪，温声追问：“恁女儿可有看错？”

　　“错不了的，”老李苦涩摇头，“浑元派的人常在雍丘抛头露面，商铺茶铺都有他们的影子，一些人的样貌还是好记的。”

　　“回来她告知小老儿时，夜色发黑，我便叫她天明再上夫子山。”

　　“可自昨日一早出门后，就再也没有回来...”

　　“小老儿别无他法，只能向诸位求救...”

　　他说到这里，声音颤抖，已是老眼含泪，满心凄苦：

　　“小老儿就这么一个女儿，她又羸弱得很，不知要在外面吃甚么样的苦，诸位英雄，若有余暇，还请帮小老儿找上一找。”

　　“今生无法报答，来世做牛做马也要报恩！”

　　若不是周奕托住，老李已经跪下了。

　　窦魁喘着粗气，脸色涨红，忍不住往前一步。

　　周围一大圈肌肉挤了上来，大家都是热心肠，此时气血盈头，就要磨刀下山！

　　“浑元派欺人太甚！”

　　“师兄~~！”

　　众人齐齐拱手，等他发话。

　　晏秋已经跑回来，与夏姝一道上前给老李喂水擦药。

　　周奕在一众目光下缓缓起身。

　　他心念急转，缓声问道：“老李叔今日上山时，可有人阻拦？”

　　老翁摇了摇头，“反倒是有好心人帮衬。”

　　众人面带疑惑，不晓得为何有此一问。

　　周奕一针见血：

　　“若浑元派想借隋军这把刀，恐怕会阻止消息传上山。”

　　“由此可见，她从外黄回来时，并没有人跟踪，否则我们一定见不到老李叔。”

　　“那么外黄的谣言，老李叔女儿失踪，应当不是一方势力所为。”

　　冯四瞬间被点透：“这就对了，曹府寿宴时浑元派吴观澜就与巴陵帮的人混在一起！”

　　“必然是两方狗贼联手！”

　　周奕冷冷道：“巴陵帮这等腌臜鼠辈在雍丘，果然不会做好事。”

　　“师兄，咱们怎么办！！”

　　众人青筋暴起，如同即将爆炸的火药桶！

　　“哼，我太平道岂是好欺的？”

　　“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”

　　周奕话音激昂，声色强硬：“若隋军被诱来攻我夫子山，道场兴许难保。”

　　“但在那之前...”

　　“我太平道要无愧行事，要清算旧账！要替天行道，要为雍丘灭一害！”

　　“杀！”

　　窦魁张三冯四等人全都血脉偾张，朝天怒吼：

　　“杀！杀！杀！”

　　……