第十一章：太保(感谢呆呆有点呆大盟！)

阳春布德泽，万物生光辉。

　　太阳爬过树梢，夫子山青霭散尽，周奕的左手还执着书信。

　　思索中，右手不经意摇动身旁探出头的松枝，梢头宿露簌簌惊落。

　　“噔噔噔”响起脚步声。

　　小道童从山道上冒出头：“师兄，张三哥与冯四哥传话去了，但其余箓生分散在雍丘各地，怕是要三五日才得回返。

　　清晨那两位曹府拜客没作逗留，下了山骑马便走。”

　　晏秋抹去鼻头汗水，笑着说：“夏姝打开礼箱，内里包着不少药材，给库房的宗先生看过，说是上了年份的好药，他们可真大方。”

　　大方确实是大方。

　　但若顺了他们的心，可算是肥水不流外人田。

　　周奕俯瞰山脚，方才没给承诺，却又充分表达善意。

　　至少从岳思归与曹承允的角度来瞧，太平道对李密很感兴趣。

　　这便够了...

　　想来岳思归是李密的铁杆，曹家二郎近墨者黑，万幸曹老太爷火眼金睛，免去一桩对曹府的误会。

　　否则这些拜礼恐怕要当做是李密的人情了。

　　曹岳二人目的性很强，既要提防他们夸大其词，又不敢当作耳旁风。

　　“师兄，师兄...”

　　周奕想得入神，晏秋连唤两声。

　　周奕这才走近拍拍他的肩膀，一边说话一道朝库房去。

　　夏姝正叫几名帮工挪动杂货，整理布道法具。

　　别瞧她年岁小，所谓无娘儿，天照应，跟在角悟子身边耳濡目染，可比寻常小孩懂事机灵。

　　穷道观的道童早当家嘛。

　　有旁人在场，夏姝凑过来小声说：“师兄，坛场那边的小牌额、纱围罩灯、红绳彩幡等小物件也要装箱？”

　　“装，”周奕理所当然道，“吃饭的家伙怎能落下。”

　　女娃子如梦方醒，眼睛瞪得大大的，看上去怪可爱。

　　“咱们要出逃避祸？”

　　一旁的晏秋有些惊慌地瞧向自家师兄。

　　周奕没否认：“师兄再告诉你们一个道理，这叫未雨绸缪，有备无患。”

　　“至于‘出逃避祸’，不必说的这么凄凄惨惨。”

　　他自有说辞，半开玩笑：

　　“战国时孟母三迁是为了给孟子寻到更好的成长之地，有朝一日我们离开夫子山，也只是因为浑元派这类人污染了雍丘的江湖风气，怕你们两小娃受其影响，这才搬迁。”

　　“而不是我太平道怕了谁，我说的对吗？”

　　夏姝和晏秋本来心怀忐忑，孩童情绪来去极快，这会儿又被逗笑了。

　　“师兄所言极是！”二娃异口同声。

　　周奕满意地嗯了一声，“这几日多备硬功药材，研磨出来分填药囊。”

　　两小道童立即点头。

　　这活只能由他们做，道场内其余人是做不得的。

　　比如外练铁布衫功，需得黄芪、加皮、朱砂、猴骨，无名异等药，其间分量乃是丹方药秘，并不外露。

　　稍有错漏，效果大减。

　　更别说泡酒冲服与外皮洗炼又有迥别。

　　外功本就磨人，须得引外物填补，入错了药，这辈子掌握横练罡气的机会便相当渺茫。

　　所以，角悟子收下的太平道箓生全是砖拍、抄沙、撸石锁之人。

　　一个个膀肌起伏，臀肌硬如磨盘。

　　虽说只是记名弟子，但这些练硬功的箓生也从角悟子手中得到了好处。

　　那些真正单纯的拜山信客，往往是平民百姓。

　　所谓兴百姓苦，亡百姓苦。

　　周奕不由望向法坛香火，那缕缕青烟，何尝不是乱世苦难之人虚无缥缈的慰藉...

　　木道人败走阳堌后第五日。

　　春雷滚滚，如敲天鼓。

　　夫子山下田塍间蝼蛄蚯蚓攒动，带起新泥腥气。

　　周奕立身太平道场法坛前的天师殿，望着天空如牛毛细丝般纷纷扬扬的春雨。

　　道教十方丛林里讲究“钟板常住”，召集道众以及报时、安排日常一应琐事。

　　太平道循规蹈矩，自然遵守。

　　见时辰差不多了，周奕敲响了天师殿黄天神像前的铜钟。

　　此钟不仅有聚众之节，更有“钟音一震，万魔束形”之寓意。

　　“咚~！”

　　钟声回荡，周奕盘坐在蒲团上，背对众生，面朝黄老二像。

　　殿外一大阵脚步声响起。

　　夏姝晏秋两小道童领头，身后是肌肉丛林，反差感尤为强烈。

　　二十三名修练硬功的箓生一个不缺。

　　别瞧他们长相凶悍，上了天师殿却一个个斯文儒雅。

　　“师兄~！”

　　夏姝与晏秋作为角悟子真传领喊一声，接着二十三箓生也举起壮硕的臂膀作揖。

　　“师兄——！”

　　大汉们齐齐出声，自然流露出外练武人的横气。

　　但他们表情庄重，看向盘坐神像前的背影更不敢有半分欠礼。

　　阳堌曹府寿宴早传遍雍丘武林。

　　市井中甚至有传言说‘不可一世的全性道派木道人堪堪接住太平道周天师两成功力’。

　　作为太平道箓生们自然知晓真相。

　　传言纵然不实，但这位从不显山露水的师兄终于是露出冰山一角。

　　太平奇术，斗转星移！

　　老天师后继有人啊！

　　今日为何被召集在此，大伙心领意会。

　　隋军将至。

　　老天师不在，众人本还跼蹐不安，可阳堌一战后，主心骨又明确了。

　　一众箓生们停了思索，周奕已转身过来，目光从他们身上扫过一遍。

　　两名着交领窄袖武服的汉子站了出来。

　　“师兄，有确切消息鹰扬府军已至匡城之北。”

　　匡城，那可不远，到雍丘也就两百余里。

　　“路上可有耽搁？”

　　“有。”

　　窦魁道：“宇文成都手下的骑兵校尉尤宏达正率人清剿义军，这支义军是孙宣雅的人，他们不久前才被张须陀打得溃逃，想来抵抗不了多久。”

　　又是张须陀。

　　周奕可真是佩服。

　　朝窦魁看了一眼，想起冯四说他几天前送老李瞧大夫去了，于是问道：

　　“你的消息从哪来的？”

　　“都是从巨鲲帮那边买来的，”说起这事窦魁一阵肉疼，“那巨鲲帮负责打探消息的候人当真是奸诈狡猾，不知打哪晓得我来自太平道场，直接狮子大开口。”

　　“为买这条消息，直花去了三两金。”

　　周奕听了也肉疼。

　　当下一两金可换三十匹绢，一匹绢按运河粮价能换六斗米，或者在河阳铸坊购买一具铁剑。

　　黑，真黑啊！

　　一口吃了太平道五百多斗米，不是狮子大开口是什么。

　　巨鲲帮，这名字没叫错。

　　与巴陵帮一样，巨鲲帮同为八帮十会之一，主事贩卖情报。

　　卖情报的需讲信用，那么窦魁带来的消息还是可靠的。

　　“还有呢，继续说。”

　　三两黄金总不至于就这么点内容吧。

　　“那候人说，看到隋兵沿途抓夫入伍，推牛车运载辎重，朝济阳方向去了。”

　　听此一言，周奕顿时感觉三两黄金值了。

　　所谓兵马未动，粮草先行。

　　如果鹰扬府军要来雍丘，应当朝陈留方向才对。

　　去济阳的话，后至外黄，再到雍丘，这不就绕路了吗？

　　好一个岳思归，你在说假话。

　　周奕神色严厉。

　　周围箓生们对雍丘附近极为熟悉，各都听出了不对劲。

　　冯四与张诚立时走了上来：

　　“师兄，鹰扬府军选择这条路线，岂不是说，他们不太可能到雍丘？”

　　一旁的张诚也道：“我瞧也是，大军行进哪有多越河流的道理。”

　　周奕没说话，在大殿中踱了几步。

　　众人默不作声，等他拿主意。

　　大家都是放下手头事务聚集在一起的，如果鹰扬府军不来，他们也不能撂下太平道场在外的一些营生。

　　“暂且不下定论。”

　　周奕可不敢大意，“你们两个取药囊来。”

　　“是。”晏秋夏姝应声去了。

　　他对一众箓生道：“你们先别下山，各自取药，接下来半月外界法事布道暂停，给信客拜山祈福的时间缩至一半。”

　　“这段时间各在道场练功，周身不离刀兵。”

　　众人虽有疑惑，但全都应“是”。

　　周奕眉色稍缓，又宣布一个消息：

　　“此间事了，我会在箓生中挑选数人上道碟，另称太保。意为太平道保护守卫之人。”

　　“待师父归来，授得缘法，治本门要宗经卷，以养内神。”

　　众人听罢大喜。

　　“多谢师兄！”

　　……