第十八章：昔我往矣(感谢火域老板大盟！)

“张诚，冯四。”

　　“在！”

　　两位大汉身上全沾着血，表情却畅快得很。

　　周奕没管瘫软的吴观澜，先安顿那些姑娘，“你们领人将这些女郎先送回家。”

　　“是，师兄！”

　　张诚与冯四立即将人带了出来，按照在雍丘的东西方位分成两队。

　　等把她们领到仓库口要出门时，有几个姑娘一顿足，转身朝周奕所在方向跪倒连连磕头。

　　接着其余人拉也拉不住，全部跪倒。

　　她们齐齐大喊：

　　“恩公~！”

　　喊出这二字时，声音颤抖凄厉，目中噙着泪，内心感受难以言喻。

　　只觉是到了地狱门口，看到的全是恶鬼森罗，却被人生生拽了回来，又在人间。

　　这份恩德，足够铭记一生...

　　“莫要耽搁，想必你们的家人正在四处寻找。”

　　周奕忽有一阵卸负之轻，舒了一口气笑道，“要说恩公，他们皆是。”

　　众汉闻言，各带一丝自豪之色。

　　“回去吧。”周奕摆了摆衣袖。

　　冯四张诚一拱手，领人带她们去了。

　　窦魁面露忧色：“师兄，老李的女儿不在这里...”

　　“嗯，应该被赖长铭那混蛋带走了。”

　　周奕神色微动：“若老李问起，就说有了着落，正在追寻，免得他心急成病。”

　　“好。”

　　窦魁叹了一口气，也只能这么办了。

　　“吴长老，还在装死吗？”

　　周奕鄙夷道：“你这恶贼与那姓赖的差不多，坏事做绝，难道不知晓有这么一天？”

　　“果真如此，你白在江湖上混这几十载。”

　　吴观澜听罢从恍恍惚惚中惊醒，怒瞪着周奕，他想起身却站不起来，双腿早被太平道的人打断了。

　　“扪心自问，你该不该死？”

　　吴观澜哼了一声，干脆一闭双目：“杀吧！”

　　“此事马掌门与巴陵帮的人一定会追究，宇文阀的人也不会放过你，老子不过先走一步，迟早能在黄泉路上见着你！”

　　他心中不甘，若早知是太平道的人，决计不可能放下兵刃。

　　利用赖长根牵扯，早些冲杀出去，兴许能逃出生天。

　　周奕极为平静：

　　“马掌门？巴陵帮？此刻就是宇文阀也没什么好怕的了。”

　　周奕正准备往下说，忽然耳朵一动。

　　他心思灵敏，一瞬间改了口。

　　“从你们浑元派在外黄散布我太平道的谣言开始，这便是不死不休的局面，鹰扬府军到来之前，我决计要与你们浑元派做过一场。

　　想借刀杀人？我先叫你们尝尝什么是快刀。”

　　跟着又道：

　　“吴长老，你应该听过李密的名号吧。现下雍丘可不乏密公手下的高手，我早与他们取得联系。灭了你浑元派，我太平道照样能长存于世。”

　　“什么！”

　　吴观澜吃了一惊：“李密！”

　　接着他又恶狠狠看向周奕：“胡说八道，什么外黄谣言，我怎不知晓。”

　　周奕将吴观澜的表情尽收眼底。

　　这时，一阵风声大振！

　　有人来了！

　　窦魁等人也听到了，一个个握紧兵刃。

　　只是这穿风破雨的声势，就绝非等闲之辈。

　　太平道众人与周奕换了个眼色，屋顶人影一飘，已是有人提纵身形从木屋后方登顶。

　　来人双足轻点，像是垫着脚，却诡异平衡。

　　他稳稳踩在被赖长根砍去一半的鸱吻上，任凭风吹雨打，纹丝不动。

　　火把光芒之下，众人瞧见那靛青葛布大氅扬起半弧水幕，雨珠顺着大氅边缘滑落。

　　看面孔是位老人，银白须发在雨中凝成绺，头戴褪漆幞头，软脚垂至颈后，露出耳后“义”字刺青。

　　正是浑元派掌门人，马守义。

　　浑元派能成雍丘一霸，要仗此人威名。

　　“这肃杀荒凉之夜，飒飒风雨，如此凄景，竟能叫马掌门亲身至此，失敬了。”

　　周奕微微抱拳。

　　此人与角悟子乃是同辈人物，他倒要给点面子。

　　“掌门，救我！！”

　　那边的吴观澜瞧见，兴奋大叫。

　　他在绝望中看到生机！

　　周奕冷眼旁观。

　　‘此人恐怕早就在此，来意绝不简单。’

　　他心念一句，本以为会是李密的人，没想到来的是这位，倒是出乎意料。

　　“哈哈哈...”

　　让周奕与吴观澜都没有料到的是，马掌门忽然长笑，摸了一把胡须，随意甩掉上方水渍。

　　他竟恂恂如书生，仰望雨夜，用一把苍老的声音，悠悠念起一段诗经：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

　　马掌门又看向周奕，不乏羡慕之色：

　　“想当年，老夫也似周小天师这般青春摇曳，可叹霏霏状雪，来势凶猛，如今已是迟暮骤至，垂垂老矣，可叹，可叹呐。”

　　“慕名就罢了，此刻周小天师当面，却叫我满腹杂思，难以排解。”

　　“想那木道人与老朽早年有识，今次我请他与太平道老天师论道，互治经典，以养道学。没成想他已败在周小天师手中，木道人性格乖僻，本事却不小，治经多年，却惨败阳堌。”

　　“初初闻听，我还以为是耳背听错了。”

　　他摇了摇头，又笑了一下。

　　看向周奕的眼神，全是欣赏。

　　地上那些浑元派弟子的尸体，他像是没有瞧见一般。

　　周奕有点摸不清他的来路，不过心中警惕。

　　这老家伙嘴上说的好听，站得却比谁都高。

　　若真有那么欣赏，有必要让别人仰头去看他吗？

　　“马掌门太过谦了。”

　　周奕试探说道：“再言迟暮一事，也不尽然。”

　　“哦？有何高论。”大氅哗啦啦一飘，马守义从屋顶一跃而下，他的轻功甚是了得，若不是穿着大氅，当真一点声音都听不见。

　　周围的太平道门人如临大敌。

　　周奕面色平静，道：

　　“杨广正在寻刘安的《枕中鸿宝苑秘书》，此乃仙家典籍，若马掌门提前寻得，何愁不能返老还童。”

　　马守义摇头：“罢了，罢了，不敢妄想。”

　　他忽然看向吴观澜，笑着问周奕：“周小天师，不知因何要抓我派长老？”

　　周奕暗自调动真气，表面依旧平静：

　　“只因...”

　　周奕笑了一下：“他该死。”

　　马守义眉头大皱，沉声问：“何出此言？”

　　周奕望着老人：“他贩卖众多良家女子，逼良为娼，害人性命，该不该死？”

　　闻言，马守义忽然沉默。

　　他摸着下巴思索片刻，喃喃道：“按照开皇年间的隋律，略卖人该判斩刑。”

　　“不错...不错，那确实是该死。”

　　那边吴观澜一呆，不明白为什么自家掌门要说这等话：“掌门，你...”

　　他出口的霎那间，老者脚下一点！

　　身法极快直奔吴观澜身前！

　　右手聚起雄浑掌力，夹着豁豁风声，直拍出去！

　　“砰”！

　　一声爆响！

　　吴观澜的头被这股掌力直接打爆！

　　成了个无头尸首...！！

　　……