第六十四章：阴阳两隔

棺材旁正哭丧的任家亲眷一个个心惊胆颤。

　　聚目朝棺材一看，那棺材板又轻微晃动了一下！

　　这下所有人都看得真切。

　　“我的娘，要诈尸！”

　　“任老太爷诈尸了！”

　　周围有人惊喊。

　　任家亲眷仓皇跌爬，在棺材边视觉冲击太大，腿软之下哪顾得上什么丑态。

　　胆小之人已吓得朝外飞奔。

　　一路跑一边大喊“诈尸”！

　　灵堂周围的吊唁客盯着那口棺材，无不起一身鸡皮疙瘩。

　　目光转到那位易道长时，也不由带着惶悚之色。

　　这位是什么来头？

　　传说巴蜀合一派的通天神姥能沟通阴阳，但那也只是江湖传闻。

　　而且，眼前的画面比传闻还邪乎。

　　只听得这年轻道长念了一段离奇古怪的经文，死掉的任老太爷，竟要从阴间回来了！

　　与之相比，通天神姥似乎都成了新兵蛋子。

　　天魁派几人各都傻眼。

　　淮安郡的异人去了巴蜀，从路边偶遇一位，竟也是摆弄阴阳的异人。

　　而且...

　　这也专业过头了吧。

　　“不太妙，易道长是不是把经文念错了，”吕无瑕朝后退了几步。

　　“怎么把超度变成了招魂。”

　　应羽本想说，师妹你这样当面质疑人家不好。

　　但马上他就转变了想法。

　　也许...师妹没说错。

　　“咚~！”

　　响声更大！

　　任老太爷的棺材板盖得严实，这一下没能顶开。

　　但任老太爷果真是要出来！

　　乌云压低，阴风过境，一道闷雷响起，任家大宅灵堂的红漆棺材再次掀动！

　　棺材盖露出一道缝隙。

　　一只苍老的手掌伸了出来，原本胆大的吊唁客这下也“妈呀”一声仓皇逃跑。

　　少数没跑的人，完全是依仗那位神秘的易道长。

　　如此阴森异象，他竟站在棺前走来走去，一点不见害怕。

　　瞧他旁边放着一杆阴阳旗幡，难不成是什么收魂用的‘万魂幡’不成？

　　“快！”

　　任景福大喊着：“快把我爹的棺材板压住！”

　　“还愣着干嘛，快去啊！”

　　“是！！”

　　任家一众护卫中，奔出八条二百余斤重的壮汉，四人套麻绳，四人往棺材板上跳。

　　“誒，大伙儿用劲！”

　　他们呼喝配合，一边拽麻绳，一边压棺材板。

　　“咚”的一声。

　　棺材板又压了下去。

　　任景福见此情形稍松一口气，准备请教周奕这是怎么回事。

　　忽然...

　　一阵凶猛劲风自棺中乍现！

　　“砰~！”

　　一声巨响，那红漆棺材直接炸开，木屑四射~！

　　绳子喀啦啦断作数截，四名拽绳大汉吃力太猛，各都仰跌。

　　棺材板上的四人被掀飞出去，哎呦一声撞翻灵堂摆设。

　　一名白发老人身着寿衣，从纷飞的木屑中飞身而出。

　　“这掌力！任老太爷竟没散功！”应羽大叫不好。

　　人死功消，此乃常态，难道任老太爷没死！？

　　天魁派几人定睛细看。

　　只见老人面色惨白，双目空空洞洞，哪有神采，不存半分活人生气。

　　这等异状，属实叫人费解心寒。

　　“爹！”

　　任景福虽然害怕，但还是朝前一步。

　　他盯着老人惨白的脸，带着激动恐惧的心情喊道：“爹，您可是回来了？”

　　任老太爷一言不发，忽然举掌打来！

　　任景福急忙提纵，飞身躲开这道劈空掌力。

　　“砰~”的一声！

　　他身后灵棚塌陷，墙壁之上被打出一道掌印，粉土腾腾，凶悍无比。

　　任景福大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　“这掌法，不是我家的武功路数！”

　　周奕凝视在任老太爷身上，那边的应羽拔出了长窄之刀。

　　“帮忙！”

　　几名天魁派门人全都冲出，任景福急忙大喊：“诸位高足莫要动刀！”

　　应羽的刀斩到一半，听罢急忙回撤。

　　那边的任老太爷闻听风声，又是一掌打来。

　　应羽方才收力，此时哪能提满真气，只得仓促举掌相对，三名同门举掌相帮，却被任老太爷一掌打得倒飞出去。

　　吕无暇与另外一名师妹帮忙卸力，六人一齐撞塌另外一侧灵棚，这才停下！

　　“大师兄！”

　　几人呼喊一声，应羽捂着胸口咳了一声，赶忙提醒：

　　“掌中有罡煞之气，不可硬接。”

　　“任老太爷这状态古怪，好在不及全盛，否则以他老人家的功力，这一掌我就没命了。”

　　“咳咳咳...”

　　应羽连咳三声，还是吐出一口血。

　　吕无暇道：“这到底是怎么一回事？”

　　正在疑惑，那边又有七八名汉子被打摔出去，每一下都很惊险。

　　若是动刀，必伤肉体。

　　任景福望着一脸阴沉的老爹，不到万不得已，他实在不忍心。

　　当下抢先越在众人之前，拨开掌力，隔着阴阳两界，与老爹交手。

　　只盼将老爹气力耗尽，便可安息。

　　周奕在旁边瞧着，逐渐发现端倪。

　　这父子二人的武功路数一模一样。

　　任景福出掌时，看似轻柔无力，实则每一式皆在悄然蓄劲，于无声处蕴藏磅礴力量。

　　在下一个长呼吸吞吐后，这股力量陡然发出！

　　这便是独门武学“河不出图”。

　　任家果然与道门武学有渊源，这一招一式中，隐藏着静息归元之理。

　　任老太爷的招法与任景福一样。

　　可是，掌劲却大为不同。

　　他出掌之际，掌力自下而上刚猛至极，如阴焰升腾，气劲沿手臂经脉奔涌至掌心，故而每一掌打出，都有罡煞作乱！

　　若是任景福按照这种打法，他早就经脉错乱。

　　可是任老爷子，却驾驭得当。

　　周奕瞧见任老爷子的手臂鼓出一团痉挛，不断行走。

　　他眼睛一亮！

　　顿时有种拨云见日之感。

　　原来如此~！

　　“诶~！！”

　　任家家主又强接一掌，儿子到底没斗过老爹，被任老太爷一掌打翻。

　　这一下虽有卸力，却受了内伤。

　　‘没法子了，孩儿不孝，只能对您老动刀了。’

　　任景福正这样想，突然一道人影飞来挡在他身前。

　　定睛一看，不是易道长还能是谁~！

　　“道长小心！”

　　他提醒一声，任老太爷已是一掌拍来。

　　只见那身着道袍的人影一晃，自老太爷掌心掠过。

　　一追一躲，任老太爷接连三掌全部落空。

　　他这种直来直去的掌法，纵然掌风再猛，对于轻功高手来说，难有致命威胁。

　　周奕观察任老太爷身上窜动的气劲，等它移动到胸口位置时，一个纵身飞越。

　　这时与任老太爷中间隔着一个法坛。

　　那法坛上摆着一排蜡烛，烛火正旺。

　　周奕双手运功，拨动真气，隔着法坛一指点出！

　　“噗~！！”

　　一根蜡烛上的烛火被他隔空劲力带飞，将指劲以火气实化，如一条火线，直打在任老太爷身上。

　　一道，两道，三道...！

　　周奕越拨越快，七催蜡火，激发其焰！

　　全数击中任老太爷胸口！

　　观者无不讶然，但见指劲隔空，火芒激射，蔚为奇观。

　　直至最后两团蜡火被一齐打出，任老太爷身体一晃，胸口那团不断窜动的古怪气劲被周奕打散。

　　而这团闯入体内的气劲，才是走火入魔的元凶。

　　凶煞之气，顿时消散。

　　这一下，任老太爷微微扭动脖子。

　　脸上竟多了一分生机，看向了任景福所在方向。

　　在闭目之前，似有一道欣慰之色闪过。

　　“爹~！！”

　　任景福悲呼一声，不顾伤势，扑上来抱住老爹遗体。

　　方才与老爹对掌，直叫他想起了数十年前老爹教他练武的画面。

　　这四五十岁的汉子，像是全然忘了刚才的诡谲之事，双目竟垂下泪来。

　　一种无法挽回的伤感，再难与旁人诉说。

　　周奕拿出幡纸，挑在最后一根蜡烛上点燃。

　　这时，他又轻声念起太上洞渊经。

　　任景福转过目光，看向隔着法坛的道袍人影。

　　那张年轻面孔在摇曳的烛光下，似是蒙了一层难以言述的神秘色彩，这时拱手躬身道：

　　“家父已得安宁，多谢易真人...”

　　……