第八章：斗转星移(感谢上下而求索大盟！)

“岂有此理！”

　　木道人怒急看准周奕手掌吼喝一声：“看掌力！！”

　　手掌朝袖下一按，气劲聚起登时道袍鼓动如帆，眨眼踏着青石板越过两丈！

　　那蒲扇般的手掌迎面拍来，周奕完全跟不上他的速度。

　　眼前一晃已见对方掌纹逼近，好在木道人已经不知不觉中计，含怒之下没运招法，只是蛮较力道。

　　周奕只管运转心法，与他对掌！

　　霎时间劲风扑面，一股巨大力道冲入体内，只觉自己像是寿堂上的烛火，随风摇曳，无根可立！

　　危急关头，周奕运转师父所引导的脚勾石锁法门。

　　这时将矮胖道人的掌力当做外力，便如同那晚的石锁，脉气从两侧俞府穴逆贯足少阴肾经。

　　当时搬动气血卸去石锁重量的那种轻飘感觉又一次涌现。

　　矮胖道人的狂暴气劲消失了！

　　处于风雨飘摇中的周奕，反借对手力道扎稳脚跟，将其沿双足涌泉穴卸出体外！

　　矮胖道人的内家真气非同小可。

　　卸出这股劲力已至周奕极限，真气冲击脉络，体内承受难以言喻之痛，他第一次体会到真气的霸道，只得苦苦支撑。

　　背后冷汗涔涔，而那矮胖道人则是大吃一惊！

　　‘不对，不对！’

　　‘泥牛入海，道爷的真气哪里去了！？’

　　他行走江湖数十载，从未遇到如此诡异的情况。

　　此时知道对方不是招摇撞骗，心下怒气大减，又凭空生出危机感来。

　　出于学武之人本能反应，木道人感觉不对直接撤掌一个翻身跃到一丈开外。

　　旁观之人还没搞清楚状况。

　　他们只看到矮胖道人凶悍出掌，可太平天师岿然不动，二人一触即分，到底谁胜谁败？

　　下一刻...

　　随着曹府大院中的周奕挪动脚步，不少人倒吸一口凉气！

　　蓟念桃站在父亲身边，表情精彩。

　　眼见大院青灰色的石板中，两个脚印深深嵌入！

　　又是太平奇术，决计作不得半分假。

　　“原来如此！”

　　曹家二郎君双手一拍，满目赞叹，现在总算明白为什么祖父要对这位周天师如此客气。

　　先前的‘燃木指法’，这次又是一门没见过的诡异武功。

　　那木道人往前一步，二目瞪着地上的脚印。

　　他的怒气此时已去了七七八八，呼吸却又急又短，摘下酒葫芦想喝酒，可是空空的葫芦一口酒也没了。

　　生闷气哼了一声。

　　却见周奕忽一拱手，朝他说道：

　　“西汉《淮南子·览冥》中记：夫全性保真，不亏其身。直道修身养性，根本之处是要保持本性，方能与道合真。

　　道长与奸恶为伍，却对其包有鄙弃，既然不合全性之道，为何要逆性而为呢？”

　　这一辩由不得木道人沉默了。

　　他确实看不起巴陵帮的作为，若否认周奕的话，等于否定了内心，也就是否定了自己继承的汉时教义道统。

　　若连自己的道统都坚守不了，还有什么资格指摘太平道？

　　本以为雍丘太平道之承只是江湖方士，坑蒙拐骗，哪知对方果有传承，且对自家全性教义都了然于胸。

　　‘唉，栽了，道爷栽在一个小辈手中。’

　　木道人心中拔凉很不痛快。

　　“你赢了。”

　　虽不甘心，但还是憋出了这句话。

　　说一句是说，说两句也是说，木道人接着问：“你将我的真气全化在了青砖上？”

　　周奕心中一动，对方似也不是胡搅蛮缠之辈。

　　多一个敌人不如多一个朋友，加之对方武功甚高，于是话语柔和许多：

　　“正是，但道长两成功力便能深印青砖，内功造诣非我能及。

　　若我师父见了，也会赞一声好内功。”

　　这个台阶给得舒服。

　　木道人随意晃着酒葫芦嗯了一声，有些受用，于是也点评一句：

　　“西河浑元派的武功也讲究化劲，但就算是掌门人马守义也休想将我的真气化到这种程度。”

　　一旁的吴观澜听罢，顿生不满。

　　岂有此理，两个混账，怎么扯到我家掌门身上了？

　　木道人瞥了他一眼，“怎么，吴长老，你觉得贫道话语有误？”

　　吴长老心中将他大骂，表面却悻悻不说话。

　　“哼，回去和马掌门说一声，贫道吃了你们一顿酒饭，却惹了一身骚。今日出这一掌，两不相欠。

　　往后不要再找我，省得旁人误会。”

　　木道人说完，压根不理会吴观澜的反应，我行我素又朝周奕问：“你这门武功是什么名堂，传自哪门经卷？”

　　木道人忽然发起学术交流。

　　周奕脑筋急转，朝道承上瞎扯一通：“我太平道深治《老子想尔注》，内阐五星顺轨，客逆不曜。”

　　“乃岁星、荧惑、太白、辰星、镇星，所谓顺轨为常，逆行为变。”

　　“故有...斗转星移！”

　　木道人心神大震。

　　“斗转星移...”

　　他点了点头，跟着念了一遍，他自有道承，理解当然不一样，却更感震撼。

　　“坎离匡廓，运毂正轴，这才是五星顺轨，一旦客星逆行，岂不是暗合阴阳？此功观摩星斗，立意甚高，非同小可。”

　　“虽然这小子武功不高，却能让我栽一个跟头。”

　　“不妙！若角悟子用这斗转星移，即便我全力出手，恐怕也胜算不高。今日已丢了丑，若再败走夫子山，那可就成了大笑话。“

　　“是了，等道爷想到破解之法，再寻这师徒找回面子不迟。”

　　矮胖道人暗自点头，心念至此，退意大增。

　　当下扫过周奕一眼后，一个飞身上到院墙，把曹府屋瓦踩得咔咔乱响，瓦块飞蹦，大步朝外走去。

　　众人晓他凶悍，脾气古怪，没人敢拦。

　　“周天师，我们两家或许有些误会，但这都是下面人搞出来的。待我今日回禀掌门，请他老人家出面将误会解除，以免影响两家交情。”

　　吴观澜选择退让，周奕此时也不想逼得他狗急跳墙。

　　“那就劳烦吴长老带话。”

　　吴观澜道声告辞转身就走，赖长铭也跟着浑元派的人一道离开。

　　周奕稍作应酬，也在众人簇拥下上了马车，直朝夫子山去了。

　　门口有多人遥望马车，瞩目送行...

　　“祖父，吴观澜如此扫我家颜面，您怎一直放任？”

　　内堂静处，曹承允面露不解。

　　曹芮年神态平和：“承允，我曹家终究是商贾之家，须得看清形势，更要遵循世道之变。

　　浑元派与巴陵帮沆瀣一气，那巴陵帮又与宇文阀有关，鹰扬府军就在路上，我们怎能招惹？”

　　曹承允追问：“那梁皇后人过我曹府，又与此有关吗？”

　　“当然。”

　　曹芮年道：“此人是许玄彻手下，却自称尊了梁皇后人之命，他们看中的乃是太平道教义，你该明白了吧。”

　　“许玄彻...”

　　曹承允沉吟片刻忽然想到：“如果我没记错他该是岳州旅帅，属于步兵校尉董景珍麾下。

　　哼，这梁皇后人与隋朝官将勾结，倒是野心勃勃。

　　不过，若论乱世英雄...”

　　他话锋一变，带着兴奋之色：“祖父，我曾与本派掌门见过密公，那才是真正的雄主！追随他的人，无不是世间翘楚！

　　此番密公正历坎坷，但天降大任，必劳其身，我曹家应果断出手，鼎力相助！”

　　“哈哈...”

　　曹芮年溘然一笑，“二郎啊，华山派韦掌门虽是冠绝一方的高手，他之见闻，你得细听，却不能全信。

　　曾有冯谖语孟尝君：狡兔有三窟，仅得免其死耳。

　　我商贾之家，怎能一抛所有，不避其险？”

　　曹承允沉思数息：“您的意思是？”

　　曹芮年从怀中掏出一封信，递到他手中。

　　“明日你去一趟夫子山，将此信送给周天师...”

　　……