第四十五章：大帝出棺!

乱坟岗中央，那株老槐树枝干扭曲。

　　淡淡星月残芒，透过枝桠漏下，在地上投出一张张扭曲的鬼脸。

　　忽有一阵山风吹过，老槐树轻轻摇晃。

　　接着，在一阵异响中，老槐树的摇晃幅度越来越大。

　　周奕目露惊容，用余光窥探那阴森画面。

　　大半夜若有路人瞧见这一幕，不明真相的话怕是要被吓死！

　　听得喀嚓几声碎响，中央的坟包竟朝两边散开，一具灰黑棺木从坟包中诡异冒出一角，之后直直竖起。

　　棺木越竖越快，直至完全从坟包中暴露出来！

　　星月残辉，笼罩在这诡异的棺材上。

　　“咔...”

　　像是低低的机括声，那棺材打开一角，露出一只森白手掌，朝外一拨，棺木开启，现出一条黑影。

　　就在棺木打开瞬间，一股血腥气冲天而起！

　　迈开一步，那黑影从棺木中闪出。

　　这时，他身后的棺木自动沉了下去。

　　周奕用余光扫过一眼，没看清面貌，只瞥见一身阴森奇特的装束。

　　此人一身黑衣，背后插特大铁剪，头上戴着个帝皇始用的冕板冕旒俱全的通天冠！

　　活像是一尊死后复生，从墓地中爬出来的古代帝王。

　　黑衣人的目光朝周奕的方向扫过，又错了开去。

　　但凡周奕多瞧一眼，准被他发现。

　　阴森墓场，黑衣人忽然喃喃自语：“魔在何处，道在哪里？如何成魔，如何为道？”

　　他一边仰望夜空，一边朝坟场外走去。

　　看他行走的路线，是朝汝河集的南边，也就是上蔡城方向。

　　过了一会儿，独孤凤轻声道：“走。”

　　她先出一步，周奕与她一起走入坟场。

　　“瞧瞧这老怪坟里有什么。”

　　周奕轻声问道：“他会不会马上回来？”

　　“应该不会，”独孤凤指了指，“前方下山路上有一溪潭，他有时会在那里练功，只要动静不大，一时半刻应该不会回来。”

　　“那棺木不知怎么浮上来的。”

　　“肯定有机关，找找看。”

　　独孤凤绕着坟边找了几圈，什么机关都没瞧见。

　　之前她就观察过，这次还是一无所获。

　　“你也一起找，别愣在那里。”

　　独孤凤见他傻站发呆，轻声催促。

　　周奕没理她，反复朝四周观察，少顷，径直走到那棵老槐树边，抱着树干用力摇晃。

　　“咔！”

　　一声异响过后，诡异画面再现。

　　坟包张开，那口灰黑色的棺材又从坟里冒了出来。

　　“平平无奇的机关。”周奕像是一位胜利者，步伐从容。

　　他骄傲起来：“凤姑娘，你的眼力稍逊我一筹，这次爆了老怪的窝，我至少分六成。”

　　“算你的功劳，但不可坐地起价。”

　　少女又好奇问：“你是怎么发现的？”

　　周奕朝周围指了指：“他背着一把大剪刀，周围的草木全都被他剪掉了，唯独这株槐树安然无恙，要么是他信风水，要么就是有机关。”

　　独孤凤露出佩服之色：“不愧是引得中原轰动的天师。”

　　这棺材够宽大，两人朝棺材中一站，忽觉脚下一沉，触动了机关。

　　于是棺材朝坟茔下方深入。

　　烛光越来越亮，血腥气越来越盛。

　　到了坟底，一个小小墓碑旋转，露出下方地道。

　　这坟茔留了空隙，有气流穿过，所以里间烛火不灭。

　　两人踩着腐土走了数十步，一路焰火摇曳。

　　忽然间，眼前豁然开朗，看到一间宽大的地下密室，不由微微色变。

　　中间是一个青铜四足鼎，探头一看，里面竟全都是血！

　　一旁的高大烛台以白骨为架，蜡泪垂过三尺，凝如珊瑚，尖端血珠欲滴。

　　火光跳动，这一幕怎么看怎么阴森。

　　周奕头皮发麻，就连独孤凤都有些不自在，情不自禁朝周奕靠了一步。

　　走过这个宽大密室，朝上走了十多级台阶，里面有一居室，置有石床石桌，诸般器物。

　　再往上看，竟留了隐秘窗口，用一木板镶嵌，能开能合。

　　正是那槐树的根下，能通过小孔看到外边的动静。

　　这魔门老怪，倒是谨慎。

　　槐树的树根扎入这间居室，周奕瞧了瞧露在外面的树根根须，竟被修剪的整整齐齐，一点毛刺都没有。

　　想到外边的烛火也是对称的。

　　这老怪，难道还有强迫症不成？

　　他们又在室内翻找，独孤凤在右边看到一块小石碑。

　　周奕在左边发现另外一块小石碑。

　　他们凑近，先后念着石碑上的字。

　　“至阳之前，入道第一。”

　　独孤凤又念一遍：“入道第一，这是什么？”

　　周奕心神大震：“这是...”

　　他凑到独孤凤那边的石碑上，看上面的文字，果然是“入道第一”四字。

　　“你知道这石碑的来历？”独孤凤凝望着他。

　　周奕嘘出一口气，语气压制不住有些激动：“不得了，这是道心种魔大法。”

　　见她一脸疑惑，又说了一句：“你该知道《天魔策》吧。”

　　独孤凤螓首低垂：“自然知道，天魔策是四大奇书之一，与之有什么关系？”

　　周奕目光灼灼：“你只知其一不知其二，道心种魔大法便是《天魔策》十卷中最高深、最至高无上的一卷。”

　　这下子，就连独孤凤也被牵动心神。

　　四大奇书只闻其名者众，能一睹奇书者，少之又少。

　　她用异样的眼光看向周奕：“我从未听闻过，恐怕连我祖母她老人家都不知晓，你怎对魔门秘事如数家珍？”

　　“本门虽然没落，但承黄老之学，历史悠久，若论道统，自然比你们知晓得隐秘要多。”

　　周奕想到那老怪的样子，又道：“我大概知晓此人的身份了。”

　　独孤凤猜测：“是魔门阴癸派的人？”

　　“不，”周奕摇头，“看他戴着通天冠，想来便是那霸王谷的大帝了。”

　　“此人名叫丁九重，乃是魔门邪帝四位弟子之一。”

　　独孤凤没想到周奕真能叫出这人名姓。

　　仅凭“入道第一”四字，就能看出对方根脚，不仅需要道承，更需强大眼力。

　　一时间，站在坟茔烛火边的某位天师，竟透出一股想叫人深究的神秘色彩。

　　周奕忙道：“先不聊这个，看看有没有道心种魔大法的法门。”

　　独孤凤伸手，摸出了几块金子。

　　不过，这金子两人已经瞧不上了。

　　把蜡烛拿来，朝石碑上照，果然还有小字。

　　“驭魔之前，先修道体，以玄门正宗，立本身道体道心。继而凝聚精气神，点燃道功，得阴中之阳。”

　　再往下...

　　没了！

　　“背面还有字！”

　　独孤凤摸到后面的字，但是被墙壁挡住。

　　于是她运劲一拔，将石碑拽了出来。

　　周奕拿出蜡烛一照，看到一幅经脉走气图，也不知是练什么的。

　　但朝下面的小字一看，顿时头皮发炸！

　　“你怎么了？”

　　独孤凤见他异样，于是柔声念着上面小字：

　　“至阴之静转为涌泉之动，化静为动，冲关当如激流...”

　　……