第十六章：咸菜滚豆腐(感谢学姐爱宗少大盟！)

春雨如酥，细细茸茸，轻抚雍丘城郭。

　　东风踏遍巷陌，摇晃一杆酒旗，散于市井。

　　主城两侧长街上店铺林立，富商们身着锦服，甚么绯色紫色衣着花哨得很。

　　前些年这些贾人与猪屠夫一般，日常袍服只得用皂色绢布，心有僭越之人用些暗纹、剪裁彰显富贵，算是一种戴着镣铐的精致。

　　现如今，早就毫无顾忌。

　　披红挂绿，倒是与一派春色辉映。

　　阴沉的天，细细的雨，自也挡不住这一抹色彩。

　　街边叫卖声此起彼伏，客店伙计卖力招徕迎客，足蹬麻履的行人偶有怀抱刀剑者。

　　他们敞开胸襟，说话声洪亮，好叫人晓得他们是豪迈的江湖客。

　　城中街坊甚多。

　　打北面石桥旁的茶楼下，正有一提篮采买的老媪蜷缩檐下躲雨。

　　一名打着藕荷色油纸伞的妙龄少女从老媪身旁走过，缓步进了小巷。

　　少顷，巷中忽然传来一声狗吠！

　　那老媪隐隐听到有声惊叫，她出屋檐朝巷中瞧，没见着人。

　　只有一把掉落的伞...

　　巷子另外一头，三个麻衣汉子压了压斗笠，咧嘴狞笑，露出几颗坏掉的黄牙。

　　中间一人背着口鼓鼓的麻袋。

　　后方一人四下张望，提防有人缀行。

　　最前面那人熟门熟路，穿街走巷只走小径，可见是个本地客，由他领路，自然避开那些碍事的江湖豪侠。

　　不知绕了多久，一直来到雍丘城南，再往前就是高阳集。

　　南郊有个废弃盐仓。

　　三名麻衣汉子转到盐仓内里，拨开一道小门，里间另有乾坤，竟是一方院落，连着几间盖瓦木屋。

　　到了此处，中间那人才卸下麻袋。

　　他喘了口粗气道：“这小娘子看着苗条，背起来走路却也吃力。”

　　“有什么奇怪的，”负责领路那人笑道，“人家是城门口米铺掌柜的女儿，许是打小吃的精细呢。”

　　“难怪细皮嫩肉。”

　　那汉子邪恶一笑，将麻袋掀开，用脏手捏了捏妙龄女子的脸蛋，又朝她怀里摸了一把。

　　女子此时口被布封，双目垂泪，身体蜷缩往后躲闪。

　　恶人见了这一幕，非但不怜惜同情，反倒哈哈淫笑。

　　“哭什么，爷爷们倒是想让你快活，却没那个胆子。”

　　“这小小的雍丘城有甚么好的，你家的粮米再精细，还能及得上皇城里的？等以后享了福，可别忘了爷爷们的好。”

　　话罢又笑一声，将这女子抬入屋内。

　　透过门缝，可见里面还有六七名女子，一个个眼尾泛红却流不出泪，想来早哭过许久。

　　这贼窝今日闹腾得很，隔一两个时辰便捉一人。

　　快要天黑时，两个屋子已关着十几人。

　　“聿~！”

　　外边有马车响，显然是准备拉人的。

　　天色将黑未黑，暂时没有行动。

　　春雨还在下，几个手脚麻利的黑衣汉子在院中支起一顶草棚，摆上炉子，烧起炭火。

　　直到炉上铜盆中的水咕嘟嘟冒泡，才有两人抖抖身上的雨滴，围炉坐下。

　　浑元派的吴观澜朝后面关人的屋子瞅了一眼，笑着将一把咸菜洒在铜盆中，很快烫起一股勾人食欲的味道。

　　他旁边坐着一名黑衣汉子，面如陈仓粟米，两颊凹陷，下巴上生出稀疏的黄须。

　　焦郡永城有个春香楼，此人正是掌柜赖长根，亦是洞庭香主赖长铭的胞弟。

　　春香楼，自然也是巴陵帮下面的妓楼之一。

　　赖长根从腰间拔出一把杀猪刀，另一只缺了小拇指的手托住一块豆腐，甩出一阵刀法将豆腐切块，朝咸菜中一滚。

　　小味道冲上来，吴观澜顿生酒意，倒了两杯酒。

　　二人美美干了一杯，相顾而笑。

　　“难怪兄长直言吴长老办事妥帖，我看一点不假。”

　　赖长根不吝赞美：“若无吴长老协助，我们哪能一日间抓住这许多可人的小娘子。”

　　吴观澜笑了笑，又提醒一声：

　　“上一批抓走的乃是贫户农人之女，已经交给赖香主送走了。这一批多是商贾之女，还有一些大户千金娇妾，关系复杂，不便在雍丘久留。”

　　“放心，等最后几波人回来，赶夜深便走。”

　　吴观澜听罢点头，举杯敬酒时叹气道：“吴某人干这桩事，可是冒了极大风险。”

　　“哈哈哈...”

　　赖长根浮夸一笑：

　　“吴长老宽心，兄长一定会在宇文大将军面前替你多多美言。且不说你们浑元派在雍丘乃是一霸，此事更有四大门阀中的宇文阀撑腰，又有什么好怕的？”

　　吴观澜旋即转出笑脸，低声打听：

　　“听说贵帮一直为皇帝陛下效力，这次抓到的娇奴怎么不直接送往东都，反要先过宇文将军之手？”

　　“吴兄弟怎说些行外话，这天下的形势谁瞧不出来？”

　　赖长根眯着眼睛道：“大家在江湖上混，不懂得审时度势，如何能长久？”

　　“有理，来，干一杯！”

　　吴观澜面带假笑，嘴上称巴陵帮为英雄，心中道他们是墙头草。

　　但现在他自己也在粪坑里，一身粪臭，没资格道别人长短。

　　就着咸菜滚豆腐，几杯酒穿过肚肠，话便多了起来。

　　赖长根嘟囔道：

　　“我也是忙碌命，一路马不停蹄从焦郡赶到这里，这批娇奴参差不齐，若是大将军没有挑中，我便将她们带到永城调教一番，也好侍客。”

　　“赖掌柜是帮中挑梁之人，忙碌一些再合理不过了。”

　　“哈哈哈，兄弟真是会说话，此间事了，务必到永城做客。”

　　“一定，一定！”

　　两人又笑着喝酒，差不多两盏茶功夫。

　　赖长根有些疑惑地瞧瞧天色。

　　“霍域他们只是去城南附近，怎么也没回来？”

　　他还算谨慎，从旁边负手而立的手下中挑了个伶俐的：“你去瞧瞧。”

　　“是。”

　　这瘦削精干的麻脸人应声便走。

　　离奇的是，他才出仓库，脚步声就消失了。

　　赖长根与吴观澜虽然吃了酒，反应不及平时，但院落距门口不远，二人几乎同时察觉到异常。

　　一人抄起杀猪刀，一人掏出板斧。

　　四目森然，盯着仓库口！

　　周围八九名汉子见状也拿起刀兵!

　　“呼~！”

　　一道劲风裹着什么东西砸了过来。

　　装清水豆腐的铜盆哐当一声响！

　　豆水四散打在了火炉上，呲啦啦黑灰腾腾冒起。

　　“什么东西！？”

　　赖长根徒手一拨，清出视线。

　　这才看清盆中有一颗死人头！

　　那死人头张着嘴，也吃到了一块盆中的豆腐。

　　“霍域！”

　　赖长根大叫一声，此人正是他的得力手下，如何认不出来。

　　这时朝木屋屋顶一瞧，果见一人。

　　那人一身黑衣，似与沉沉夜色融为一体，立身于潇潇雨幕之下...

　　……