第四十章：《太平鸿宝》

赖长铭伏诛第十五日。

　　一场春雨洒下，乌鸦山雾烟观沐浴其中，门前古柏新枝吐碧。

　　随着旅者踏青，老子像前香火渐旺。

　　三足鼎坛青烟袅袅，与细细雨丝纠缠成缕。

　　盘坐在蒲团上的周奕似是被春风搅扰，一经拂面，双目不由睁开，闪烁一丝欣喜之色。

　　七日前他便有突破，从大敦穴练到期门穴，练通了第三条经脉。

　　这条足厥阴胆经此前便有积累，非是几日之功。

　　可料想不到，短短七日过去。

　　今朝聆听春雨，竟又练通了第四条经脉，手少阳三焦经！

　　这练功速度，委实有点惊人。

　　从十二正经稳步修炼，积攒底蕴，没用任何旁门左道。

　　故而一身真气，颇为精纯。

　　他愈发体会到《人间世》与《心禅不灭》的妙用。

　　只不过想到自己这一身功夫，周奕觉得有点古怪。

　　根据角悟子师父背书，他们太平道典籍与《老子想尔注》有关，算是他所治本经。

　　《玄真观藏》则是得黄老之学传承下来的内功法门，引为基石，此时又练庄子人间世，更掺着佛学心禅，加之看了不少角悟子收集的道门经卷...

　　这，身上的功夫逐渐有些理不清了。

　　“诶~”周奕甩了甩头。

　　“想这些干嘛，还是师父说得对，只要不是走火入魔，其他没什么大不了的。”

　　想着想着，周奕闭上眼睛，用耳细听。

　　这手少阳三焦经关联着耳门与丝竹空两穴。

　　耳门穴与听宫同位，乃是耳力强弱之关键。

　　丝竹空则位于眉梢凹陷之处，丝竹本为一种乐器，再加一空，乃至心神轻盈。

　　二穴联动，可在轻盈的心神下听取四方动静。

　　故而听得更远、更细。

　　炼通这条经脉后，自然比滞涩时要顺畅。

　　满运真气，用心静听。

　　高手的听力并不相同，比如巨鲲帮帮主云玉真，听得二十丈外的些许杂声。

　　江都第一高手石龙，全力运功，可听十丈内虫行蚁走。

　　周奕调运真气，屏息一听，春风、雨水在耳边更加生动。

　　六丈外的古柏新枝嫩叶上，一滴水滑落坠地。

　　更远处...

　　“啪~！”

　　这一声响很突然，比叶片滴水声要大的多。

　　是脚步声。

　　声音越来越清晰，只有一个人，正在朝雾烟观方向走。

　　周奕甚至断定，此人戴有雨具。

　　因为他身边的雨声比周围急促，显是雨落时被东西挡住互相碰溅产生的。

　　既新奇这全新的耳力感应，又对来人产生好奇。

　　雨越下越大，阶前的蒲公英举伞承露，被打弯了腰。

　　这个时候，少有人踏青才对。

　　难道是观主回来了，不会这么巧吧。

　　尽管观内挂着“来客自便”的牌子，但占着别人的窝，还花了点香火钱，总觉得有些亏欠。

　　周奕忙起身，迎了出去。

　　吱呀一声将观门全开，目中多了道颀长身影。

　　此人一席黑衣，头戴斗笠，腰间佩着柄三指来宽的长剑，正拾级而上，踩起细碎水花。

　　几只鸟雀穿过雨幕，来人已走至门前。

　　看上去二十六七，面上棱角分明，眉梢上飞，如龙出渊。英朗之中，又夹着一股难掩的锋锐。

　　他抬头看了看观门上方字迹漫漶难辨的牌匾，依稀辨得“雾烟观”三字。

　　朝观门下一瞧，立着个不及弱冠的俊逸青年，浑身散发一股出尘之气，想来是方外之客。

　　虽然这人没着道袍，但那一身气质，还有身上的香火味，是观中道人绝不会错了。

　　来人心中有数，摘下斗笠朝前一步。

　　“道长，打搅了。”

　　周奕不明他的身份，却感觉极为不俗：“山花宿雾，雨中稀客，怎能算是搅扰，请。”

　　来人眉梢微动，多瞧了周奕一眼。

　　他迈步进观，目标非常明确。

　　先入大殿对着老子像一礼，跟着摸出数十枚五铢钱放在香火坛旁边。

　　周奕见状，脸上多出一丝笑意。

　　男子转身道：“请问道长承哪方教义？”

　　“承西汉杂学，”周奕将地上的蒲团拿开，随口回道，“长治庄子，略通黄老。”

　　男子眉色一亮，又摸出数十枚五铢钱。

　　他的语气比方才多了分急切，“在下杨影，不知道长怎么称呼？”

　　“贫道姓周，当年师父收我为徒时，俗名就已不用了。”周奕真诚中带着难言的伤感，似乎回忆到伤心往事。

　　可以想象，他年岁不大，却守此道观，必然有一番坎坷经历。

　　自称‘杨影’的男子一瞧周奕神色，目中添了数分复杂，看周奕的眼神更认同几许。

　　隐隐有种同病相怜之哀。

　　他小小叹一口气，想起正事后立时正色：

　　“杨某路过扶沟，闻听此观。因近来迷上道门典籍，有感其深，却困守一处，难得寸进，今日叨扰，特来请教。”

　　周奕点了点头，目光从杨影腰间长剑划过，看到了剑鞘上的血迹：

　　“请说，贫道一定尽力。”

　　杨影踱了两步，道：“天地之道，极则反，盈则损。”

　　“作何解？”

　　周奕听罢转过身去，心中咯噔一下。

　　他面色有变，杨影却看不到，以为他转身思考。

　　这是...淮南鸿烈。

　　难道是冲我来的？

　　平了面上波澜，走了几圈，转身回道：

　　“这...家师似乎说过...”

　　“夫物盛而衰，乐极而悲，日中而昃，月盈而亏，这...这当是物极必反之理。”

　　杨影二目一凝，放出光彩：“物极必反，物极必反！”

　　他盯着周奕：“周道长，生死之间可有此理？”

　　周奕摇摇头：“我只是复述家师所言，这与我所修庄子大相径庭，故而不敢深话，足下自行体解吧。”

　　杨影点头，双目略有失神。

　　他从怀中掏出一本道家典籍，翻看片刻，跟着朝雨中痴痴走去，连招呼也不打。

　　那放在三足铜鼎前的斗笠也忘了拿。

　　杨影没戴这顶宽大斗笠，失了遮挡，于是春雨打在了他的剑鞘上。

　　几近成干的血迹被雨水唤醒，顺剑鞘流下。

　　所过之处，成了一条布满鲜血之路！

　　“轰！”

　　春雷闷响......

　　周奕追到门口，盯着消失在雨幕中的背影。

　　不由疑神疑鬼：“杨影？实在想不起来有这么一号人物。”

　　“随便碰到一个生客，竟也在研究淮南鸿烈。”

　　想到道门宝书的谣言，心中去意大生。

　　他是个行动派，念头一生，便一刻也待不下去了。

　　“这就走！”

　　打定主意，立刻收拾物品。

　　也没什么杂物，只装好铜钱，将观主云游的牌子放回，临走时上了一炷香。

　　这才撑开桑皮纸伞，关门下山去了。

　　身上没多少干粮，便取道扶沟城食铺。

　　“店家，近来往南的路上可还太平？”

　　“客官往南去西华，走官道便是，也就多个十里路。走小道绕山过林的，算脚程虽快一段，却多有蟊贼。”

　　“多谢。”

　　周奕结了铜钱，出城直走官道。

　　大约过去七八里，见路边有一野店。

　　店铺靠着棵大柳树，下方茅草棚中置一茶壶，里面的水滚了，在火炉上嘟嘟冒泡，周奕寻思喝碗茶水，吃点干粮。

　　于是收伞打算坐进去。

　　这时，忽听到里面的江湖人在讨论。

　　周奕人还在路边，但耳力大涨，听得真切。

　　先是一个面相凶悍的黑脸汉子说，鹰扬府军是太平周天师带人灭的。

　　不过这消息旧得很，周围人早听过了，不觉得稀罕。

　　旁边的麻子脸来了句：“那宇文成都不用找了，据说败在周天师手中后，羞愧下自刎于蔡河之畔。”

　　他又笃定道：

　　“道门宝书就在周天师手中，绝非谣传，当下想一睹宝书者可不在少数。”

　　黑脸汉子问：“你听谁说的？”

　　麻子脸道：

　　“我是从淮阳那边来的，淮阳太守赵佗你们知道吧。他是内功外功双修高手，江湖人说，这位赵太守近来也在研究淮南鸿烈。可惜啊，却无缘一见《枕中鸿宝苑秘书》。”

　　黑脸汉子吃了一惊。

　　周围也有不少人是从外地来了，听得云里雾里。

　　“《枕中鸿宝苑秘书》是什么？”

　　麻子脸显摆一笑：“传说这是刘安成仙宝书，得之鸡犬升天。”

　　外地那几人一听，哈哈嘲笑，哪会相信。

　　麻子脸不乐意了，又道：“近来从太康传来确切消息，这宝书曾出现在夫子山太平道，被他们结合太平经义，改作《太平鸿宝》。”

　　“这便成了一部武学典籍，既承黄老，又引仙学，恐怕不输给四大奇书。”

　　那几个外地人这么一听，登时神情一变。

　　太平鸿宝？！

　　“这等消息，怎会从太康传来？”一位颇有气度的中年人问。

　　麻子脸一副你们没见过世面的样子：

　　“鹰扬府军几乎全军覆没，这是铁打的事实。灭他的义军来自太康，正由周天师都率。”

　　“当晚周天师大败宇文成都，手下人好奇问起他的武功来历，这才为人所知。”

　　“你觉得消息不该来自太康吗？”

　　“……”

　　一时间，这野店议论纷纷。

　　说到太平鸿宝，不少武林人双眼冒光。

　　周奕又把伞撑开，食欲全无，继续往南走。

　　他一张脸黑如锅底：

　　“密公啊密公，你真是人才，大才！呵呵，太平鸿宝，连我自己都信了...”

　　……