第十章：鸡犬升天(感谢虞渊日暮大盟！)

周奕方才声音不大，来人耳力远胜常人。

　　说话声亦是中气十足。

　　“周天师乃雍丘奇人，若是缘悭一面，本人枉自下华山一遭。冒昧打搅，不知能否有幸登顶琼峰一览亭台山色？”

　　声音裹挟真气，给人以远近模糊之感。

　　他自报家门，却也像在试探。

　　“贵客临门，请登穷峰叙话。”

　　周奕方才沉浸山风，举掌练鹤，意境尚未散尽，此时含着真气，那声音也在山间飘飘渺渺，像是驾鹤而下，丝毫不输给下方那人。

　　这意境一散，再出声可就是另外一个味道了。

　　不过，有此一声便也足够。

　　半道上的曹承允与岳师兄对视一眼，兀自一惊。

　　二人来自三秦之地，在华山练功。

　　华山势险，垂壁如削。那崖间栈道上，路过的商旅挑夫前后隔崖唱开山调，声音未及峰顶，转瞬就会被松涛吞没。

　　他们常行山崖，于松涛声中练功，有专门的行气法门。

　　这一口真气放在夫子山上，实是大才小用。

　　岳思归倒不是想震慑，而是要展己之长，引起太平道重视，免得叫人小瞧了西岳门庭。

　　可是...

　　他们方才听到那声回应，直如鹤唳冲霄，又隐没层云。

　　飘飘渺渺中的气势，似乎正是师父他老人家所说的气与神相合，那可是武学中的奇妙境界！

　　二人交换过眼神，这才收敛惊色，拾阶而上。

　　登顶后，周奕将他们请入峰顶小亭，围坐石桌。

　　初初时，大家自报姓名后便由曹承允接管话头。

　　先以接寿布道表明曹府对周奕的感激，作为当下三代子侄中的翘楚，由曹承允亲自登门，可见隆重。

　　当然，他还带来了礼物，已经放在道场。

　　周奕寒暄一阵，曹承允又告知那名矮胖道人的大致行踪，并未朝夫子山这边来。

　　接着...

　　“这封信是祖父托我交于你手。”

　　周奕接过，信上漆封未动，想来曹承允也没看过。

　　他倒有些好奇了。

　　见周奕盯着信，曹承允与岳思归对了个眼色，由岳思归开口。

　　这时将话头从接寿一事上引出，直指要害。

　　“周天师，敢问贵教可有留心宇文成都动向？”

　　周奕心下百转千回，微微颔首，这一点没必要隐瞒。

　　对方有底气问，知道的一定比自己多。

　　于是试探道：“想必鹰扬府军距雍丘不远。”

　　“不错。”

　　岳思归干脆道：“若非他们一路剿灭义军，刻下城中已是兵马杂乱。即便如此，不消半月，必入雍丘。”

　　“最要紧的是，宇文成都前来拜会太平教的可能十有六七。”

　　他咬着‘拜会’二字，留意周奕的反应。

　　这位年轻天师颇有养气功夫，丝毫不见惊乍。

　　这让他们默默点头，更为欣赏。

　　周奕不相信他们是无的放矢，遂问：

　　“太平道穷山小观，在雍丘赐符消灾，乃是顺应隋朝，抚平一方，更无僭越之事。如今义军遍地，宇文成都既尊皇命，又怎么会朝我这郊野来一趟？”

　　“周天师有所不知啊...”

　　曹承允站起身：“阳堌城有家刘记豆腐坊，经营数代，却在前些日子遭了难，一家老小被官兵带走。可猜到为何？”

　　“难道与豆腐有关？”

　　“正是！却又非天师所想。”

　　曹承允不再卖关子：

　　“传说淮南王刘安炼丹时，豆浆与炼丹用的石膏意外混合，这才有了豆腐。那刘记豆腐坊，为了买卖，便称得了淮南王的传承，豆腐点卤技艺源自西汉。

　　就是这条流言，让其一家生死不知。”

　　刘安...

　　周奕若有所悟，看向一旁的《淮南鸿烈》。

　　这时岳思归道：“前段时日，杨广在东都被一方士用戏法所骗，后来别有用心之人造谣生事，传世间果有道法，能得人生妙谛，长生久视。

　　杨广信了谗言，遂命人网罗道法，宇文阀便受此命。

　　淮南王刘安喜好黄老之学，曾有宾客千人，编《淮南鸿烈》内篇二十一论道，另有八篇二十万言，尽言神仙黄白之事。”

　　岳思归娓娓道来，丝毫不见停顿。

　　二人与周奕的目光一样，都盯在周奕拿起的《淮南鸿烈》之上。

　　这时已不用他们解释。

　　周奕幽幽道：“传说刘安又得《枕中鸿宝苑秘书》，服药后白日飞升，临行时，置盛药器皿于庭，鸡犬舐啄，尽得升天。”

　　亭中沉默数息。

　　岳思归与曹承允笑出声，当然是嘲讽一笑：

　　“如此荒诞之事，杨广竟然信了。底下人将刘记豆腐坊抄了家，逼问《枕中鸿宝苑秘书》的下落。”

　　言下之意，周奕如何听不出来。

　　太平道也承黄老之学，自然是宇文成都的目标。

　　这就是他们想说的话。

　　周奕心底没全信，表面却像是失了分寸，佯装愁色：“岳兄，话已至此，你有何良策？”

　　岳思归道：

　　“想要在鹰扬府军铁骑下自保其实并不难，天下乱局已定，四海混沌，急需重整乾坤。若寻到这个乱世英豪，足以定住乾坤之人，不仅可保山门，还能鸡犬飞升，成一方大教。”

　　周奕在亭中来回踱步，跟着顿足急停，像是拿定主意：

　　“这位英雄是谁？请二位教我。”

　　“此人，正是密公...”

　　少顷，岳思归与曹承允一道下了夫子山。

　　周奕将他们送到道场门口。

　　望着二人背影，心中疑云大起。

　　这两个家伙神神秘秘的，今日拜山竟是为了这个？

　　给我送一份李密的录用通知？

　　曹家老太爷应该是个保守之人，否则接寿宴上，怎么连浑元派都不得罪？

　　当下李密没到瓦岗寨，还是杨玄感残党。

　　这身份比我太平道都敏感，曹芮年没那个胆子。

　　细细一想，全是矛盾。

　　周奕虽担忧夫子山，却也知道不能自乱阵脚。

　　对了，还有那封信！

　　他揭开烤漆，取信来看。

　　入目便是：

　　“周天师，若吾家儿郎提及乱世英雄，绝非曹府授意。此项，请转告老天师。”

　　好家伙，原来如此。

　　曹老太爷看得挺透。

　　叛逆的孙儿，操碎心的爷。

　　周奕摇了摇头，这封信中除了开头这一句极为关键外，中间一大部分都是客套话，表达谢意。

　　信末，却又给了另外一条消息

　　他不由多扫了几眼：

　　“嗯？这位密公...现下不知所踪？”

　　……