第十二章：夜幕(感谢栏娘大盟！)

天师殿内众箓生领药散去。

　　或许是知晓了隋军动向，明显感觉到人心安定许多。

　　周奕不敢掉以轻心，凝视着大殿中的黄帝神像陷入思索。

　　‘若隋军不来，岳思归信口开河必被戳破，这便不利于他说服我带领太平道拥护李密。’

　　‘还有，曹芮年的那封信。’

　　‘这位曹老太爷不仅将孙子看透，甚至知晓李密下落不明。’

　　‘……’

　　若今日不是听了巨鲲帮的消息，他心思再灵，作为局中人也难洞悉什么。

　　此刻，可就不一样了。

　　“你们觉得窦魁这人如何？”

　　在回厢房路上，他忽然朝两小道童问。

　　晏殊不假思索：“练功勤恳，除了练功房的张三哥，就属他的外练硬功最厉害，并且是较为难练的卧虎功。”

　　夏姝微微歪头，换个角度回应：

　　“师父夸他忠厚实诚，所以一些下山采买的事会叫他去办，这次挑菜送米的李家爷爷摔伤，也是他送去寻的大夫。”

　　周奕微微颔首，一丝隐忧悄然散去。

　　嘴上搭话：

　　“嗯，我觉得他适合上道碟。”

　　夏姝问道：“师兄是打算扩大道场？”

　　不怪她有此一问，角悟子师父只授箓生，从不安排人上道碟，故而太平道核心人物只他们寥寥几个。

　　师父自有苦衷，但现在须得改变。

　　周奕目光深邃，“涨钓河口，落钓深潭，不可再守着一汪死水。”

　　“你们觉得...”

　　“倘若咱们太平道场揭竿而起，效仿义军，雍丘会有多少人跟从？”

　　晏秋颇有自信：“只一日便能聚集千人。”

　　夏姝道：“若设坛布道，遵黄天起誓，能朝雍丘之外蔓延。隋军不来，半月后少说万人，可是没钱没粮，只得去攻城略地了。”

　　周奕瞧着两小道童，一阵汗颜。

　　不愧是我太平道门下。

　　谈论造反之事，如在茶余饭后，悠闲平淡。

　　“这段时日，你们俩不要下夫子山。”

　　“是，师兄。”

　　两人又凑在一起窃窃私语。

　　夏姝小声称赞：“师兄的胆量大过师父，师父当教主，师兄想称王。”

　　晏秋碎碎念：“吞噬牛鬼后的胆量...”

　　他们笑闹跟到了厢房，周奕又叮嘱相关事宜。

　　一连三日，无事发生。

　　周奕除了留意山上山下的状况，其余时间皆沉浸在《玄真观藏》的修炼中。

　　这第二副坐像非得戌时去练，其余时辰效果太差。除了足少阴肾经，其他经络的脉气又无法逆行。

　　这导致之前练功进度缓慢。

　　可自打练出了第一缕真气，状况大大不同。

　　真气由炼精化气而来，穿经过脉天然可以循环。

　　因此另外十九副坐像也能练了。

　　只是，稍有异处。

　　比如第七副坐像，练的是午时。

　　心法有注：

　　“午时初刻，面北静坐。左手掐子纹，右手握午诀，目垂三分观鼻端，待息若游丝，方行吐纳...”

　　真气所行经脉为手太阴肺经。

　　第一穴为“中府”，第二穴为“云门”。

　　午时阳气最旺，故而能将中府肺经之气蒸腾成云，这就到了“云门穴”。

　　按心法所记，云者，乃气将化雨的状态。

　　云门所处位置通向四肢，待肺经之气流入，水汽氤氲，体内会诞生湿热，心法谓之‘湿幻’，会扰乱心神。

　　这也是角悟子评价此功考校心性的原因之一。

　　然而，周奕除了感觉到真气过穴时因脉气挤压不太通畅之外，并无乱心之惑。

　　前者是学武之人都会遇到的，这才有“打通经脉”一说。

　　后者是《玄真观藏》所提，可他毫无感应。

　　练得对不对周奕不清楚，但丝滑顺畅，也没走火入魔。

　　真气在各条经脉中行走，既能流动在脉络中，亦可依照心法所述归入丹田，化作真元。

　　无论怎么看，他都像是一位根深本固、精修道门内家真气的学武之人。

　　日升日落，又两天过去。

　　太平道场，练功房内。

　　周奕正在看一些关乎兵刃的刀谱剑谱，还有身法步法。

　　虽然都是基础，却也让他颇为投入。

　　没有一粒谷，哪来一仓粮呢。

　　“师兄，巨鲲帮消息没错，鹰扬府军真的去了济阳！”

　　两小道童面带喜色匆匆跑来。

　　夏姝接上晏秋的话：“济阳西北的义军被打得大败，义军大龙头孙宣雅下落不明，听说已被宇文成都杀死。

　　残兵正向冤句逃窜，隋军的骑兵还在后方紧追不舍。”

　　冤句在匡城东南，与雍丘完全是两个方向。

　　若隋军不来，太平道场基本无忧。

　　这么看来，我确实是多虑了。

　　周奕心下稍松一口气，他宁愿虚惊一场。

　　“师兄，可要叫冯四哥他们回去？”

　　“莫急，”周奕神色沉稳，叮嘱道：“等隋军离得更远一些。”

　　道场中的箓生们都得知了这一消息，数日来的阴霾从大伙脸上彻底消散。

　　这会儿若不是有周奕压着，已兀自下山去了。

　　没了悬在头顶的利剑，太平道场的气氛瞬间从紧张压抑中松弛下来。

　　大家举石锁、抄铁砂、胸口碎大石时，也能在换气关口说笑交谈，聊一聊雍丘附近的江湖事。

　　甚至偶尔嘟囔一句“师兄太谨慎”之类的话。

　　夜幕悄然降临。

　　太平道场掌起灯火，在厢房中练功的周奕皱起眉头。

　　灯烛摇晃，心情莫名急躁。

　　想到近来种种，总觉得没那么容易安稳度过。

　　念头一起，再压下去就难了。

　　长舒一口气，缓缓起身开半扇门，迎些春风入屋，通一通浊气。

　　两小道童应当还在仓库清点。

　　周奕把门一关，踩着月色与远处灯火微光穿过月洞，直朝仓库方向走。

　　不及百步，尚没越过道场法坛。

　　他耳朵一动，忽然看向道场门口的山道方向！

　　前方是一片茂密的松树林，再往前便是下山石阶。

　　模模糊糊，似有异响。

　　凝神望去，却没瞧见一星半点的火光。

　　按照惯例，当有箓生持火把巡山才是。

　　难道放松下来就没人值守了？

　　紧锁眉头，快步走向练功房，晏秋转头正好看到他，刚想说话，周奕抢先发问：“今晚谁在守山？”

　　“是焦挺和王实，他们酉时末便去了。”晏秋连忙回应。

　　一言听罢，心中警铃大作！

　　既有人守山，方才只似有一声异响，却无脚步说话声。

　　不对劲！

　　周奕朝道场门口又望一眼，仗着功力有进，心下想去一探，但望松林乌黑一片，诡异阴森，顿时放弃了。

　　没必要置身险地。

　　“冯四他们呢？”

　　“都在练功房那边的房舍内。”

　　周奕微微点头：“你们随我来，一路不要说话。”

　　夏姝与晏秋点头，晏秋还想应声‘好’，夏姝眼疾手快拍了拍他，示意闭嘴，意思是此刻都别说话了。

　　虽然迷迷糊糊，但听师兄的话总没错。

　　出了仓库，周奕往回半个身位。

　　他伸掌朝灯盏上一压，灭了烛火，仓库也陷入一片漆黑之中...

　　……