第十三章：太平道，仙鹤手！(感谢北鼻大盟！)

练功房之南。

　　房舍连成一排全是二层木楼，依傍山势错落，虽简朴却胜在齐整。

　　窗棂糊着油纸，有开有阖，内里大多亮着灯盏，说话声此起彼伏。

　　道场箓生回山后都住在这里。

　　也留了几房居舍应急，备给远道而来的信客或携拜匣来的江湖朋友。

　　这几日道场戒严，这类居舍全部清空里间一点灯光也无。

　　起初房舍这边还挺热闹，等周奕三人过来后，先是杂声渐小，跟着静默下来只有窸窸窣窣零星响动。

　　房舍内的灯盏一间接一间熄灭。

　　戌时深，屋内已是一盏灯都没有了。

　　夜阑人静，二十多位肌肉大汉各都握着刀兵，蹲伏在房舍四周。

　　起初周奕来时，他们还不尽信。

　　现在一个个如临大敌，再没人敢怀疑。

　　值守山门的弟子每隔一个时辰，都要至道场门口低敲一声暮鼓。至子时末敲最后一声，然后换下一班人值守，这是周奕定的规矩。

　　并且每个时辰敲暮鼓的节奏各有不同，外人短时间休想摸清。

　　今晚焦挺与王实没按时敲鼓，结合周奕来时的话，众人已有不好预感。

　　二人恐怕已遭不测。

　　一些与他们关系要好的朋友，此刻咬牙切齿，看贼人敢不敢上钩！

　　周奕不带人杀出去，一来是不知林中情况，担心中伏。

　　二来追出去动静太大，若敌方人少，趁夜色逃遁不一定能追得上。

　　三来是想看看来人懂不懂鼓声，以此知晓道场有无内鬼。

　　耐心，终归还是太平道这边的人多一些。

　　亥时三刻。

　　房舍四下一片寂静，周奕抢在众人之前听到脚步声，他连打手势。

　　大汉们登时捏紧兵刃。

　　舍外路边篝火架旁还有两盏灯笼没灭，这是故意留给‘来客’，给他们引路用的。

　　若想杀人，自然要往有人的地方走。

　　六个、七个、八个...

　　周奕的目光透过窗缝一路扫过去。

　　学武之人比普通人敏锐，他的目光绝不在任何一人身上停留。

　　足足十四人，人数不少啊。

　　幸好没冒险冲入松林。

　　否则易地而处，结果就像这样...！

　　“咔咔~！”

　　数声如老竹爆开的脆响陡然间打破寂静！

　　七八道壮硕身影接连从房间窜出，各甩起一条宛如荆条布满钢刺的鞭子迎面招呼！

　　长鞭在巨大力道挥动下连声炸响！

　　来敌少了防备，这突如其来的一击立时叫六人中招。

　　“啊啊啊~！”

　　腿上被刺出血洞，疼痛袭来叫他们不敢抗力，顺着鞭劲翻滚想卸出身去，却被鞭末捆束小腿失了平衡，眨眼间跌倒五个。

　　另有一人足够果断，扛着皮肉伤痛硬生生拽将出去。

　　“上！”

　　周奕一声大喝，冯四张诚窦魁等六人齐齐撞破窗纸冲下！

　　钢刀乱斩！

　　霎时间鲜血击起，溅上灯笼。

　　昏黄光晕蒙上一层血色，地上五人翻滚不及，当场了账。

　　周奕与其余人一道冲出，四面合围，直接将剩下九人团团围困！

　　这时杀声忽止。

　　血腥味污了春风，晚间更透凉意。

　　尸体偶尔颤动的样子很是渗人，但此刻哪顾忌得上，不是你死就是我亡，周奕无需克服什么，只看向那明显是领头人的疤脸汉子。

　　“谁让你来的？”

　　那人脸上的肌肉在抽动，眼前这一幕大出所料。

　　但他戾气极盛，落入合围也未露怯，反倒盯着周奕冷笑一声：

　　“太平道能在雍丘立足果然有些门道。”

　　“你便是所谓的周天师是吧，给你指一条明路，立时舍弃这穷山穷观前往巴陵。

　　梁王能给你们个治教活命的机会，否则再过几日，你们一个个都要死在这山上。”

　　这点恐吓对周奕可没用：

　　“萧铣？”

　　“真是可笑，你骗骗自己就够了，说你是萧铣的仇人，我倒信个七八分。”

　　那疤脸汉子正待再说。

　　可周奕话音刚落，微微四十五度仰头看天，周围太平道门人见状全收到信号。

　　那些围在疤脸汉子身边的人正听他们说话，纵然警惕也还是慢太平道一拍。

　　冯四张三等人抄起家伙并肩子就上！

　　他们一个个牛高马大，又有外功在身，武艺虽只平平，可人多砍人少，这股子蛮劲非同小可。

　　“铛铛铛~！”

　　一连串兵刃交响，来敌也是练家子，手上的把式甚至比太平道这帮人更犀利。

　　可须臾间却是他们倒下两个！

　　疤脸汉子掏出双刀左右招架，刀法甚是了得。

　　左刀斜挑，以浑厚气劲撞歪张三的迎头乱披风。

　　右手刀白蛇吐信，刃背压住窦魁鬼头刀刀面，他出手速度更快，抢先发力，两手交叉成十字诞生新力，直接震退两人！

　　“喝~！”

　　他一声大吼，用的乃是分花切叶！

　　这招需得一心二用，乃是刀中熟客才能拿捏的高明技巧。

　　“还不住手，你要与梁王结死仇吗？！”

　　他再怒吼一声。

　　“那是你们的梁王，与我何干？”周奕如看一个死人，“敢在我太平道场杀人，就算是你们的梁王在此，今夜也休想走下夫子山！”

　　他声音中裹挟真气，让疤脸汉子周围几人听得真切。

　　这一下涨了太平道的气势，来敌有人因此失神，紧接着便是惨叫。

　　那疤脸汉子一见这势头，心道糟糕，知晓今晚必栽跟头。

　　这个太平妖道是个愣头青。

　　说什么话恐吓也不会见效。

　　当下双刀在头顶圆出一圈，跟着驴打滚避开横空抽来的荆棘鞭。

　　窦魁斜刺冲来被他掷出双刀逼退。

　　把握住这个间隙，疤脸汉子将一名同伴朝乱阵中一推，力沉双足，蹬起新绿草皮，拔腿猛朝外冲。

　　周奕从旁健步追出，顺手拿起一柄轻盈短剑，直刺他后心！

　　这一招没别的，就是典型的刺客手法。

　　阴狠歹毒！

　　疤脸汉子后背一凉，不可不顾。

　　他回头间双掌猛得一合，周奕不通什么剑法，短剑被疤脸人一双厚掌压实！

　　他反应很快，顺势一绞，料对方必然脱手，追剑之下可刺其咽喉。

　　然而...

　　疤脸汉子狠厉一笑，任凭周奕绞剑，双掌竟然不松，哪怕掌心深褐色的老茧叠着三层，此刻也是鲜血淋漓。

　　“哈哈哈！”

　　他见周奕露出惊容，不由一阵狂笑。

　　双手抓着短剑，血从茧缝渗出来，猛得一折！

　　“喀啷”一声！

　　那剑一下断成三截，疤脸汉子左右各握着三寸。

　　“凭你这等稀松技法，也敢追上来与我较技！”

　　两截断剑到他手中，又耍出之前的刚猛刀法，不过断剑与刀并不相同。

　　周奕举起手中半截短剑，挡住对方左手刀法。

　　这一下对碰，疤脸人在劲力上没占据任何上风。

　　但是，他那招分花切叶又一次使将出来。

　　兵刃技法上，他确完胜！

　　“去死~！”

　　一剑行刀法，直刺周奕心窝，就算靠身法能避，也必受重伤！

　　可就在疤脸人得意的关口...

　　周奕豁然有悟！

　　一心二用，一剑行刀法...

　　这一刻，他像是被惊雷劈过，疤脸人把他点醒了！

　　是了，我怎么没想到！

　　几乎在刹那间，足少阴肾经中的真气周游不休，与此同时，脉气也诡异运转起来。

　　一心二用...

　　真气与脉气一同在经络中周天循环！

　　这条经络已被完全打通，真气本就畅通无阻，此时脉气循环扯动真气，不断搬动，导致其以超出寻常数倍的速度疯狂运转！

　　二气环绕，合抱周天，如同一台抽水泵！

　　涌泉穴就是那口深井！

　　一口强劲的真气喷涌而出，在然古穴中二度爆发，直冲出足少阴肾经，灌入各大脉络。

　　周奕的眸子像是一下变亮了。

　　而疤脸人的刀...

　　慢了！变慢了！

　　他一个抽身，脚下像是连点数下，疤脸人一剑刺空，他第一次露出惊恐之色。

　　“你——！”

　　这一幕，正巧被太平道肌肉丛林中的一众大汉瞧见。

　　周奕双掌平开如鹤展翅，朝阳启翼乘云气！

　　右掌往前一探，根挂其腕，左掌顺势抹肘弯“少海穴“，稍借腰力旋身，化打为拿，手上使出仙鹤吟石泉！

　　速度极快，直接空手拿白刃！

　　疤脸汉子反应不及，黑暗中像是看到一团鹤影，右手血迹未干，却空无一物。

　　他惊讶已极，失了心神。

　　再想找断剑，只感觉胸口一痛。

　　找到了...

　　正扎在他的心脉上！

　　“你——！”

　　他愤怒无比，想质问一声，你有这样的本事为什么适才要戏弄于我？

　　但想到自己得意刀法被破极不甘心，又想起自己成了无名鬼，于最后一口气说了其他的话：

　　“在下匡晖，许玄彻门人...”

　　“你...你这功夫是什...什么名堂？”

　　疤脸人的血随风在流，周奕的道袍随风在动...

　　晚风是个贴心看客，送周奕的声音入了疤脸人的耳。

　　“太平道，仙鹤手。你乘鹤而去，算是便宜你了。”

　　疤脸人听罢也算认可，点了点头。

　　接着倒头就睡...

　　……