第六十七章：梅坞旧识

周奕走过一段路，感受着郡城的繁荣。

　　本土八大势力，再加上外来的江湖人与众多小势力。

　　游走在城内，懂武艺的江湖人实在不少。

　　“哐当~！”

　　“哐当~！”

　　一间间打铁铺前，总不缺武林人围观。

　　铁匠打铁声音震耳，粗锻、精锻、淬火声此起彼伏。

　　寻常百姓来买农具厨具，江湖人买刀剑铁叉，大家凑在一起闲谈，显然习以为常。

　　铁匠来者不拒，只要能赚钱，什么人的活儿都干。

　　“让一让，让一让。”

　　周奕闪身铁匠铺旁，一大队骑手从城中穿过。

　　车辕侧方悬着一面旗帜。

　　周奕仔细瞅了瞅。

　　旗号标志依旧认不出来，不知是哪家势力。

　　短短时间，这般场景就碰见数回。

　　当初在夫子山时，本地大派除了他们太平道场也就西河浑元派。

　　较之雍丘小城，中原重镇气象迥异。

　　周奕未急投宿，沿着街道一路观览街景。

　　看那石拱檐廊，屋檐起翘，又看楼窗镂花，满目琳琅。

　　这条临近城门的街名为金水街，因湍水绕城，阳光一照满映金辉，这才得名。

　　行过数家铁匠铺，隔了一段路，连排食铺林立。

　　肚中空空，正宜疗饥。

　　现在手头宽裕，大帝的棺材本没花完，又出黑大赚一笔。

　　一见人多的食铺，他也如江湖豪客阔步迈入。

　　金水街在东，一路往西看不到头，巷口罗列，夹道参差。

　　食铺木匾各标坊号，名目繁杂。

　　但是味道嘛，有好有坏。

　　周奕一路连尝馄饨、麻饼、青鱼鱼圆、蒸鸭、砂罐肉...

　　浅尝辄止，时感新鲜。

　　到了悦来客栈门口时，已是落日熔金。

　　反复瞧着手中用荷叶片做碗盛着的豆腐脑，嗯...

　　咸的，而且是齁咸。

　　悦来客栈中的伙计上前招徕，见他这副样子不由笑了。

　　“客官，您这豆腐脑准是在兴昌居买的。”

　　“没错，”周奕与伙计一道进客栈，“他们家的盐不要钱吗？”

　　“您真慧眼，一言中的，还真不要钱。”

　　南阳官盐主要从通济渠、淯水水路运入，私盐少为河东池盐，多为沿海海盐。

　　盐价贵逾米粮，岂有不要钱之理？

　　“有什么名堂？”周奕追问。

　　伙计将他引到算账结账的柜房前，因店内还有客人，故而放低声音道：

　　“兴昌居是阳兴会的产业，南阳城内就数他们卖盐最多。”

　　“海盐贩于内市，这可是赚大钱的买卖，沿海之贩让利于大派，边卖边送，供应一个小小的食铺，这和不要钱没两样吧。”

　　这阳兴会正是八大势力中的“一会”。

　　他听天魁派说过，并不陌生。

　　周奕囫囵吞尽豆腐脑：“在南阳贩盐的盐枭是水龙帮，还是海沙帮？”

　　这两大帮派属于八帮十会，主要做私盐买卖。

　　“您一看就是新来的，”伙计咋舌道，“自是海沙帮！他们与阳兴会的季会主交好，生意做得最大。”

　　“城中虽也有水龙帮的势力，但始终被压一头，论海盐买卖，水龙帮在南阳最多只占一成。”

　　周奕挑眉：“你怎么知道的这样清楚？”

　　“这郡城的生意人遍布九州，悦来客栈接八方来客，莫说盐帮，就是西突厥羊皮贩子的底细我都知晓一些。”

　　伙计带着一丝久居大城的自豪感：“只要耳朵够灵，总能听见许多消息。”

　　察觉周围有人举目打量，周奕微微颔首，不再追问。

　　客栈中还有甲字号房间，周奕没要。

　　该省省该花花，暂时没个进项，总不能打家劫舍吧。

　　要了个靠窗的乙字三号房，因为没有马匹寄养，少了草料与管理马匹的钱，一宿收取五十文。

　　但这已经很贵，比雍丘高一倍不止，还不是最好的上房。

　　天魁派的名头，周奕却没报。

　　一来容易绑定身份，二来为了一点铜板欠人情，实在没必要。

　　“城中可有个叫梅坞巷的？”

　　伙计攥着手中的抹布想了想：“有，就在城西，距离这边很远，您最好一路打听，多多问人，那地方偏僻得很。”

　　“本店也备有专门引路的脚力，还能供应马车。”

　　伙计市侩一笑：“不过，客官您得换甲字房，这些都是掌柜安排免费提供给甲字房的贵客用的。”

　　周奕考虑了一下，为了省事，多付了一百五十文。

　　黑啊，比太后大酒楼还黑。

　　转念一想钱都是丁大帝的，复又释然。

　　伙计更显殷勤，贴心送至三楼，奉上茶水，外带一小份饼糕。

　　翌日清晨，周奕本着将马车用到极致才划算的心思，搭车绕路而逛。

　　车夫是个中年汉子，袖口卷起半截，露出古铜色皮肤。

　　双手攥缰，嘴角叼着根草茎，边驾车边应答周奕所问。

　　“聿~！”

　　将马勒停官道右侧。

　　周奕探头朝右侧望去，依稀见得一座道观，连甍接栋，规模颇宏。

　　有人进出忙碌，却无一人着道袍。

　　嗅了嗅，没闻到香火味。

　　此处怕是寻不得道门朋友。

　　“客官，这便是白羊观，在城内已算大了。”

　　“现今还是道观吗？”

　　车夫摇头：“当然不是，这白羊观与城中大多数道观一样，荒弃已久，若非本地人，没个牌匾，恐怕连白羊观这名号都叫不出来。

　　当年城中有几座老君观香火鼎盛，后来都迁往东都了。”

　　“城中还有荒弃的小观？”

　　“有的有的。”

　　周奕来了精神：“可知地契在谁手中？”

　　“在官署，不过嘛...”车夫咧嘴一笑，“官署说了不算，这事得找南阳帮的人，如果像眼前这般规模的道观，恐怕得问过杨大龙头。”

　　周奕望观沉吟：“可知此观现属哪家势力？”

　　车夫压低声音：“当阳马帮占着呢。”

　　“听说他们与突厥有马匹往来，生意做得大，又分出一支经营羊皮，前段时间却惹了事，与城中荆山派的人大打出手。”

　　“倒也奇怪，荆山派是城中最大的势力之一，这马帮得罪了他们，竟然又把生意做起来了。”

　　“前几日还冷清得很...”

　　他小声嘀咕：“想必这马帮的来头也不小。”

　　当阳马帮？

　　周奕细想一下，脑海中闪过那马车中吃果品的绝美女子。

　　对了，是飞马牧场的人。

　　沮水畔有当阳、扶远两座大城，皆是飞马牧场的地盘。

　　商秀珣亲至南阳，大龙头也要给面子。

　　“走吧，走吧。”

　　“好嘞~”

　　车夫再次催马，周奕暗自估算买下一栋荒弃小观要多少钱。

　　他随口朝车夫问了一句：

　　“你觉得杨大龙头怎么样？”

　　“杨大龙头治下，百姓日子安稳许多。”

　　又咒骂：“若哪天宰了湍水上游吃人魔朱粲，方算真太平...！”

　　马车缓行，郡城风貌尽收眼底。

　　沿途与车夫问答观览，周奕对南阳风物渐有实感。

　　心下愈发满意：

　　这郡城势力错综，机遇暗藏，海纳百川。

　　杨镇大龙头还挺靠谱，只要低调一些，想在此地经营生存不算难事。

　　周奕倚着马车，瞧看帘外繁华，心中蓝图渐展。

　　嗯，这就写信发去阳堌。

　　……

　　“客官，梅坞巷到了。”

　　“你在此稍等。”

　　那身材敦实的车夫应道：“我就在这巷口，客官只要别耽搁到天黑便成。”

　　周奕笑着回了句：“放心，不会超过半个时辰。”

　　“好嘞~！”

　　这梅坞巷确实很偏，瞧着坑坑洼洼的路，他有点担心巨鲲帮分舵是否还在。

　　约摸百步，见巷中三株梅树呈品字而植。

　　拐过一道弯，便见一家冷清店铺，檐下木匾刻着“吴越鹰爪”四字。

　　所谓鹰爪指的就是“茶”。

　　吴地之茗，烹煮清甘，这茶水颇为有名，可开在郊巷，那就只能迎熟客了。

　　周奕方跨入门槛，忽闻一把苍老声音。

　　“稀客稀客...”

　　“偏野陋巷，难怪今早有喜鹊乱飞，原来是天师高驾。”

　　“南阳那位杨大龙头若知晓，恐怕要彻夜难眠了，嘿嘿...”

　　苍老的声音里还夹着几声促狭坏笑。

　　这番话可把周奕惊到了，怎会碰上熟人？

　　不过听声音确实有点熟悉。

　　定睛朝着店中一看，只见个长须老头站了起来，与在雍丘一样，老头依然在摆弄一把奇奇怪怪的锁头。

　　原来是他。

　　正是当初给他巨鲲帮贵宾云牌的那一位。

　　目光掠过锁头，周奕心下了然。

　　遂笑着拱手：

　　“陈老先生，别来无恙啊。”

　　长须老头闻言，老眼骤露精光。

　　他分明没在太平道面前显露过身份，江湖知他根底者亦甚少。

　　此刻当真丈二金刚摸不着头脑，实不知怎么被看穿的...

　　……