第六十一章：劈空掌力(感谢星海尘飞大盟！)

望着倚树而眠的老马，周奕的心情稍微有些复杂。

　　没想到他是这样一个人。

　　上次与这家伙在苍岩山上死斗，那时候也是在一株玉兰花树之下。

　　不曾想，盛开与凋零，一切来得这样快。

　　老马枕着山风，带着得以解脱的笑意，甚是安详，周奕便没去挪动。

　　“可惜道场的那些吃饭家伙不在，否则看在你相赠秘法的份上，总得给你摇摇法铃，烧点城隍度牒。”

　　人死账消...

　　周奕拱了拱手，与这位雍丘老熟人告别。

　　沿着山道，继续朝南阳方向走。

　　大概走了十里路，行至山间幽径，老马所说的云门、列缺二穴仍在耳畔萦绕。

　　这更像是一种奇门发劲技法，并不是传统武学。

　　因为专研两个气窍，没有对应的经脉走气图。

　　“老马随口一说，想来不会很难练。”

　　周奕走了好一会路，这么一寻思，不由驻足。

　　在好奇心驱使下，便朝道旁寻了一块磨盘大的石头，盘腿打坐。

　　这功夫的要求应该不高。

　　因为这两穴是手太阴肺经中的穴道，老马却没强调必须单独打通这条经脉才能练。

　　言下之意，不涉及先天精微层次。

　　那么任督二脉中的真气运行到这两穴，也可以催动。

　　而周奕的手太阴肺经是单独打通的，那么其中练出的真气，自然精微于本经络中的穴道。

　　这就是比任督二脉中正真气精致的地方。

　　云门、列缺，二者都是不涉及五行的穴位。

　　被小凤凰科普一通，周奕也算是纸面行家。

　　这类五行之外的凡穴，要打通成气窍难度会低一些。

　　当下闭目运气，九九循环，连过周天。

　　按照小凤凰教的技巧，静心在云门、列缺两穴中感受。

　　少顷，周奕便有发现。

　　凡穴之中，果有风隙，偶将一缕真气纳入，再吐出。

　　一呼一吸，奇妙非常。

　　于是他尝试将真气精微控制，顺着一呼一吸间慢慢注入其中。

　　穴道中能填入不少真气，就像丹田中能储存真元一般，但窍穴中的真气不能长久储存，跟着便会气发出去。

　　不多时...

　　“轰~！”

　　大脑中响起一道雷声。

　　老马所言不假，正是心魔化雨雷霆！

　　倘若心神有失，不仅练不成这法门，还会导致真气错乱，极为危险！

　　但是，

　　那雷声被周奕用这一路上琢磨的《大禹谟》压制后，非但不像心魔，反倒提神醒脑。

　　倘若马守义知晓此事，定然诈尸醒转。

　　云门之气与列缺之气成细丝一般连在一起，登时气发，二者顺下联动！

　　周奕心有所感，忽然一掌打出！

　　只见半丈外的一蓬树叶被一股无形气劲击中，无风而动，乱晃枝头。

　　神奇！

　　周奕看着自己的手，大感新奇。

　　虽然威力不强，但此前他未曾涉足这一领域。

　　等于从真气附着于物，一下递进到了真气外放。

　　这便是劈空掌力的雏形！

　　老马这法门不赖，气窍还没打开，只是一丝丝真气串联的气发，竟有这样的效果。

　　周奕乐呵呵笑了起来

　　“老马啊老马，别的不说，清明时高低给你烧点纸。”

　　周奕一路走一路练功，乐此不疲，一直深入淮安郡，来到真昌。

　　此时距离南阳不过一百余里。

　　什么张须陀啊、蒲山公营啊、巴陵帮啊、丁大帝啊、鹰扬派啊、四大寇啊、宇文成都啊...统统都不见了。

　　没人追杀，反倒像是缺少什么。

　　周奕练功正在状态，没急着赶路，在城内寻了一处客栈继续练功...

　　丁大帝棺材本被盗第三十一日。

　　子时。

　　客栈二楼地字二号房床铺上。

　　周奕从打坐姿态中醒来。

　　睁眼看向丈外的木桌，目中倒映出三只燃着的蜡烛。

　　他以盘坐姿势聚起功力，一指点出。

　　“噗~！”

　　登时，一道劲风飞掠。

　　左边蜡烛猝然熄灭！

　　方向一转，再一指点出，右边蜡烛也闻风而灭。

　　“老马这法门果然好用，这隔空劲力算是小有所成。”

　　周奕欣喜得很，同时也真切明白一个道理。

　　江湖人在与人近身斗杀时并不常用这种隔空劲力。

　　一来是耗费颇为真气。

　　二来就是气发之下，回气较慢。

　　如果近身搏斗，回气一慢，就意味着容易提气不满。

　　那时只以半口真气对敌，恐怕会被人抓住机会从而吃大亏。

　　周奕又在客栈待了两日。

　　这时打通了第五条经脉手少阴心经！

　　按照原本的进度，是要再过一段时日的。

　　只是近来心神放松，似乎连呼气吸气都自然平顺了不少。

　　小凤凰所言常识中难以贯通的“心经”，此番水到渠成。

　　“好了，该去南阳了。”

　　静极思动，不过吸取了上次的教训。

　　当下南阳的情况全是道听途说，稳妥起见，先将身上的青衫换掉，毕竟被丁大帝他们瞧见过。

　　晌午时分离开客栈，周奕去成衣店中买了一身市井常见的麻衣道袍，朴素得很。

　　又在路边摊贩买下一柄灰扑扑的桃木剑，一面破旧烂掉边角的八卦破邪镜。

　　手执一面江湖术士用的旗幡，正反写着阴阳二字。

　　头发以葛布束起，挎着一个小包袱，装着些引魂纸、钱纸、幡纸。

　　乍一看，便是个民间落魄的‘阴阳先生’。

　　细细一考究，不仅毫无破绽，人家问起来也能对答如流。

　　毕竟是专业的。

　　周奕将桃木剑背好，心中盘算着。

　　“若是哪家有人过世送葬，请道士出黑超度做法事，我还能顺便赚点路费，碰到大户寻个体面，也许能小发一笔。”

　　本想扮个画师，但画师太雅，招惹眼球。

　　还是融入民间俗一点的好。

　　唯一的破绽，只怪他人生的俊了点，加上内家养气，气质使然，倒让周奕在贴俗之时，又隐透着几分游走红尘的味道。

　　“贫道...嗯，木道人...”

　　周奕晃着幡子嘿嘿坏笑，不过转念一想。

　　“算了算了，木道人也挺够朋友，就不给他招因果了。”

　　“奕...易，那贫道便作易道人。”

　　周奕走入真昌小城中的街道，适应了一下。

　　这才步伐悠悠朝南阳郡走去...

　　……

　　南阳郡城，靠近城西的连排大宅内。

　　众多南阳帮帮众进进出出，宅前人马喧嚣。

　　此地，正是南阳帮总舵所在。

　　作为八帮十会之一，南阳帮的名头虽不及称霸黄河流域的黄河帮。

　　可在南阳郡本土，那是响当当的霸主。

　　黄河帮的三杰四狂到这里，也得伏低做小。

　　郡中三派四帮一会八大势力，以南阳帮马首是瞻。

　　一郡之地的诸般大小事务，这几大势力说一不二。

　　城中官署，往来也尽都是他们的人手。

　　外来之人，根本没资格在此指手画脚。

　　天下动乱之后，这种局面愈演愈烈，郡中平民却支持得很，民心思安，只图太平。

　　自杨镇被八大势力推选为大龙头，指挥数万帮众，麾下好手不计其数，南阳可谓是高枕无忧，安定富饶。

　　只要在南阳郡提起偃月刀这一名号，谁都要敬佩称好。

　　然而，

　　这位名震一方的大龙头，却不见得事事如意...

　　……