上架感言和心里话

又上架了。

　　诶，我为什么要说又？！

　　开书至今已经一个多月了，我和笔下的小破书总算坚持到了上架这一步。

　　最开始时，我怀揣着忐忑的心情做出新尝试，由于极度缺乏自信心，所以直接发了出去。

　　效果果然很不理想，跟预想中的情况差不多，发书第十天，就在坚持不住快要放弃的时候，终于被责编捞了起来。

　　接着就是磕磕绊绊的新书期，我的状态起起伏伏，笔下的故事也跟着起起伏伏，被同期新书反复花式吊打。

　　被同期吊打这一点我早有预料，毕竟又不是第一次被吊打，当初“绿宝石和艾达”的开局可比布莱克教授的处境凄惨多了。

　　当然，新书期间也收到了很多鼓励，还有很多差评。

　　这些温馨的鼓励让我找回了丢失已久的码字动力，让我有勇气回到“一杯茶、一包烟、四千个字写一天”的生活。

　　那些犀利的差评也让我找到了问题所在，至少让我知道哪里出了问题，哪里是需要做出相应的调整，哪里又是急需改变的。

　　还是那句话，大家的评论我都会去看的，我还指望着抄书评呢！！！

　　当然，那些态度极其不友善的差评除外。我是个极度缺乏自信心的人，会被极度不友善的差评搞崩心态，陷入强烈的自我怀疑和自我否定。

　　所以，我会尽量跳过那些不友善的信息……如果不小心看到了，就只能惨兮兮的自己跟自己生闷气。

　　扯远了，说回到布莱克教授。

　　原本的想法是借着奇洛和伏地魔的出现，促使贝尔维娜做出改变，让她找回遗失的自己，找寻自身存在的意义。

　　（同时也是我找回网文扑街作者汤圆这一身份的过程）

　　但是由于我久不提笔，在实现这一构想的过程中显得极为生疏，没能处理好细节，没能把控好节奏。

　　从今以后，我会像布莱克教授一样作出改变，争取不让这种事情再次发生。

　　接下来的故事，在我预先的构想中应该是贝尔维娜逐渐变得“真实”的过程，不是看客，也不是NPC，而是真实存在的人。

　　希望我能处理好接下来的故事，让角色形象更加丰满立体，让笔下的故事更加生动有趣。

　　最后说一下更新问题，从老书过来的朋友或许还记得，我的更新一向很稳定，请假的次数屈指可数。

　　所以大家不必担心请假断更的问题，即使不得不请假，我也会尽快把拖欠的更新补上，这一点大家尽可以放心。

　　不知不觉竟然说了这么多，人老了话就会变多吗？（暴风哭泣）

　　最后的最后，感谢大家在新书期的陪伴和支持，希望大家能够在上架后也多多支持，多多陪伴。

　　最后的最后的最后，我会坚持写完这本书的，弥补星辰闪耀那本的遗憾，毕竟这是我再开HP同人的初衷。

　　我会像这个新笔名一样努力奔跑，至少先追上曾经的自己。

　　那就这样，感言就到这里，我们书里再见！

　　以上！

　　人老了果然会变得话多（再次暴风哭泣）