完本感言

本来不想写感言的，感觉没啥好说的。

　　（毕竟成绩不太好看，我又很不幸的脸皮薄）

　　但是吧，不写完本感言又觉得缺了点什么，差点意思。

　　那就感谢大家一直以来的支持和批评，顺便再给大家汇报一下成绩吧。

　　本书发布于2024年9月13日，由于各种各样的问题和弊端，新书期成绩惨淡，差点没能签约。

　　（感谢蓬莱大大捞我！！！）

　　上架时间是2024年10月21日，上架时收藏数3551，首订441，当时的均订好像两三百的样子，忘记了。

　　（这个首订数据跟我自己统计的不太一样，我自己记得数据要比441低）

　　上架以后，本书的订阅一路上涨，均订也是稳步上升，均订一路涨到780，然后就没有然后了。

　　因为我的思路和叙事出了问题，均订开始下滑，在710到720之间浮动。

　　截至写完本感言的现在，2025年8月31日，本书收藏数11654，均订758。

　　成绩马马虎虎，不太好看，但我还是比较知足的，毕竟这本书有很多地方明明可以处理得更好……

　　再次感谢大家一直以来的包容，感谢大家不离不弃的支持。

　　没什么好说的，磕一个吧！

　　咚！

　　……

　　这本书完本了，就该构思了新书。

　　但是吧，我还没想好类型，选择困难症又一次来袭。

　　有些想写文娱文，唱唱歌、上上综艺、再谈个甜甜的恋爱什么的……

　　有些想写仙侠文，谁还没个纵马天涯、白衣剑仙的梦了，谁还没幻想过一剑霜寒十四州了……

　　还有些想写奇幻，以呆嘤的维多利亚时代为背景，或者丑钝软的黄金时代，再加上一些杂七杂八的……

　　总而言之，选择困难症正在稳步向选择困难癌进发，最近每天都是在左右脑互搏，一会儿有个想法，一会儿又觉得这个想法不太行。

　　不管怎样，新书还是要开的，开书时还要记得吸取这本书的教训，不能再中道崩殂了。

　　希望再见面时，汤圆还能得到大家的支持和喜欢。

　　就这样！

　　以上！