第10章 唯有套路得人心

贝尔维娜·布莱克清楚意识到，她被套路了。

　　这个套路还是在她的帮助下完成的，真正的我挖坑埋我自己。

　　懊悔是来不及了，与其懊悔，还不如尽快想出一个两全其美的办法，既能拒绝前往霍格沃茨，还能不损害她与康纳利·福吉的关系。

　　寂静在办公室里弥散开来，贝尔维娜全力开动脑筋，福吉也没有让他的脑袋空闲下来。

　　部长大人深知，他这位看似很好相处的下属其实是一头难得的倔驴，应对倔驴最好的方法就是顺毛捋，越是态度强硬越是会适得其反，让状况变得更加糟糕。

　　过了一会儿，福吉才重新开口，他没有再提贝尔维娜去霍格沃茨一事，转而聊起了另外一个人。

　　“你知道奎里纳斯·奇洛吗？”福吉试探性地问，“他以前是霍格沃茨的麻瓜研究课教授，一个脑袋瓜很好的拉文克劳。”

　　啪嗒。

　　那是话把儿掉在地上的碎裂声。

　　恃宠而骄的贝尔维娜面色稍霁，但她还是不肯接话，用沉默表达她的不满。

　　“咳……那个，奇洛本来在这个职位上干得不错，可他却在去年离开了霍格沃茨。”吃了闭门羹的福吉只得继续念叨下去，“问题是今年他又回来了！”

　　“部长是想要告诉我，霍格沃茨出现问题的根本原因是这位去而复返的奇洛教授。”贝尔维娜双手环抱在胸前，“所以这一切都怪奇洛教授，跟您一个铜纳特的关系都没有，我理解的对吗？”

　　对咯！

　　咳咳，康奈利·福吉可是魔法部部长，他怎么可能甩锅呢，他这不是在推卸责任，是在讲述事实。确信！

　　“我不是在推卸，是在陈述事实。”福吉的目光因心虚而躲闪，“我只是在向你讲述这件事情的前因后果，来龙去脉。”

　　福吉昧着良心继续说道：“你说说，奇洛回霍格沃茨就回来呗，继续当他的麻瓜研究课教授就好了，可他却突然申请了黑魔法防御术职位。”

　　嗯？

　　拉文克劳这么勇的吗？

　　别人躲都来不及，这人却上赶着硬碰硬，是个狠人。

　　“你知道的，黑魔法防御术比麻瓜研究课重要的多，而且因为众所周知的那个原因，很难找到合适的人选。”福吉接着说道，“阿不思没有理由不同意这份申请。”

　　如果让贝尔维娜跟邓布利多角色互换，她也会同意奇洛的转职申请。

　　一个是选修课，一个是必修课，那门选修课还是与麻瓜相关的课程，孰轻孰重不言而喻。

　　“可是邓布利多却没有找到麻瓜研究课的教授人选？”贝尔维娜问道，“既然找不到人，干脆取消算了，反正这门课程也没几个人选，教授的内容与真实的麻瓜社会也没什么关系。取消吧，我建议您取消这门课程，您是有这个权力的。”

　　霍格沃茨的麻瓜研究课，一门被很多纯血巫师家族抵制的课程，尽管他们的子嗣根本不会选择这门课程。

　　更重要的是，这门课程的内容绝大多数是站在巫师的角度去看待问题，里面充满了巫师的傲慢和偏见，无法帮助小巫师去了解真正的麻瓜，而这些傲慢和偏见会让小巫师更加轻视麻瓜。

　　那些来自麻瓜家庭的巫师，他们的确对麻瓜了解的更多，但他们的能量太微弱，根本发不出声音。

　　“阿不思不会同意取消这门课程的，他认为有必要让孩子们多了解麻瓜。”福吉苦着一张脸，他也曾建议过取消这门不重要的选修课。

　　“所以您就推荐了我是吗？”贝尔维娜问道，“我就算去了霍格沃茨任教，又能教给他们什么？在课堂上研究橡皮鸭的作用吗？”

　　贝尔维娜顿了一下，调整好语气后继续说道：“部长，我是个布莱克，毕业于斯莱特林的布莱克。”

　　是不是我表现的太过平易近人，所以大家都忘了我是个布莱克？

　　是不是我表现出了对非纯血巫师的亲近，所有人就都忘了我是神圣二十八家之一？

　　贝尔维娜心里是这么想的，但这不是她拒绝前往霍格沃茨的真正理由。

　　即使贝尔维娜如今是纯血巫师，依旧不会改变她曾经是麻瓜的事实，她不会歧视麻瓜，更不会歧视麻瓜家庭出身的巫师。不愿意前往霍格沃茨的原因只有一个——阿不思·邓布利多，贝尔维娜始终认为邓布利多是个极度危险的人物。

　　或许是受了前世营销号的影响，又或许是受到了布莱克家人潜移默化的影响，贝尔维娜对邓布利多的初印象简直糟糕透了——满肚子坏水的阴谋家。

　　但是贝尔维娜很快推翻了这一标签，随着她对巫师社会的深入了解，她开始认为邓布利多是个伟大的巫师，是个脱离低级趣味的人。

　　这样的人往往才是最可怕的，贝尔维娜对邓布利多的抗拒是出自本能的抗拒，是一种趋利避害的本能行为。

　　“部长，我是个布莱克，我的家族从古到今都非常推崇纯血统优越主义，家族格言是‘永远纯洁’。”贝尔维娜耐着性子说道，“我母亲的妹妹，阿拉明塔——我想您应该还记得她——她曾经试图通过一条法令，使捕杀麻瓜的行为合法化。让我去霍格沃茨担任麻瓜研究课的教授，您觉得合理吗？”

　　贝尔维娜还是第一次如此庆幸，庆幸她的家人大多都是疯子般的纯血主义者。

　　取消课程的建议不被采纳，那就改用家庭原因拒绝邀请，反正大家都清楚布莱克家的屁股坐在哪边。

　　挥舞着小铲子挖坑的康奈利·福吉沉默了，此前他确实没有想到这些，更没有想到贝尔维娜的反应会如此之大，甚至有点不像她平时的样子了。

　　“好吧，我承认这件事是我欠考虑了。”福吉瓮声瓮气地说，“但是你和他们不一样，贝尔维娜。你从来没有歧视过部里那些非纯血统的巫师，你也从没有为任何袭击麻瓜的人徇私，而且你在麻瓜问题调解委员会和错误信息办公室都干得很好，对麻瓜也很了解。”

　　康奈利·福吉没有继续说下去，他说的已经很清楚了——贝尔维娜并不是纯血主义者，家族的影响对她微乎其微，贝尔维娜·布莱克有她自己的思想，也有她自己的处世方法。

　　正因为贝尔维娜不偏不倚的态度，正因为她在魔法事故和灾害司任职的出色表现，当邓布利多提到霍格沃茨需要一位麻瓜研究课教授时，康奈利·福吉才会第一时间想到贝尔维娜。

　　除此之外，魔法部部长福吉也有他自己的想法，这个想法需要贝尔维娜的帮助才能完成。因为贝尔维娜是福吉在魔法部唯一值得信任的人。

　　“贝尔维娜，你想知道我推荐你去霍格沃茨的真正原因吗？”福吉突然变得严肃起来，此前的甩锅推诿和委屈巴巴仿佛都是错觉。

　　真正原因？

　　贝尔维娜很快想到了一种可能，但她用更短的时间推翻了这种可能性。

　　时至今日，邓布利多还是会经常收到福吉的来信，两人应该还处于蜜月期，福吉不应该这么快就对邓布利多产生戒备心才对。

　　“贝尔维娜，我可以一直信任你吗？”福吉问道，他的表情依旧严肃，眼睛里却闪过一丝可怜之色。

　　梅林啊！

　　最近怎么老有人问我这种问题！