第1章 公共新闻处主官

1991年7月，伦敦。

　　夜色渐深，位于白厅地下的魔法部灯火通明。

　　贝尔维娜·布莱克（Belvina Black II）坐在办公室里，脸色阴沉得快要滴出水来。

　　身前宽大的办公桌上，一张《预言家晚报》平整摊开，文章作者是位不知道哪里跑出来的新人。

　　此刻，贝尔维娜很想冲进对角巷，揪着报社主编的脖领子问问他，他怎么敢发布如此诋毁魔法部的文章。

　　究竟是谁给他的勇气？

　　还没唱《勇气》的Fish Leong吗？

　　但贝尔维娜不能那样做，身为魔法部事务官知法犯法终归是不好的。

　　她只能用自我忏悔的方式平复情绪，忏悔自己为何会穿越到《哈利·波特》，忏悔自己为何要出任公共新闻处主官。

　　没错，贝尔维娜·布莱克也是穿越者大军的一员。

　　她原本生活在21世纪的东方某大国，在即将走出校园成为光荣的社畜时，物理意义上撞了大运，然后就莫名其妙的穿越了。

　　在一个女孩的身体里，在格里莫广场十二号——布莱克家祖上的大宅里醒来。

　　彼时的布莱克家族可谓是一地鸡毛。

　　被寄予厚望的、可以继承家业的次子雷古勒斯·布莱克突然失踪，家族重要成员奥赖恩·布莱克也在一段时间后一命呼呜。

　　趁着父兄双双出现意外的节骨眼，鸠占鹊巢的西贝货从容站稳脚跟。

　　即使性格和习惯相比原主有所不同，也可以用“打击过重导致性情大变”为借口遮掩过去。

　　还是这段混乱时期，穿越者总算是弄清楚自己究竟身处何方。

　　当事人表示非常后悔。

　　后悔自己当初不该对《哈利·波特》这种青少年文学嗤之以鼻，后悔自己为何没有熟读全文并背诵，后悔得恨不能再次物理意义撞大运。

　　唯一值得庆幸的是，贝尔维娜对这个魔法世界并非一无所知。

　　在后世那些铺天盖地的自媒体和营销号影响下，她还是知道故事大致走向的。

　　她知道哈利·波特是时代的主角，蛰伏于黑暗中的伏地魔有朝一日会卷土重来，最终被彻底击败。

　　但大难不死的男孩具体是如何击败黑魔王的，对不起，不知道，不了解，不清楚。

　　就这样，一头雾水的穿越者被迫开启人生新篇章，并暗暗下定决心：苟住别送，争取躺到大结局。

　　贝尔维娜先是回到霍格沃茨继续学业，毕业后辗转各国游历世界，直到母亲（沃尔布加·布莱克）重病才返回伦敦，又在半年后加入魔法部。

　　再到如今的1991年，贝尔维娜已经是魔法部部长顾问、公共新闻处主官，部长一职也并非可望不可及。

　　要是能混一任部长当当，再以部长的身份退休，就能领到一笔非常丰厚的退休金了！

　　咚咚咚！

　　突然响起的敲门声在深夜显得尤为响亮。

　　在获得贝尔维娜的准许后，一个面色疲惫、神情憔悴的魔法部雇员推门进来。

　　他说：“记者见面会那边已经准备妥当，随时都可以开始。”

　　……

　　与此同时，魔法部金碧辉煌的大厅里人声鼎沸。

　　数十名男女巫师围聚在魔法兄弟喷泉前的空地上，七嘴八舌的交流着发生在今天早些时候的那件事，嗡嗡的说话声比几百只鸭子还要吵闹。

　　《预言家日报》的新人女记者贝蒂·布雷斯韦特踮起脚四处张望，第一次来到魔法部的她对这里的一切事物都充满好奇。

　　过了一会儿，布雷斯韦特小姐似乎突然想到了什么，脸上的表情也变得有些慌乱。

　　她紧张兮兮的向身旁的同伴询问：“我听说公共新闻处的主官是个非常难缠的家伙，是这样吗？”

　　同样来自《预言家日报》的摄影师，一位身材矮小的男巫一边头也不抬地给出回应，一边继续摆弄手中的黑色照相机。

　　他无奈地说：“相信我，贝蒂，你不会希望见到她的。”

　　说着，摄影师先生放下照相机，端正摆好，一脸正色地继续说道：“你最好像我一样开始祈祷，祈祷我们今晚不会因为她而白跑一趟。”

　　摄影师先生一边说，一边将手指交叉起来，开始虔诚祈祷。

　　眼见职场前辈如此郑重，还是新人的布雷斯韦特不由得更加紧张起来，中指不自主地交叠到食指上。

　　还没等《预言家日报》新老二人组祈祷完毕，身旁众人就响起整齐划一的叹气声。

　　不明所以的布雷斯韦特顺着人群的视线望了过去，一个女人突然出现在通往电梯厅的金色大门处。

　　那是个堪称惊艳的年轻女人。

　　她的身材高挑，玲珑有致的身段匀称得恰到好处，缎子似的黑发在脑后挽了个简单的发髻，优雅又干练。

　　孔雀蓝的帝政裙裁剪得体，一片白皙细腻暴露在空气中，慷慨且富有。再搭配上手中的法式彩绘折扇，让她看起来像是从上个世纪款款走来的名门贵女。

　　来人正是公共新闻处的主官贝尔维娜·布莱克，得益于家族祖传的俊美，她可是位难得的美人。

　　巴掌大的鹅蛋脸轮廓柔和，线条弧度流畅，精致的五官点缀其上，既有女人的柔美，又带着几分少年感。

　　尤其是那双乌溜溜的黑眼珠，如同掺了钻一般明亮动人。

　　随着贝尔维娜的脚步声越来越近，摄影师先生情不自禁地发出尖锐爆鸣。

　　“狂奔的戈耳工啊！魔法部是没人了吗，怎么老是她！”

　　话虽如此，满脸写着生无可恋的摄影师先生还是兢兢业业地举起照相机，将那个让他恨得牙根痒痒的混账女人框进镜头里。

　　“她就是你们说的非常难缠的家伙？”后知后觉的布雷斯韦特不敢置信地张大嘴巴，“看上去也太年轻了吧，我还以为是低级实习生呢！”

　　“就是她，贝尔维娜·布莱克！”摄影师先生咬牙切齿地说，“想要从她这里拿到有用的新闻消息，除非太阳打从西边出来！该死，她就不能滚出魔法部吗，哪怕只是从公共新闻处调离也好啊！”

　　摄影师先生一边说，一边手忙脚乱地操控照相机，伴随着一阵紫色烟雾，黑色照相机发出一道刺目的炫光。

　　布莱克……布莱克……

　　贝蒂·布雷斯韦特精准捕捉到了关键信息，那个曾经频繁出现在报纸上的姓氏，英伦三岛最古老、最富有的纯血统巫师家族之一。

　　什么嘛！

　　原来是个家世搭桥、加隆铺路的关系户啊！

　　一个娇小姐、二世祖能有多难缠，顶多跋扈一些、任性一些罢了。

　　从记者嘴里说出来的话果然是一个字母都不能信，谁相信谁就是没有脑子的巨怪！

　　想到这里，又一篇抨击魔法部腐朽黑暗的文章在布雷斯韦特的脑海里悄然成型。

　　尚且年轻稚嫩的贝蒂·布雷斯韦特或许并不清楚，人生的第一道分水岭其实是羊水，但这并不妨碍她讨厌贴着关系户标签的人。

　　有的人一出生就含着金汤匙，家世显赫；还有的人一出生就是预言之子，注定要在魔法史上刻下自己的名字。

　　就在新人女记者自顾自的打着腹稿时，临时记者见面在魔法部雇员的引导下有条不紊的开始了。

　　贝尔维娜·布莱克在临时搭建的发言台上站定，面带微笑的看着所有人。

　　她的微笑像春风一般和煦，可那双乌黑的眸子里却没有半分笑意，她的眼神很冷，冷的吓人。

　　到场记者纷纷觉得后脖颈一凉，全都开始检查事先准备好的提问，将那些尖锐的问题从羊皮纸上一一划掉。

　　经过一年之久的磨合，记者们对这位布莱克家的小女儿也算是有了一定了解。

　　当她心情好时，尽管问不出什么有用的内容，但相处起来还是很融洽的；当她心情不好时，千万不要去触霉头，否则她不介意给大家整个狠活。

　　显然，今晚的贝尔维娜·布莱克看起来并不开心，或许是因为不得不加班到深夜，又或许是因为别的什么。总之，这是个危险信号。

　　一位记者在获得允许后，率先提问。

　　他问道：“布莱克小姐，请问魔法部对于今天早些时候发生的古灵阁非法闯入事件有什么想说的吗？”

　　中规中矩的问题，却也是记者们最关心的内容，同时还是今晚临时记者见面会的主题。

　　在今天以前，谁能想到被誉为“世界上最安全的地方”的古灵阁会遭人非法入侵，闯入者不仅在机关密布、安保重重的巫师银行来去自如，甚至连根体毛都没有留下。

　　简直是奇耻大辱，连带魔法部都跟着脸上无光。

　　“关于今天早些时候发生的古灵阁恶性事件，魔法部上下表示高度关切，部长本人更是第一时间亲赴现场调查，责令法律执行司尽快将恶徒缉拿，敦促古灵阁进行安全整改。”

　　跟冰冷眼神相反的是，贝尔维娜的语气随意且平静，就像是在说一件无关紧要的小事。

　　这种轻描淡写的官方答复显然无法令人满意，那名记者在得到允许后开始追问。

　　“高度关切？布莱克小姐，这件事影响十分恶劣，不仅让古灵阁的声誉遭遇极大的打击，更是引起了公众的恐慌情绪，人们已经不相信古灵阁能守护他们的财富了！”

　　一家银行失去信誉后会发生什么，就算是用屁股想也知道结果，不可谓不严重。

　　可是，贝尔维娜的回答一如既往地敷衍，她说：“啊，是的。当然，理应如此。”

　　随即继续说道：“我们理解公众的顾虑，所以部长立即召开了紧急高层会议，会议主旨就是提升对角巷安全度，安抚公众恐慌情绪，保护公众安全。”

　　贝尔维娜的回答依旧留于表面，答了跟没答一样，根本不深入说明问题。

　　不深入，就在那里隔靴搔痒，怎么可能让人得到满足。

　　欲求不满的记者恨不得掏出魔杖，朝贝尔维娜发射一发摄神取念，让她老老实实回答问题。

　　可惜的是，没有人敢这样做。更可惜的是，即使有人敢这样做，他大概率也不会获得成功。

　　因为贝尔维娜本人拥有很多秘密，为了更好守护这些秘密，她对“摄神取念”方面的研究很深。

　　被逼无奈之下，提问的那名记者只好转换思路，用近乎卑微的语气跟贝尔维娜商量，低声下气地祈求她能够大发慈悲，稍稍透露一些实质内容，好让大家在写新闻稿时不至于一夜秃头。

　　“好的——嗯——非常好——布莱克小姐，我们能不能稍微谈谈会议的细节？”

　　古灵阁巫师银行出事以后，谁不知道魔法部肯定会召开紧急会议，谁不知道魔法部想要尽快抓住那名凶徒。

　　要是将这些众所周知的事情当作新闻发表在报纸上，愤怒的读者们或许不敢冲了魔法部，但问候记者全家的勇气一定是有的。

　　为了保住全家不被报纸读者亲切问候，记者不得不冒着贝尔维娜有可能整个狠活的危险接连追问。

　　钱难挣，屎……对某些生物来说，这玩意儿其实还行……

　　听着记者几近哀求的追问，贝尔维娜面露为难之色，尴尬地摸了摸耳垂，一抹酡红自两颊晕开。

　　接着，贝尔维娜如同笨蛋少女一般自言自语，她嘀嘀咕咕地说着：“啊，是的——没错，是应该说点细节，不然你们不好交差。”

　　闻言，那名接连发问的记者老泪横流，感动得无以复加。

　　这个该死的混账女人终于转性了吗？她终于学会什么叫作善良了吗？

　　在场的其余记者也听到了贝尔维娜的“小声”嘀咕，一个两个都跟闻到了血腥味的鲨鱼似的，精神和注意力高度集中，偌大的魔法部瞬间变得针落可闻。

　　“经过部长和诸位司长的反复讨论，最终敲定了全新的安保方案。”

　　贝尔维娜说的很慢，似乎还在纠结她是否应该将会议的细节透露给在场记者。

　　她继续缓缓说道：“新的方案决定在原有的安保措施基础上……”

　　梅林的胡子啊！

　　今晚的太阳可真圆啊！

　　如果有人在此刻举办类似“感动魔法界十大人物”之类的评比，在场记者一定会让贝尔维娜高票当选，她久违的善心大发实在是太令人感动了！

　　尽管心中仍然存有疑虑，但记者们的身体却先于他们的脑子有了动作，速记羽毛笔和羊皮纸更是早已跃跃欲试。

　　人终归还是要有梦想的，万一实现了呢？

　　对吧……