第14章 妈味儿十足

德拉科·马尔福迄今为止的人生无疑是让人羡慕的。

　　有钱有势的家族，健康的父母，又是独生子，还有一位有钱、有颜、还自由的小姨。

　　这要是放在其他类型的文学作品里，马尔福少爷高低是个霸总，口头禅应该是：女人，你这是在玩火。

　　但是在《哈利·波特》，在这趟驶往霍格沃茨的列车上，德拉科不是什么霸总，也不想见到他那有钱、有颜、还自由的小姨。

　　相比起马尔福夫妇，德拉科明显更畏惧贝尔维娜·布莱克，从贝尔维娜分开人群的那一刻起，马尔福少爷就再也没有说过一句话，连大气都不敢喘上一声。

　　至于安多米达·唐克斯，那是谁，马尔福少爷真不熟。

　　狭小的隔间里，瑟缩在角落里的人除了德拉科以外，还有脸色涨红的罗恩·韦斯莱。

　　这位韦斯莱家的小儿子不清楚贝尔维娜是何方神圣，但是出于对教授这一职业的天然恐惧，他还是缩在了角落，脸色比那一头显眼的火红发色还要红。

　　只有哈利·波特的表现最为正常，他既没有像罗恩和德拉科那样害怕，也没有大大咧咧地站着，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。

　　但哈利·波特的表现也是最不正常的，他一直在盯着贝尔维娜看，从头到脚，从上到下，反反复复的看。

　　这不是哈利第一次见到霍格沃茨的教授，按理说不该是这副模样，实在是贝尔维娜给他的感觉与奇洛完全不同，他在贝尔维娜身上感觉到了一种莫名的亲近熟悉感，可他又说不清楚这种感觉从何而来。

　　隔间里只有贝尔维娜是坐着的，她的目光在三名新生身上来回打转。

　　“好了，先生们，谁能告诉我为什么打架？”贝尔维娜拍了拍手，“列车还没到达霍格莫德你们就打起来了，也真是够可以的。”

　　哈利和罗恩你看看我、我看看你，谁都没有开口，德拉科眼观鼻、鼻观心，一动不动宛如一尊栩栩如生的雕像。

　　“好吧，波特先生，你来说。”贝尔维娜说道，“我相信你会公正地、不掺杂个人感情地说出你们打架的原因。”

　　被点将的哈利先是看了看脸色涨红的罗恩，接着又看了看化身雕塑的德拉科，这才开口讲出了事情的起因、经过、结果。

　　没有包庇同一战线的罗恩，也没有将责任全都推到德拉科身上。

　　“波特先生，马尔福先生来到这间隔间，想要跟你交个朋友，但是他的语气和态度令人很不舒服，是这样吗？”贝尔维娜一边说，一边看向装死的德拉科。

　　马尔福少爷苍白的瓜子脸瞬间变得白里透红，他点了点头，接着继续装雕塑。

　　“在听到马尔福先生的名字后，韦斯莱先生没忍住嘲笑了马尔福先生，对吗？”贝尔维娜的目光转向罗恩。

　　罗恩尴尬地摸了摸鼻子上的灰点，火红色的脑袋埋得更深了。

　　“马尔福先生紧接着出言侮辱了韦斯莱一家，导致了你们之间的争执，最终大打出手，没错吧？”

　　哈利、罗恩和马尔福齐齐点头，默契程度根本不像刚刚才打过一架。

　　“先生们，诚实是一种可贵的品质。”贝尔维娜继续说道，“但是，你们还是要为自己的愚蠢行为负责。马尔福先生和韦斯莱先生要为他们的无礼道歉，波特先生你也是，你本可以制止他们愚蠢的行为，但你不光没有制止，甚至主动参与进去。现在，先生们，开始道歉吧！”

　　哈利和罗恩面面相觑，他们没想到会是这个判决结果。

　　刚刚组成的二人组还在犹豫，德拉科已经开始道歉了，马尔福少爷深知她这位小姨超级记仇，在她还好好说话的时候，最好按照她的要求去做，否则后果不堪设想。

　　“对不起，我为我的无礼行为道歉，我不该那样。”马尔福少爷带着一丝鼻音小声说着，看得出来，孩子感觉委屈极了。

　　一旁的哈利和罗恩赶忙跟着道歉，他们两个的语气就没有德拉科那般委屈。

　　“很好，先生们，男孩子之间偶尔打一架不算什么，希望今天的不愉快不会影响到你们日后的相处。”贝尔维娜说道，“你们还要在一起相处七年时间，你们的人生还有很长的路要走，没必要为这份小小的不愉快耿耿于怀。”

　　贝尔维娜站起身，接着说：“现在，先生们，你们可以握手了。”

　　还是委屈巴巴的德拉科第一个伸出手，哈利和罗恩紧随其后，尽管有些不情愿，但是三个人的手还是握在了一处。

　　或许是因为前世生活环境的影响，贝尔维娜一直认为男孩子间的小打小闹根本算不得什么，有些人更是打着打着就成了好朋友。

　　“好了，这件事情就到这里。波特先生和韦斯莱先生，祝你们接下来的旅途愉快。”

　　说着，贝尔维娜拉开隔间门，率先走了出去。

　　过道上，赫敏·格兰杰和纳威·隆巴顿没有像其他人那样离开，仍旧站在门外。两小只一人在前，一人在后，隐隐有赫敏在护着纳威的感觉。

　　在他们对面，两只人形狒狒克拉布和高尔无脑的捏着指节，似乎是打算好好教训一番不知天高地厚的赫敏。

　　贝尔维娜扫了一眼蠢得无可救药的两只人形狒狒，她甚至懒得跟这两位说话。

　　紧接着，德拉科也走出了隔间，他推开了上前关心他的克拉布和高尔，亦步亦趋地跟在贝尔维娜身后，身形落寞，可怜的样子像极了被抛弃的小狗。

　　两人安静地穿过几节车厢，回到贝尔维娜原本的隔间。

　　“坐吧，别站着了。”贝尔维娜坐回了她的位置。

　　德拉科听话地默默坐下，可随之而来的安静却让他坐立不安。

　　很快，德拉科开始觉得无法呼吸，动弹不得，指甲掐入掌心，浑身直冒冷汗，这种刀斧悬在脖颈处却迟迟没有落下的感觉，这种窒息感令德拉科十分痛苦。

　　可惜的是，年轻稚嫩的马尔福少爷没能领悟到，最能让人感觉到痛苦的不是来自死亡的威胁，而是恐慌。

　　“您还是骂我两句吧。”德拉科嗫喏着，低垂的脑袋根本不敢看向贝尔维娜。

　　“什么意思，德拉科？”贝尔维娜一开口就是妈味十足，“跟你说了多少遍，家世不是让你拿来炫耀的，更不是你趾高气昂看不起别人的理由！”

　　即使是炫耀家世，马尔福少爷也没炫耀明白，波特和韦斯莱的家世背景一点都不比他差。

　　韦斯莱家虽然被称作纯血叛徒，但是他们家子嗣极其旺盛，论家族成员数量堪称巫师社会第一。有些纯血家族已经绝嗣，有些纯血家族面临绝嗣，只有韦斯莱家长盛不衰。

　　事实证明，能生是一种非常重要的本领。

　　波特家那就更不用提了，人家祖上是真的阔过，不光有威森加摩成员，更有巫师商界大鳄。就算是大洋彼岸的阿美莉卡，波特家也混的风生水起。

　　看着默默挨骂的德拉科，贝尔维娜强压的火气开始爆发，尽管她很清楚她是在多管闲事。

　　“开学第一天，甚至还没分院呢，你就跟哈利·波特打起来了，你来告诉我，你到底是怎么想的？”贝尔维娜继续教训道，“你就随你那个死爹，要不说你们是爷俩呢，一点都不带差的，马尔福祖上那些优点在你们爷俩身上愣是一点都看不着，仗势欺人倒是学的明明白白。”

　　德拉科的脑袋垂得更低了，他既没有胆子反驳，也不想反驳。

　　“真的，我这一天都快赶上你们家的家养小精灵了。”贝尔维娜越想越气，“在魔法部的时候我得给你爹收拾烂摊子，到了霍格沃茨我是不是还得给你擦屁股，以免你哪天因为嘴贱手欠被人打死？”

　　看着三棍子打不出一个屁的德拉科，贝尔维娜也懒得再多说些什么了，她终归只是小姨，而且还隔了一层。

　　“受伤了没有，疼不疼？”贝尔维娜的语气缓和了许多，她觉得有时间应该跟纳西莎好好聊聊。

　　德拉科摇了摇头，委屈地说：“没有受伤，也不疼了。我——我真的是抱着交朋友的想法去的，爸爸说要交好波特——早知道这样我就不去了。”

　　说到底，德拉科·马尔福还是个半大孩子，这一开口说话，那股心气儿就泄了，心里的委屈也控制不住了，眼泪噼里啪啦地往下掉。

　　“行了，哭什么哭，跟波特打架也就算了，居然还没打过。”贝尔维娜没好气地说，“以后别说认识我，我真是丢不起这个人。”

　　贝尔维娜一边说，一边递过去一条手帕。

　　“行了，还哭起来没完了，不知道的还以为马尔福家当初生了个女儿。”贝尔维娜接着说，“行了，憋回去。多大点事，至于哭成这样嘛。”

　　大概——可能——或许，贝尔维娜是在安慰德拉科吧。

　　“德拉科，家世不是让你拿来炫耀的，家世是你的底气和资本。”贝尔维娜非常认真地说，“有这份底气和资本在，想交朋友就可以去交，不想交朋友也可以不交，哪怕那个人是大名鼎鼎的哈利·波特。”