第13章 蛤蟆没毛，随根

售卖零食的女人很快就离开了，临走之前还不忘白贝尔维娜·布莱克一眼。

　　很显然，她对贝尔维娜的印象非常糟糕，不管是那个糟糕的建议，还是对零食的诸多挑剔，都让她感到非常不满。

　　咔嚓咔嚓作响的零食车离开后，隔间里的气氛好转了很多。

　　在零食的作用下，纳威·隆巴顿小小的身躯不再颤抖，赫敏·格兰杰也不用再当拨浪鼓来回摆头，两位霍格沃茨的新生开始聊起分院这件事。

　　当然，大多数时间都是赫敏在说，纳威偶尔才会小声说上一句。

　　“我在书上看到，霍格沃茨有四个学院。”赫敏卖弄着她从书本上看来的知识，“我们这些新生要通过分院仪式确定自己要去哪个学院。可分院仪式是什么，书上没说。你家里人都是巫师，你知道吗？”

　　闻言，纳威摇了摇头，他也不知道分院仪式的具体内容，但是从家里人的口气可以判断，分院仪式应该难度很高。

　　没有参与对话的贝尔维娜笑了笑。她其实不太理解巫师社会这种特殊现象，所有人都在刻意隐瞒分院仪式的具体内容，隐瞒那顶脏兮兮的格兰芬多的帽子。

　　一代一代隐藏下来，分院仪式就成了每位霍格沃茨新生心中挥散不去的梦魇，甚至有谣言说：分院仪式需要新生面对巨怪。

　　“糟了！分院仪式会很难吗？没通过分院仪式的话，是不是就会被学校开除！”赫敏有些无措地自言自语，如果不是隔间太过狭小，小姑娘一定会急得团团乱转。

　　赫敏仍旧絮絮叨叨地说着，将未能通过分院仪式的种种可能都说了出来，这些“可能性”中还夹杂着《标准咒语》中记录的魔法。

　　听上去，赫敏·格兰杰应该是将整本书都背了下来。可惜的是，她反复背诵的咒语没能让她的心态放松下来。

　　念着念着，赫敏突然停了下来，棕色双眸一眨不眨地看向贝尔维娜，她忽然想到包间里有个人肯定知道分院仪式到底是什么。

　　感受到小姑娘求助的目光，贝尔维娜重新从《今日变形术》里抬起头。

　　她说：“我不会告诉你们的，但我可以给你们一些建议。你们都知道四所学院是什么吧？”

　　“当然知道。”赫敏抢着回答，“格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，还有斯莱特林。校长邓布利多就是格兰芬多的，我要是能去格兰芬多就好了。”

　　话语中对格兰芬多的向往展露无遗，因为邓布利多的关系，不少人都将格兰芬多当成了霍格沃茨最好的学院。

　　实际上哪有什么最好，四大学院上的课程都是一样的，授课的教授也是同一批人。四大学院最大的区别是氛围环境不同。

　　“勇敢的人会被分到格兰芬多，聪明睿智的人会去拉文克劳，赫奇帕奇喜欢忠诚正直的人，如果你充满野心、渴望权力，斯莱特林是最佳选择。”贝尔维娜说着，“当然，要是你的家人大都是同一学院，你本人大概率也会那个学院。”

　　“那——布莱克小姐，你呢？你是哪个学院？”赫敏好奇地问，她发现眼前这位大前辈看起来不好相处，但实际上却是个很好说话的人。

　　一直不怎么说话的纳威突然说道：“斯莱特林，布莱克家的人都是斯莱特林毕业的。”

　　贝尔维娜有些好奇，她好奇隆巴顿夫人都给纳威灌输了些什么，才会让这个圆脸男孩时而自闭内敛，时而又莽的一批。

　　“并不是。”贝尔维娜摇了摇手指，“布莱克家也是有格兰芬多的，就是你知道的那位，隆巴顿先生。”

　　小姑娘赫敏·格兰杰又懵了，她发现自己又开始听不懂两人的对话了，社会环境改变带来的自卑感慢慢爬上赫敏的心头。

　　“隆巴顿先生，想做什么样的人是由你自己决定的，不是来自哪个学院，也不是来自哪个家族。”贝尔维娜接着说道，“当然，前提是你有承担一切后果的勇气和力量。”

　　突然，一只巧克力蛙打断了贝尔维娜的说教，一脸抱歉的赫敏想要伸手去抓，巧克力蛙却灵活地躲开了，一路蹦到了玻璃窗户上。

　　“莱福！”纳威猛然站起身，“我的莱福不见了，我又把它弄丢了！”

　　圆脸小哭包瞬间眼泪含眼圈，焦急地在隔间里翻找他的宠物蟾蜍莱福，赫敏也热心帮忙，跟着一起翻找。

　　很快，两位新生就从隔间转战到过道，接着又开始去其他车厢寻找。

　　他们怎么可能在隔间里找到蟾蜍莱福，从他们进入隔间那一刻起，贝尔维娜就没有看到过莱福，不然她怎么会同意两人进入隔间。

　　蟾蜍这种生物，总是会让贝尔维娜产生不好的有端联想，想起某个令人厌恶的女人。

　　刚刚还很热闹的隔间转瞬就剩下贝尔维娜一个人，她看了看窗户上那只巧克力蛙，然后起身走出隔间。

　　贝尔维娜不是去帮忙寻找蟾蜍的，而是她想到她的外甥也在这趟车上，希望那个喜欢用鼻孔看人的臭小子不会遭到学长们的毒打。

　　当然，大难不死的男孩哈利·波特也在这趟列车上。

　　贝尔维娜沿着过道漫无目的地向前走，耳边都是学生们弄出来各种各样的声响，他们笑着、闹着、叫着，朝气蓬勃。

　　怪不得邓布利多那个老家伙不愿意离开霍格沃茨，令人身心愉悦的朝气不知比魔法部的死气沉沉强多了。就连贝尔维娜都觉得跟着年轻起来，尽管她还很年轻。

　　不过，贝尔维娜没想到打脸来的如此之快，有几名学生在列车上打起来了。

　　贝尔维娜再一次感受到了人群的拥挤，她被想要看热闹的学生们裹挟着走向那节事发车厢。

　　“让一下，让一下，让我过去，我是你们新学年的教授。”

　　作为女性来讲，贝尔维娜的个子算是高的，但她的面前是一群发育良好的学生，她真的看不见前面发生了什么。售卖零食的女人没用上的套词，贝尔维娜不得已先用上了。

　　等到贝尔维娜好不容易分开人群，眼前的一幕令她血压不断上涌，打架的人正是她那不省心的外甥，以及大名鼎鼎的哈利·波特和韦斯莱家的小儿子。

　　“都散了，都散了。”贝尔维娜不耐烦地挥挥手，“我是教授，这里交给我来处理。”

　　围观看热闹的学生依依不舍地散去，有些胆子大的学生还偷眼去看，眼神里多少带了点幸灾乐祸。在他们看来，贝尔维娜肯定是新任黑魔法防御术教授。

　　看看德拉科·马尔福和他的两个小跟班，再看看哈利·波特和韦斯莱家的小子，最后再看看不知道该去哪里的赫敏和纳威，贝尔维娜只觉一个头两个大。

　　接着，贝尔维娜狠狠白了德拉科一眼，丢人现眼！

　　抛开打架这种事对不对的问题不谈，三个打两个居然还能吃亏，真是丢人丢到姥姥家了！

　　几分钟前还趾高气昂的德拉科，此刻像是看见猫的老鼠，整个人都躲到了克拉布和高尔身后，无比希望他亲爱的、敬爱的小姨能高抬贵手放自己一马。