第11章 福吉的报恩

宽敞明亮的办公室里，康奈利·福吉和贝尔维娜·布莱克相对而坐。

　　魔法部部长福吉紧皱着眉头，事情的发展已经超出了他的预料，他甚至有些想要放弃了。

　　贝尔维娜同样默不作声，她不理解福吉为什么要推荐她回霍格沃茨，更不理解邓布利多居然神奇的同意了。

　　那种老谋深算但是又算不明白的感觉重新回来了。

　　“贝尔维娜，我不清楚你为什么如此抗拒回到霍格沃茨，但我尊重你的想法。”福吉长舒了一口气，下定决心后说道，“只不过在你正式拒绝任命前，还是先听听我的想法吧。”

　　康奈利·福吉，魔法部部长，巫师社会最有权力的人，表面上风光无限，实际上却是个十足的可怜虫。

　　每个人都想从他这里得到些什么，权势、地位、财富，或者通过一条法令。

　　可以这么说，凡是接近福吉的人都带着某种目的，都想要借用魔法部部长的名头，一如他曾经借用邓布利多的政治影响力。

　　只有一个人是例外，那就是坐在福吉对面的贝尔维娜。

　　贝尔维娜从来没有索取过什么，在福吉成功登上部长之位后，她也仅仅是从魔法事故和灾害司调任到公共新闻处。

　　不是权力最大的法律执行司，也不是规模第二的魔法生物管理控制司，而是远离权柄的公共新闻处。虽然从主管变成了主官，但她所掌握的权力并没有随着升职而增多。

　　与其说贝尔维娜现在的不求回报，是为了将来能够得到更多，福吉更愿意相信她是真心帮助自己。

　　“推荐你进入霍格沃茨，是因为我有一个不可告人的目的。”福吉接着说道，语气前所未有的凝重，“我需要你去霍格沃茨盯住阿不思·邓布利多，我能相信的人只有你。”

　　话音落地，贝尔维娜愣住了。

　　让她去盯住邓布利多，困难程度不亚于黑魔头让卢修斯·马尔福去干掉哈利·波特。

　　更何况邓布利多有什么好盯的，人家是真对魔法部部长没兴趣，不然也不会一而再、再而三的拒绝。

　　就算邓布利多突然间对部长之位有了兴趣，人家根本不需要造反。以邓布利多现在的声望，他今晚放出风说想当魔法部部长，明天对角巷就会聚集一大批支持他的公众，箪食壶浆以迎王师。

　　康奈利·福吉是谁，真不熟。

　　“你知道的，我能坐稳部长这个位置多亏了阿不思。”福吉继续说道，“我三天两头就给阿不思写信，借用他的影响力来推行我们的新政策。”

　　贝尔维娜点点头，她当然知道这件事，因为是她建议福吉这么做的。

　　扯虎皮拉大旗，通过写信讨教这种方式向所有人释放一个信号，让魔法部的同僚产生误判：福吉推行的政令是在邓布利多的指导和帮助下完成的，约等于是邓布利多的意思。

　　同时还给福吉塑造了一个谦逊有礼的形象，弥补他的短板，快速提升在公众心里的形象。

　　不然的话，怎么可能有那么多人知道福吉经常给邓布利多写信？魔法部总不会无能到这个地步，连部长的通信情况都无法保密吧？

　　“我有时候就在想，我可以借助阿不思的影响力成为部长，站稳脚跟——”福吉的眼神突然间变得凌厉起来，“别人是不是也可以？别人是不是可以复制我的模式，借用邓布利多的影响力把我赶下台！”

　　这一瞬间的康奈利·福吉让贝尔维娜感到陌生。

　　在魔法事故和灾害司任职时期，福吉并未有过染指部长之位的想法。换届选举时，几乎没怎么准备的福吉是在贝尔维娜的蛊惑下才决定竞选的，可以说是赶鸭子上架。

　　选择支持福吉的原因也很简单，贝尔维娜个人十分不喜欢巴蒂·克劳奇。

　　同时，魔法部和公众也不需要如此硬派的部长，就像麻瓜社会的首相大选，赢得二战的丘老胖输给了低调的艾德礼。

　　而康奈利·福吉，他留给人的和蔼平和的印象，他担任副司长时的低调，全都完美符合公众的预期。

　　虽然福吉的耳根子有些软，性格也有些软弱，但是在贝尔维娜这里，这些不都是优点吗？

　　可是现在，康奈利·福吉给人的感觉好像不一样了，掌握权力的他对权力产生了更多欲望。

　　“我知道我不该有这种想法，阿不思不是那种人。”福吉自顾自地说，他好像恢复了一些理智，“我只是担心，担心有人会夺走我们好不容易获得的一切！”

　　好吧，康纳利·福吉并没有恢复理智，他对权力产生了掌控欲，同时也在权力的影响下患上了被迫害妄想症。总有刁民想害朕！

　　“部长，您多虑了。”贝尔维娜干巴巴地安慰，还没等她继续说下去，福吉已经打断了她。

　　“我知道，我都知道。”福吉状若癫狂地说道，“所以我才会推荐你去霍格沃茨，把你留在邓布利多身边，盯住那些想要对我们图谋不轨的人！”

　　康奈利·福吉突然起身，神情兴奋地围着沙发转圈，时而展开双臂，时而高高举起手指，仿佛他不是在跟贝尔维娜一个人说话，而是在广场上进行万人演讲。

　　“现在，贝尔维娜，来听听我的伟大构想。”福吉表现得异常激动，“霍格沃茨缺少麻瓜研究课的教授，这正是我们进入霍格沃茨的契机，更加接近邓布利多的契机。重要的是，你有机会执教大难不死的男孩。”

　　面对激情澎湃的福吉，贝尔维娜一点举起右手喊“西海”的想法都没有，无动于衷的她反倒是泼起了凉水。

　　“部长，麻瓜研究课是选修课，波特先生才一年级。就算他现在是三年级，也未必会选择这门没什么用的课程。别忘了，波特先生在他的麻瓜姨妈家生活了十年。”

　　“我知道！”康纳利·福吉猛地捶了一下沙发，“这正是计划的高明之处，我们以选修课教授的身份进入霍格沃茨，不会引起任何人的注意，不管是邓布利多还是校董会，他们都不会在意。等到明年，只要运作得当，你一定可以成为必修课的教授！”

　　福吉张开双臂，他似乎已经看到了那天的来临。

　　一直以来，康奈利·福吉很想为贝尔维娜做点什么，满足这位立下汗马功劳的功臣的需求。可是福吉却想不到贝尔维娜到底想要什么。

　　高贵、古老的布莱克家族本身就是财富和地位的代名词，身为布莱克家的女儿，贝尔维娜不缺这些；调任公共新闻处，远离真正的权力中心，贝尔维娜似乎对权势也不怎么感冒。

　　这个问题困扰了福吉许久，但是在今天，福至心灵的福吉想到了，他想到自己能给贝尔维娜什么了——名利！

　　“听着，这是一个时间跨度很长的计划，可能需要五到十年的时间。”福吉激动地说，脸部肌肉一抖一抖的，“你留在霍格沃茨，一边盯住邓布利多，一边当波特那个孩子的老师；我留在魔法部，将一盘散沙的魔法部重新粘合起来。我们一内一外，双管齐下。”

　　话说到这里，贝尔维娜已经很清楚福吉想要干什么了，他想要将魔法部变成“家天下”。

　　说不心动那是假的，那可是魔法部部长诶，部长的退休金可是相当丰厚，还能得到一栋非常漂亮的房子。

　　康奈利·福吉双拳紧握，曲臂胸前，慷慨激昂地说：“等我整合好魔法部，等你从霍格沃茨镀金归来，年龄、资历一切都不再是问题，你可以顺理成章地出任司长，掌握核心权力。最后！”

　　福吉突然来到贝尔维娜对面，直勾勾看着那双比钻石还要明亮的眼眸，他说：“最后，恭喜你，我的布莱克部长！”

　　这就是康奈利·福吉的报恩，用他的方法帮助贝尔维娜·布莱克登上部长之位，成为布莱克家族第一位部长。

　　届时，贝尔维娜想做什么都可以，哪怕她想要特赦小天狼星·布莱克。

　　激动的福吉重新恢复平静，他站在那扇虚假的窗户前，任由虚假的阳光洒满全身。贝尔维娜呆呆地坐在沙发上，惊出一身冷汗，尽管已经猜到了福吉的想法，却还是被他的“野心”吓到了。

　　康奈利·福吉给出了一个无法拒绝的理由，贝尔维娜那些借口变得苍白无力，站不住脚。

　　今天，贝尔维娜固然可以拒绝，但是明天呢？明天福吉还会不会给出另一个无法拒绝的提议，一个比今天还要离谱的建议？

　　悔不当初。一年多前的贝尔维娜只是想要一个“自己人”当部长，可以让她在魔法部苟的舒服一点，现在看来这是个大错特错的决定，一个让贝尔维娜肠子都悔青的决定。

　　过了一会儿，贝尔维娜把脑袋埋进双臂里，闷声闷气地说：“梅林啊，妈妈一定会杀了我的！”