第15章 小葵花妈妈课堂

哭过一场后，德拉科·马尔福逐渐平静下来。

　　贝尔维娜·布莱克也在发泄一通后恢复了往日模样，不再一身妈味儿。

　　两个人总算能心平气和的交流了。

　　“德拉科，朋友不是这样交的。”贝尔维娜语重心长地说，“交朋友的前提是平等尊重。就像是克拉布和高尔，那两个蠢蛋就只能是你的跟班，不能成为你的朋友。他们两个听你的话，只是为了巴结你那个死爹。”

　　德拉科似懂非懂地点头，虽然经常被骂的狗血淋头，但马尔福少爷内心还是亲近贝尔维娜的。

　　原因很简单，在贝尔维娜这里，德拉科得到的从来不是命令，他得到的是来自长辈的宝贵建议，而不是你必须去做什么。

　　“那什么样的人才是朋友呢？”

　　“真正的朋友不会在意你的家世，不会在意你的身份，甚至可能不会时常出现在你身边，但是当你需要的时候，你会发现他一直都在。”贝尔维娜说道，“这样的朋友可能一辈子都遇不到一个。”

　　“您遇到这样的朋友了吗？”

　　贝尔维娜望着窗外倒退的风景，笑着说：“我想我遇到了，德拉科，她就在霍格沃茨，也一直在我身边。”

　　一头雾水的德拉科挠了挠下巴，他又开始听不懂贝尔维娜偶尔冒出来的贝言贝语了。

　　“要是我还想跟波特交朋友的话，我应该怎么做？”德拉科问道，“可是我真的不喜欢韦斯莱家的小子，纯血统的叛徒。”

　　“德拉科！”

　　“对不起。”

　　道歉速度极快，比光轮2000还要快。

　　贝尔维娜皱着眉头，她知道德拉科对纯血的坚持不是一两句话就能改变的，她也没想过强行扭转德拉科的观念，那不现实。

　　人教人，教不会，事教人，一次就会。

　　“德拉科，你可以坚持纯血统优越，但最好不要四处宣扬。”贝尔维娜说道，“聪明的人知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　贝尔维娜继续说道：“你看看隆巴顿先生——当然我不是让你学他，隆巴顿先生同样是纯血统巫师，但他就不会把纯血挂在嘴边，更不会把歧视写在脸上。你的行为会给自己带来不必要的麻烦，无形中给自己树敌。你是觉得你爹身上的麻烦太少了吗？”

　　“可是斯莱特林本人不也是这样吗，他也是坚定的纯血统优越主义者。”德拉科小声争辩着，就是底气稍显不足。

　　偏执的老疯子！

　　“萨拉查·斯莱特林生活在一千年前，而我们生活在现在。”贝尔维娜揉了揉眉心，她不该跟小孩子讨论这种严肃问题，“时代不同了，很多事都在改变。就算是一千年前，斯莱特林也没能让其余三巨头认可他。”

　　闻言，德拉科的眉毛都拧成麻花了，他一会儿搔搔头，一会儿摸摸耳朵，像是一只坐不住的小猴子。

　　“德拉科，不要被任何人的思想左右，就算是我和你父母也一样。”贝尔维娜继续说道，“自己去听，自己去看，然后自己去想，不要被任何人束缚。”

　　贝尔维娜一边说，一边拿过她的手提箱，拨动密码盘调整到另一种模式。

　　“拿着吧，霍格沃茨不比家里，缺什么少什么就写信去买。”贝尔维娜拿出一小袋金加隆，顺着桌面推了过去，“不惹事，不怕事，能记住吗？”

　　德拉科手法娴熟地收起钱袋，连一句客气话都没有，显然不是第一次从贝尔维娜这里拿到零花钱了。

　　“滚蛋吧，看见你们爷俩就不烦别人。”贝尔维娜不耐烦地挥了挥手，“记得多给西茜写信，省得她老惦记你。反正都是住宿，霍格沃茨和德姆斯特朗有什么区别。”

　　德拉科重重点头，咧着嘴走出隔间。

　　在隔间门口，德拉科看到了一直傻傻等在外面的纳威·隆巴顿。

　　要是在之前，德拉科肯定会给纳威一个不屑的后脑勺，说不定还会嘴贱嘲讽两句。可是刚刚被贝尔维娜一顿教训，德拉科收起了嘴贱的想法，准备默默离开。

　　刚走了两三步，德拉科突然又转回来了，他看着眼前的圆脸小哭包，十分别扭地朝纳威点点头，这才头也不回地离开。

　　他这是在跟我打招呼？

　　纳威·隆巴顿就像是协和广场上的路易十六，完全摸不着头脑。

　　好在圆脸小哭包没有内耗的想法，他敲了敲门后重新回到自己的隔间，老老实实继续当鹌鹑。

　　虽然还是不吭声，但此时的纳威与之前的表现大相径庭，他时不时就会偷眼去看贝尔维娜，懵懂的眼神里充满了探究。

　　什么朝气蓬勃，这不就是一群问题儿童吗，霍格沃茨特快干脆改名叫宝宝巴士算了。

　　贝尔维娜暗暗叹气，头也不抬地问：“隆巴顿先生，你坐在那里的时间不超过五分钟，在这五分钟里你偷偷看了我十一次。说吧，你想知道什么？”

　　面对一群毛都没长齐的孩子，贝尔维娜有一种有劲无处使的憋屈感。要是莱姆斯·卢平敢这么明晃晃的偷看，贝尔维娜一定会打爆他的狗头。

　　“布莱克——布莱克教授，你认识我的父母吗？”纳威怯生生地问，小心翼翼的模样一点都不像是隆巴顿夫妇的孩子。

　　“抱歉，我不认识他们，我只在圣芒戈见过一次。”贝尔维娜说道，“他们是英雄，隆巴顿先生，当之无愧的英雄。”

　　父母是孩子的第一任老师，也是孩子心中的英雄。但是对纳威来说，隆巴顿夫妇可以是任何人的英雄，唯独不是他的。

　　“英雄吗……”纳威别过头看向窗外，“布莱克教授，您不会觉得他们两个的行为很蠢吗？”

　　贝尔维娜抬起头，这个会因为宠物丢了而大哭的男孩，此刻却一滴眼泪都没有，假装男子汉的模样没来由的让人感到心疼。

　　“当然，蠢透了。他们可以假意合作，再伺机逃跑。”贝尔维娜故作轻松地说，“纳威，如果他们这样做了，他们还是你心中的他们吗？”

　　这么多年的魔法部生涯不是白白浪费时间的，贝尔维娜看人还是很有一套的。

　　贝尔维娜能看出来，虽然嘴上不说，但纳威非常尊敬他的父母，他以他们为荣。要不然以纳威胆小怕事的性格，怎么敢对陌生的贝尔维娜冷眼，甚至直言布莱克都是斯莱特林。

　　“我不知道。”纳威含混不清地嘟囔着，“我不记得他们原本的样子。”

　　唉……

　　贝尔维娜在心底叹了一口气，又是布莱克家人欠下的债，她怎么就这么倒霉啊，先是遇到了莱姆斯·卢平，时隔一个月又遇到了纳威·隆巴顿。

　　贝尔维娜忍不住要怀疑她是不是生病了，因为她竟然开始期待她遇到的下一个受害者。

　　就是不知道下一个作孽的布莱克是谁，会是亲爱的雷古勒斯吗？

　　时间不知不觉溜走，也许是十分钟，也许是半个小时，又或许过了更久，隔间门再一次被人拉开。

　　赫敏·格兰杰顶着一头蓬松的卷发，心满意足地走进隔间，那双眼睛又恢复了此前的神气十足，不知道小姑娘在哪里重新找回了自信心。

　　刚一进门，赫敏就敏锐的察觉出隔间里的气氛有些凝重，她狐疑地看了看贝尔维娜，又看了看欣赏风景的纳威，疑惑憋在心里想问又不敢问。

　　欲言又止、止言又欲的赫敏重新化身拨浪鼓，视线在另外两人的身上来回移动。

　　我就一会儿不在，他们两个又怎么了？