第16章 德拉科的嘴贱可能是遗传

天色已经黑了下来。

　　深红色的蒸汽机车奔驰在一片紫色的天空下，穿过重重山峦和密林。

　　拐过一个弯后，列车逐渐放慢了速度，千年小村霍格莫德的轮廓隐约可见，矗立千年的霍格沃茨城堡在稍远的地方投下巨大的阴影。

　　早已换好校袍的学生们推推搡搡来到车门前。

　　新生们脸上有期待、有紧张，期待的是即将到来的新生活，紧张的是对那座古堡的未知。

　　老生们就没什么紧张情绪了，他们更多的是喜悦，或者是在讨论开学晚宴会不会有他们喜欢的食物。

　　贝尔维娜·布莱克坐在隔间里没有动，她一点都不着急，将手提箱调整到衣柜模式，慢条斯理地找出一件可以抵御苏格兰凛凛夜风的长袍。

　　大约五分钟后，霍格沃茨特快列车缓缓停靠在霍格莫德又小又黑的车站。

　　列车刚一停稳，学生们兴奋地涌下车，追逐打闹，呼朋引伴，小小的车站在一瞬间变得热闹至极。

　　贝尔维娜起身将深色长袍罩在墨绿色的长裙外面，不急不缓地走出隔间，嵌有她名姓首字母B.B的手提箱被留在隔间里，列车工作人员和家养小精灵会把它送到它该去的地方。

　　夜里的寒气使得刚刚走下车的贝尔维娜情不自禁地打了个寒噤，她紧了紧长袍，举目四望。

　　霍格莫德还是那副老样子，夜色静谧，袅袅炊烟；车站也还是那个样子，黑灯瞎火，人头攒动。

　　在这片由学生组成的人海之上，霍格沃茨的钥匙管理员、猎场看守鲁伯·海格大声招呼着，蓄满大胡子的脸上带着凶恶却温和的笑容。

　　身高至少十英尺起步的海格站在学生中间，就像是一群小鸡仔中突然多了一头猛禽，他挥舞双臂、大声呼喊着：“新生！一年级新生到这边来！所有新生都到这边来！”

　　海格将会带领新生去经历传统的渡过湖泊的旅行，据说这是四巨头当年抵达这里时使用的方式，而且划船渡湖还可以让新生们第一时间将学校的全貌收入眼底。

　　贝尔维娜看着身形魁梧的海格带领一群小不点离去，她对这位尺寸夸张的男巫观感有些复杂。

　　毫无疑问的是，大胡子海格是个善良的人。尽管他的长相有些凶恶，一副实习生转正、傲罗提干的模样，但他却是个温柔的人，一个有爱心的人。

　　可是海格的粗心大意又时常让他做出蠢事，有时候还会给别人带来不小的麻烦。大概也就只有阿不思·邓布利多那个老东西能受得了他。

　　夜风瑟瑟，贝尔维娜决定还是先回到霍格沃茨温暖的城堡，然后再去回忆有关校园的一切。

　　裹紧长袍的贝尔维娜重新汇入人潮，跟学生们一道沿着站台向外走去，随后拐进一条粗糙的路上，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生。

　　马车的辕杆之间站着怪模怪样的神奇生物——夜骐。

　　它们身上一点肉都没有，黑色皮毛紧紧贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。白白的瞳孔长在像是龙一般的脑袋上，肩骨间隆起的地方生出又大又黑的坚忍翅膀。

　　夜骐安安静静地站在越来越浓的夜色中，不需要任何背景音乐，就能让人仿佛置身恐怖片场景。

　　再加上只有见证过死亡的人才能看到的特性，也难怪夜骐会被看作是不吉利的象征，有着令人毛骨悚然的名声。

　　可实际上夜骐这种生物通常不会主动攻击人类，而且经过驯养的夜骐十分忠诚于它的主人，还能跟主人并肩战斗，展开意想不到的攻击。

　　诶？

　　怎么感觉有一点点像海格那个粗心的大块头？

　　贝尔维娜没有手欠地去招惹夜骐，她随便钻上一辆散发着淡淡稻草味的马车，开启一路跌跌撞撞的旅程。

　　有时候贝尔维娜就在想，霍格沃茨已经建立了千年，为什么霍格莫德通往霍格沃茨的路况还是那么差，就没有人想过修整一下道路吗？

　　难道是巫师们不知道要想富先修路的道理？

　　随着马车滚滚前行，车厢里贝尔维娜跟着有节奏地摇摇晃晃，苏格兰的寒风肆无忌惮地沿着车厢缝隙灌入车厢，一阵阵寒潮不断向贝尔维娜发起攻击。

　　科技才是第一生产力。

　　贝尔维娜默默感慨，巫师们就是被神奇便捷的魔法惯坏了，才会在二十世纪末仍旧过得跟维多利亚时代似的，还是说巫师们是在用这种停步不前的方式怀念曾经的光荣时刻？

　　就在贝尔维娜胡思乱想的时候，马车驶过一对宏伟壮丽的铸铁门，沿着顶端有带翼野猪的石柱继续向壮丽的城堡前进，许多角塔和塔楼在视野里越发清晰。

　　马车摇摇摆摆地停在城堡门前，贝尔维娜迫不及待地钻出车厢，丝毫不理会身旁惊讶的人群，快步经过长长的石阶冲进温暖的城堡。

　　前厅里火把照的很亮，一道大理石楼梯通往楼上；通往礼堂的那道门开着，天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，成千上万只蜡烛飘荡在半空，将礼堂照亮。

　　贝尔维娜穿过礼堂，在胖修士的指引下走向教职工所在的休息室。

　　甫一进门，休息室里的嘁嘁喳喳说话声立时停了下来，各学科的教授们统一看了过来，新任麻瓜研究课教授的出现，使得他们这些前辈脸色各异。

　　谁家好人能让一个布莱克教授麻瓜研究课啊！

　　是教学生们如何以最快的速度猎杀麻瓜，还是如何猎杀麻瓜不会被魔法部扔进阿兹卡班？

　　有的教授很平静，微笑着点头示意，身材圆润的波莫娜·斯普劳特教授，还有身形矮小的菲利乌斯·弗利维教授，两位院长没有过多惊讶，或许是觉得邓布利多这么做一定另有深意。

　　有的教授很不平静，这里重点点名批评西弗勒斯·斯内普，斯莱特林的院长刚刚给所有人展示了一下他的绝技——如何用脸骂人，而且骂的很难听。

　　斯内普教授似乎对布莱克这一姓氏“情有独钟”，他跟小天狼星·布莱克的关系极差，跟贝尔维娜·布莱克的关系同样也没好到哪里去。

　　对于用脸骂人的斯内普，贝尔维娜连理都没理，直接将自家院长大人跳了过去。

　　“贝尔维娜！”

　　一位年轻女巫突然从教授堆儿里蹿了出来，飞鸟投林般冲进贝尔维娜张开双臂的怀抱，她带着颤音继续说道：“这就是你在信里说的惊喜吗？”

　　芭斯谢达·芭布林，霍格沃茨古代如尼文的任课教授，一位知识渊博的女巫，她的身材丰润，金发红唇，眉眼弯弯，是个典型的欧美甜心。

　　她是贝尔维娜最好的朋友，也是唯一的朋友。

　　公共新闻处办公室里那张唯一摆在桌面上的照片，就是贝尔维娜和芭丝谢达毕业时的合影。

　　“当然，亲爱的。”贝尔维娜环抱着对方，细声细语地说，“我可是为了你才决定来霍格沃茨的。梅林知道我为此付出了什么，我妈妈一定会杀了我的。”

　　骗人的最高境界就是骗了但又没完全骗。

　　满嘴跑火车的贝尔维娜张口就来，一下子将促使她来霍格沃茨的其他因素都撇干净了，换来的是芭丝谢达更热烈的拥抱，更灿烂的笑容。

　　“我就知道你不会抛下我一个人在这里的。”芭丝谢达感动地说，“如果你妈妈真的从画像里跑出来了，我一定会保护你的！”

　　芭布林教授说得很诚恳，拥抱也变得更加有力，高耸入云的山峰像是经历了一场地壳运动，发生了极为激烈地碰撞。

　　“亲爱的，太紧了，喘不上来气了。”

　　贝尔维娜拍打着芭丝谢达肉肉的胳膊，作死地继续说道：“你最近是不是瘦了，怎么感觉抱起来空空荡荡的？”

　　贝尔维娜·布莱克二世，猝，享年二十来岁。

　　“大家怎么都不说话？”海格粗声粗气地说，他刚刚将一年级的小豆丁交给麦格教授，并不知道这间休息室差一点发生一场谋杀。

　　贝尔维娜·布莱克二世因鲁伯·海格的突然闯入而幸免于难。