第17章 人人都爱哈利·波特

鲁伯·海格的及时出现，避免了一场人间惨剧，同时也让教职工休息室重新有了交谈声。

　　教授们聚在一起，有些人在分享假期经历，有些人在讨论今年的新生，还有人在猜测哈利·波特的去向。

　　这几乎是所有教授都很关心的事情，三位院长更是尤为关注（麦格教授不在），赫奇帕奇和拉文克劳的院长都很希望得到哈利，只有西弗勒斯·斯内普一声不吭。

　　斯内普板着一张蜡黄、油腻的脸，一个人安静蜷在角落，不知道在想什么幺蛾子。

　　当然，也不是所有人都关心大难不死的男孩到底花落谁家，差点死于非命的贝尔维娜·布莱克就不是很在乎这件事，谋杀未遂的芭丝谢达·芭布林也同样不怎么关心。

　　至少现在不怎么关心。

　　两位年轻貌美的女巫凑在一起，头顶着头，嘀嘀咕咕地说着悄悄话。

　　“福吉？”芭丝谢达稍感惊讶，“他居然舍得放你走，而且还是亲手安排你进霍格沃茨，他是疯了吗？”

　　“不知道，就算现在没疯，至少也是个半疯。”贝尔维娜毫不留情地吐槽前领导，“他现在孤身在魔法部，就像是没有了牧羊犬的羊，谁都能咬上一口。”

　　贝尔维娜顿了顿，她好像把她自己比作成狗了。

　　“不用管他，好歹也是当过副司长的人，应该不至于被撕成碎片。”芭丝谢达挥了挥手，“可是邓布利多教授为什么会同意？”

　　芭丝谢达很了解贝尔维娜，她知道贝尔维娜并非纯血统优越主义者，也知道贝尔维娜表现出来的平等其实是平等地歧视所有人，更知道这是个疯狂且危险的家伙。

　　说起两人的相识，还要追溯到遥远的1979年。

　　那个时候，刚刚适应新身份的贝尔维娜重新回到霍格沃茨。

　　不管是在学校，还是在斯莱特林学院，此前性格阴郁、不讨喜的贝尔维娜都没有朋友。好处是她不用重新适应一次身份，没人会过多注意她身上的改变；坏处是她需要独自融入完全陌生的环境，几乎不会有人提供帮助给她。

　　或许是缘分所致，又或许是命运已悄然改变，独来独往的贝尔维娜遇到了同样孤身一人的芭丝谢达。此前从未说过话的两人，在那个被平斯夫人挥舞鸡毛掸子追逐的下午建立起深厚友谊。

　　从那以后，向来独自行动的两个人开始结伴，她们会一起在城堡里闲逛，会一起在图书馆对抗平斯夫人，还会在黑湖边一起畅想未来。

　　可以这么说，这个世界上没有人比芭丝谢达更了解贝尔维娜。

　　就连贝尔维娜本人都早已忘记的野心，芭丝谢达也牢牢记在心底，替对方保守这个极度危险的秘密，以免好友锒铛入狱。

　　“你在魔法部的时候跟邓布利多教授的交集多吗？”芭丝谢达继续说道，“我实在想不通，邓布利多教授怎么会让你来教麻瓜研究课，你那些亲戚不会找你麻烦吗？”

　　贝尔维娜无语耸肩，这也是困扰了她近一个月的问题，邓布利多为什么这样做。

　　“说句不好听的，我那些亲戚死的死、埋的埋，没剩几个了。”贝尔维娜满不在乎地说，“估计也就阿拉明塔知道以后会闹上一闹，不用管她。”

　　接着，贝尔维娜的目光在休息室里扫了一圈，打趣地说：“说不定是邓布利多觉得斯莱特林势单力孤，让我来给斯内普那只老蝙蝠帮帮忙呢？”

　　听到如此不靠谱的猜测，饶是芭丝谢达也不禁有些哭笑不得。

　　她说：“你给斯内普教授帮忙？别闹了，你自己相信你的鬼话吗？我宁愿相信邓布利多教授对你施展了摄神取念，都不相信你会心甘情愿地帮助斯内普教授。你俩别把斯莱特林的公共休息室炸了就谢天谢地了。”

　　不堪回首的往事历历在目，当年斯内普是如何针对贝尔维娜的，以及贝尔维娜又是如何还击的，芭丝谢达一分一秒都不敢忘，那段时日堪称斯莱特林的灾难。

　　“我是那种人吗？”贝尔维娜稍显不满，“我可是个安分守己、奉公守法的好女巫，一直都是斯内普在找茬好不好。你说说看，有哪次是我先起的头？”

　　芭丝谢达笑而不语。

　　人类的忘性很大，他们会下意识地忘记自己曾经做过的某些事，尤其是那些对他们不利的事。

　　不等贝尔维娜继续往斯内普身上泼脏水，菲利乌斯·弗利维教授开始招呼大家前往礼堂就坐，学生们来的差不多了。

　　一众教授们在弗利维教授的带领下，鱼贯走进热热闹闹的礼堂，各自在教职席位上坐好。

　　贝尔维娜几乎要坐到席位末端了，她的左手边是芭丝谢达，右手边是一位皮肤白到发光的男巫，再加上一头火红亮发，民族特征简直不要太明显。

　　“这是保罗，保罗·伯纳德，他很照顾我的。”芭丝谢达小声介绍着，“保罗，这位是贝尔维娜，我最好的朋友。”

　　“你好。”

　　“幸会。”

　　两个人的寒暄点到为止，客气中带着疏离。

　　芭丝谢达歪着脑袋想了一会儿，决定将困难丢给时间去解决，她相信这两人最终一定也会成为朋友的。

　　随着阿不思·邓布利多出现在正中间的校长席，礼堂里的嗡嗡声渐渐平息，万众期盼的时刻就要到来了，大难不死的男孩即将闪亮登场。

　　礼堂大门打开，一年级小豆丁在米勒娃·麦格教授的带领下，排着队穿过学院长桌，直到教职工席位前才停了下来。

　　“哪个是哈利·波特？”

　　“哈利·波特真的入学了？”

　　“我在车上还见到他了，他跟另外几个新生打起来了！”

　　嗡嗡声再次响起，学生们抻长脖子望向局促不安的小豆丁，他们嘴里讨论的都是哈利·波特，以及他刚刚在列车上的英勇事迹。

　　芭丝谢达终于想起今年新生还有哈利·波特这档子事，她压低声音问道：“贝尔维娜，你也是坐火车过来的，知道哪个是哈利·波特吗？”

　　“就那个，头发支楞巴翘那个，瘦得跟我家的克利切似的。”贝尔维娜隐蔽地抬手指了一下，“我严重怀疑这孩子在他麻瓜姨妈家里遭受到了虐待，瞧给孩子瘦的！”

　　“可恶！”母性泛滥的芭丝谢达猛地一拍桌子，引得教授们纷纷看了过来，她连忙举手示意抱歉。

　　芭丝谢达压低身子，小声说：“真可恶，这要是放在我身边养着，肯定给他养得白白胖胖的！”

　　对此，贝尔维娜深以为然。

　　以芭丝谢达有点钱全都炫嘴里的行为习惯，就算是洛丽丝夫人她都能养成大胖橘，哈利要是放在她身边养大，肯定是老太太眼里的梦中情孙。

　　“冒昧问一句，十年前你从霍格沃茨毕业了吗？”保罗默默地捅了一刀，“你是打算在赫奇帕奇的公共休息室里带孩子吗？”

　　保罗·伯纳德看起来高大魁梧，比起巫师来说更像是一位角斗士。同时，他的声音很有磁性，很有干播音员的天赋。

　　面对插刀好友的良机，贝尔维娜却意外地保持沉默，不是她不想嘴贱，而是她脑海里已经有画面了。

　　温暖明亮的赫奇帕奇公共休息室里，芭丝谢达抱着孩子走来走去……寒风阵阵的城堡走廊里，芭丝谢达背着孩子赶往教室……安静无声的图书馆里，芭丝谢达抱着襁褓中的哈利杀了个七进七出……

　　画面太美，贝尔维娜根本无法直视。

　　“伯纳德，我跟你拼了！”芭丝谢达一手餐刀、一手餐叉，恨不得立即化身汉尼拔。

　　就在芭丝谢达用眼刀教训保罗的时候，分院仪式已经开始了，麦格教授把一只四脚凳放在新生面前，又在上面放了一顶又破又旧的巫师帽。

　　格兰芬多的帽子裂开一条缝，开始了它每年一度的个人演唱会。

　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉……因为我是一顶会思想的魔帽!”

　　排成队的新生们齐齐舒了一口气，他们终于不用为分院仪式提心吊胆了，原来只需要戴上帽子这么简单，根本不用面对巨怪。

　　贝尔维娜注意到，人群中的赫敏·格兰杰拍了拍她平坦的胸口，捧着蟾蜍莱福的纳威·隆巴顿紧张的面容也平和了许多，两个小家伙悬着的心总算是放下了。

　　“这帽子唱歌还是那么难听。”贝尔维娜吐槽道，“你说它一年时间就编出这么一首歌，是不是说明它其实挺没天分的？”

　　一天天的，贝尔维娜那张小嘴就跟淬了毒似的，不管是谁她都能嘚嘚两句。

　　“难不难听的不重要，我就想知道哈利·波特去哪个学院？”芭丝谢达说道，她的眼睛一直停留在哈利身上，“你说等他三年级的时候会不会选我的课？”

　　“你又不是斯普劳特教授，你跟着瞎操什么心。”贝尔维娜看向教师席上的三位院长。

　　弗利维教授和斯普劳特教授的眼神里都带着渴望，他们都想将哈利收入门下。反倒是斯内普，斯莱特林院长的神情极其复杂，复杂到让人忍不住怀疑他的脑子是不是坏掉了。

　　“一枚金加隆！”芭丝谢达竖起一根白嫩的手指，“一枚金加隆，他一定是赫奇帕奇的。”

　　“跟你一枚金加隆。”保罗说道，“不过我选择支持拉文克劳。弗利维教授是位名师，他一定能让哈利·波特成为更伟大的巫师。”

　　接着，芭丝谢达和保罗都看向贝尔维娜，激情如火的目光仿佛她是什么攒劲的节目一样。

　　“我选格兰芬多。别忘了那顶帽子是格兰芬多的，它要是搞暗箱操作，咱们上哪里知道。”

　　这时，真正坐在教师席位末端的人也参与进来了，鲁伯·海格说道：“我觉得布莱克教授说的不对，但我同样支持格兰芬多！我也出一枚金加隆！”

　　海格面带荣光，自豪地继续说：“因为阿不思·邓布利多是这个世界上最伟大的巫师。”

　　与此同时，麦格教授展开了手中的羊皮纸，高声喊出了今晚第一个名字——

　　“汉娜·艾博！”