第12章 霍格沃茨特快

九月的第一天，一则消息从魔法部传了出来。

　　“因个人原因，贝尔维娜·布莱克二世从即日起将不再担任公共新闻处主官一职。”

　　兄弟姐妹们，那个该死的混账女人终于滚蛋了，光荣时刻又回来了！

　　喜大普奔的媒体记者纷纷涌上街头，兴高采烈地交换彼此的喜悦，兴奋程度堪比十年前的那个星期二。

　　驱散雾霾见太阳！布莱克走了，天就亮了！布莱克走了，日子就好起来了！

　　就在媒体记者恨不得对康奈利·福吉顶礼膜拜时，他们口中该死的混账女人已经出现在了国王十字车站。

　　九又四分之三站台还是原来的老样子，烟雾缭绕的深红色蒸汽机车，挤满旅客和小动物的月台，嘁嘁喳喳的说话声，嘻嘻哈哈的打闹声，还有猫头鹰刺耳的鸣叫。

　　仿佛一切都没有改变，但一切都早已改变。

　　站台还是那个站台，历尽岁月，饱经风霜；旅客却不是曾经的旅客，有人为家庭生活奔波，有人锒铛入狱，还有人失去了生命。

　　站在九又四分之三站台，贝尔维娜恍惚间想到了很多，想起了原本的贝尔维娜第一次登上列车，也想起了她自己第一次登上列车。

　　但是，贝尔维娜更多想到的还是临行前福吉信誓旦旦的保证。

　　说句实话，贝尔维娜是不相信这份保证的，时间有能力改变一切。仅仅当上部长一年，福吉已经对权力产生了极大的欲望，谁知道过两年部长会不会约贝尔维娜去钓鱼，还不准她带头盔。

　　不过，贝尔维娜要真是按照计划当上部长，她要做的第一件事就是让足疗纳入医保！

　　什么？巫师社会没有足疗？那就在对角巷最繁华的地段开一家大型洗浴中心！然后再纳入医保！

　　想象着不切实际的未来，贝尔维娜拎着手提箱穿过拥挤的人群，躲开在人们脚下穿来穿去的猫咪，随便登上一节车厢，在车厢中间位置找到了一个空隔间。

　　贝尔维娜刚坐下没多久，一阵响亮的汽笛声响起，深红色的蒸汽机车缓缓启动。

　　火车上，很多学生从车窗探出身体，依依不舍地跟父母家人挥手告别。月台上，送站的人也在招手，还有人会追着列车跑上一会儿。

　　列车缓缓驶过，贝尔维娜在月台的人群中看到了几个熟悉的身影。

　　像是纳西莎和卢修斯·马尔福，像是造型奇特的隆巴顿夫人，还有家族特征明显的韦斯莱一家，韦斯莱家最小的女儿正跟着列车奔跑，又哭又笑。

　　拐过一个弯儿，列车陡然加速，月台上的一切都消失不见了，一栋栋房屋从车窗前闪过。

　　贝尔维娜收回目光，转而拿起手提箱，拨动密码调整手提箱的模式，排列整齐的书籍、杂志安静的躺在里面，有《今日变形术》这种正经的，也有《唱唱反调》这种不正经的，还有像砖头一样厚的大部头。

　　过了一会儿，敲门声在狭小的隔间里响起，一个小姑娘拉开了隔间门。

　　小姑娘年岁不大，很可能是霍格沃茨的新生，一头浓密蓬松的卷发，一对兔子似的门牙，她不是非常漂亮，但那双棕色的眼睛神采十足。

　　“你好，请问这里有空位吗？”小姑娘开口说道，没有新生的拘谨，也没有胆怯，“我们可以坐在这里吗？”

　　贝尔维娜没有开口，放下《今日变形术》后抬手指了一下对面的空位，示意勇敢小姑娘自便。

　　小姑娘长舒了一口气，显然她是强撑着才敢开口的，车厢里的贝尔维娜无论是气质、还是穿着，都不像是还在霍格沃茨读书的学生。

　　在小姑娘身后，一个圆脸小男孩跟着走了进来。他一直低着头，握在一起的双手紧张地相互揉捏。

　　“你好，我是赫敏·格兰杰。”小姑娘接着说道，“这位是纳威·隆巴顿。我们都是霍格沃茨的新生。”

　　纳威·隆巴顿还是没说话，只是在赫敏提到他的名字时，用力地点了点头。

　　“布莱克，贝尔维娜·布莱克。”贝尔维娜一边说，一边从《今日变形术》里抬起脑袋。她也没有想到，只是随便找了个空隔间，居然遇到了主角团之一。

　　没错，贝尔维娜记得这个名字，毕竟这是个被吹上天的名字，差点将书名改成《赫敏和她没用的男人》的绝世猛女。另外，她还是某些很刑之人的第一目标。

　　面对贝尔维娜带着审视的目光，赫敏虽然有些畏惧，却还是勇敢地迎着目光对视。

　　贝尔维娜被小姑娘的倔强和勇敢逗笑了，虽然看不出小姑娘被很刑之人盯上的原因，但小姑娘的性格倒是很对贝尔维娜的胃口，这也是一头倔驴。

　　来自一头倔驴对另一头倔驴的认可。

　　接着，贝尔维娜又将目光转向一直低着头的纳威·隆巴顿。

　　这个名字，贝尔维娜也是有印象的，只不过她记不清是在哪里听到的。同为神圣二十八家，布莱克跟隆巴顿也是有亲戚关系的。而且隆巴顿这个姓氏在魔法部可是如雷贯耳，很多年轻傲罗都将隆巴顿夫妇视为英雄。

　　狭小的隔间里，低头不言的纳威·隆巴顿令人意外地抬起头，他的眼睛里藏着胆怯，他的身体在轻微颤抖，但他还是死死盯着贝尔维娜，仿佛贝尔维娜的脸上有朵花一般。

　　十一岁的小男孩或许会对成年女性有美好的向往，这是人之常情，是对美好事物的欣赏，可这份向往和欣赏绝不是纳威表现出来的样子。

　　“隆巴顿先生，我不是你想的那种人。”贝尔维娜一手撑着下巴，一手翻着杂志，“你父母的事情跟我一个铜纳特的关系都没有。你可能会觉得意外，但我发自内心尊敬他们。”

　　贝尔维娜破天荒地解释了一句，以往面对这种误解她大多是一笑了之，或者直接往人肺管子招呼。但是在面对小隆巴顿先生，嘴硬心黑的贝尔维娜手软了。

　　话音落下，纳威又低下了脑袋，可他小小的身体还在颤抖。

　　赫敏有些迷茫，小姑娘先是看看纳威，接着又看看贝尔维娜，她是真的没有听懂两人在说什么，偏偏又没有人给她解释一下。这种欲求不得的感觉实在是太糟糕了，小姑娘本就蓬松的头发都变得更蓬松了。

　　就在这时，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品?”

　　售卖零食的女人看到了隔间里的贝尔维娜，明显愣了一下。

　　倒不是因为贝尔维娜的衣着打扮不是学生，也不是因为贝尔维娜的姓氏，这次是因为贝尔维娜本人。

　　“又见面了，这么多年你卖货的说辞还是没有改变。”贝尔维娜笑着招招手，“真让人失望，你怎么就是不肯采纳我的建议呢！”

　　贝尔维娜的建议是什么？

　　当然是：香烟啤酒矿泉水烤鱼片了啊～，白酒饮料方便面火腿肠了啊～，腿收一下。