第18章 一些漫不经心的说话

铁打的汉娜·艾博是个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘。

　　这位同样来自神圣二十八家的小姑娘，很快就被分院帽分到了赫奇帕奇，小獾们掌声雷动，热情欢迎着他们的学妹。

　　随后，泰瑞·布特加入了拉文克劳，几名文质彬彬的小鹰起身跟他握手，欢迎他的到来。

　　第一个加入格兰芬多的新生是拉文德·布朗，这位未来的格兰芬多吻神此时还只是个小丫头，跌跌撞撞地走向那张敲桌子、敲碗的长桌。

　　而斯莱特林，他们又迎来了一位纯血统巫师，米里森·伯斯德骄傲地走向那张长桌，频频跟熟悉的人点头致意。

　　教师席位上的吐槽仍在继续。

　　望眼欲穿的芭丝谢达·芭布林焦急地说：“我第一次觉得分院仪式竟然如此漫长，按姓氏字母排列出的顺序竟然如此愚蠢！”

　　哈利·波特就站在新生中，却迟迟不肯出场，将今晚最大的悬念延续下去。

　　“赫敏·格兰杰。”

　　听到这个名字，贝尔维娜坐直了身体，她对这位勇敢到有些冒失的小姑娘很感兴趣。

　　“她是谁？”芭丝谢达问道，“难得见到你对一个人这么上心，在列车上遇到的？”

　　贝尔维娜点点头，说道：“是的，一个很聪明、很有趣的小姑娘，她背书的样子让我想起了刚认识你的时候。那时候你也是这样，总是喜欢把课本背下来。”

　　“你也差不多好吧！”芭丝谢达撇撇嘴，“认识你的时候你连《标准咒语·初级》都背，我差点把你当成提前发育的新生！”

　　这是属于贝尔维娜和芭丝谢达的趣事，两个考试成绩不佳的学霸的趣事。

　　一路小跑的赫敏来到凳子前，急急忙忙扣上帽子，分院帽随即公布了她的学院，“格兰芬多！”

　　随着分院仪式的进行，一名又一名新生戴上分院帽，圆脸小哭包纳威·隆巴顿还摔了一跤，而且分院帽用了很长时间才把他送去了格兰芬多。

　　“德拉科·马尔福！”

　　米勒娃·麦格教授高声宣布。

　　教师席上的芭丝谢达捅了捅贝尔维娜，轻声说：“快看，是你外甥。”

　　“就是我的好外甥在列车上跟波特先生干了一架。”贝尔维娜没好气地说，她饿了，人在饿的时候脾气通常都不太好，“而且他一定会被分到斯莱特林，他跟他爹简直是一个模子里刻出来的。”

　　似乎是为了证实贝尔维娜的预言准确，分院帽还没碰到德拉科的脑袋，就立刻喊出了“斯莱特林”。

　　“你看，一点错都不带有的。”贝尔维娜摊摊手，一副早知如此的表情。

　　不得不承认，马尔福家族的基因十分强大，千顷地一根苗的德拉科一点都不像姥姥家的人，在他身上几乎找不到布莱克家人的特质。

　　终于，在来自女王皇冠上明珠的一对儿双胞胎姐妹之后，哈利·波特的名字出现了。

　　礼堂里人人引颈而望，都在期待分院帽的最终决定。

　　贝尔维娜看到弗利维教授在整理他糟糕的发型，看到斯普劳特教授交叠手指念念有词，看到向来严肃的麦格教授流露出少许紧张——

　　还有西弗勒斯·斯内普，他那双深邃的眼睛牢牢钉在哈利身上，一动不动，一眨不眨，看的贝尔维娜很想跑过去插他眼睛，让他知道社会的险恶。

　　一分钟过去了……两分钟过去了……好几分钟过去了……

　　分院帽似乎深谙如何吸引眼球，哈利的去向仍旧是个谜团，翘首期盼的众人给它搓澡的心都有了。

　　“格兰芬多！”

　　能将天花板掀翻的欢呼声在礼堂里炸响，格兰芬多的小狮子们欢天喜地，他们激动地拍手跺脚，摆在桌面上的餐碟都要飞起来了。

　　“我们有波特了！我们有波特了！”

　　在韦斯莱家双胞胎的带领下，格兰芬多的小狮子们载歌载舞，仿佛英格兰魁地奇国家队赢得世界杯一般。

　　反观其他三个学院，赫奇帕奇和拉文克劳虽然失望，但还是向格兰芬多送上了祝福的掌声。斯莱特林就显得很没有绅士风度，一个两个都臭着脸，他们可以没有哈利·波特，但他们不能容忍格兰芬多得到哈利·波特！

　　相爱相杀了近千年的两大学院，就是这么拧巴。

　　学生们的表现同样也反映在教师席位，弗利维教授和斯普劳特教授很有风度地鼓掌，斯内普的脸色比老太太的臭酱缸还要臭，麦格教授如沐春风，好像一下子年轻了十几岁。

　　另外一边的教师席末端，鲁伯·海格双拳紧握，兴奋不已，芭丝谢达和保罗·伯纳德唉声叹气。

　　贝尔维娜则是一副无所谓的态度，她不打算交好哈利，她没有围着孩子转的想法，她也没打算疏远哈利，那是不明智的，一切顺其自然就好。

　　输掉打赌的芭丝谢达心疼地掏出一枚金加隆，用力拍在贝尔维娜摊开的手掌。保罗同样愿赌服输，将金加隆悄悄塞给笑得合不拢嘴的海格。

　　“我就知道，哈利肯定是格兰芬多！”眉飞色舞的海格大咧咧地说，“詹姆和莉莉就是格兰芬多，他们两个还有小天……”

　　说到一半的海格突然停了下来，甲壳虫一般的眼睛飞快瞥了一眼贝尔维娜，然后缩成了一座肉山。

　　哪壶不开提哪壶，粗枝大叶的海格又想起了那天晚上，他能把哈利送到女贞路还是多亏了小天狼星借给他的改装摩托。

　　眼见着海格说错了话，芭丝谢达赶忙把话题岔开，她知道贝尔维娜不会介意，但她不想看着海格像是几百个月大的宝宝一样缩成团。

　　“我已经没有钱了，所以贝尔维娜你要养我。”芭丝谢达理不直气也壮地说，“放心，我也用不了太多，百十个金加隆也就够了。”

　　哼哼！

　　我芭丝谢达·芭布林的钱可不是白拿的，我的金加隆都是以一当百哒！

　　这是明晃晃、赤裸裸的抢劫，但贝尔维娜却理所当然地应承下了对方的无理要求。一个大部分开销都用在嘴里的人，再坏能坏到哪里去。

　　“反正养一个也是养，要不也带我一个吧？”保罗脸不红、心不跳地说，“我用不了那么多，二十个金加隆就够了。”

　　富婆，饿饿，饭饭。

　　简简单单的一句玩笑，迅速拉近了保罗和贝尔维娜的距离，让两个人看起来像是认识了很久。

　　只不过两人的友情只限于表面，在心里他们还是彼此的陌生人。

　　“如果你们需要劳动仲裁，我可以代你们向魔法部提出申请。”贝尔维娜心痛地说，“万万没想，邓布利多教授居然如此克扣选修课教授的薪水！”

　　似乎有所感应，又似乎早就在偷听，邓布利多居然侧头看向喋喋不休的话痨三人组。

　　“罗纳德·韦斯莱！”麦格教授高声喊着。

　　韦斯莱家的小儿子脸色发青地走向四脚凳，还有点同手同脚的趋势，紧张得像是刚刚学会走路的幼儿。

　　贝尔维娜三人就像是教室后排的差生，在教导主任（邓布利多）看过来的瞬间全都变得老老实实，三人默契的向海格看齐，全都缩成了一团。

　　开什么玩笑！

　　那可是战胜巅峰格林德沃的男人，那可是让有史以来最危险的黑魔头感到畏惧的男人。

　　“布雷斯·沙比尼！”

　　本届最后一名新生被分进了斯莱特林，分院仪式结束了，麦格教授收走了分院帽和四脚凳。

　　阿不思·邓布利多站起来，他笑容满面地看向学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

　　“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!首先，请欢迎两位新老师加入我们的队伍。第一位是奎里纳斯·奇洛教授，我想很多同学还记得他。”

　　在邓布利多说话时，奇洛站起身，拘谨地招手，手足无措的样子显得十分滑稽。奇洛教授看起来一点都像是个拉文克劳，反倒像是出身于马戏团。

　　“他慨然同意填补黑魔法防御术这门课程的空缺。”

　　礼堂里响起了稀稀拉拉的掌声，不怎么热情的掌声充分说明学生们不怎么喜欢回锅肉奇洛。

　　“至于我们任命的第二位教授。”邓布利多开始展现他的诙谐，“她是一位年轻漂亮的女巫，是我从魔法部那里求来的。”

　　说着，邓布利多抬起手臂指向贝尔维娜所在的位置。

　　贝尔维娜同样站了起来，墨绿色长裙在烛光的映照下更显华丽雍容，无可挑剔的脸蛋瞬间击中了青少年们萌动的小心脏。

　　“贝尔维娜·布莱克教授，她将会执导你们的麻瓜研究课。希望你们在新学年有选择这门课程。”

　　礼堂里再次掌声雷动，青春少年们的双掌拍得通红，接连不断的口哨声传递着他们的兴奋。

　　选择麻瓜研究课的人掌声格外热烈，没有选择这门课的人偷偷交换眼神，他们打算第一时间更改早已定下的选修课程。

　　兄弟们，选她！

　　管她教的是什么，选她就对了！

　　贝尔维娜·人形魅魔·布莱克手抚胸口，微微躬身，优雅但是算不上慷慨。

　　是兄弟就选她，必须选她！

　　原本的课程安排根本不够，必须一天一节麻瓜研究课——不，上午一节课，下午一节课！

　　此时的贝尔维娜什么都不知道，她根本想不到这群孩子居然如此狠心，不仅打算让她去拉磨，磨盘还必须磨出火星子。

　　有人感到兴奋，自然就会有人不兴奋，德拉科·马尔福呆呆地坐在长桌边，仿佛被雷电击中了一般。

　　马尔福少爷不理解，他的小姨，布莱克家的小女儿，怎么就成了麻瓜研究课的教授，谁来告诉他这不是真的！谁来告诉他这只是一场噩梦！

　　贝尔维娜笑着坐下，她看着那道又高又瘦的身影，想着对方跟福吉有出入的那句话——是我从魔法部那里求来的。

　　什么意思？

　　是为了表示欢迎，还是确有其事？

　　会不会又是自己想得太多，把简单的事情想复杂了？

　　这就是贝尔维娜不想回霍格沃茨的一大原因，跟邓布利多离得太近会显得她的双商很不够用！猎手再狡猾也斗不过老狐狸啊！

　　“在宴会开始前，让我再说一句。”邓布利多继续他的开学致辞，“那就是，笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

　　通了！

　　全都通了！

　　福吉，邓布利多，魔法部，霍格沃茨。

　　此前想不通的地方，贝尔维娜突然全都想通了，当她把最近发生的所有事串联起来，一切都想明白了。

　　怪不得邓布利多会同意贝尔维娜回到霍格沃茨，甚至都没有跟贝尔维娜见上一面，唯一一次交流还是通过写信，原来是这样！

　　好你个莱姆斯·卢平，居然坑姥子！