第29章 马尔福的怪异

夜幕降临，倦鸟归巢，千年古堡披上一层神秘的面纱。

　　深长的走廊上空空荡荡，异常响亮的脚步声在墙壁间回荡，明灭的火光将人影拉得斜长。

　　古代如尼文甜心高高兴兴地走在前面，蹦蹦跳跳的样子像是一只活泼好动的小兔子。

　　炼金学怨种保罗·伯纳德垂头丧气地跟在后面，脑子里全是刚刚失败的炼金实验，究竟是哪一步出错了？

　　是添加材料的时候没有对着仪器磕头祈祷，还是静置的时候没有无聊地摸屁股，又或者是今晚做实验的时候没有戴帽子？

　　在两位教授的目的地，贝尔维娜·布莱克的休息室里，一场亲属之间的谈话正在进行。

　　温暖的起居室里，贝尔维娜穿的很随意，宽大的男士T恤搭配面料柔软的长裤，趿着一双棉拖鞋，黑色长发挽了个松松垮垮的丸子头。

　　她坐在壁炉边的扶手椅上，手中拿着一封信，壁炉里架着一口大锅，不时有香气溢出来。

　　德拉科·马尔福坐在贝尔维娜对面，坐姿端正，挑不出一点毛病，瓜子脸绷得很紧，大气都不敢喘。

　　倒不是马尔福少爷又惹事了，他最近正忙着在斯莱特林内部论资排辈，暂时没空跟哈利·波特相爱相杀。除此之外，马尔福少爷还要应对贝尔维娜带来的麻烦，小德拉科很忙，忙得整个人脚打后脑勺。

　　就像是今晚，德拉科本可以舒舒服服地窝在斯莱特林的湖景房里，不用私下跑到教授办公室，跟选修课教授面对面坐着。

　　可是谁叫德拉科摊上了老爹卢修斯，以及小姨贝尔维娜，他只能像勤劳的猫头鹰一样，成为老爹和小姨之间的信使。

　　贝尔维娜面无表情地看信，信的内容看似是作为父亲的卢修斯在表达对儿子的思念，可他却在信中三番五次提到贝尔维娜，提到有些人在背着他开会讨论。

　　所以德拉科才会捧着信来找贝尔维娜，马尔福少爷虽然不是很懂老爹为何这样，但他明白自己该怎么做。

　　少爷羔子德拉科看不懂，贝尔维娜却能看懂便宜姐夫委婉的提醒，他在提醒贝尔维娜注意防范可能遇到的袭击，有人想要针对贝尔维娜！

　　卢修斯·马尔福的行为还真是让贝尔维娜非常惊讶，便宜姐夫这回居然没有像以往那样缩起来，而是选择通过儿子向贝尔维娜传讯，真是令人大开眼界。

　　“您看懂了？”德拉科小心翼翼地问。从小到大，德拉科都知道自家老爹和眼前的小姨不对付。

　　贝尔维娜嫌弃马尔福先生没用，是个随风飘摇的墙头草；马尔福先生嫌弃贝尔维娜是个疯丫头，一点都没有纯血巫师的觉悟。

　　奇怪的是，当贝尔维娜选择扶持福吉的时候，马尔福先生立刻掏出一大笔金子，都没向贝尔维娜问过一句为什么。这已经不是一句“人傻钱多”就能解释清的事了。

　　“当然，你那个死爹在委婉提醒我小心一些。”

　　虽然心中感谢马尔福先生多此一举的提醒，但贝尔维娜嘴上还是不肯饶人。

　　眼见贝尔维娜没有生气，德拉科悬着的一颗心总算放下了，整个人都跟着轻松起来。可怜的孩子，在老爹和小姨之间受夹板气。

　　“是因为您在课堂上的事？”德拉科再问，银灰色的眼睛里满是困惑，他不明白贝尔维娜为什么要那样做。

　　贝尔维娜稍感意外地看了一眼德拉科，说道：“你听谁说的，斯莱特林学生知道这件事的人多吗？”

　　“哈利·波特。我听见他跟韦斯莱家的小子讨论来着。”德拉科说，“其他学生知不知道，我就不清楚了。”

　　霍格沃茨一共就四个学院，格兰芬多和斯莱特林有很多课程都是重合的，在同一间教室里上课，听到哈利和罗恩的讨论也很正常。

　　况且，哈利和罗恩精通格兰芬多祖传秘技——大声密谋。

　　“你没有去找波特先生的麻烦吧？”贝尔维娜仍旧看着那封早就看完的信，“他现在可是格兰芬多学生的宝贝，你会挨揍的。”

　　说实话，德拉科确实有找哈利麻烦的想法，从小到大他就没吃过这么大的亏，他很想找回这个场子。

　　只不过马尔福少爷被绊住了脚，没时间去找麻烦，而且他在斯莱特林遇到了另外一位劲敌。

　　尽管德拉科早就认识布雷斯·扎比尼，但还是第一次知道对方竟然比他还要骄傲，甚至不把德拉科·马尔福少爷放在眼里！

　　“没有，我最近总是跟布雷斯在一起。”德拉科兴致不高地嘟囔着，“就是布雷斯·扎比尼。”

　　布雷斯是谁，贝尔维娜不清楚，她又不会特意去记斯莱特林的一年级新生，但要是说他姓扎比尼，贝尔维娜就知道他是谁了。

　　扎比尼夫人，富婆，人妻，未亡人……诸多身份叠在一起，让本就魅力十足的扎比尼夫人更具吸引力，哪怕心里清楚扎比尼夫人每任丈夫都死的不明不白，垂涎她美貌的男巫依旧趋之若鹜。

　　在“爱情”这种事上，相比起情场老手扎比尼夫人，贝尔维娜就像是刚刚驾船渡湖的霍格沃茨新生。

　　“挺好，跟扎比尼一起玩总比跟那两个人形狒狒一起玩要好。”贝尔维娜随手把信扔进壁炉，任由它被火焰吞噬，“希望扎比尼先生继承了他母亲的智慧。”

　　德拉科惊讶地瞪大眼睛。

　　马尔福少爷还小，还不懂得人妻和未亡人叠加起来对男人的恐怖杀伤力，更不懂那些明明只想玩玩的男人，为何最后会拜倒在扎比尼夫人裙下，成为下一个死得不明不白的人。

　　“几乎所有人都知道扎比尼夫人历任丈夫死的蹊跷，但是没有人能找到证据。”贝尔维娜说道，“扎比尼夫人总是在失去丈夫，但是她的日子越过越好，地下金库里的金子越过越多。这也是一种智慧。”

　　德拉科悟了，他比哈利·波特领悟的还要早。

　　在霍格沃茨违反校规不要紧，只要你不被发现就可以啦！

　　真是萨拉查·斯莱特林为之吐血，戈德里克·格兰芬多为之上吊，你这是领悟了个啥！

　　悟了但没有完全悟的德拉科沉默了一会儿，还是问出了令他纠结许久的问题，那就是贝尔维娜为什么要在麻瓜研究课上宣扬那些。

　　贝尔维娜看着眼前的少年，她没有任何不耐烦，但她却没有给出任何解释。贝尔维娜这么做的理由，这么做的动机，都是现在的德拉科无法理解的，她就算是磨破嘴皮子，德拉科该不懂还是不懂。

　　“现在的你无法理解是正常的，就连卢修斯也未必能懂。”贝尔维娜说道，“如果你想知道为什么，没课的时候可以来我的教室听一听，看一看。”

　　贝尔维娜离开扶手椅，转身打开起居室里的一个柜子，从中拿出一个方方正正的盒子。

　　她继续说：“克利切寄来的点心，你拿回去跟同伴分享一下。另外替我转告你父亲，谢谢他的好意提醒。”

　　尽管克利切经常违背贝尔维娜的命令，擅自拉开遮住画像的帷幔，尽管在克利切心中贝尔维娜的地位仅高于小天狼星，但是在生活方面家养小精灵还是把一切都打理的井井有条。

　　德拉科点点头接过盒子准备离开，贝尔维娜没有邀请他共同进餐，德拉科也没有任何留下来的意思。

　　没有人喜欢在课余时间跟教授共处一室，特别是跟三位教授一起，哪怕其中一人是自己的小姨。