第21章 新人教授布莱克

捅人肺管子这种事，贝尔维娜·布莱克是真的非常擅长，甚至比魔法还要擅长。

　　简简单单一句话就将西弗勒斯·斯内普噎的够呛，老蝙蝠本就蜡黄的脸色变得更黄了，就像是刚刚被均匀涂抹了一层黄油。

　　噗嗤！

　　原本表情非常严肃，且做好战斗准备的芭丝谢达·芭布林没忍住，直接笑出声来。

　　“不好意思，斯内普教授。”芭丝谢达抿着嘴，强行忍住笑意，“我只是突然间想到了好笑的事情。真的，你要相信我。”

　　不愧是好朋友，两个人在没憋住笑后给出的借口都是一模一样的。

　　“呵呵。”斯内普轻笑了一声，“你还是像以前一样令人讨厌，布莱克。你从魔法部离开的时候，他们是不是列队欢送你来着？”

　　斯内普瞟了一眼还逗留在礼堂里的学生，给所有人扣分的想法越发强烈，他们不走，影响到斯莱特林的院长大人发挥了。

　　“不劳你费心，西弗勒斯。”贝尔维娜回应道，“唉，你是不知道，我原本以为我要任职黑魔法防御术这门课程呢！幸好奇洛教授主动申请，可真是吓死我了呢！”

　　贝尔维娜一手轻抚峰峦如聚，一边侧过头跟身边的芭丝谢达对视，一套动作下来显得整个人又茶又婊。

　　特别是左一句西弗勒斯，右一句西弗勒斯，那叫一个亲切，可话里的刀子却是一点也不少。

　　该死！这群混球不用去上课的吗！扣分！统统扣分！

　　这大概是斯内普内心的真实写照，贝尔维娜身上的短处不宜在大庭广众下揭露，使得斯内普的战斗力遭到大幅削弱。

　　两位斯莱特林出身的教授虽然唇枪舌剑，互不相让，但他们都会守住彼此的底线，什么话该说，什么话不该说，两位教授心里一清二楚。

　　“我要是你可不会如此庆幸。”斯内普眯着眼睛，就像是毒蛇盯住了猎物，“吼叫信只是个开始，你觉得家长们会希望你留在这里吗？”

　　话音还未落地，斯内普已经转身离开。他走得很快，黑色袍子在身后飘飘摆摆，仿佛是在贴地飞行。

　　这回轮到贝尔维娜破防了，她还没展开反击呢，斯内普怎么就走了！

　　“好了，好了，不生气。”芭丝谢达像是哄孩子一样，安抚想要追上去再战三百回合的贝尔维娜。

　　“他这是落荒而逃，是逃跑了，对吧？”贝尔维娜愤愤不平地说，“所以今天是我赢了！我赢了！”

　　“对对对，你赢了，斯内普教授逃走了。”芭丝谢达继续安抚，同时也在心里默默祈祷：萨拉查·斯莱特林保佑，保佑斯莱特林的公共休息室不会被炸掉。

　　一个是霍格沃茨著名学霸，魔药大师，邓布利多安插在黑魔头身边的卧底，霍格沃茨最年轻的院长。另一个家世显赫，魔法部高官，部长上位的背后推手。

　　这样的两个人无论放到哪里都是风云人物，可是当他们出现在同一空间，两个人会立刻化身幼稚的小孩子，非要争个高低短长出来，场面火爆程度丝毫不亚于火星撞地球。

　　不是冤家不聚头，斯内普当真是跟布莱克这一姓氏有解不开的缘分。

　　吃过早餐，贝尔维娜便跟芭丝谢达分开了，她们要各自准备课程，这是她们的职责。

　　选修课教授虽然遭到了校长带头“孤立”，但日程安排相对轻松许多，像是贝尔维娜的麻瓜研究课，一周连十节课都没有，而某些必修课的怨种有差不多四十节课要上。

　　贝尔维娜赶在八点半之前回到了她的教室。

　　这间教室的风格跟贝尔维娜的办公室如出一辙，没有任何装饰品。教室里的物品摆放也非常简单，几排桌椅，一块黑板，一张讲台，一架钢琴，根本看不出这是魔法学校的教室。

　　教室的里侧有一道螺旋楼梯，楼梯顶端是一间套间，卧室、起居室、办公室都包含其中，突显一个麻雀虽小五脏俱全。

　　时间还早，贝尔维娜随手拖过一把椅子来到窗边，安安静静坐下，手托腮望向窗外，不知道在想什么。

　　过了一会儿，有几名学生来到了教室，他们礼貌地敲门，然后随便找了个位置坐下。刚刚三年级的他们新学期第一节课就是选修课，还是新人教授的选修课，心里难免有些兴奋和好奇。

　　兴奋是因为这是他们第一节选修课，人们在第一次时总是会兴奋紧张。

　　好奇是因为新人教授身上很有话题性，不管是她的年龄相貌，还是此前在魔法部任职的经历，又或者是今早的那封吼叫信，都足以让贝尔维娜登上霍格沃茨的热搜。

　　随着时间一分一秒流逝，教室里的学生越来越多，嘈杂的私语声渐渐响起。

　　男生们偷偷抬眼打量贝尔维娜，青春少年难免会对成年女性抱有美好的幻想，有时候还会展开一段不切实际的联想。

　　这是正常现象，要知道西格纳斯·布莱克十三岁的时候，他的大女儿贝拉特里克斯已经出生了。

　　女生们也在观察贝尔维娜，她们羡慕新人教授出众的外貌条件，更想知道教授的衣服是在哪里买的。即使是霍格沃茨，要链接仍旧是个永恒的话题。

　　今日份的贝尔维娜衣着相对朴素，纯白色的立领长袖连衣裙清新淡雅，既能突显玲珑曲线，又不会显得轻浮放荡，别在胸口处的盘蛇形胸针更添一分典雅，让她看起来像是要去参加晚宴，而不是给一群人小鬼大的小巫师上课。

　　唯一可惜的是，往日慷慨大方的好人今日格外吝啬。

　　当然，学生们讨论的话题之中也包含那封吼叫信，毕竟那场面太过别开生面。

　　往日里即使有人收到吼叫信，多数也都是闯了大祸的学生，教授——还是一位新人教授收到吼叫信，确实太少见了。

　　有些生性调皮的男生更是私下打赌，赌这位漂漂亮亮的女教授会不会偷偷哭泣。

　　还是学生们对贝尔维娜不够了解，才会下意识认为她是个娇滴滴的美娇娘，会因为一封吼叫信心态崩塌。

　　贝尔维娜可不是柔弱不能自理的小丫头，她是当了六年的魔法部公务员，水里进火里出各司处办差、唐宁街闯出来的铁骨头、硬汉子！

　　学生们读过的书她都读过，学生们没读过的书她也读过，能将布莱克夫人的叫骂声当作闹钟的人，还会惧怕区区一封吼叫信？

　　那封来自阿拉明塔的吼叫信，贝尔维娜一点都不在乎，甚至有点窃喜。

　　不管回到霍格沃茨一事是福吉的“伟大”安排，还是邓布利多别有目的的谋算，贝尔维娜都被安排得明明白白的，就像是棋盘上的棋子、傀儡师手中的傀儡。

　　贝尔维娜没有抗争，不代表她欣然接受两位老登的安排，她也是有脾气的！

　　这封吼叫信来的恰到好处，贝尔维娜用这封吼叫信告诉住在城堡八楼的老蜜蜂，告诉远在伦敦的福吉，他们的行为已经给她造成了伤害，他们必须要有所表示！

　　会哭的孩子有奶吃。

　　题不一定要会做，但翻卷的声音一定要响。

　　所以，贝尔维娜的演技拙劣与否根本不重要，反正也瞒不过邓布利多那双仿佛能看透所有的人眼睛，这是她的阳谋，即使是伟大的邓布利多也得受着。

　　至于写吼叫信的阿拉明塔，抽个时间写封信骂回去就好了，贝尔维娜胆子大到连亲妈都敢怼，更何况阿拉明塔这个妈妈的妹妹。

　　时间差不多了，贝尔维娜起身走上讲台，单手扶着讲桌，袅袅婷婷。

　　“正式开始上课以前，我们还有几分钟闲聊的时间。”贝尔维娜面带微笑，声音温柔，“如果你们有跟人打赌说我因为吼叫信哭了，你们可就输了哦！”

　　一句玩笑话瞬间拉近了教授与学生之间的距离，再加上贝尔维娜本身也没比学生们的年纪大多少，更显亲近。

　　确实没多少，也就是西格纳斯能生出贝拉特里克斯的年龄。

　　“弗雷德和乔治，对吗？”贝尔维娜不确定地问，她一眼就看到了人群中有着火红色头发的双胞胎，他们长得实在是太像了，连雀斑的位置都几乎一模一样。

　　韦斯莱双子大大方方地站起来，动作滑稽地鞠躬行礼，显眼包气质展露无遗。

　　“韦斯莱先生要是知道你们选择了这门课程，应该会很高兴的。”贝尔维娜接着说道，“不过我们事先说好，我不喜欢玩双胞胎游戏。”

　　虽然调皮捣蛋，但弗雷德和乔治没有立刻展开他们的小游戏——猜猜我是谁，兄弟两个只是咧着嘴笑，像极了村子里的质朴傻蛋。

　　“迪戈里先生！”贝尔维娜继续展现她在魔法部的人脉，“你果然像你父亲说的那样英俊。”

　　塞德里克·迪戈里羞涩地站起身，拘谨的模样让一众女生神魂颠倒。

　　接着，贝尔维娜又点了几个人的名字，他们的父母或是在魔法部任职，或是通过某种途径与贝尔维娜相识。

　　看上去贝尔维娜像是在拉关系，实际上也确实是在拉关系，她跟学生之间的距离又拉近了。

　　仅仅几分钟的时间，贝尔维娜就从新人教授变成了远方归来的旧相识，迅速跟学生打成一片。

　　“好了，言归正传。”贝尔维娜说道，“相信我的名字你们还没有忘记，贝尔维娜·布莱克，你们可以称呼我布莱克教授，也可以直接叫我的名字。”

　　说着，贝尔维娜拿出一根粉笔，在黑板上写出她的名字。

　　作为一名法力高强的女巫，她明明可以用魔法书写板书，却偏偏使用了麻瓜的方式。

　　“我曾经任职于魔法部魔法事故和灾害司，是麻瓜调解委员会的成员，担任过错误信息办公室主管，也曾经负责保护过另一位部长，在回到霍格沃茨前是公共新闻处的主官。哦，希望你们父母的工作不是媒体记者，我不想短时间内收到第二封吼叫信。”

　　短短几句话，贝尔维娜简短扼要地讲出了她的履历，证明她完全有能力担任麻瓜研究课的教授。

　　“在我的课堂上，你们没有使用魔法的必要，所以你们的魔杖可以收起来了。”贝尔维娜继续说，“我的课堂也不是带着你们研究麻瓜，而是告诉你们我眼中的麻瓜究竟是什么样的。”

　　学生们面面相觑，一时间还无法理解贝尔维娜的意思。

　　“好了，现在你们谁来告诉我，麻瓜为何是麻瓜。”