第28章 巫师也是草台班子

就在贝尔维娜·布莱克大讲特讲的时候，学校里同时也在发生很多事。

　　比如特里劳妮和宾斯等几位教授的课上，有学生旷课，比如窝在办公室里薅头发的保罗·伯纳德，再比如满心欢喜期盼着去海格小木屋做客的哈利·波特。

　　三点差五分，哈利和罗恩离开城堡穿过田野，走向位于禁林边缘的一间小木屋。贝尔维娜还在上学的时候，鲁伯·海格就住在这里了。

　　海格的小木屋又小又破，只有一个房间，墙角里放着一张大的出奇的大床，天花板上挂着野鸡和火腿，火盆里的铜壶发出咕嘟咕嘟的声音。

　　哈利和罗恩的到来，老男人海格非常开心，并且一眼就认出罗恩是韦斯莱家的小兄弟。

　　不得不感叹一句韦斯莱家强大的遗传能力，家里七个孩子全都是火红的发色，脸上还带着雀斑，以及二手袍子。都不用做亲子鉴定，一看就是亲生的。

　　在这间跟城堡完全不是一个风格的小木屋里，哈利卸下了所有负担，显得无比放松，这里的一切他都非常喜欢，除了岩皮饼。

　　老男人海格热情招待两个男孩子，男孩子们分享他们这几天上课的情景——讨人厌的管理员费尔奇和他的猫洛丽丝夫人，喷洒毒液刁难人的斯内普等等。

　　很快，三位男子汉的话题转移到了女人身上。

　　不要误会，三位只是单纯探讨学校里的女教授，没有任何歧义。

　　“布莱克教授？”海格粗声粗气地说，“布莱克教授怎么了？你们才一年级，不是没有她的课吗？”

　　哈利一边逗弄着拿波里獒犬牙牙，一边向海格讲述学校里有关贝尔维娜的传言，以及她在课堂上的逆天言论。

　　另一边的罗恩假装很爱吃岩皮饼的样子，接着讲出了他们在列车上跟马尔福打架的事，还有贝尔维娜各打五十大板的处理方式。

　　海格悬着的心沉了下来，邓布利多邀请贝尔维娜回到学校的事，海格一直都是持反对意见，当然他没有把他的反对说出来。

　　在海格的世界里，邓布利多让他做什么，他就去做什么，不需要理由，更不需要解释，只要邓布利多有需要，那他就去做。

　　比起堆在校长办公室里的那些信件，海格担心的更多，他很清楚“布莱克”这个姓氏意味着什么，他同样清楚贝尔维娜和小天狼星是兄妹，所以这位看起来粗枝大叶的老男人才会升起担忧。

　　万一布莱克教授跟她的两位哥哥一样怎么办？

　　万一布莱克教授也是那个人的手下该怎么办？

　　万一布莱克教授要对小哈利不利又该怎么办？

　　时至今日，海格仍旧时常梦到戈德里克山谷那一夜，每每梦到都会让这位壮汉惊出一身冷汗。

　　那天晚上，海格赶到戈德里克山谷，将小哈利从坍塌的废墟里抱了出来，然后霍格沃茨的猎场看守遇到了小天狼星·布莱克。

　　作为詹姆·波特最好的朋友，作为哈利·波特的教父，小天狼星希望海格能把小哈利交给他，由他来抚养襁褓里的小哈利长大。

　　幸好，海格没有将哈利交出去，他拒绝了小天狼星的合理要求，带着襁褓中的婴儿赶往萨里郡。顺带一说，海格骑乘的飞天摩托正是小天狼星借给他的。

　　“布莱克教授是个好人，邓布利多教授相信她。”海格说的很不确定，“不过她负责的是选修课，你们现在也接触不到，不用想那么多。”

　　涉世未深的哈利和罗恩没听出话语里的委婉提醒，他们只听到了“布莱克教授是个好人”。

　　“布莱克教授跟那些斯莱特林一点都不一样！”罗恩说道，此时的他还不是霍格沃茨著名干饭王，但他的眼睛却已经长在了火腿上。

　　见到哈利有些疑惑，罗恩忙里偷闲地解释道：“布莱克家族是个非常厉害的巫师家族，我曾经听爸爸和比尔、查理他们提起过，好像是说他们全家都是斯莱特林，都是神秘人的手下。”

　　说着，罗恩竹竿一般的身体还抖了抖，即使只是说一句“神秘人”，还是让韦斯莱家的小儿子感到害怕。

　　瞬间，哈利对贝尔维娜的好印象直线下降，速度之快堪比无绳蹦极。

　　孩子们的世界总是如此黑白分明，好就是好，坏就是坏，无论什么人都要分出好坏来，根本没有中间地带。

　　“布莱克教授竟然像爸爸一样亲近麻瓜，爸爸要是知道了一定会大吃一惊的。”罗恩继续说，“我听说布莱克教授以前是魔法部的，也不知道爸爸认不认识她。”

　　认识，当然认识。贝尔维娜和韦斯莱先生是认识的，只不过并不算熟悉，两人的工作交集不多。

　　而且，以贝尔维娜此前在魔法部上蹿下跳的劲儿，有几个魔法部雇员会不认识她，更何况韦斯莱先生又不是什么小角色。

　　虽然韦斯莱先生只是个不受重用的小官，但他本人的工作能力非常出众，能够独立编写法条，为人更是亲切随和，没什么架子。

　　听着罗恩的话，哈利陷入了迷茫，他完全分不清这位布莱克教授到底是好人，还是坏人。

　　她是斯莱特林，还有可能是神秘人的手下，可是她却亲近麻瓜；她是斯莱特林，可是在列车上她却没有偏袒马尔福。哈利的小脑袋瓜儿快要烧了，比铜壶里的开水还要沸腾。

　　“这不是你们该考虑的事情。”海格大声说着，似乎想要这种方式着重提醒哈利和罗恩，希望他们能够远离贝尔维娜。

　　海格继续说道：“你们只有一年级，又没有选修课，布莱克教授是个什么样的人都跟你们没有关系。你们两个好好学习、健康长大就好，其他事情有邓布利多教授呢！”

　　听人劝，吃饱饭，此时的哈利还不是一个多月后的纯犟种，他听劝的点点头，将谜团一样的布莱克教授从脑袋里剔除。

　　让海格没想到的是，哈利的确不再提布莱克教授了，但他开始关注另外一件事了——七月三十一日，发生在古灵阁的非法闯入事件！

　　“海格!”哈利说，“古灵阁闯入事件发生的那一天正好是我的生日。很可能事情发生的时候我们正好也在那里!”

　　梅林啊！

　　海格欲哭无泪，他没事给哈利写纸条让孩子过来干什么啊！

　　按下葫芦浮起瓢，相比起立场不明的贝尔维娜，还是藏在学校里那件东西更为紧迫，更不该让哈利知道。

　　尽管还很稚嫩，哈利脑子转的还是很快的，他立刻想到他跟海格一起去过的713号地下金库，想起那个脏兮兮的小包。

　　海格好不容易结束了关于布莱克教授的话题，又不得不应付哈利关于古灵阁和地下金库的连番提问，霍格沃茨猎场看守瞬间一个头两个大。

　　与此同时，有关贝尔维娜的讨论也在校外进行着。

　　参与讨论的人都是纯血统出身的巫师，是坚定的纯血统优越主义者，有几位还是逃过魔法部审判的食死徒。

　　几天来，他们提出过很多解决办法，包括但不限于魔法部明令禁止的行为，但这些想法都被他们一一否定了，因为那些办法无法实现还可能起到反作用。

　　比如有个大聪明就提出刺杀贝尔维娜的方案。

　　先假定刺杀能够成功，贝尔维娜刚刚提出那些狂放的主张，就被极端人士刺杀，再笨的人也能想到是谁干的。而且，还会让贝尔维娜成为英雄，会刺激到更多混血巫师、或者麻瓜出身的巫师。

　　讨论来、讨论去，没有主心骨的纯血统巫师们最后讨论出一个消极的应对方式——捂盖子。

　　绝对不能让贝尔维娜那些狂放的主张被更多人知晓，杂志报纸上绝不能出现有关于她的任何信息，不能让她荼毒成年巫师。

　　除此之外，他们还要集体向校董会施压，再由校董会向邓布利多施压，从而逼迫贝尔维娜从霍格沃茨辞职，远离学生。

　　这样一来，贝尔维娜的理论就只会是一现昙花，很快就会被学生忘记，掀不起半点水花。

　　唯一可惜的是，这些人小瞧了邓布利多，更小觑了贝尔维娜。

　　如果他们邀请了卢修斯·马尔福参加讨论，他们提出的应对方案都不会如此可笑。