第26章 来都来了

发生在校长办公室里的一切，贝尔维娜·布莱克无从知晓，她也不想知道。

　　现在，她只想尽情享受难得的闲暇时光，接着奏乐，接着舞。

　　麻瓜研究课教授真是份清闲安逸的工作，闲适得让人斗志消磨。

　　什么部长的卧底任务，什么校长的可怕看法，什么校园上空的乌云，统统靠边站。

　　有课的时候就重塑学生观念，帮助他们正确认识麻瓜，顺便期待一下有人能睁开眼睛。

　　没课的时候就遛遛弯、散散步，顺带调戏一下古代如尼文甜心，简直是神仙才能过的日子，还要什么自行车啊！

　　奇洛教授身上的诡异变化，邓布利多又隐瞒了什么，这些谜团跟咸鱼有一个铜纳特的关系吗，咸鱼只会提供除帮助以外的一切支持。

　　这要是被邓布利多知道了贝尔维娜准备开摆，老头子的半月形眼镜大概率是保不住了。

　　我以为你是深山里的高手，结果你告诉我你只是比奇堡的章鱼？

　　玩儿呢！！！

　　不过在彻底躺平之前，贝尔维娜还需要搞定那群跃跃欲试的学生，以防止有人踩到她的头上去。

　　星期五转瞬即至，贝尔维娜几天来再也没有收到吼叫信，外面的世界似乎将她这个混账女人遗忘了，但是在学生群体中她的名气却与日俱增，人气直逼大难不死的男孩。

　　原因很简单，新人教授说话风趣幽默，待人接物平和（除了对斯内普），课堂上虽然只是播放剪辑过的麻瓜影片，但是内容足够劲爆，除了坚定的纯血统优越主义者，哪个学生会不喜欢呢？

　　特别是当学生们将前后两任麻瓜研究课教授作比较时，这份喜爱就更明显了。

　　在任职黑魔法防御术课程前，奎里纳斯·奇洛曾经是麻瓜研究课的教授，可是他在课堂上讲了些什么，学生们表示他们根本记不得，也不会在课后激烈讨论，更不会传遍校园。

　　如今产房传喜讯，人家奇洛升了，摇身一变成为核心课程的教授，然而他的表现还不如以前。

　　开学不足一星期时间，奇洛的黑魔法防御术就成了一场笑话，他的教室里永远充满了大蒜味，他的脑袋上永远缠着难看的头巾，他的结巴更是成了传道解惑的阻碍。

　　并非是歧视口吃结巴，而是结结巴巴的奇洛真的不适合从事教师这一职业。

　　正是有了同行的衬托，再加上自身的优秀，年纪轻轻的贝尔维娜迅速赢得学生的喜爱，尤其是那些情窦初开的少年们。

　　嗐~谁年轻的时候还没幻想过年轻貌（英）美（俊）的老师啊，不过是少年人心底的青涩懵懂，根本不叫事。

　　甚至还有一部分同学展开了不切实际的幻想。在知道贝尔维娜曾经授命保护另一位部长后，竟然开始幻想贝尔维娜如果是黑魔法防御术教授，她会教给大家什么有趣的魔法。

　　（贝尔维娜：宝儿，这可不行想啊！）

　　星期五这天学校里发生了两件大事，其一是有关于大难不死的男孩，大名鼎鼎的哈利·波特在魔药课上被斯内普针对了。

　　不知道这位斯莱特林院长到底是怎么想的，虽然大家都很清楚老蝙蝠的德性，还是没想到他会将不喜欢哈利这种事拿到台面上，毫不遮掩。

　　这一点都不斯莱特林，让人忍不住怀疑斯内普是不是披着蛇皮的狮子。

　　另一件事自然是贝尔维娜的麻瓜研究课了，通过几堂选修课的观察和研究，跃跃欲试的学生已经准备好发起挑战了，他们要通过打倒新人教授的方式在霍格沃茨扬名！

　　午后，阳光正好，学生陆续走进位于五楼的麻瓜研究课教室，他们来得很早，没有踩点进教室这种事情发生。

　　他们的教授贝尔维娜仍旧坐在窗边，似乎永远欣赏不够窗外的风景。

　　今日份的贝尔维娜打扮得没有那么华丽，衬衫、马甲和长裤的传统组合显得十分干练，瀑布似的黑色长发又为这个组合添上了几分清冷。

　　要是再搭配上一只精美的手杖，今日份的贝尔维娜就更有中性风那味儿了。

　　不过，贝尔维娜身上的清冷感并没有维持太久，她的目光很快就转回到教室里，她忽然发现教室里的学生过于多了。

　　前面几天的麻瓜研究课，虽然教室里的学生数量会超过贝尔维娜手中的花名册，但超出人数并不算多，可是今天已经不是人多那么简单了，往日坐不满的教室今天竟然变得格外拥挤。

　　不光那几排桌椅坐满了学生，最前排的空地上也有学生席地而坐，桌椅间的过道和教室后排还有人站着，就这还有学生没有挤进来呢！

　　站票、坐票都已售罄，贝尔维娜在想她要不要向学生兜售吊票……

　　还有，你们都不用上课的嘛，都跑我这里来干嘛！其他教授等一下不会跑过来打死我吧！

　　贝尔维娜怀揣着忐忑缓缓走向讲台，每一步都走得沉重无比，她只是简简单单放个电影而已，又不是公开课评职称，为什么会有那么多人啊！

　　人群中那一抹火红色实在亮眼，珀西·韦斯莱又是来干什么的，你这周的课程已经上过了啊！

　　事已至此，先干饭吧……

　　不对，事已至此，先上课吧。

　　贝尔维娜将落到额前的黑发捋至耳后，准备上课。

　　“你们都不用上课的吗？”

　　好吧，贝尔维娜还是没有忍住，问出了心中的疑惑。魔法部今年给霍格沃茨批了这么多时间转换器吗？

　　她只是选修课的教授，地位相当于麻瓜的体育课、音乐课、美术课，什么时候这三门课程可以抢核心课程的学生了？

　　“下午没课。”

　　“西比尔喝多了”

　　“宾斯教授不会发现的”

　　“翘课。”

　　贝尔维娜瞪大了眼睛，明亮动人的双眸闪烁着诱人的光泽，她觉得自己晚上可能会被教授们围殴致死，享年二十来岁。

　　神特么西比尔喝多了，这才中午，就算特里劳妮那个满口空话的女骗子酒量不济，也不至于中午就喝大了啊！

　　神特么宾斯教授不会发现，尽管宾斯教授从不点名，魔法史课也是补觉胜地，但你们也不能如此无视这位为了教育事业奉献生命的教授啊！

　　还有那几个说翘课的，你们连借口都不找一个吗，这你让我怎么跟其他教授解释啊！

　　贝尔维娜无语地看了看天花板，她在想自己要不要干脆吊死在校长办公室门口，以示她的清白？

　　“好吧，好吧，来都来了。”贝尔维娜只能自我安慰，在心中强调这事不赖姥子，跟姥子一个子儿的关系都没有。

　　贝尔维娜继续说道：“你们这些翘课过来的、没有课的，你们可以旁听，但是不允许破坏课堂纪律，可以提问的时候我自然会让你们提问的。”

　　从不强调课堂纪律的贝尔维娜第一次要求维持课堂纪律，没办法，今天学生数量太多，不强调不行。

　　接下来，都不需要贝尔维娜开口，几名站在窗边的同学自觉拉上窗帘，麻瓜研究课教室瞬间暗了下来，行动力之高令魁地奇找球手都汗颜。

　　放映机胶片盘缓缓转动，幕布上的画面还是一场场麻瓜战争，从冷兵器到火绳枪，从线列步兵到坚船利炮，最后还是那朵正义的蘑菇云。

　　不同的是，这堂课放映的影片远比三年级学生看到的要血腥得多。