第25章 贝尔维娜的野望

菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，霍格沃茨有史以来最不受欢迎的校长。

　　学生们讨厌布莱克校长，布莱克校长同样讨厌学生，他认为年轻人总以为他们什么事都绝对正确。

　　布莱克校长一生共有五位子女，长子天狼星，次子菲尼亚斯（被除名），三子阿克图勒斯，女儿贝尔维娜，幼子西格纳斯。

　　除了祖传的俊美和财富以外，祖传的名字也是布莱克家族一大特色。

　　从菲尼亚斯这一代开始算起，布莱克家有三位天狼星，两位阿克图勒斯，两位贝尔维娜，两位西格纳斯，两位雷古勒斯……主打一个致敬。

　　发生在校长办公室对话的主角贝尔维娜·布莱克二世，她的祖父是天狼星二世的长子阿克图勒斯二世，外祖父是西格纳斯的长子博洛克斯。

　　没错，贝尔维娜的父母奥赖恩和沃尔布加是堂姐弟，贝尔维娜和她的两位哥哥都是近亲结婚的产物。

　　为了维持家族血统纯洁，这种近亲结婚的情况在纯血统巫师家族、尤其是神圣二十八家屡见不鲜，根本不叫个事。

　　随着菲尼亚斯突然参与进来，霍格沃茨的校长办公室陷入迷之寂静。

　　留着山羊胡的菲尼亚斯死死盯着邓布利多，麦格教授的目光在两位校长间来回梭巡，肖像画里的历代校长屏气凝神，而邓布利多……

　　邓布利多竟然心虚了，他在躲避菲尼亚斯的目光，这种情况在他漫长的生命里可不多见，应该立刻拍摄下来留作纪念。

　　“是的，菲尼亚斯，就是你想的那样。”

　　过了好一会儿，邓布利多才重新开口，语气重归平静，仿佛刚刚的心虚是所有人的错觉一样。

　　“你怎么可以这样做！真是天大的侮辱！”肖像画里的菲尼亚斯非常生气，山羊胡一抖一抖的，“让那个不肖子孙立刻滚来见我！”

　　菲尼亚斯表现的异常暴躁，深色眼睛里的怒火似乎能点燃他的画框。

　　麦格教授叹了一口气，布莱克家对麻瓜的偏见和歧视根深蒂固，就连邓布利多都无力改变。

　　偏偏就是这样的家庭环境，却长出了贝尔维娜这朵奇葩，麦格教授心里竟然产生了一种庆幸之感，更是对演技拙劣的贝尔维娜心生亲近。

　　邓布利多和麦格教授还没表态，肖像画里的历代校长却坐不住了。

　　他们可以吃瓜，等着看菲尼亚斯这个讨厌鬼吃瘪，但他们绝对不允许菲尼亚斯对现任校长出言不敬。

　　“闭嘴！布莱克！”尤普拉西娅·摩尔大声喊着。

　　“你没资格指责现任校长！不要脸，菲尼亚斯！”阿芒多·迪佩特说道。

　　跟批评菲尼亚斯的几位校长不同，戴丽丝·德文特倒是对“离经叛道”的贝尔维娜很感兴趣。

　　这位优秀的女巫不仅是霍格沃茨的校长，还曾经担任过圣芒戈魔法伤病院的院长，从入学到入土安排得明明白白的。

　　戴丽丝·德文特说：“我倒是很想见见这位布莱克小姐，真是个好孩子。阿不思，我可以见见她吗？一小会儿就行。”

　　随着历代校长轮番发言，不同时代的杰出巫师们吵作一团，校长办公室里乱成了一锅粥，而这一切都是因为贝尔维娜，一位年轻的女巫。

　　“好了，先生们，女士们。”邓布利多抬手下压，历代校长们终于停止争吵，恢复了往昔安静的模样。

　　不过菲尼亚斯仍旧是气呼呼的，怒气冲冲的看着邓布利多；摩尔教授撸胳膊挽袖子，大有冲出画框跟菲尼亚斯干一架的意思。

　　平息了历代校长的纷争，邓布利多重新开口，他说：“米勒娃，如果你要说的是布莱克小姐的授课内容，我已经知道了。”

　　想在霍格沃茨瞒过邓布利多并不是一件容易的事，更何况贝尔维娜根本没有隐瞒，麻瓜研究课的内容早就传遍整座校园了，只有斯莱特林还被蒙在鼓里。

　　“教授，您就一点都不担心吗？”麦格教授稍显担忧，“她的观点太激进了，我有些担心她会遭到反麻瓜人士的攻击。”

　　闻言，肖像画里的菲尼亚斯倒竖着稀疏的眉毛，仿佛是在说：我看谁敢。

　　即使很想将不肖子孙贝尔维娜除名，菲尼亚斯还是展现了他护犊子的一面。正式除名以前，谁敢动贝尔维娜，谁就是跟整个布莱克过不去。

　　更何况她现在可是布莱克的独苗苗，要是西格纳斯和小天狼星指望不上，就只能靠这位小女儿延续血脉了。

　　（贝尔维娜·布莱克：(ˉ▽￣～)切~~）

　　邓布利多又开始扒拉糖果了，也不知道他有没有蛀牙，或者是糖尿病。

　　“说句实在话，我不太能猜到布莱克小姐的想法。”邓布利多缓缓说道，“在魔法部时，她做的每一件事都有明确的目的，几乎不会做对自己没有好处的事。”

　　看似没有直接回答麦格教授，实际上邓布利多已经表明了他的担心，只不过他担心的不是贝尔维娜本人的安全，而是担心贝尔维娜到底想干嘛。

　　邓布利多又挑出一颗酸味爆爆糖，他似乎逐渐爱上了这种刺激的感觉。

　　“但是启迪学生的思想，让学生逐步产生求变的想法——我暂时没有看出这件事对她能有什么好处，除非她想要的是一场变革。”

　　变革是件好事，同时也非常可怕，变革往往意味着流血和牺牲。

　　要是贝尔维娜当真是在寻求变革，她想要的变革又是什么，仅仅只是改变巫师对麻瓜的偏见和歧视吗？

　　邓布利多沉默了，开始细数他所知道的有关于贝尔维娜的一切信息，他就像是一台精密的仪器，推导着所有可能性。

　　“您不会是想说……”麦格教授说到一半就停了下来，那太可怕了，她不敢继续联想下去了。

　　邓布利多摇摇头，摇头不是否定麦格教授可怕的联想，是在表明他无法确定。正如邓布利多自己所说，他猜不中贝尔维娜的心事。

　　霍格沃茨的校长甚至在心里询问自己：会不会是自己想多了，把简单的事情想复杂了？

　　要是贝尔维娜知道了发生在校长办公室里的问答，她一定会笑掉大牙的，因为她根本就不想做劳什子变革者。

　　贝尔维娜心中的确有各种各样的鬼心思，也希望巫师社会能够做出改变，但这并不代表她本人要去做这件事。

　　不然的话，当初在魔法部的时候她就应该想办法进入法律执行司，申请加入威森加摩，让自己更具影响力，而不是苟在公共新闻处跟媒体记者斗智斗勇。

　　新任麻瓜研究课教授只是随手撒下一颗种子，然后静待这颗种子生根发芽。

　　要是这颗种子长成了参天大树，她打从心底里高兴；要是这颗种子被人连根拔除，她也只会笑笑，最多在心底里感叹一句可惜了。

　　至于拖邓布利多和福吉下水，不过是搂草打兔子——捎带手的事。

　　如果非要说贝尔维娜抱着什么不可告人的目的，那就是她在向邓布利多摇尾巴、表忠心，是在表明她的立场完全没有问题，日后清算的时候千万不要算到她头上。

　　该浪的时候浪到飞起，该怂的时候怂得一批，这就是贝尔维娜·布莱克，一个胸无大志的女巫。

　　她的人生终极目标就是苟到大结局，谁都可以死，唯独自己不行。