第27章 请努力追赶自己

没错，贝尔维娜·布莱克玩了一手电影分级制度。

　　三年级学生看到的影片重点强调的是麻瓜战争的破坏力，着重渲染的是震撼场面。

　　高年级学生看到的影片则多出了很多血腥暴力的镜头，强调的是麻瓜武器的恐怖杀伤力，是人类对人类的极致残忍。

　　血腥暴力画面带来的冲击，不仅仅是在动摇高年级学生的固有观念，还是对他们魔法能力的考验，他们能抵挡住麻瓜武器的恐怖杀伤吗？

　　魔法是一件很唯心的事，颇有“俺寻思之力”的意思，有些魔法高深无比、神秘莫测，有些魔法浅显易懂，即便是一年级小豆丁也能耍的有模有样。

　　但是巫师们有一个致命的通病，玻璃大炮。

　　巫师中的佼佼者可以用魔法摧毁一座城市，比如盖勒特·格林德沃，但是黑魔王还是会被刀子划破手掌。

　　即使是最伟大的巫师阿不思·邓布利多，依旧有可能在毫无防备的情况下被人用短刀子捅死，阴沟里翻船。

　　巫师可以轻视、歧视麻瓜，部分巫师更是以猎杀麻瓜为乐，就像是围猎一群两脚动物。

　　麻瓜为什么不可以轻视、甚至歧视巫师，他们也可以猎杀那些个体实力弱小的巫师，或是斩首示众，或是送上火刑架。

　　中世纪时麻瓜就是这么做的，虽然很多被审判的“巫师”事后证明是冤案，但还是有不少巫师死于麻瓜之手。

　　这事一点都不离谱，至少比某打桩机被草叉插死靠谱一点。

　　《国际巫师联合会保密法》的出台，就是为了保护这些实力弱小的巫师，让他们免遭部分麻瓜的毒手，让他们可以成长为真正的巫师。

　　就像格兰芬多学院的幽灵差点没头的尼克，尼古拉斯·敏西-波平顿爵士还是亨利七世的朝臣呢，不还是因魔法事故被判处死刑，甚至因为行刑手的斧子很钝，可怜的爵士被钝斧子砍了足足四十五下。

　　在没有魔杖的情况下，大部分巫师没比麻瓜强到哪里去，喝多了也吐，挨打了也疼。

　　尼古拉斯·敏西-波平顿爵士就是最好的例子，被剥夺魔杖的他只能在监狱大声申辩，无助地等待死神降临。

　　回到霍格沃茨的麻瓜研究课上，或许是因为贝尔维娜提前了上课时间，影片播放完后离下课还有一段时间。

　　要是依照贝尔维娜的性子，她肯定会直接宣布下课，学生们该干嘛就干嘛去，她本人则是找个舒服的地方躺着，当一条本分的咸鱼。

　　但是今天的贝尔维娜没法依着性子胡来，教室里等待许久的学生恐怕也不会放任她这么轻松离开。

　　既然如此，贝尔维娜也不是扭捏的人，不就是提问吗，不就是想用问题难住她吗，多大点事啊。

　　对付一群在媒体界混迹多年的记者，贝尔维娜都是手到擒来，更何况是一群还在学校里混日子的学生了，孩子们不是自己往枪口上撞嘛！

　　“现在可以开始提问了。”贝尔维娜说道，她双手插兜，根本没将孩子们当作正经对手。

　　一名高大的格兰芬多男同学率先起身开炮……开腔。

　　他问：“布莱克教授，在您看来，麻瓜强于巫师吗？”

　　这名男同学贝尔维娜是见过的，今天已经是他旁听的第三堂课了。是的，他的课表里根本没有麻瓜研究课，这小子一直在白嫖贝尔维娜的课程。

　　太可耻了！

　　“恰恰相反，我个人认为巫师是强于麻瓜的。”贝尔维娜说道，“当然这是有前提的，前提是个体之间相互比较。”

　　贝尔维娜一边在讲台上来回踱步，一边头也不抬地侃侃而谈。

　　她继续说：“我们可以使用魔法，很多事情挥一挥魔杖就能做到，通常情况下，我们肯定是比麻瓜要强的。巫师将伟力归于己身，麻瓜的力量体现在社会群体，单单去强调巫师和麻瓜孰强孰弱是不公平的。”

　　格兰芬多男同学想了一会儿，没有继续提问，默默坐了回去。

　　“同学们，麻瓜无法使用魔法，他们看不见摄魂怪，更看不见幽灵。”贝尔维娜接着说，“但要是你们因此歧视他们，甚至觉得这是理所当然的事情，那是不是代表我也可以歧视你们？”

　　教室里响起了议论的声音，开始探讨贝尔维娜刚刚提出来的“歧视链”。

　　尽管开学以来贝尔维娜几乎没有展示过她的魔法能力，但是学生们却不会将她跟奇洛画等号，这种现象很奇怪，却没有人提出反对意见。

　　“我可以歧视你们，因为我有能力在翻手间干掉在座所有人，当然也包括站着那几位。”贝尔维娜笑着说，“你们的邓布利多教授也可以歧视我，因为他撂倒我，不比我撂倒你们难到哪里去。这样的‘歧视’是对的吗？”

　　鞭子不打到身上不知道疼。

　　当鞭子举起时，会感到害怕，但只有落到了身上，这份疼痛才是实打实的。

　　为什么歧视麻瓜的巫师多数是纯血统家族出身，因为他们站在歧视链的最顶端，他们可以歧视任何人。

　　所以他们才会不遗余力地鼓吹纯血统优越主义，确保他们的地位不会被混血巫师、麻瓜出身的巫师动摇，确保他们始终站在歧视链顶端。

　　“布莱克教授，您觉得巫师和麻瓜可以和平相处吗？”另一名学生站了起来，他是赫奇帕奇学院的。

　　贝尔维娜压了压手示意学生先坐下，她拿起粉笔在黑板上写写画画，“马人”、“妖精”等智慧生物都出现在了她工整的板书里。

　　“我想说的是可能性很低。”贝尔维娜给出了否定的答案，“巫师具备的能力，是麻瓜无法获得的。”

　　接着，贝尔维娜又写下了“中世纪”、“猎巫”、“塞勒姆”。

　　“起初，麻瓜会敬畏这种能力，还有可能将巫师奉若神明。”贝尔维娜继续说，“可是时间长了，他们会对我们的能力产生恐惧，从而生出消灭我们的想法。中世纪的猎巫活动就是最好的明证，他们畏惧他们无法掌控的力量，只能想方设法消灭。这不是麻瓜的错，而是人类的通病。”

　　贝尔维娜点了点黑板上最先写下的词汇，继续说道：“举个不算恰当的例子，身为巫师的我们与马人、妖精和平相处了吗？”

　　台下的学生们集体摇头，他们不是一二年级的小朋友，对巫师社会已经有了他们的认知，巫师从来不会平等对待马人和妖精。

　　最简单的例子就是魔杖，只有人类巫师可以拥有并使用魔杖，妖精拥有或使用魔杖都是违法行为。为此，妖精还曾经发起过叛乱。

　　“那应该怎么办？”又有学生问道，“既然无法和平相处，难道我们只有消灭他们，或者被他们消灭吗？”

　　话音落地，教室里一片哗然，刚刚才看过麻瓜恐怖的战争能力，此时的他们可不想跟麻瓜开战。学生们很清楚，一旦开战，他们这些人只配充当战争的炮灰。

　　贝尔维娜暗暗叹了口气，霍格沃茨的教育果然大有问题，怎么一个个的满脑子都是打打杀杀呢，非得你死我活吗？

　　巫师要是有消灭麻瓜的强大实力，不如先考虑如何干翻妖精这群隔三岔五就造反的反骨仔。

　　“为什么一定要战争呢？”贝尔维娜笑着说，“《国际巫师联合会保密法》不是已经解决这个问题了吗？”

　　两句反问表明了贝尔维娜的态度，她不支持战争。

　　“曾经有个人试图掀起战争，用战争的方式让巫师成为统治者。”贝尔维娜看向那几个翘掉魔法史课的学生，意有所指，“他迷人的个性吸引了很多志趣相投的人，他开始攫取权力，狂放的主张更是让他组建了属于他的军队，但是他最终还是失败了。”

　　在贝尔维娜浅薄的认知中，格林德沃那些狂放的主张和思想，有很大一部分的确是为了巫师的利益，正如他自己所说的那样：为了更伟大的利益。

　　错就错在格林德沃选择了错误的方式去实现他的主张，错误的行事风格、错误的恐怖手段导致更多人站起来反对，并最终导致了格林德沃和他的狂热追随者的失败。

　　“先生小姐们，战争是不可取的。”贝尔维娜继续说道，“给你们看这些只是为了让你们看到麻瓜身上的变化，而不是鼓吹麻瓜威胁论。”

　　“我们的同类，我们的邻居，他们正在变得越来越好，甚至拥有了摧毁人类文明的力量。可我们还生活在上个世纪，沉浸在巫师生而高贵的美梦里，固步自封。所以，我们是不是也需要做出改变？”

　　贝尔维娜忽然间变得很严肃，仿佛麦格教授在这一瞬间灵魂附体，她说：“醒醒吧，先生小姐们，请努力追赶曾经高贵的自己。”

　　一代人有一代人的使命和担当，贝尔维娜很认同这句话。

　　她认为，他们这代人的使命和担当是挺过即将到来的至暗时刻，重新组建一个高效的、有远见的魔法部。

　　而霍格沃茨的学生们，这些年轻人的使命和担当是让巫师社会变得更好，不再沉湎于过去的荣光。

　　至于贝尔维娜本人，不好意思，她打算躺着上分，将峡谷混学家的理论带入巫师社会。

　　“布莱克教授，我还有一个问题。”

　　就在贝尔维娜满心欢喜，以为她可以宣布下课的时候，一名拉文克劳女生举起了罪恶的小手。

　　“下个星期，我是说下堂课，您还会给我们播放这些麻瓜的战争影片吗？”

　　“不会。要是一直给你们看这些血腥的画面，你们的邓布利多教授一定会杀了我的。”贝尔维娜一边说，一边作势扼住自己的脖颈。

　　滑稽的动作、夸张的语气，瞬间冲散了教室里沉重的氛围，学生们开始期待下一个星期贝尔维娜会带来什么样的惊喜。

　　“从下个星期开始，我将会带领你们去了解没有魔法该如何生活，毕竟我们是麻瓜研究课，不是吗？”