第24章 酸味爆爆糖

当天稍晚一些，米勒娃·麦格教授出现在城堡八楼。

　　她的神情严肃，发髻梳的一丝不苟，步履匆匆，直到看见一个奇丑无比的滴水嘴石兽才放缓脚步。

　　“太妃糖苹果。”麦格教授说。

　　这显然是一句口令，滴水嘴石兽突然活了过来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出一道旋转楼梯。

　　麦格教授踏上楼梯，旋转楼梯就像是麻瓜商场里的电动扶梯一样缓缓向上移动，在她身后裂成两半的墙壁“轰隆”一声又合上了。

　　楼梯顶端是一扇闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。

　　还没等麦格教授敲门，栎木门像是感应门一般自行开启。

　　霍格沃茨的校长办公室是一间宽敞、美丽的圆形房间，历代校长的肖像画悬挂在四周的墙壁上，皱皱巴巴的分院帽摆在一块搁板上，许多稀奇古怪的银器喷吐出一小股一小股烟雾。

　　阿不思·邓布利多坐在一张巨大的桌子边，左手边是盛放糖果甜食的托盘，右手边是十几封信，有的已经拆开，有的原封不动。

　　一百多岁的老同志时不时挑出一颗糖果，挑到滋滋蜜蜂糖时老头眉开眼笑，挑到酸味爆爆糖时一张老脸立时皱成一团，本就歪歪扭扭的鼻子显得更歪了。

　　“啊，我亲爱的教授，学校里发生了什么事才让您的表情如此严肃？”邓布利多抬起头，半月形眼镜后面的蓝色眼睛像是没有风浪的海面。

　　“教授，我想您应该知道发生了什么。”麦格教授愤怒地说，“年轻的布莱克教授遇到了跟您一样的事，不对……她遭遇的事情更严重，她收到了一封吼叫信！”

　　1991年，这是麦格教授担任变形学教授的第三十五个年头，她不是没见过学科教授收到吼叫信，但她依旧揪心不已。

　　更重要的是，贝尔维娜·布莱克连她的第一堂课都没有开始，而且她也没有做错任何事情。

　　“哦？”邓布利多的语气随意且平静，但是给人的感觉跟贝尔维娜用随意平静的语气敷衍记者时一点都不一样。他继续说：“要来一颗滋滋蜜蜂糖吗，我亲爱的教授？”

　　“教授！”麦格教授上前一步，“阿不思，她没有做错什么，不该承受这些无端指责。”

　　三十五年来，麦格教授教导过的学生不计其数，年轻的布莱克三兄妹都曾经是她的学生，小天狼星·布莱克更是一名格兰芬多。

　　“米勒娃，我也收到了很多封信。”邓布利多忽然换上一种委屈的语气，“这些信都是关于我们年轻的布莱克教授。”

　　这些信中，有一部分是在指责邓布利多没有识人之明，居然聘用食死徒；有一部分是在指责贝尔维娜的品格，说她在魔法部期间品行不端，没有资格教导学生；还有一部分是对贝尔维娜的人身攻击，通篇脏话，看一眼都觉得恶心。

　　来自学生家长的指责（谩骂）都是无根无据的，都是个人猜测臆想。

　　说贝尔维娜是食死徒，因为她姓布莱克，她是那三个人的小妹妹；说贝尔维娜品行不端，因为她在魔法部时衣服几乎没有重过样，更是有一帮男巫围在她身边；对贝尔维娜的人身攻击就更简单了，或是为了报复，或是单纯的讨厌。

　　奇怪的是，校董会的老顽固们却一言不发，别说是信件了，连一张字条都没有。

　　“阿不思，我们必须做点什么。”麦格教授语调舒缓了许多，“布莱克教授本来是不用承受这些的。”

　　格兰芬多院长说的一点没错，如果贝尔维娜继续留在魔法部，而不是来到霍格沃茨当劳什子麻瓜研究课教授，她就不用再一次承受这些无端指责。

　　“教授，您觉得年轻的布莱克小姐会因为这些指责和谩骂意志消沉？”邓布利多站起身，“还是说您觉得她是个脆弱的小姑娘？”

　　阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师，国际巫师联合会会长，威森加摩首席巫师，凤凰社的创始人和保密人。

　　这样的人怎么可能在完全不了解的情况下，就将根正苗黑的贝尔维娜招进霍格沃茨？

　　很了解可能谈不上，但贝尔维娜在魔法部上蹿下跳搞出来的那些事，邓布利多几乎都知道。包括但不限于推康奈利·福吉成功上位魔法部部长。

　　“布莱克小姐很年轻，年轻得令人羡慕。”邓布利多继续说，“可是谁要是因为她年轻就轻视于她，一定会吃大亏的。”

　　米勒娃·麦格，霍格沃茨副校长，格兰芬多院长，变形学教授，她了解贝尔维娜吗？

　　麦格教授是不了解贝尔维娜的，两人间的接触并不多，无论是在学校，还是在校外。

　　贝尔维娜的学生时代大致可以分为前期和后期。

　　前期的贝尔维娜阴郁孤僻，不喜欢跟人交流，偶尔还会宣扬纯血统优越主义，但她的口吻完全不是孩子应该拥有的，很明显是在模仿父母的言论。

　　后期的贝尔维娜不再阴郁孤僻，可还是不合群，除了上课以外的时间几乎都泡在图书馆里，经常被平斯夫人提着鸡毛掸子追杀。

　　在麦格教授眼里，在很多人眼里，贝尔维娜的变化是因为遭受重大打击所致。

　　二哥失踪，父亲病逝，长兄入狱，任何一件事都足以改变一个人，可这三件事却先后发生在同一人身上。

　　所有人都不知道的是，这位可怜人还要遭受来自母亲的折磨，沃尔布加·布莱克从来不是一位合格的母亲。

　　当麦格教授再次听人提起贝尔维娜的时候，记忆里的小人儿已经变成了另外一副模样，她优雅从容，她交游广阔，就像是无时无刻不在散发光和热的小太阳！

　　“我一点都不了解布莱克小姐。”麦格教授说道，“我只知道她没有做错任何事情。无论是以前，还是现在，做错事的人都不是她。”

　　性格严厉的麦格教授会给人一种不好相处的感觉，可实际上她却是个温暖善良的人。

　　“当然，我亲爱的教授。”邓布利多说道，“可是我们谈论的不是布莱克小姐有没有做错事，而是她能否承受这些——嗯——指责。”

　　话音落下，麦格教授严肃的神情松弛下来。

　　“很明显，布莱克教授能够承受。”麦格教授回忆道，“刚收到吼叫信的时候，布莱克教授表现得很平静，平静的有些诡异。”

　　平静的就好像这封吼叫信是她安排的一样！

　　“当我开口向她询问的时候，她才变得软弱、委屈。”麦格教授继续说，“我知道她这副委屈是装出来的，她自己也清楚这一点。”

　　霍格沃茨影帝斯内普曾经直言不讳，拙劣的演技。

　　所有人都知道贝尔维娜是在表演，演出一副受了委屈的样子，她本人也没想过欺骗所有人。

　　“布莱克小姐是在向我们传递她的态度。”邓布利多缓缓说道，“她在告诉我们，她受了委屈，我们必须给她相应的补偿。”

　　邓布利多修长的手指在托盘里挑来挑去，在滋滋蜜蜂糖和酸味爆爆糖之间徘徊。

　　最终，霍格沃茨的校长还是挑了一块酸味爆爆糖，历经一百多年时光摧残的面孔再次皱成一团。

　　“只不过我还没有想清楚布莱克小姐到底要的是什么。”邓布利多叹了一口气，“我亲爱的教授，你应该知道的，女孩子的心事总是很难猜中。”

　　闻言，麦格教授愣了一下，她既不想赞成，又不能反对。

　　“我唯一可以确定的是，贝尔维娜·布莱克需要的不是权力。”

　　“我们真的什么都不做吗？”麦格教授有些不放心，“至少应该做点什么来表示我们的态度吧？”

　　邓布利多点点头，说道：“当然要做，而且要让布莱克小姐知道我们是支持她的。当一个人遭受无端攻击时，最需要的就是来自其他人的支持。”

　　在魔法部时，贝尔维娜独自走过那段晦暗的时光，但是在霍格沃茨，邓布利多选择站在她身后，给予支持。

　　不管邓布利多出于何种目的，这份支持都是货真价实的。

　　“我明白了。”麦格教授说道，“还有另外一件事，关于今天上午的麻瓜研究课。”

　　邓布利多重新坐回那张巨大的桌子旁边，说道：“我们的布莱克教授在她的课堂上闯祸了吗？”

　　“等一下！”

　　宽敞、美丽的圆形房间响起了第三个人的声音。

　　“我是不是可以理解为——我的玄孙女——布莱克家最小的女儿，居然在教麻瓜研究课？”

　　瞬间，肖像画里的历代校长纷纷醒了过来，支棱起耳朵，等待邓布利多亲口验证这一重磅消息。