第23章 贝尔维娜的报（抱）复（负）

还是城堡五楼，还是那间麻瓜研究课教室。

　　三年级学生的兴奋和好奇不见了，取而代之的是彷徨和担忧。

　　贝尔维娜·布莱克站在教室门口，目送每一名学生离开，看着一张张迷茫的脸孔，她知道自己的目的达到了，效果甚至好的有些过头了。

　　摧毁学生们的固有观念，然后再帮助他们进行重塑，正视自己，正视麻瓜。

　　至于重塑学生们的观念之后，他们还会不会继续轻视（歧视）麻瓜，那是学生自己的事情，与贝尔维娜一点关系没有。

　　开眼看世界，这就是贝尔维娜没有说出来的最终目标，哪怕一个年级只有一个人、或者几个人意识到了这一点，对于贝尔维娜来说都是可以接受的。

　　在这位前魔法部高官看来，师麻瓜长技以制麻瓜才是巫师社会应该做的，而不是我要麻瓜死。

　　四巨头之一的萨拉查·斯莱特林是一千年的人，他流传下来的观点有自身原因，也有时代的局限性，要知道一千年前的欧洲……算了，不能提，提了以后中午饭就没法吃了。

　　可是现在的欧洲已经不一样了，巫师们却还抱着一千年的旧观点过日子，能不落后吗！落后就要挨打。

　　像是布莱克、马尔福这样的纯血统巫师家族，抱残守旧的他们不肯改变，不愿改变。谁敢改变、谁想改变，他们就把谁喷得狗血淋头。

　　当初奥塔莱恩·甘布尔提出使用麻瓜列车的时候，纯血统家庭可是强烈抗议来着。

　　他们声称，这种方法“不安全，不卫生，还有损人格”，真是老太太钻被窝——给爷逗笑了。

　　面对纯血统家庭的声讨，人中龙凤甘布尔给出的回应相当粗暴，学生们要么坐火车去上学，要么就留在家里哪都别去。

　　结果显而易见，霍格沃茨特快列车一直使用到了现在，再也没有人反对这件事。

　　所以，巫师社会目前最需要的是一位领袖，一个有远见的领袖，一个有勇气做出改变、有能力歼灭敌人的伟大领袖，他将带领他的人民走向更好的明天。

　　For the greater tomorrow！！！

　　想到这里，贝尔维娜的右手有些蠢蠢欲动。

　　第一堂麻瓜研究课结束了，但这堂课的影响才刚刚开始。仅仅是一顿午饭的时间，贝尔维娜的观点和那段影片就在学生群体中口耳相传。

　　出人意料的是，格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇的学生们并没有觉得贝尔维娜是个疯子，没有给家长写信告状的打算，也没有觉得新人教授是在危言耸听，反倒是更加期待他们的第一堂麻瓜研究课了。

　　他们想知道第一堂课的内容是什么，会是那段让三年级小鬼集体破防的影片吗？

　　他们想知道新人教授的真实观点是什么，她这样做的目的又是什么。布莱克教授可是魔法部官员，她的出格行为是得到了福吉的授意吗？

　　远在伦敦的魔法部部长打了个喷嚏，表示：我没有，不是我，你们别瞎说。

　　当然，还有些学生想要在课堂上驳倒贝尔维娜，他们不是为了证明巫师更优越，只是想踩着前魔法部高官的名头上位、出风头。

　　众所周知，霍格沃茨拥有四大学院，其中三个学院的学生都在参与麻瓜研究课的话题讨论，斯莱特林学生在做什么呢？

　　圈地自萌的斯莱特林学生就像列车上的赫敏·格兰杰一样，学校里发生了什么，他们在做什么，我怎么什么都不知道。

　　但凡脑子正常点的人，都不会跟斯莱特林探讨麻瓜问题。

　　至于布莱克教授本人，大家下意识忽略了她同样出身于斯莱特林，尽管她比很多自我标榜的斯莱特林还要血统纯正。

　　当学生们激烈讨论麻瓜研究课的时候，结束一天工作的布莱克教授出现在了黑湖边。

　　午后阳光正盛，照得身上暖洋洋的，贝尔维娜白皙的肌肤被阳光映衬得有些发光，不过比起身边的保罗·伯纳德教授还是差了一筹。

　　这位很忙、同时又很闲的炼金学教授是真的白，人家的肤色都不需要阳光照射就能反光。

　　很忙是因为保罗有很多炼金实验要做，甚至都没有时间吃早饭；很闲是因为保罗只需要教授六、七年级学生，他的课程安排少得令人羡慕。

　　“亲爱的，你是不是被格兰芬多灵魂附体了？”芭丝谢达·芭布林问道，“你的行为太莽撞了，会给你造成不必要的麻烦，那群老家伙一个个闲的都快发霉了。”

　　对此，芭丝谢达深有体会。

　　作为古代如尼文教授的她经常发表相关论文，每当她提出一个新观点，都会有人跳出来对她狂喷一气，这些乱吠的人可能压根就没有看过她的文章。

　　“我倒是不这么认为。”反光的保罗说道，“布莱克教授这堂课展现出来的内容，那些老家伙是不敢喷的，牵扯太大，他们会把自己变成聋子和哑巴。”

　　保罗捡起一颗扁平的石子掷向湖面，石子蹦蹦跳跳荡开层层涟漪。

　　他继续说：“布莱克教授的出身同样让他们不敢多嘴，那可是高贵古老的布莱克家族啊。不过，还是因为布莱克教授的出身，一定会遭受更多同类的攻讦。”

　　叛徒。

　　贝尔维娜的行为无异于叛徒，尤其是对于那些抱有纯血统优越主义的家族来说。

　　“他们爱怎么说怎么说，还敢来学校打我不成？”贝尔维娜也捡起了一颗扁平的石子，“我现在可是霍格沃茨的教授诶，邓布利多不是应该保护我吗？”

　　说着，贝尔维娜拧着身体投出石子，刚刚平静下来的湖面再次荡开层层涟漪。

　　话是这么说没错，只不过贝尔维娜捅的篓子有点大，很可能招来部分纯血统巫师的报复，写信投诉反倒是不值一提的小事。

　　贝尔维娜是一点都不怕，这些人喷的越凶、报复越猛，她的人设站的越稳。

　　一颗红心可都是为了伟大的阿不思·邓布利多啊！

　　既然已经来到霍格沃茨，不得不跳进邓布利多和福吉联手挖下的大坑，生性记仇的贝尔维娜怎么可能不报复回去，她要是不搞点事情出来，道心实在难安！

　　所以贝尔维娜选择了花式入坑，用炸鱼队的入水方式溅起漫天水花，至少也要崩邓布利多和福吉一脸水。

　　都给姥子下来，谁也别想跑！

　　“天塌下来有个高的顶着，我瞧着邓布利多就挺高的，正合适。”贝尔维娜继续说，脸上并无担忧之色。

　　不愧是你，贝尔维娜，一位擅长跳坑、更擅长挖坑的奇女子。而且这个坑也不一般，大坑套小坑，深坑套老坑，坑里还有水，水里藏着钉。

　　“你还真是给邓布利多教授出了个难题。”保罗感叹了一句，“估计这会儿正后悔呢。”

　　像是邓布利多这样的人也是会后悔的，不过他后悔的应该不是把贝尔维娜找回来当教授，而是后悔他没有了解清楚这位小祖宗的脾性。

　　“我觉得邓布利多教授不会后悔。”芭丝谢达反驳道，“咱们这位校长可能是最亲近麻瓜的巫师了，说不定还会认同贝尔维娜，甚至给予支持？”

　　芭丝谢达有些不确定，毕竟贝尔维娜这一波做得有些过火，相当于把邓布利多架在火上烤。

　　“管他呢，我又没说什么。”贝尔维娜还是那副什么也不在意的样子，“我不过是给学生们放电影，顺便提了几个刁钻的问题。再者说，我讲的不是实话吗？”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　反对者蹦得越高，越是说明贝尔维娜丢出来的观点是正确的，是巫师社会面临的糟糕现状，是巫师社会急需改变的。

　　“要是有人潜入霍格沃茨找我打架，那就更好了！”贝尔维娜竟然有些兴奋，“我不把他打到生活不能自理，我就不姓布莱克！”

　　放眼整个英伦，谁敢因为贝尔维娜是个年轻女巫就小瞧她，谁就一定会在她身上吃大亏。

　　很有可能是人生最后一次吃亏——阿兹卡班（圣芒戈）欢迎你！

　　真以为魔法部派贝尔维娜保护另一位部长，是因为她长得漂亮、想得美吗？！