第34章 未婚未育，带娃经验丰富

教职员工休息室里的争吵仿佛就在昨天，时间却悄悄来到了十月。

　　这段时间霍格沃茨没有再出任何意外，贝尔维娜·布莱克也没有再次被拎到其他教授面前，充当德拉科·马尔福的家长。

　　闲下来的贝尔维娜开始修正她的教学计划，放缓教学进度。

　　她决定先从学生稍微熟悉一些的事物入手，课堂上播放的内容也换成了跟18、19世纪相关的影片。

　　这一改变的效果立竿见影，看到熟悉事物的小巫师不再冒出傻乎乎的问题，贝尔维娜也不会再被潮水般的问题淹没，麻瓜研究课得以平稳进行。

　　贝尔维娜随之松了一口气，至少不用从第一次工业革命开始科普，大大减轻了她的工作量。

　　霍格沃茨的深夜食堂随着那一晚的猪肉酸菜炖粉条，迎来了一位新食客。

　　保罗·伯纳德已经不用芭丝谢达·芭布林生拉硬拽了，他会主动出现在贝尔维娜的休息室，并且开始学习如何使用筷子。

　　芭丝谢达也终于等到了心心念念的黄铜火锅，热辣滚烫的火锅驱散了苏格兰深秋的寒意，学校里的一切似乎都在朝好的方向发展。

　　除了德拉科·马尔福。

　　挨了一顿毒打的德拉科最近可谓是诸事不顺，他先是得知哈利·波特不仅没有因打群架的事被处罚，还加入了格兰芬多魁地奇院队，甚至是球队的先发找球手。

　　誓要跟大难不死的男孩争个高低的德拉科坐不住了，他立刻给家里写信，他也想成为斯莱特林的先发找球手，不管用什么方式。

　　可惜的是，无论是卢修斯·马尔福，还是院长斯内普，他们都没有满足德拉科的愿望，就连贝尔维娜也态度明确地表达了不支持。

　　接着，德拉科又得知哈利收到了一份非常贵重的礼物，光轮2000，那可是市面上最好的飞天扫帚。

　　马尔福小少爷更加坐立难安，整日里愁眉不展，名字改成马多愁一点都不违和。

　　心事重重的德拉科日渐憔悴，情绪肉眼可见的低落，就连他那张扬跋扈的个性都因此收敛了许多。

　　哈利·波特就像是一座大山，沉沉压在德拉科心头，压的他喘不过气来。越是想要跟哈利分出个短长，越是发现自己处处不如对方。

　　比学习成绩，虽说两个人是半斤八两，算不上优秀，也不是差生，可德拉科知道自己输了，他从小在巫师家庭长大，耳濡目染，哈利却是生活在麻瓜姨妈家里。

　　比飞行和魁地奇，哈利已经是格兰芬多的找球手了，还可能是一百年来最年轻的找球手，德拉科则是处于入队无门的阶段，输的马尔福少爷底裤都没了。

　　比家世地位，哈利是大难不死的男孩，是巫师社会的救星，古灵阁地下金库里堆着小山一般的金子，德拉科倒是也有些名气地位，可那是马尔福家族的名声，不是德拉科一个人的。

　　除了双亲健在以外，德拉科再次输的体无完肤。

　　这么一对比下来，德拉科·马尔福沉默了。

　　不在沉默中爆发，就是在沉默中变态。德拉科既没有爆发，也没有变态，他颓了。

　　就像是进入了贤者时间一样，德拉科忽然变得无欲无求，不再鼓着劲跟哈利争锋，也不再同朋友玩耍嬉闹。

　　近一个月来，德拉科·马尔福的状态像极了没有点睛的龙，整个人软塌塌的，全无灵气。孩子再这样下去就该玉玉症了。

　　实在看不下去的贝尔维娜决定出手，拯救迷失在人生道路上的少年，与其指望德拉科自行想清楚，还是过来人引导一下比较好。

　　十月的最后一天，浑浑噩噩的德拉科出现在贝尔维娜的休息室，十一岁少年的袍子干净整洁，淡金色头发打理得一丝不苟，可是那双灰色的眼眸里却没有任何光亮。

　　贝尔维娜穿着一件白色高领绒衫，下身是黑色A字半身裙加长靴的组合，她大咧咧地坐在壁炉旁边，二郎腿蠢蠢欲动。

　　壁炉里的火焰很旺，劈啪作响，火光映红了贝尔维娜轮廓柔和的脸庞。

　　德拉科痴痴地坐着，手里捧着一杯热茶，没有开口请求自家小姨的帮助，也没有撒娇耍赖，安安静静的，像是等比例人偶。

　　“西茜给我来信了。”贝尔维娜在心中叹了一口气，她本想等德拉科先开口的，谁承想孩子遭到的打击过大，好像丧失了语言功能。

　　贝尔维娜伸手拂过跃动的火焰，壁炉里的火光随之弱了几分，她继续说道：“西茜的来信通篇都是指责，但是她却没有指责我成了纯血叛徒这件事。”

　　在布莱克家的女孩里，贝尔维娜与纳西莎的关系相对走得近一些，或许是因为两人都是各自家中的小女儿，又或许是因为纳西莎的纯血主义没有那么纯粹。

　　贝尔维娜不喜欢贝拉特里克斯，她的颐指气使，她偏激到近乎疯狂的性格，都很令人讨厌。

　　跟安多米达则是不熟悉，安多米达早早就嫁给了唐克斯，被家族除名，1985年以前两个人基本没怎么见过面。

　　“西茜在信中说我没有尽到姨母的责任，没有照顾好你。”贝尔维娜继续说，“我都能从字里行间读出她写信时咬牙切齿的模样。”

　　说着，贝尔维娜竟然轻笑起来，性格高傲的纳西莎总是喜欢摆出一副臭脸，好像世界上所有人都欠她钱一样，她生气时的模样一定特别难看。

　　德拉科还是没有接话，他唯一的反应是扬起脖子，将杯中的茶水一饮而尽。

　　刻着布莱克家族饰章的茶壶飘飘悠悠飞来，再次给马尔福少爷满上，贝尔维娜饶有兴趣地看着闹别扭的德拉科，心想有本事你再干一个，我看看。

　　干一个就干一个，有什么大不了的！

　　似乎是读懂了贝尔维娜的眼神，德拉科竟然又干了一杯热茶，热气烫的他一张瓜子脸像是蒸笼里的螃蟹，孩子愣是没说出半个烫字。

　　然而，贝尔维娜专治各种不服，茶壶再次晃晃悠悠飞过去，又一次给马尔福少爷满上。

　　来，继续，我看你能喝多少。

　　“这是跟我置气呢，还是跟自己置气呢？”贝尔维娜笑着说，“不要紧，我这别的东西没有，茶水管够，你可以尽情喝。”

　　德拉科·马尔福，一个被惯坏的熊孩子，一个被教坏了的熊孩子，他身上有很多缺点，性格也有缺陷，好在他的年纪还小，还有板正的机会。

　　贝尔维娜管不了别的孩子，可是德拉科，贝尔维娜还是想伸手拉一把的，就算最后他跟他那个死爹走上同一条道路，至少不要表现得那么不堪，成为所有人的笑柄。

　　“我——”德拉科支支吾吾地说，“我觉得我哪里都比不上波特！”

　　羞于启齿也好，难以启齿也罢，当德拉科说出第一句话后，一切都变得简单起来，满腹心事竹筒倒豆子般讲了出来。

　　来自哈利本人毫不知情的全方位打击，击碎了德拉科的骄傲，让他陷入自我否定的泥沼里。

　　“每个人都喜欢波特！”德拉科继续说，“每个人！他们喜欢跟他交朋友，会在魁地奇训练的时候给他加油，会在他需要时提供帮助！”

　　德拉科嘴上说得越多，心里越是委屈，小脑袋垂得越来越低，直至埋进双臂里。略带哽咽的声音，微微颤抖的肩膀，无一不在说明德拉科在偷偷哭泣。

　　抬手轻轻拍打德拉科的肩膀，贝尔维娜无声安慰着软弱的小泪包。

　　说破无毒，说出来心里就会变得好受很多；眼泪流下来，压在心头沉甸甸的分量也会跟着减轻。

　　过了好一会儿，德拉科才勉强抬起头来，眼眶红红的，泪痕清晰，小泪包变成了小花猫。

　　贝尔维娜递给他一条帕子，房间里紧接着响起了擤鼻子的声音，哭过之后的德拉科状态明显好转，他顺手将帕子塞进了长袍口袋。

　　“跟波特先生比较是没有意义的。”贝尔维娜语调轻柔地说，“不只是波特先生，跟任何人进行比较都是没有意义的，因为你们之间的比较本就是不公平的。”

　　抽抽搭搭的德拉科呆愣愣地看着贝尔维娜，他听的不是很明白。

　　“家世不同，成长环境不同，经历的也不相同，我们没有必要强行比较。”贝尔维娜耐心地作出解释，“你唯一需要比较的人是你自己。”

　　很多父母都喜欢拿别人家的孩子跟自家孩子作对比，他们应该是出于好意，想让自家孩子变得更为优秀，却不知道每提一次别人家的孩子，都是一次对孩子的打击。

　　“你今天可能无法使用《标准咒语》里的漂浮咒……”

　　“我能施放漂浮咒！”

　　贝尔维娜作势抬手，德拉科立马向后缩，用尽力气去躲注定不会落下的手掌。

　　“我是说假如，假如懂吗！”贝尔维娜翻了个白眼，德拉科还是哭的时候可爱一点，“假如你今天无法使用漂浮咒，可是明天你的漂浮咒能让软垫动起来，这是不是一种进步？”

　　有时候完不成目标，不一定是不够努力，还有可能是目标定高了。

　　造成德拉科颓了的主要原因就是他的目标定得太高了，跟谁比较不好，非要跟哈利·波特作比较，这不是自己给自己找不痛快吗！

　　“到了后天，你的漂浮咒可以让软垫精准地向你飞来，这是不是一种成功？”贝尔维娜继续说，“我们不妨将目标定的低一些，完成一个目标后再去完成下一个目标，一步一个脚印，一步一步走向成功。”

　　德拉科一边吸着鼻子，一边若有所思地点头，他可能无法完全理解贝尔维娜的用意，可能也总结不出“人类最大的敌人不是别人，而是自己”。

　　但是没关系，德拉科·马尔福用不着一夜长大，他不是哈利·波特，不用背负那些又沉又重的责任。

　　“所以，德拉科，你想好你的第一个目标了吗？”

　　德拉科抿着嘴，用力点头，他说：“想好了，我要当找球手！”

　　马尔福少爷说的有多意气风发，布莱克小姐就有多想打人。

　　说教之前你想当找球手，说教之后你还是想当找球手，那我不是白说了？

　　“我要凭借自己的努力当上斯莱特林的找球手！”德拉科说道，语气格外坚定，“在球场上堂堂正正地击败哈利·波特！”

　　等死吧，没救了。

　　即使贝尔维娜努力矫正德拉科的想法，可他还是不出意外的跟哈利·波特对上了。唯一值得欣慰的是，现在的德拉科可能没有那么熊孩子了。

　　但愿吧！

　　毕竟德拉科身处斯莱特林学院，啥玩意儿都备不住啊！