第37章 我们可是学校的教授诶

当一切尘埃落定后，走廊上突然传来一阵响亮的脚步声。

　　过了一会儿，麦格教授焦急地冲进盥洗室，后面紧跟着斯内普，奇洛落在最后。

　　想来是刚才弄出的动静太大，搜寻巨怪踪迹的教授们听见了剧烈的碰撞声和巨怪的惨叫声。

　　仅仅只是看了一眼躺在地板上的巨怪，奎里纳斯·奇洛就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。

　　这一幕看得贝尔维娜·布莱克直皱眉，奇洛整这弱不禁风的一出都不抵个好老娘们——诶，等会，好像有哪里不对……

　　麦格教授看着劫后余生的罗恩和哈利，她的嘴唇煞白，声音里带着冷冰冰的愤怒。

　　如果不是赫敏·格兰杰挺身而出，将一切过错揽在她自己身上，罗恩和哈利这才又躲过一劫，不用继续面对暴怒的猫猫院长。

　　一向毒舌的西弗勒斯·斯内普没有开口喷洒毒液，他先是迅速剜了一眼哈利，接着又撇给贝尔维娜一个不屑的眼神，最后弯腰去查看巨怪。

　　好家伙，都不够斯内普自己忙活的。

　　以贝尔维娜为首的选修课教授三人组什么都没说，从麦格教授进入盥洗室的那一秒钟起，贝尔维娜三人很知趣地默默退后，仿佛他们从来没有在这间盥洗室里出现过一样。

　　好在麦格教授不是某个魔法部粉红癞蛤蟆，大龄猫娘转向贝尔维娜三人。

　　她说：“幸亏你们来的及时，否则后果不堪设想。”

　　说着，麦格教授又横了一眼哈利和罗恩，尽管赫敏主动顶包扛下所有过错，但麦格教授确信三位新生一定没说实话。

　　在麦格教授眼里，赫敏就是个努力上进的乖宝宝，是最不可能违反校规的人，她怎么可能独自跑来挑战巨怪。

　　至于哈利和罗恩跑过来想要帮助赫敏，麦格教授是相信这个说法的，哈利和罗恩就是两个皮小子，早晚能把天捅个窟窿出来。

　　面对麦格教授严厉的目光，赫敏垂下了头，哈利一句话也说不出来，罗恩的眼睛四处乱瞟，显得格外心虚。

　　“麦格教授，如果没什么事，我们就先走了。”贝尔维娜说道，她尊敬有本事的人，麦格教授在变形学方面的造诣值得所有人尊敬。

　　除此之外，米勒娃·麦格在做人做事上也值得称道，某位院长不当人这么多年，也没见麦格教授用同样下作的方式报复回去。

　　“今晚真是多亏了你们，布莱克教授。”麦格教授说，“当然，还有芭丝谢达和保罗。”

　　“您太客气了，麦格教授。”保罗·伯纳德说道，“教授保护学生的安全本来就是我们该做的事。”

　　“没错，没错，保罗说得对。”芭丝谢达·芭布林小鸡啄米似的点头，“波特先生和韦斯莱先生表现的非常勇敢，不愧是格兰芬多。”

　　一年级新生面对身躯庞大的巨怪，哈利和罗恩没有被吓尿裤子，也没有转身就跑，他们的表现确实称得上勇敢，少年人的勇敢。

　　贝尔维娜沉吟了三秒，说道：“如果不是韦斯莱先生勇敢地保护格兰杰小姐，如果不是波特先生勇敢地吸引巨怪的注意力，我想我们也未必有机会救下他们。”

　　言下之意，哈利和罗恩其实是自己救了自己，贝尔维娜三人只是做了他们该做的事情。

　　保罗呆呆地看着加入夸夸群的贝尔维娜和芭丝谢达，炼金学教授很是无语。你们两个这样说，会显得我很呆好不好！

　　正在查看巨怪伤势的斯内普意外地看了过来，深深看了一眼贝尔维娜，不知道这位魔药教授又在打什么鬼主意。

　　主角已然登场，配角就该自觉退下，贝尔维娜和芭丝谢达、保罗告辞离开。

　　选修课教授三人组一言不发地走到城堡五楼，空气中总算没有巨怪散发的令人作呕的恶臭了，经过魔咒清理的衣袍也没有沾染上怪味。

　　选修课教授三人组先后走进贝尔维娜的休息室，一路上都没有开口的三人显然有秘密要讲。

　　最先走进休息室的贝尔维娜抬起魔杖指向壁炉，温暖的火焰升腾而起，驱散了他们身上的寒气。

　　保罗拿起放在桌面上的茶壶，把茶壶架在壁炉里的架子上。

　　而芭丝谢达——好吧，芭丝谢达在寻找甜点零食，她对贝尔维娜休息室的了解程度比自己的房间还要了解，很快就把克利切寄来的包裹翻了出来。

　　古代如尼文甜心顺便还找出了一瓶香水，对着自己和另外两人一顿狂喷。

　　也许是嗅觉过于灵敏，也许是心理作用，芭丝谢达还是能闻到若有若无的恶臭。

　　“你们刚才看见了吗？”贝尔维娜站在壁炉前，伸出双手烤火。

　　“看到什么？是斯内普教授，还是奇洛教授？”芭丝谢达迫不及待地拆开包裹，张开樱桃大口，“唔！克利切的手艺越来越好了。”

　　贝尔维娜无奈地笑了笑，摊上芭丝谢达这个朋友是她的不幸，也是她这辈子最大的幸运。

　　沉吟几秒后，贝尔维娜决定开一个不好笑的玩笑，她故作迟疑地说：“或许这就是我没有砍下克利切的脑袋粘在饰板上的原因。”

　　“咳咳！”

　　喝茶驱寒的保罗差点没被这句话呛死，什么鬼，是贝尔维娜个人太残暴，还是布莱克家族都这样？

　　炼金学教授保罗·伯纳德是个混血巫师，毕业后的大部分时间又都留在霍格沃茨，所以他对纯血巫师家族布莱克了解的很有限。

　　“淡定，淡定，不要大惊小怪。”芭丝谢达说道，“这是布莱克家的疯狂传统，克利切巴不得贝尔维娜能砍下他的脑袋，这样他就能像他母亲一样了，用生命为伟大的布莱克家族服务。”

　　保罗不理解，但他大受震撼。

　　“就冲他天天拉开帷幔这事，我都不会如他所愿。”贝尔维娜说道，“想把脑袋粘在饰板上，挂在格里莫广场，克利切这辈子都别想。”

　　保罗仍然无法理解，但他表示尊重布莱克家奇怪的传统。

　　“比起这个，克利切更该担心你会不会给他一件‘衣服’。”芭丝谢达说道，“我也好想要家养小精灵啊！可以给我寄食物的家养小精灵，嘿嘿！”

　　此时的霍格沃茨还没有家养小精灵解放阵线，贝尔维娜和芭丝谢达也没觉得家里有家养小精灵是件错误的事。

　　别看贝尔维娜看克利切非常不顺眼，可她从来没有苛待过布莱克家的家养小精灵，甚至没用“衣服”威胁过对方。

　　“说正经的，斯内普的腿受伤了。”芭丝谢达说道，“他弯腰观察巨怪的时候被我看到了。还有，在礼堂的时候斯内普也没有跟着斯莱特林学生一起离开，不知道他去哪了。”

　　“我也看到了，他走进盥洗室的时候有点跛。”保罗说道，“看起来不是很严重，就是不清楚他是不是在硬撑。”

　　今晚斯内普的表现着实有些怪异，不过三人也没有把怀疑的目光放在魔药教授身上，只是对他的行踪和受伤原因产生了好奇心。

　　“说不定是邓布利多另有安排，人家可是校长的心腹。”贝尔维娜的口吻不自觉带上了嘲讽，“当初斯内普受审的时候，邓布利多可是亲自出庭为斯内普作证来着。”

　　芭丝谢达夸张地捏住鼻子，怪声怪气地说：“我闻到了嫉妒的味道，亲爱的。你在嫉妒斯内普教授的心腹待遇。”

　　保罗没有说话，他觉得自己跟贝尔维娜的关系没有那么亲近，不好在这种事情上开玩笑。

　　还有，保罗实在想不明白，斯内普和贝尔维娜之间到底什么仇什么怨。

　　“嫉妒？我诶，贝尔维娜·布莱克诶，我会嫉妒斯内普？”

　　为了表达强烈的不满，贝尔维娜如饿虎扑食一般扑向芭丝谢达，两人在沙发上滚作一团。

　　唯一可惜的是，此时已是深秋，房间里并没有春光乍泄。

　　“咳咳。”保罗咳了一声，示意他还在呢，注意点。他接着说：“你们两个看到刚刚奇洛教授的表演了吗？”

　　被压在身下的芭丝谢达气喘吁吁地说：“当然看到了，他表演的太用力了，好像生怕我们看不到他在害怕巨怪。一年级新生都敢跟巨怪过招，黑魔法防御术教授先是被吓晕，后来又被吓哭，我都替他害臊。”

　　说着，芭丝谢达一拧劲儿，立时翻身奴隶做主人。

　　“错没错？”芭丝谢达问道，“你说你错了，今晚我就放你一条生路！”

　　“错了，我错了。”贝尔维娜果断认怂，正所谓识时务者为俊杰，“芭布林教授大人有大量，放我一马！”

　　“这还差不多。”芭丝谢达得意地说，一边说，一边收了手上的力气，好让贝尔维娜能够坐起来。

　　可是，不讲武德的贝尔维娜突然发动偷袭，趁芭丝谢达不备，再次占据上风。

　　“我错了吗？我错哪儿了？”贝尔维娜嚣张地问，仿佛刚刚果断认怂的人根本不是她一样。

　　看着嬉闹成一团的两位年轻女巫，保罗·伯纳德如坐针毡，他是站也不是，坐也不是，两只眼睛直勾勾盯着地毯，根本不敢抬头乱看。

　　“我说，你们两个稍稍尊重我一下好不好。”保罗觉得他身为男人的尊严被侮辱了，他好歹也是血气方刚的大小伙子。

　　贝尔维娜和芭丝谢达总算停止了打闹，各自在沙发上坐好。

　　整理了一下被打断的思路，贝尔维娜一边捋着头发，一边恶狠狠地说：“如果奇洛不是幕后黑手，我一定要狠狠教训他一顿，我的精神因他受到了极大的伤害。”

　　“如果奇洛教授就是幕后黑手呢，他就是在惦记四楼右边走廊的‘宝藏’呢？”芭丝谢达一边打理凌乱的金色长发，一边说。

　　“不是还有邓布利多吗，让老头子自己料理就好了，谁让他老人家识人不明呢！”

　　贝尔维娜和芭丝谢达各自梳着头发，一时间都没再说话。

　　保罗·伯纳德捏着自己的下巴，缓缓开口，他说：“我不关心奇洛教授到底是什么人，我只想知道邓布利多教授在学校里藏了什么。”

　　“你们两个呢？”

　　“直接去问邓布利多不就好了。”贝尔维娜满不在乎地说，“我们可是学校的教授诶！”