第32章 霍格沃茨的教育问题很严重

格兰芬多和斯莱特林学生群殴事件的起因，还要从一张启事说起。

　　原本两个学院的一年级新生只有魔药课在一起上课，这样的安排减少了小豆丁们起摩擦的可能性。

　　但是，公告栏里突然多出来的启事告诉他们，他们要跟斯莱特林（格兰芬多）一起上飞行课，这张启事可以说是为后来的群殴埋下了隐患。

　　星期四早晨，也就是今天早上，格兰芬多小哭包纳威·隆巴顿先生收到了家里寄来的包裹，他收到了一颗记忆球。

　　嘴贱手欠的德拉科·马尔福抢走了记忆球，但他却意外地没有说难听的话，很快就还给了纳威，甚至在离开时还跟纳威颔首示意。

　　现在的德拉科就是个拧巴精，一方面深受家庭环境影响，另一方面又感觉贝尔维娜说得对，这种状况使得十一岁的孩子变成了矛盾集合体，做出前后相背的事也很正常。

　　尽管德拉科的表现比在列车上强了一丢丢，没有嘴贱嘲讽纳威，但他的手欠行为还是为后来的毒打铺设了导火索。

　　飞行课如期而至，不是冤家不聚头的两个学院又聚到了一起，导火索和火药桶都已就位，就差有人将之点燃了。

　　未来的格兰芬多剑圣当仁不让地站了出来，过于紧张的纳威在使用飞天扫帚时实在是过于紧张，飞天扫帚一下子把他带到二十英尺的高度，纳威没有任何意外地摔了下来，成功把自己送入校医室。

　　纳威还在无意中达成了一个成就，本届新生中最先进入校医室的学生。

　　仅仅是纳威摔断了胳膊还不足以引爆火药桶，纳威刚刚收到的记忆球被他遗落在草地上，被手贱嘴欠的斯莱特林学生捡到了。

　　不管是巫师还是麻瓜，总有些熊孩子喜欢歧视、侮辱不如他们的孩子，当被欺侮的孩子是个胆小鬼时，熊孩子的行为不但不会收敛，反而会变本加厉，直至演变成霸凌。

　　嘴欠手贱的斯莱特林学生彻底引爆了火药桶，两个学院的新生因为一颗球干了一架。当真是荒谬。

　　而德拉科，马尔福小少爷什么都没干，既没有去捡记忆球，也没有嘲讽纳威是个“胆小鬼”、“傻大个”，马尔福少爷什么都没做，光挨揍了。

　　没错，老老实实站着的马尔福少爷挨了最毒的打。

　　这还不如干点什么呢！

　　开学以来德拉科的张扬，他每天早上收到的成堆包裹，他对自己飞行天赋的吹嘘，都化成了一个个砸向他的拳头。

　　即使克拉布和高尔两个人形狒狒就在身边护驾，马尔福少爷依旧挨了一顿好打，成了继纳威之后受伤最严重的学生。

　　有了霍琦女士的讲述，外加两个学院学生的补充，冲突事件渐渐清晰明了，罪魁祸首也被找到了，一个不起眼的斯莱特林一年级新生。

　　这位不起眼的新生既没有马尔福少爷的家世作为支撑，也没有克拉布和高尔的身板可以鏖战群雄，但他还是毅然决然挑起了这场冲突，对纳威·隆巴顿一顿隔空输出。

　　这位新生这么做的原因居然是为了融入，融入斯莱特林纯血小巫师之间的圈子。

　　他不想成为被欺负，或者被歧视的对象，所以他主动去嘲讽格兰芬多的纳威，想要用这种方式赢得斯莱特林新生的好感，证明他跟他们一样“优秀”。

　　教职员工休息室里，贝尔维娜·布莱克一整个无语，一向口若悬河的她居然一个字母都蹦不出来，这都什么跟什么。

　　贝尔维娜双手叉腰，仰头看着休息室的天花板，她现在很想跟邓布利多干一架，然后再跟斯内普干一架，顺带一把火将分院帽烧了。

　　你瞅瞅，分到斯莱特林学院的新生都是些什么玩意儿！

　　要么脑子不好，要么长得没有人样，斯莱特林的精明野心在他们身上一点都看不到，高傲自大倒是学了个十成十。

　　被格兰芬多揍了？

　　大鹅怎么叫——该啊！

　　咋没让格兰芬多给你们全都打死呢！

　　要是萨拉查·斯莱特林活过来，看到这帮孝子贤孙的“出众”表现，老头儿非得嘎嘣再气死一回不可！

　　远的不说，就说十多年前。

　　十多年前的斯莱特林学院什么样，虽然有不少人被黑魔头忽悠瘸了，但起码还是有几个人很能打的，人家也是为了理想和野心在搞事业。虽然他们的事业很恐怖。

　　再看看现在，一个个高不成、低不就的，除了丢人还是丢人，脑子里装的都是纯血统，他们可是巫师，不是赛马会的种马，也不是犬舍里的公狗！

　　血脉再高贵的巫师不会施法也是哑炮！

　　贝尔维娜眼神不善地看向斯内普，她现在非常不爽。

　　如果说斯莱特林的衰弱黑魔头要负责的话，眼前的斯内普也跑不了。

　　但凡斯内普能好好管教这群不懂人事的学生，而不是用他那心偏到咯吱窝的放纵，最起码能比现在强吧？

　　“你看我干什么？”斯内普问道，他清楚感受到贝尔维娜目光中的恶意——如果这里不是霍格沃茨，她肯定会把魔杖顶到我的脸上。

　　斯莱特林院长有些搞不懂，毒打德拉科的人又不是他，贝尔维娜为什么这么看着自己，仿佛他是十恶不赦的罪人一样。

　　“这就是你麾下的斯莱特林，萨拉查·斯莱特林的斯莱特林？”

　　贝尔维娜的语气随意且平静，仿佛是在跟斯内普闲话家常，而不是在探讨传承千年的斯莱特林学院。

　　斯莱特林学院毕竟是贝尔维娜曾经就读过的地方，她对这里可能没有深厚感情，不代表她想看到斯莱特林变成今天这副鬼样子，看着它继续沉沦下去。

　　斯内普蜡黄的脸色变得更加难看了，贝尔维娜的指责太明显了，别说是斯内普了，在场的学生也能听懂。

　　一部分斯莱特林新生有些不满，贝尔维娜·布莱克，一个麻瓜研究课教授而已，你算老几，凭什么指责我们院长！

　　另一部分斯莱特林却出奇的安静，出身纯血家族的他们很清楚“布莱克”意味着什么。

　　就算贝尔维娜是麻瓜研究课教授，在她没被除名以前，她依旧是古老高贵的布莱克，是整个斯莱特林学院最具代表性的家族之一。

　　贝尔维娜没有继续搭理斯内普，转而来到那名挑事的斯莱特林身前。

　　她问：“先生，你的名字？”

　　“萨比奥·诺布尔。”斯莱特林新生甚至挺了挺胸膛，骄傲的像是得胜而回的将军。

　　没有认识到自身的错误，反倒是觉得自己做对了，贝尔维娜心里升起一股厌恶。

　　“诺布尔先生你不应该骄傲，而是应该庆幸。”贝尔维娜说道，“庆幸我不是斯莱特林的院长，不然你现在就可以收拾东西滚蛋了！”

　　贝尔维娜的语气还是很平静，眼神却仿佛是在看早该被扔进垃圾桶里的垃圾。

　　退一万步讲，即使是站在纯血统优越主义者的角度，纳威·隆巴顿是萨比奥·诺布尔能嘲讽的？

　　瞬间，原本骄傲无比的萨比奥·诺布尔突然垂下脑袋，他无法理解，他只不过是做了大部分斯莱特林学生都会做的事情，何错之有？

　　“还有你们，你们自诩斯莱特林，却不知道自己一直在给斯莱特林抹黑。”贝尔维娜继续说道，“你们也配自称斯莱特林？”

　　斯内普坐不住了，他腾地站起身，大声说道：“够了，布莱克！不用你来教他们什么是斯莱特林！”

　　泥人尚有三分火气，听着贝尔维娜指桑骂槐，斯内普如何能不生气。

　　教职员工的公共休息室里，闯祸的学生们低头看着脚尖，不敢弄出半点声响。

　　霍琦女士更是当场石化：梅林啊，我这都是干了些什么？我自己处理不就好了，为什么要喊他们两个过来？

　　“请保持克制，请保持冷静，两位教授。”霍琦女士不得不再次站出来和稀泥，“只是一年级小孩子打架而已，不用这么严肃。”

　　有了霍琦女士充当和事佬，休息室里气氛稍稍缓和了一些。

　　贝尔维娜很给面子，不发一语地坐下，继续检查倒霉蛋德拉科。

　　倒霉孩子的嘴角破了、眼眶青了，袍子也被撕坏了，不知道谁还咬了他一口，胳膊上的牙印清晰整齐。

　　斯内普也坐回原位，糟糕的脸色恢复成原本的蜡黄，变脸绝技堪称一绝。

　　“我的想法是这样的。”霍琦女士决定自行处理，她从一开始就该这么做，而不是找来贝尔维娜和斯内普。

　　一头灰色短发的霍琦女士继续说道：“所有参与打架的学生都到费尔奇那里接受惩罚，时间是一个星期，从今晚开始。”

　　像鹰隼一样锐利的黄色眼睛落在萨比奥·诺布尔身上，霍琦女士接着说：“诺布尔先生，你的惩罚时间是两个星期，希望你能想清楚自己究竟错在哪里。”

　　集体接受劳动改造，这就是霍琦女士的处理结果，除了挑起事端的萨比奥·诺布尔以外，可以说是各打五十大板。

　　斯莱特林挑事在先，格兰芬多动手在先，双方都有错，霍琦女士的处理方式倒也不能算错，只是没有从根本上解决问题。

　　斯内普没有说话，贝尔维娜同样一言不发，新生们更是不敢吭声。

　　这是个只有倒霉蛋德拉科受伤的世界，当他知道麦格教授为何迟迟没有出现后，相信马尔福少爷会更加伤心。

　　学生们离开的很快，霍琦女士离开的更快，所有人都知道接下来的教职工休息室会变成战场，谁也不想成为被殃及的池鱼。

　　刚刚还人满为患的教职工休息室，现在只剩下贝尔维娜和斯内普了。

　　全军出击，碾碎他们！