第30章 霍格沃茨，深夜食堂

德拉科·马尔福离开后没多久，又有人敲响了休息室的栎木门。

　　还是芭丝谢达·芭布林走在前面，保罗·伯纳德心不甘情不愿的跟在后面。

　　甫一进门，话痨天赋点满的芭丝谢达迫不及待地拉开话匣子，她一边叨叨着保罗多次失败的炼金实验，一边来到温暖的壁炉边。

　　大馋丫头俯身蹲下，闭起眼睛使劲嗅着鼻子，她在分辨飘满屋子的香气来自于哪种食物。

　　还不算很熟悉的保罗稍显局促，窗外夜色深重，他却出现在未婚女子的房间，这事好说，关键是不好听。

　　不过贝尔维娜和芭丝谢达都不介意这种事。

　　古代如尼文甜心是心大，她根本不在乎这些流言蜚语，况且她是个搞学问的宅女，即使有长舌妇嚼舌根，也很难嚼到她面前。

　　贝尔维娜则是根本没想那么多，她压根就没把伯纳德教授当作异性看待，况且她的“名声”本来也没好到哪里去，她都是“该死的混账女人”了，不差这一点。

　　“坐啊，站着干嘛，我还能关你禁闭不成。”

　　贝尔维娜抬眼看向神情紧张的炼金学教授，保罗仿佛回到了学生时代，全身肌肉都绷得很紧，像是一根被拉直的弹簧。

　　“啊——哦——好的，谢谢。”

　　保罗操着小碎步，贴着沙发扶手坐了下去，双腿并拢，无处安放的双手还搭在腿上，神情紧张，动作局促。

　　同样深夜到访的芭丝谢达可没有半点不自在，蹲成一团的她依旧双目紧闭，一脸享受。

　　“我们今晚吃什么？”芭丝谢达满怀期待地问，“还有，我们什么时候可以吃火锅？”

　　火锅，来自神秘东大的神秘美食，自从被贝尔维娜带着吃过第一回后，芭丝谢达就被俘虏了。

　　念念不忘的芭丝谢达曾尝试过独立制作，可不管她如何用心烹饪，又或者跑到麻瓜社会寻找中餐馆，她都无法复制那种让人止不住流口水的味道。

　　所以两位好友每次见面，芭丝谢达都会缠着贝尔维娜，撒娇耍赖无所不用其极，目的就是问什么时候吃火锅。

　　“下次吧，新锅子还没寄到。”贝尔维娜说道，对于芭丝谢达非常好养活这件事，她真是说倦了。贝尔维娜忍不住怀疑，一碗细细的棒子面是不是就能拐走芭丝谢达。

　　有些时候，贝尔维娜是个非常讲究仪式感的人，例如吃火锅这种事，她就绝对不会敷衍了事。

　　在贝尔维娜看来，吃火锅必须用炭火铜锅，电磁炉就是邪道！用坩埚凑合什么的简直是最大的邪道！应该拖出去阿瓦达五分钟！

　　“那我们今晚吃的是什么啊？”芭丝谢达问道，刨根问底的样子比她钻研古代如尼文时还要认真。

　　看着两位女同事探讨等会吃什么，保罗绷紧的神经渐渐舒缓，甚至有闲心开始后悔，他怎么空着手就跟来了，至少应该先去一趟厨房的。

　　贝尔维娜抬头看向挂在墙上的钟表，说道：“时间差不多了，我们可以开饭了！”

　　话音还没落地，芭丝谢达立刻小鸡啄米一般疯狂点头，她已经迫不及待了，为了这顿加餐，她晚上在礼堂都没怎么吃东西！

　　看着猴急的芭丝谢达，贝尔维娜调皮地拨乱了她的金色长发，为此还挨了一记白眼。

　　贝尔维娜抽出魔杖，先是指了一下窗边的橱柜，一块防热垫立刻飞了出来，打着旋落在沙发中间的茶几上。

　　接着，一副银质刀叉、两双银质筷子、三只银质高脚酒杯、三个银质餐碟，以及一大壶黄油啤酒，全都在茶几上平稳降落。

　　这些飞来飞去的银质物品（除了筷子）都是十五世纪妖精制作的精美银器，上面还刻着布莱克家族的饰章，凸显一个历史悠久、财大气粗。

　　最后，贝尔维娜又把魔杖指向架在火焰上的大锅，冒着热气的大锅精准落在防热垫上。

　　等得心急的芭丝谢达不顾腾腾热气，立刻伸手揭开锅盖，然后看着锅里卖相不佳的炖菜陷入沉思。

　　好奇的保罗也探过头来，这锅炖菜的味道闻起来很香，但是品相实在不怎么样，就像是贝尔维娜将所有食材都一下子丢进锅里，不管不顾地乱炖一气。

　　“两位上眼，本店隆重推出猪肉酸菜炖粉条！”贝尔维娜骄傲地介绍着她的作品，仿佛没有看到另外两人的表情。

　　还是味儿不对，应该猪又炖酸菜粉条子。

　　猪肉酸菜炖粉条，一道不好看但绝对好吃的炖菜，切成大片的五花肉，口感酸爽的酸菜，再加上顺滑的粉条……这要是再闹上一口白酒，给贝尔维娜一个部长也不换啊！

　　虽然对炖菜糟糕的卖相心有余悸，但是出于对贝尔维娜的信任，芭丝谢达还是毫不犹豫地抓起筷子，直奔大锅里的酸菜而去。

　　跟贝尔维娜相熟多年，又总是跟着混吃混喝，芭丝谢达使用筷子的手法相当纯熟，夹黄豆都不在话下。

　　“嘶——哈——嘶——烫！”芭丝谢达仰着头、张着嘴，手掌不断对着嘴巴扇风，将炖酸菜在嘴巴里又翻炒了一遍。

　　“傻姑娘，你倒是吹一吹啊，我又不会跟你抢。”贝尔维娜一边说，一边准备其他需要用到的食物，尤其是蒜泥和酱油，这对猪肉酸菜炖粉条来说是必不可少的。

　　尽管炖菜很烫嘴，芭丝谢达硬是没有吐出来，她吐着舌头、含混不清地说：“你别说，你还真别说，虽然味道有点怪，但吃起来很舒服，暖暖的！就像身体里突然多了个小火炉！”

　　闻言，一旁的保罗接过贝尔维娜递来的小型笊篱，从锅里捞出来一点酸菜，小心翼翼地放在餐碟里。

　　聪明的保罗知道笊篱和刀叉都是为他准备的，因为这间屋子里只有他不会用筷子；聪明的保罗还知道把酸菜放在餐碟里散热，没有跟大馋小子似的直接塞进嘴里。

　　刚刚芭丝谢达猴急的样子，实在是太令人印象深刻了，保罗·伯纳德还是有些顾及形象的。

　　“嗯——味道跟德国的酸菜有点像，又不太一样。”保罗尝了一口后说道，“这锅奇怪的炖菜非常神奇，我竟然觉得身上一点都不冷了！”

　　保罗不知高该如何去形容这种奇怪的感觉，这是一种由内而外的暖和，最奇怪的是他心底居然生出一股喜悦之感，就像是圣诞节提前到来一般。

　　要知道，在贝尔维娜回不去的故乡，猪肉酸菜炖粉条是冬天必备美食。在贝尔维娜冰天雪地的故乡，这锅炖菜都能让人从头暖到脚，更何况是在霍格沃茨了。

　　“快吃，快吃，凉了就没有那种神奇的感觉了！”贝尔维娜很开心，“要是现杀的猪，这锅炖菜还能更好吃！”

　　可惜，可惜，鲁伯·海格那里没有笨猪可以现杀，他那里只有魔法部禁止饲养的神奇动物。

　　其实根本不用贝尔维娜催促，芭丝谢达的旋风筷子早就抡起来了，甚至开始主动寻找主食。她很清楚贝尔维娜一定会准备可口的米饭，她都不敢想这锅炖菜要是盖在米饭上得有多香！

　　不得不说，芭丝谢达不愧是霍格沃茨最大吃货，她已经掌握真谛了。

　　另一边，保罗身上的紧张和局促也不见了，餐碟里的酸菜和五花肉堆成了小山，餐叉上还卷着一团粉条子，不知道的还以为他在吃意大利面。

　　看着狼吞虎咽的芭丝谢达和保罗，贝尔维娜兴奋的像是展示心爱玩具的孩子，也不枉她动用在国际魔法合作司的人脉，托人从遥远的地方带回来这些原材料。

　　“你也吃，你也吃！舒服！要是能一直吃这个，今年冬天我肯定不会感冒发烧了！太舒服了！”吃都没有堵上芭丝谢达的嘴。

　　她一边张开樱桃巨口，一边飞快地挥舞筷子，就差挽起裤腿亲自下锅去捞了。在百忙之中，还能催促贝尔维娜快吃，芭丝谢达绝壁是真爱。

　　跟饿虎扑食的两位不同，贝尔维娜表现得非常优雅，甚至还给自己戴上了餐巾。知道的人清楚她在吃东北炖菜，不知道的还以为她在吃法餐呢！

　　在这个苏格兰的寒夜里，贝尔维娜度过了热乎乎的一晚，有朋友，有美食，还有家的味道。

　　外界的纷纷扰扰，学校的波诡云谲，在这一刻都远离了贝尔维娜。

　　啊！躺平开摆的日子真爽啊！

　　贝尔维娜默默在心中想到。