第39章 霍格沃茨点子王

听到贝尔维娜·布莱克直截了当的问题，奎里纳斯·奇洛心中一片慌乱。

　　这人怎么不按套路出牌啊？

　　不是应该先相互试探，主打一个朦胧暧昧，然后再坦诚相待，共商大事，共襄盛举吗？

　　这……节奏不对啊！

　　确实不对，哪哪都不对，先手出牌的奇洛只走了一张单三，贝尔维娜却直接丢出王炸，谁家好人这么打牌啊！

　　贝尔维娜不按套路出牌的原因很简单，她倦了，又累又困，又冷又饿。

　　她原本是想着兜兜圈子、逗逗闷子，跟奇洛相互试探，搞清楚奇洛葫芦里卖的什么药。

　　可是现在，贝尔维娜只想尽快结束这场堪称折磨的对话，然后回到温暖的休息室，即使仍旧有些认床，能舒舒服服的躺着也是好的。

　　而且，跟奇洛交流是一件非常需要耐心的事，他说话时磕磕绊绊的样子，贝尔维娜都跟着着急。

　　与其折磨自己，不如绕过那些弯弯绕绕，直截了当解决问题，说不定还能打乱奇洛事前的精心准备，打他一个措手不及。

　　“是你做的吧，把巨怪放进城堡吸引教授们的注意力，然后你就可以去做自己想做的事情了。”贝尔维娜恹恹地说，她的眼皮都快抬不起来了。

　　奇洛脆弱的小心脏再次一片兵荒马乱，反应到面部的是一阵复杂的表情变换，有惊恐、有慌张、有愤怒、还有一丝窃喜，老扇形图了。

　　在新任年抛教具看来，贝尔维娜明知道是他把巨怪放进城堡，却没有向邓布利多检举揭发，说明贝尔维娜跟邓布利多不是一条心，连续几晚的跟踪是有意义的！

　　然而，事情根本没有奇洛想的那么复杂，贝尔维娜只是没有证据而已，但凡有证据，她都不介意卖邓布利多一个人情。

　　躺着上分一门学问，需要找到大哥，并坚定不移地抱住大哥的大腿。

　　邓布利多的大腿显然是又粗又壮，而且不差贝尔维娜这一个挂件。

　　“布-布莱克教授，你-你在说些什么，我听-听不懂。”奇洛尽力装出一副受惊的样子，“我-我-我怎么会-跟巨怪有关系呢！”

　　又整这一出，你是觉得你整这一出有人愿意看？

　　贝尔维娜心中默默吐槽，接着说道：“这样就没意思了，奎里纳斯。人与人之间最基本的信任都没有吗？”

　　听贝尔维娜大谈特谈人与人之间的信任，不如去听黑魔头宣讲爱与和平。

　　无人经过的走廊，奇洛依旧极力否认，就是不承认万圣节前夜的巨怪是他放进城堡的，甚至把自己摆在了受害者的位置。

　　“不-不是我，我怎么可能-跟-跟巨怪扯上关系呢！”奇洛咬死不肯承认，“布-布莱克教授，我都被-被巨怪吓昏过去了，怎么-怎么可能是我。”

　　“昏过去了不是正好，趁着没人注意到自己，才更方便做事。”贝尔维娜一边说，一边打了个哈欠，“我要是邓布利多，我就先把你送到校医室，他应该没有这么做吧？”

　　这下子，奇洛心里更慌了，他忽然发现万圣节前夜的事有些诡异。

　　黑魔法防御术教授在礼堂昏倒了，学校校长没有理他，学校副校长没有理他，就连其余三位院长也没有理他，人缘得差到什么地步，才会这样狗不理、猫不叼。

　　当时的奇洛正在为行动顺利感到窃喜，根本没有想到这些异常，他理所当然地认为教授们会出于对学生的负责，下意识忽略他这个昏倒的教授，忽略他这个不成器的胆小鬼。

　　贝尔维娜双臂环在胸前，静静观察傻站着不动的奇洛在那里展示川剧变脸。

　　根正苗黑的布莱克小姐没有找到幕后黑手的兴奋，反而有些失望。

　　她只是随口胡诌一句而已，奇洛居然信以为真，就这脑子还来霍格沃茨搞事，咋想的，确定不是邓布利多找来给救世主练级的？

　　【蠢货，不要被这个女人牵着鼻子走！】

　　这句话只有奇洛能够听到，黑魔法防御术教授立刻镇定下来，他意识到自己中招了，贝尔维娜一定是在用魔法影响他的思维！

　　不愧是高贵古老的布莱克家族，连传承下来的魔法都这么防不胜防！

　　【……】

　　“你在影响我的心智，干扰我的思考对吗？”奇洛突然间不结巴了，“将你的想法强行施加给我，是这样吧？”

　　好家伙，贝尔维娜直呼好家伙，她可以对着今晚的月亮起誓，她真的没有对奇洛施法！

　　布莱克家族的历史虽然可以追溯到中世纪，家族财富也不仅仅是古灵阁的金子，但贝尔维娜真没有发现能影响人心智的魔法。

　　“就不能是我的想法恰好戳中了你的心思？”贝尔维娜无奈地说，“你的口吃果然是装出来的，怪不得听起来那么蹩脚。”

　　嗐，跟脑子不好的人交流起来果然费劲，奎里纳斯·奇洛真的是拉文克劳吗，还是说他读书读傻了？

　　贝尔维娜心里有一万句槽要吐，奇洛糟糕的表现让她想起自己学生时代的另一位拉文克劳，那位牛皮吹上天的白痴现在已经是畅销书作家了，还拿到了梅林骑士团勋章！

　　要知道，贝尔维娜都没有梅林骑士团勋章！

　　要不，再给魔法部捐献一大笔金子换枚一级勋章回来？

　　“不不不，我是真的口吃，只是没那么严重而已。”奇洛利索地说，“我觉得口吃是对自己很好的保护，而且我本来就口吃。”

　　奇洛思考了一会儿，接着说：“就像你一样，布莱克小姐，你当真亲近麻瓜吗？不管是在魔法部，还是在霍格沃茨，你所表现出来的样子真是你自己吗？”

　　对味了，奇洛终于有一点反派的味道了，他开始用语言cpu我了！

　　贝尔维娜非但没有警觉，反而有一丢丢兴奋，她骨子里有一股对斗争的狂热，这是她自己都没有意识到的狂热。与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷。

　　至于躺平开摆，那也是一种另类的斗争方式嘛。

　　只要躺得又快又好，灾难就始终慢她一步。

　　“怎么，像我这样的人在你眼里就只能对麻瓜举起屠刀吗？”贝尔维娜问道，神情倦怠的脸上露出戏谑的笑容，“这么做的人大部分都被关进阿兹卡班了，奎里纳斯。”

　　偏见，赤裸裸的偏见，根正苗黑就不配洗白了吗？

　　贝尔维娜又不是傻的，明知道谁会赢得最终胜利，她还能跟着黑魔头一条道跑到黑吗！

　　她忽然想到了一个点子，一个绝妙的点子，一个能把奇洛忽悠瘸了的点子！

　　“不对，奎里纳斯，不该是这样的。我不是刽子手，也没有那么无情。”贝尔维娜继续说道，“留着驮东西的牲口向来很有必要。”

　　有的人三句话让男人为她花了十八万，贝尔维娜只用一句话就干翻了奇洛的三观，霍格沃茨点子王跟霍格沃茨大聪明之间的第一回合交锋，高下立判。

　　奎里纳斯·奇洛懵了。

　　尽管奇洛认为他已经看穿了贝尔维娜的伪装，可是当贝尔维娜露出獠牙的时候，准备不够充分的奇洛还是被“真相”打懵了。

　　贝尔维娜·布莱克，她是打算统治麻瓜吗？

　　【蠢货！不要受她影响，不要被她干扰！】

　　在奇洛心底响起的声音，贝尔维娜无从知晓，自然不会知道她面对的不仅仅是奇洛，还有令人闻风丧胆的黑魔头。

　　只不过此时此刻的黑魔头早已没了当年的威势，只能寄生在愚笨的奇洛身体里，饱受奇洛摧残。

　　过了好一会儿，直到贝尔维娜又打了一个哈欠，奇洛才从懵懂中醒来，当然也有可能是被骂醒的。

　　“布莱克小姐，你的目的到底是什么？”奇洛忽然变得沉稳起来，“如果我们的目标没有冲突的话，我想我们可以合作。”

　　多个朋友多条路，奇洛希望有人可以帮到他，不管是吸引邓布利多的注意力，还是帮助他尽快找到魔法石，奇洛迫切需要一个这样的人出现。

　　贝尔维娜收起了玩闹的心思，她意识到正经的可能要来了，越是这种时候越不能放低身段，容易得到的往往不会被人珍惜。

　　“合作？我不觉得我们有合作的必要。”贝尔维娜说道，“我不是黑魔头，没有对抗邓布利多的法力，所以我什么都不打算做。”

　　说着，贝尔维娜作势要走，她不清楚自己的拉扯是否有必要，但她知道自己绝对不能上赶着跟奇洛“合作”，那样会丧失掉主动权。

　　贝尔维娜喜欢主动，不喜欢被动等待。

　　【不用管她，让她走，今晚到此为止。】

　　听话的奇洛没有阻拦，既没有伸手，也没有说话，就这么看着贝尔维娜一步一步离开。

　　渐渐远去的贝尔维娜心中一阵狐疑，奇洛忽然间的转变让她有些无所适从，一个厨子不看菜谱改看兵法了？

　　说好的拉扯呢，说好的欲擒故纵呢，奇洛是真的蠢，还是他就是个死直男，不懂得女孩子的拒绝多数时候都是另有深意？

　　霍格沃茨点子王跟霍格沃茨大聪明的交锋，第一回合贝尔维娜稳操胜券，第二回合她却落入下风，奇洛不再按照她规划好的路线行进了。

　　“主人，您是不相信她，还是不相信布莱克？”奇洛的声音压得很低。

　　没有回应。

　　“主人，在她和斯内普之间，我们应该相信谁？”奇洛又一次问道。

　　可奇洛还是没有得到回应。

　　窗外夜风呼啸，走廊里的奇洛孤零零站在原地，仿佛被全世界抛弃了一样