第36章 三人组的默契

女生盥洗室里，惊心动魄的一幕正在上演。

　　万事通小姐赫敏·格兰杰惊恐地瑟缩在墙边，全然忘记了躲避，也不记得自己是个女巫。

　　罗恩·韦斯莱颤颤巍巍地举着魔杖，杖尖处能依稀看见独角兽毛制成的杖芯，小罗尼虽然胆怯，却还是义无反顾地挡在赫敏身前。

　　而哈利·波特，不愧是一百年来最年轻的找球手，他一边将坏掉的水龙头、金属管、碎石砖头砸向巨怪，一边凭借灵活的身法走位躲避巨怪的攻击。

　　女生盥洗室里的巨怪身躯庞大，花岗岩一般的皮肤灰呼呼的，手里握着一根粗大的木棒。

　　这要是被巨怪的木棍砸一下，就算是换成成年巫师，不死也得脱层皮，更何况是只有一年级的哈利三人。

　　万幸，巨怪的脑子都很笨，它被哈利声东击西的战术搞昏了头，不知道手中的木棍该往哪里砸，来回晃着脑袋，丑陋的脸上全是懵逼。

　　“快点！过来，快跑！”

　　哈利一边大声提醒，一边继续跟巨怪周旋，吸引巨怪的注意力，给罗恩和赫敏创造逃跑的机会。

　　“快点！罗恩，带着赫敏快走！”

　　罗恩笨手笨脚地拖拽赫敏，想要带着小姑娘一起离开，可是浑身瘫软、一点力气没有的小姑娘根本不是罗恩能拽得动的！

　　“赫敏，站起来啊！”罗恩咬着牙，脸色通红，吃奶的劲都使出来了。

　　此时的赫敏还没有把整本书变成《我和我没用的两个男人》，她还只是个自卑又自傲的小孩子，吓呆了的赫敏软软地瘫在地上，嘴巴惊恐地张得老大，动弹不得。

　　嘭！

　　一声巨响在女生盥洗室里响起，哈利、罗恩和赫敏都没有注意到这声巨响，脑子不好的巨怪更加没有注意到。

　　但是，没脑子的巨怪终于决定好它的攻击目标，巨怪挥动它粗壮的手臂，又粗又长的木棍抡圆了砸向缩在墙边的赫敏，还有挡在赫敏身前的罗恩。

　　巨怪突然的砸击，哈利根本无力阻止，他做了一件非常勇敢但又十分愚蠢的事，他猛地向前一跳，用双臂从后面搂住了巨怪的脖子。

　　可是，哈利没什么分量的体重无法阻止巨怪，粗长的木棍终究还是砸了下去——

　　嘭！

　　又一声巨响在女生盥洗室里炸响！

　　在哈利三人和巨怪没有注意到的地方，在女生盥洗室的门口，选修课教授三人组出手了。

　　就在差不多两分钟前，贝尔维娜·布莱克凭借身高腿长的优势一路狂奔，她的速度甚至比保罗·伯纳德这个男巫还要快。

　　一马当先的贝尔维娜最先赶到事发现场，靠着身体惯性，贝尔维娜飞起一脚将盥洗室木门直接踢开，然后她就看到了跟巨怪缠斗的两个半小豆丁。

　　被巨怪吓坏的赫敏·格兰杰只能算半个。

　　随后赶到的保罗和芭丝谢达·芭布林也看到了这一幕，他们没空去想女生盥洗室怎么会有男生这个问题，立即出手搭救危在旦夕的新生。

　　古代如尼文甜心没有挥舞魔杖，而是掷出一块棋子大小的石子，雕刻着古代如尼文的石子迅速飞到罗恩和赫敏身前。

　　一道肉眼看不见的屏障以石子为中心展开，将罗恩和赫敏保护起来，巨怪的木棍虽然砸中了魔法屏障，却没有给两位新生造成肉体上的伤害。

　　反倒是巨大的冲击力震得巨怪止不住后退，挂在巨怪脖子上的哈利可就遭殃了。

　　坚持不住的哈利直直坠落下来，不出意外的话他会重重摔在在地上，然后跟巨怪粗硬起茧的大脚发生亲密接触，希望不会变成哈利派。

　　可是，女生盥洗室门口站了足足三位教授，他们怎么可能允许这种事情发生。

　　贝尔维娜手腕一抖，本该摔到地上的哈利在金合欢木魔杖的牵引下，像是被无形的大手拖拽一般径直向贝尔维娜飞去，轻飘飘落在麻瓜研究课教授身后。

　　与此同时，保罗同样是手腕轻巧一抖，罗恩和赫敏像是在结冰的黑湖湖面上滑冰一样，滑向三位教授所在的位置。

　　保罗和芭丝谢达上前一步，把几乎同时脱离危险的三位新生护在他们身后。

　　对了，盥洗室里还有那头臭烘烘的、令人作呕的巨怪。

　　贝尔维娜以极快的速度再次出手，障碍咒自金合欢木魔杖杖尖射出，正中踉踉跄跄的巨怪。

　　障碍咒可以减缓施咒目标的行动，延缓对方的速度，甚至可以使得黄蜂这种昆虫定在半空中。

　　但是，贝尔维娜的障碍咒可不是为了阻碍巨怪的行动，只见被障碍咒击中的巨怪竟然不可思议地飞了起来，撞向盥洗室的墙壁。

　　就像是被无形大手抓住脑袋，狠狠掼向盥洗室墙壁。

　　轰！

　　嘭！

　　一阵灰尘扑簌簌落下，地面上的碎石砖块也被震了起来。

　　被障碍咒击中的巨怪先是撞到墙壁上，还没等它缓过来，又重重摔在地上。

　　即使以巨怪的抗击打能力，接连两次重击还是让它一时之间难以起身，这两次重击还都有它自身体重的加成。

　　丑陋的巨怪摇晃着它蠢笨的脑袋，虽然搞不清楚怎么回事，但是它想要挣扎着站起来。

　　只是贝尔维娜根本不会给她的敌人起身的机会，秉承着趁你病要你命的原则，心狠手黑的贝尔维娜再次无声施法。

　　粉身碎骨！

　　魔咒精准命中巨怪的肩膀，随着一阵令人毛骨悚然的骨头碎裂声，巨怪发出一声凄厉的嘶吼，它想要起身的愿望也就此破裂。

　　一击得手的贝尔维娜如法炮制，又是三记“粉身碎骨”接连射出，分别命中巨怪剩下的那条手臂，以及它的两条腿。

　　女生盥洗室里又响起了令人毛骨悚然的骨头碎裂声。

　　瘫在地上的巨怪惨叫声一浪高过一浪，闻者伤心，见者落泪。

　　早已脱离危险的哈利、罗恩和赫敏先是惊讶地看着突然出现的三位教授，接着又惊恐地看向对巨怪出手的贝尔维娜。

　　似乎在这一刻，麻瓜研究课教授比那头巨怪还要可怕。

　　太轻松了，贝尔维娜解决掉一头令人头疼不已的巨怪，比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　太残暴了，贝尔维娜似乎很享受对敌人施虐的过程，她本可以一击打昏巨怪，却偏偏选择击碎巨怪的四肢。

　　当然，只有一年级的哈利三人暂时想不到这么多，他们只是被贝尔维娜的魔法惊呆了，击碎巨怪四肢的魔咒既打在了巨怪身上，又仿佛是打在他们身上。

　　这时，贝尔维娜把金合欢木魔杖对准了巨怪丑陋的头颅，令人毛骨悚然的、熟悉的一幕即将再次上演。

　　“够了，亲爱的。”

　　芭丝谢达上前一步，抬手拦下了贝尔维娜的动作。

　　接着，古代如尼文甜心给了个向后看的眼神，示意这里可还有孩子在呢，别给孩子们造成心理阴影。

　　贝尔维娜微微侧头向后看了一眼，看到了身后三位新生颤抖的小小身体，她好像已经给孩子们造成心理阴影了。

　　哎呀呀，邓布利多那个糟老头子不会来找我拼命吧！

　　“你们三个没事吧？”贝尔维娜抬手拢了拢黑色长发，“那个——我只是用实际行动告诉你们，对待敌人一定要够狠——对，没错，就是这样！”

　　先是询问学生有没有受伤，接下来又说只是在教学，生硬的转折足以说明贝尔维娜是在瞎编，而且编的一点都不用心。

　　看着往回找补的贝尔维娜，保罗尴尬地挠挠头，然后从口袋里掏出几颗糖果分给三位新生。

　　“吃吧，吃下去会好一点。”保罗温柔地说，“甜食会让人感到快乐，会让人心情变好。”

　　芭丝谢达倒是对贝尔维娜的行为见怪不怪，她对贝尔维娜身上平静的疯感早就习以为常。

　　芭丝谢达捏着鼻子，绕开满地碎石砖块，近距离观察被打断手脚的巨怪，似乎想从巨怪身上看出到底是谁放它闯进霍格沃茨的。

　　吃下糖果的三位新生逐渐镇定下来，哈利、罗恩和赫敏偷偷交换起眼神，彼此间的默契初次展现威力。

　　赫敏：我是不是跟布莱克教授一个包间来着，我是不是问了她好多问题来着，我是不是在她面前掉书袋来着……

　　罗恩：我是不是当着布莱克教授的面打架来着，打的还是她的外甥马尔福，而且还打了不止一次……

　　哈利：这就是霍格沃茨的教授吗，这就是魔法吗，真是太神奇了！

　　“……”赫敏。

　　“……”罗恩。

　　默契个锤子默契。