第31章 德拉科·完蛋玩意·马尔福

欢乐的时光总是短暂的，新学期的第一个周末很快就过去了。

　　学生们重新开始上课，教授们重新开始授课，贝尔维娜·布莱克再次开始她电影放映员的工作。

　　没错，麻瓜研究课依旧是给学生们放麻瓜电影，不同的是影片内容不再是战争，而是麻瓜的日常生活，她开始播放电视剧。

　　在课堂上，贝尔维娜时不时就会按下暂停，让同学仔细观察画面中的麻瓜物品，讲解它们的用途。

　　比如，冰箱是麻瓜用来保存食物的，游戏机是麻瓜儿童用来娱乐的，电话有些类似巫师的双面镜，是用来远距离沟通的。

　　按照贝尔维娜的设想，她只需要给学生们放放影视片段，再给他们讲解出现在画面中的麻瓜物品，就能让学生们对麻瓜有新的了解和认识，知道麻瓜即使没有魔法，生活也可以便捷。

　　事与愿违，贝尔维娜的设想不出意外的出了意外。

　　不知道是麻瓜研究课的前辈们不努力，还是他们屁股坐的太歪，巫师家庭出身的学生基础很差，差到贝尔维娜差点以头抢地。

　　任重道远啊！

　　纠正学生对麻瓜的错误认知绝不是一朝一夕之功，贝尔维娜的一年计划不得不延长时间。

　　我了个梅林午餐肉啊，我现在只想在霍格沃茨躺平开摆，不想像铁板上的鱿鱼一样卷起来，天杀的康奈利·福吉！天杀的阿不思·邓布利多！

　　还有莱姆斯·卢平，等姥子找到你，非让你知道知道什么叫社会的险恶，什么叫九出十三归！

　　在学生们的欢声笑语中，新任麻瓜研究课教授无奈打出GG，认命的她带着莫名其妙的责任感开始修改教学计划。

　　因为贝尔维娜的出现，以及她奇葩的教学方式，麻瓜研究课这门不受欢迎的选修课程成了学生的最爱，她手中的花名册名字数量明显多了很多。

　　还是因为一位教授的出现，另一门课程却成了学生们最讨厌的。

　　不对，学生们最讨厌的是魔药课。

　　还是不对，学生们讨厌的是肆意喷洒毒液的某只老蝙蝠。

　　黑魔法防御术，学生最喜爱的核心课程，却因为奎里纳斯·奇洛的出现而变得一团糟。

　　教学内容因奇洛教授的磕磕绊绊而变得冗长、无聊，堪比霍格沃茨劳模宾斯教授；课堂纪律因奇洛教授的懦弱胆小而变成熊孩子的天堂，足以令麦格教授闻之落泪；学生的进步瞎眼可见的原地不动，已经第二个星期了，他们还没有学完本该一个课时的教学内容。

　　低年级学生可能不了解这位奇洛教授，但高年级学生对他可一点都不陌生，奇洛教授以前是麻瓜研究课教授，说起来算是贝尔维娜的前辈。

　　在高年级学生的印象里，奇洛教授的麻瓜研究课不说成功吧，至少不像现在的黑魔法防御术这么失败，他本人也不是现在这副柔弱不能自理的样子。

　　在霍格沃茨猎场看守海格眼里，奇洛教授是个聪明的拉文克劳，有着聪明的脑袋瓜儿。

　　结果，就这？

　　奎里纳斯·奇洛身上的变化太明显了，明显到不像是同一个人。

　　学生们纷纷开始猜测，奇洛那段旅行究竟发生了什么，能让一位青年才俊变成今天的窝囊废。

　　很快，“奇洛教授为何那样”霸占了霍格沃茨的热搜榜，就连一向不合群的斯莱特林都参与进来了，一时间霍格沃茨众说纷纭。

　　对此，学生们亲爱的布莱克教授毫无表示，既没有挖苦毁人不倦的麻瓜研究课前辈，也没有像学生一样寻找背后的真相，因为贝尔维娜被另一件事绊住脚了。

　　星期四这天，德拉科·马尔福被拎到了教职工公共休息室，贝尔维娜因此被她的同事传唤了。

　　上辈子真是欠了他们马尔福家的！

　　贝尔维娜一边这样想着，一边风风火火地走向教职工休息室。

　　说出口令后，守卫休息室的滴水嘴石兽跳到一边，露出藏在身后的出入口。

　　贝尔维娜一头#号走进休息室，只见斯内普和霍琦女士都在，德拉科安安静静站在一边，似乎并没有遭到训斥，但他好像挨揍了。

　　除了德拉科以外，公共休息室里还有另外几名学生，有斯莱特林，也有格兰芬多，罗恩·韦斯莱居然也在。

　　奇怪的是作为格兰芬多的院长，麦格教授居然不在休息室。

　　“怎么回事？”贝尔维娜直奔德拉科而去，理都没理斯内普和霍琦女士，“告诉我，是谁揍的你？因为什么揍的你？”

　　“布莱克教授。”斯内普拖着讨人厌的腔调说道，“我想我才是斯莱特林的院长。”

　　西弗勒斯·斯内普的脸色很不好，不是因为贝尔维娜的无视，而是因为他的学生被打了。众所周知，斯莱特林的院长心脏长在咯吱窝。

　　然而，贝尔维娜还是不理会斯内普，她拉着德拉科左看看、右看看，确定自家脑子不太好的大外甥没有遭到毒打。

　　说来奇怪，贝尔维娜跟卢修斯·马尔福很不对付，但是她对德拉科却很不错，该惯的时候惯，该管的时候管。

　　或许是因为德拉科这个少爷羔子跟贝尔维娜血脉很近吧，他又是贝尔维娜来到这个世界后第一个见到的小孩子，这也算是一种特殊的缘分。

　　当然，贝尔维娜还有一位血脉很近的晚辈——尼法朵拉·唐克斯，但是两个人的接触并不算多，关系也就谈不上特别亲近。

　　“布莱克教授。”斯内普仍旧是那副讨人厌的模样，“马尔福先生是我的学生，这里没有你的事。”

　　斯内普心中有气，他打算把这股气撒在贝尔维娜这个讨厌鬼身上，所以他说话很不客气，甚至给人一种找茬打架的感觉。

　　“别给我摆院长架子！”贝尔维娜也有火气，“我已经毕业很多年了！”

　　还当姥子是你手底下的学生呢！

　　当学生的时候都不惯着你，现在还能惯着你？

　　说起这事贝尔维娜来气，当初她只是好好在霍格沃茨上学，不招灾、不惹祸，斯内普却突然跑过来对她横挑鼻子竖挑眼的，她招谁惹谁了！

　　“说话！”贝尔维娜又看向德拉科，“你是被人打傻了，还是被人毒哑了？”

　　“二位，二位，请克制一下，学生还在呢。”霍琦女士开始圆场，早知如此，她就不通知贝尔维娜了。

　　罗兰达·霍琦，霍格沃茨飞行课教授，同时担任校内魁地奇比赛裁判，是一位公平、公正、严格的女士。

　　“我的学生被人打了，必须有人为此付出代价。”斯内普的声音很轻，却能清晰传进在场每个人的耳朵里，尤其是那几位格兰芬多。

　　即便是最勇敢的小狮子在遇到斯内普后，都会被斯莱特林院长的阴沉所震慑，除了大难不死的哈利·波特，那是真的勇。

　　贝尔维娜很不屑斯内普的装相，是不会好好说话吗，非要把自己弄得高深莫测的。

　　但是，贝尔维娜没有开口嘲讽，也没有弄出怪声撩拨。

　　斯内普的目光在格兰芬多学生间来回打转，一年级的小豆丁们被这目光吓得不轻，半点没有天空与陆地之王的威势。

　　没理搅三分，斯内普可不管挑事的是不是斯莱特林，他只知道他的学生挨打了，打人者必须付出代价。

　　相对来说，贝尔维娜就显得非常讲道理了，她没有用教授的身份去恫吓小豆丁，而是看向霍琦女士，等待霍琦女士给出事情的起因经过。

　　霍琦女士也很头疼，头疼斯内普明晃晃的“偏袒”，头疼麦格教授迟迟未到。

　　本来就只是小孩子打架，小事一桩，该批评的批评，该教育的教育，再扣点学院分这事就结束了。

　　可是斯内普这一搅合，就不是扣分那么简单了，估计有一大批格兰芬多学生要因此遭殃了。

　　霍琦女士还没有开口，一直装哑巴的德拉科却说话了。

　　马尔福少爷轻轻拉了一下贝尔维娜的袖子，小声说：“今天不是我起的头，我是挨揍那个……”

　　这话不说还好，说完之后贝尔维娜更生气了。

　　什么叫你是挨揍那个？

　　完蛋玩意儿！