第48章 她一直都记得

贝尔维娜·布莱克缺席了圣诞节的所有活动，与其去礼堂吃火鸡肉，她还不如窝在休息室啃面包。

　　太阳落山后，昏暗的休息室迎来了叽叽喳喳的朋友，拎着两个牛皮袋子的芭丝谢达·芭布林，以及端着一口锅的保罗·伯纳德。

　　刚一进门，芭丝谢达就打开了话匣子，她说：“你没去宴会真是太可惜了，今天不仅有传统节日食物，还有你之前在厨房折腾的那几道炖菜。”

　　做饭这种事情是难者不会，会者不难，霍格沃茨的小精灵们很轻松就偷师成功了。

　　不过还是出了一点意外，像是小鸡炖蘑菇就变成了火鸡炖蘑菇，也算是应景，毕竟圣诞节了嘛。

　　芭丝谢达将手中的袋子放下，里面装的是彩包爆竹，还有小香肠和肉卤。

　　她接着说：“还有还有，喝多了的海格居然亲了麦格教授一口，麦格教授不仅没有生气，反而害羞的笑了！人活得久了真是什么事都能见到。”

　　保罗也放下了手中的锅，顺手揭开盖子，他说：“你应该没怎么吃东西吧，我和芭丝谢达带了一些回来。”

　　嗯——怎么说呢，芭丝谢达和保罗的巫师画风歪了，有些像是吃席还带打包袋的麻瓜。

　　“谢谢，我一向不怎么喜欢过节，总觉得特别没劲。”贝尔维娜说道，她探头看了一眼，好在锅里不是火鸡炖蘑菇，只是学校常见的炖菜，没有任何花活。

　　“知道你不喜欢过节，最不喜欢的是马上到来的一月一日。”芭丝谢达说着说着叹了一口气，“不知不觉，我们又老了一岁。”

　　女孩子难免会对相貌和年龄感到焦虑，谁都不想年华老去，也不想被岁月带走年轻时的风华。

　　“既然这么不想变老，不如考虑一下魔法石？”贝尔维娜打趣道，“成了长生不死，失败了也不过是阿兹卡班，至少去了那里焦虑的就不只是年龄问题了。”

　　“你放心，我要是长生不死，肯定会亲自主持你的葬礼，犀利点评你的生平事迹。”芭丝谢达一边说，一边贤惠地准备好两副碗筷。

　　如果真是那样的话，贝尔维娜的身后名基本上是保不住了。

　　听着贝尔维娜和芭丝谢达说笑，保罗只觉得她们两个比自己要猛男多了，什么话都敢说。

　　“啊，我真是太伤心了，你居然不带着我一起长生不死！”贝尔维娜佯装失望，倒地不起，若是能挤出几滴眼泪来会显得更加逼真。

　　“当然不带你一起，因为我要是被关进阿兹卡班，你肯定不会陪我一起吃牢饭的。”芭丝谢达说道。

　　这时，一直沉默的保罗突然说道：“阿兹卡班的牢饭你肯定吃不饱吧？”

　　芭丝谢达欲言又止，止言又欲，最后只能恼怒地捶了一下保罗，以此来宣泄她心中的怒火。

　　随着彩包爆竹发出大炮一般的爆响，还有一股蓝色的烟雾，芭丝谢达终于放弃怒视保罗了，她哼了一声，别过头去。

　　一顶海军帽子落入贝尔维娜手中，她又想起了被马人踢过的法里斯·斯帕文部长。

　　这位魔法部任期最长的部长卸任原因不是年龄太大（147岁），而是因为他又一次出格行为。

　　麻瓜的维多利亚女王逝世后，斯帕文戴着海军上将的帽子、穿着护脚参加了她的葬礼。然后，威森加摩有礼貌地建议斯帕文从部长的位置上退下来。

　　想到这里，贝尔维娜说道：“我今天跟邓布利多教授聊了几句，见到了他用来保护魔法石的机关。”

　　“他带你去四楼了？”

　　“他带你去看魔法石了？”

　　芭丝谢达和保罗几乎同时开口，两人的侧重点却完全不同。

　　芭丝谢达更想知道保护魔法石的机关是什么，能不能经受住考验，保罗更关心的是魔法石。

　　“那倒没有，他带我去看了厄里斯魔镜，就在五楼。”贝尔维娜说道，“那面镜子就是邓布利多的保护措施，一面可以照出人心底渴望的魔镜。”

　　听到不是魔法石，保罗显得兴致缺缺，他说：“我知道厄里斯魔镜，没想到这面镜子居然藏在学校。有人说它被制造出来是为了满足人们的幻想，也有人说它被制造出来是为了让人沉迷于幻想。”

　　不管制造厄里斯魔镜的人是谁，这面镜子带来的害处远大于它的益处。

　　有很多人因为它而脱离现实，虚度时光，甚至有些人无法接受镜中的一切只是幻象，自己把自己逼疯了。

　　“要去看看吗？”芭丝谢达说道，她在征求朋友们的意见，“厄里斯魔镜不是就放在五楼吗。”

　　“去看看呗，就当做是圣诞节的余兴节目。”保罗说道，“只要不被镜中幻象迷惑，厄里斯魔镜应该很有趣。”

　　三人的意见达成了统一，等贝尔维娜吃饱之后，三人收拾收拾直奔那间废弃已久的空教室。

　　到了那间废弃教室以后，贝尔维娜没有上前，她的羞耻心足以令她很长一段时间不愿靠近厄里斯魔镜。

　　什么都不知道芭丝谢达和保罗各自上前，站在高度直达天花板的厄里斯魔镜，他们本就是为了镜中幻象来的，自然不会像贝尔维娜那样站的很远。

　　站在镜子前的两个人神态各异，说不上是开心，但也没有不高兴。

　　过了好一会儿，保罗才开口说出了他在厄里斯魔镜中看到的内容。

　　他说：“我看到了魔法石，不是尼可·勒梅的魔法石，而是我自己的魔法石。我像尼可·勒梅一样制作出了魔法石。”

　　保罗用力甩了甩头，防止自己被镜中的成功而迷惑。

　　他接着说：“我的梦想的确是像尼可·勒梅一样成功，这个标志就是魔法石，但我知道那是不可能的。几百年来，那么多惊才绝艳的炼金师，只有尼可·勒梅一个人做到了。”

　　“我倒是没有你那么远大的理想。”芭丝谢达幽怨地说，“我只是看到我复原了古代如尼文，重现了蕴藏其中的古代魔法，只是——贝尔维娜你来告诉我，你为什么会站在我身边，拿着我辛辛苦苦制作出来的符石打水漂！”

　　啊，这……这不纯纯躺着也中枪吗！

　　贝尔维娜直呼冤枉，即使她再愿意逗弄芭丝谢达，也不会拿她的成果开玩笑，这可真是无妄之灾。

　　“你听我解释，事情肯定不会是那个样子的——”

　　“你是说我没有复原古代如尼文的能力？”

　　“不是，我不是这个意思。”贝尔维娜支支吾吾地解释，可她忽然意识到有哪里不对劲！

　　贝尔维娜支棱起来了，她大声说道：“厄里斯魔镜映照的是你内心的渴望，我在那里拿符石打水漂这事不是应该问你自己吗，跟我有什么关系！”

　　诶，好像是这么回事。

　　芭丝谢达尴尬地挠了挠下巴，认错是绝对不可能认错的，这种事怎么能认错呢，绝对不行！

　　“你在镜子里面看到了什么？”芭丝谢达开始转移话题，这是她的一贯手段，不管有多生硬，让她尴尬的话题必须揭过去。

　　一分钟前还趾高气昂的贝尔维娜不吭声了，她咋说，总不能说看到芭丝谢达穿了一件非常性感的泳衣？那她不是成痴女了！

　　“我看到了我自己。”贝尔维娜想了一会，决定在事实的基础上撒一个谎，“我看到我成为了最有权势的巫师，做了很多了不起的大事。”

　　通常情况下，芭丝谢达都能一眼识破贝尔维娜的谎言，因为她们足够了解彼此。

　　可是在今晚，贝尔维娜又一次撒谎，芭丝谢达却没能看穿她的谎言。

　　“你怎么了？你的心这是飞到哪里去了？”贝尔维娜问道，她看出了芭丝谢达的异常，古代如尼文甜心在走神。

　　“没什么。”芭丝谢达敷衍地说，“上学的时候你不是说过想当部长吗，我只是突然想起了这件事。”

　　“是吗，我应该没说过要当校长吧？”贝尔维娜抬手摸了摸自己光洁的额头。