第45章 我的人生十分充盈

贝尔维娜·布莱克独自站在八楼，深蓝色淑女裙下，一条大长腿站得笔直，另一条大长腿随意向外撇出一步距离。

　　三七步大稍息的站姿显得整个人松松垮垮的，由内而外散发出一股不正经的气息。

　　贝尔维娜是在等被留堂的芭丝谢达·芭布林，顺带思考邓布利多独自将她留下的用意。

　　这也是贝尔维娜此前在魔法部时总是躲着邓布利多的原因，像邓布利多这样七窍玲珑的人，一举一动都会引起别人的无限猜测。

　　不过现在的贝尔维娜不需要继续躲着了，通过今天的近距离接触，她发现校长远没有想象中那么可怕，此前种种行为不过是庸人自扰，是她偷偷将邓布利多神化了。

　　现下，最需要做的就是摆正自己的心态，勇敢地正视伟大的阿不思·邓布利多，从而解除自己无意间画下的囚牢。

　　或许会很难，要花上很长一段时间，或许又会很容易，可能一句话就打开了枷锁，也可能是某件注定要发生的小事。

　　奇怪的、丑陋的滴水嘴石兽没有任何先兆地跳到一旁，芭丝谢达从雕像身后的通道走出来，她的脸上挂着几分得意，还有小小的骄傲。

　　啪！

　　芭丝谢达猛地拍了一下贝尔维娜的大腿，她说道：“站没站相！就该让所有人都看到你这副不正经的模样，看看他们还会不会像苍蝇一样围在你身边。”

　　“他们围在我身边可不是因为我表现得高贵优雅，而是因为我的财富和地位。”贝尔维娜淡淡地说，“就算我长成乌姆里奇那样——我跟你说过她吧，就算我变成那样，依然会有人围在身边的。”

　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，然后他们就会懂得钢丝球的花语是隐忍和富贵。

　　“看到你如此清醒，我真是感到非常欣慰。”芭丝谢达说道，一副老怀大慰的样子，“希望你能顶住压力，不要随便做出决定。”

　　所谓的压力并不是催婚，而是有关于贝尔维娜的种种流言蜚语，被人背后嚼舌根子这种事是难免的，有人说她轻浮，有人说她浪荡，距离轻浮浪荡的荡妇只有一步之遥。

　　“我的人生十分充盈，无需接受他人一半的爱。”贝尔维娜随口说道，“说真的，等你以后有了孩子，送我一个怎么样？”

　　“才不要。”芭丝谢达背着手跑开了，仿佛重回了十年前她们的学生时代。

　　真心话往往都是藏在玩笑里，贝尔维娜早已下定决心孤独终老，她无法爱上其他人。芭丝谢达是个意外。

　　“对了，想知道邓布利多找我干什么吗？”芭丝谢达俏皮地半转身，金发红唇又为这份娇俏披上一层名为性感的薄纱。

　　“总不能真让你布置个古代如尼文的魔法阵吧？”

　　“当然不是，他向我询问你是个什么样的人，我觉得他是想接近你、了解你，至于他为什么要这么做，我就不知道了。”

　　贝尔维娜快走几步，说道：“让我想想看，你肯定说我坏话了，甚至有可能把我说成满身缺点的人。”

　　说着，贝尔维娜抬手去抓，她要好好惩治一下皮痒的芭丝谢达。

　　可是芭丝谢达早就料到了，有防备的她根本没给好友近身的机会，再次笑着跑开。

　　“我可没有说你的坏话，我说的都是实话，大实话！”芭丝谢达背着手、缓步倒退，“我虽然不知道你跟邓布利多教授之间有什么小秘密，但我觉得让他看到你的缺点不是件坏事。”

　　芭丝谢达的“出卖”，相当于帮助贝尔维娜撕下了她身上的伪装，既然准备选边站，干脆将真实的自己暴露出来，看看邓布利多有什么反应。

　　再根据邓布利多的反应，安排接下来的计划，让“躺着上分”的想法更加完善。

　　尽管不清楚贝尔维娜为何突然想要站队邓布利多，但芭丝谢达还是决定用她的方法提供帮助。

　　“你过来，来，我保证不打死你，真的。”贝尔维娜语气真挚诚恳地说，就连眼神都带上了真挚诚恳，仿佛她根本没有欺骗芭丝谢达的打算。

　　“才不过去，我还不了解你吗！”芭丝谢达根本不上当，“打死我还不如撑死我来的靠谱，对了，我们晚上吃什么吗，上次那个炖菜怎么样？最近的天气越来越糟了！”

　　被拆穿谎话的贝尔维娜没有恼羞成怒，反而认真思考起晚上要吃什么。

　　十一月以来，霍格沃茨的天气越来越糟，每天早晨都能看到地面的冻霜，这样阴冷的天气确实适合热气腾腾的炖菜。

　　对于炖菜，贝尔维娜颇有几分心得，像是能撑死老爷子的鲶鱼炖茄子，香嫩软烂、入口即化，肯定能给人带来幸福感。可惜的是贝尔维娜的一大缺点就是挑食，她既不喜欢吃鱼，也不喜欢茄子，这道美食才一直没能被芭丝谢达吃进嘴里。

　　不过没关系，贝尔维娜有的是法宝用来征服芭丝谢达。

　　因为，万物皆可铁锅炖！

　　贝尔维娜心中有了计较，不再跟芭丝谢达嬉闹，两位教授轻车熟路地直奔城堡地下，她们要去学校的厨房打家养小精灵的秋风。

　　一路上，两位选修课教授尽可能维持着教授的体面，不仅没有急吼吼的跑起来，还会跟遇到的学生打招呼，偶尔还会给找不到路的低年级学生指路，当真是霍格沃茨教授的典范。

　　与开学之初相比，贝尔维娜现在的人气堪称学校顶流，甭管高中低哪个年级段的学生，多多少少都知道她的名字，听说过她对麻瓜的看法。

　　听着耳边一声声或清脆、或甜美的“布莱克教授”，贝尔维娜有些飘飘然，她越发理解邓布利多为何不愿意离开学校了。

　　很快，贝尔维娜和芭丝谢达来到城堡地下，不得不说两位教授的身体不错，从城堡八楼一路下到城堡地下，全都脸不红、气不喘。

　　两人穿过一扇位于楼梯下的门，门后的走廊没有任何昏暗阴森之感，相反的是这条位于地下的走廊温暖明亮，火把散发出柔和的光芒，到处装饰着令人感到愉快的图画。

　　走廊上有一幅画着盛满水果的巨大银碗的画，这幅画就是厨房的入口。

　　芭丝谢达上前，伸出食指，轻轻地挠了挠画像中的碧绿色的梨子。随着她的动作，那只梨子蠕动起来，吃吃笑着，接着变成一个很大的绿色门把手。

　　“欢迎回到霍格沃茨最伟大的所在——厨房，布莱克教授！”芭丝谢达笑着抓住门把手将厨房门拉开。

　　恍惚间，贝尔维娜想起了她第一次来厨房时的场景，当时的芭丝谢达也说了差不多的话。不同的是，曾经的布莱克小姐，变成了现在的布莱克教授。

　　霍格沃茨的厨房是一个天花板很高的房间，面积和正上方的礼堂一般大小，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。

　　还没等贝尔维娜叉起腰、喊上一句“我胡汉三又回来了”，十几个家养小精灵飞快地跑了过来。

　　小家伙们一边跑，一边尖声叫着：“教授！教授！有什么可以帮到您的！”

　　厨房里至少有一百个家养小精灵，他们全都穿着同样的制服，一条印着霍格沃茨饰章的茶巾，把茶巾当作袍子裹在身上。

　　贝尔维娜一直都觉得家养小精灵都是非常讨喜的小家伙，他们总是充满热情，总是充满干劲，而且有着不俗的魔法能力。当然，克利切这个讨厌鬼除外。

　　每当有教授、或者学生进入厨房，小精灵都会热情招待，当他们离开时，小精灵还会准备一堆食物作为礼物让他们带回去。

　　可以这么说，不管是有意进入厨房，还是无意中走到这里，每个进入这间房间的人都不白来，很少有人能空着手走出去。

　　“啊，我需要做炖菜的原材料，土豆、玉米、蘑菇之类的，最好还有排骨或者大骨棒。”

　　贝尔维娜对其中一个家养小精灵说道，她说的很客气，没有因为自己是巫师、是霍格沃茨的教授，就对讨喜的小家伙们颐指气使。

　　对于两位教授的要求，家养小精灵没有任何不耐烦，他们立刻回应道：“有的，都有的，我这就给您准备！”

　　“多谢。”贝尔维娜和芭丝谢达一起说道。

　　还没等两位教授道完谢，小精灵们便一阵风似的跑开了，没一会儿他们又跑了回来，有的手里端着小蛋糕、布丁，有的手里端着黄油啤酒、冰镇南瓜汁，还有的拖过来两把椅子。

　　家养小精灵的服务那叫一个热情周到，脸皮稍微薄一点的人怕是扛不住这份热情。

　　好在两位教授都是厚脸皮，心安理得地接受了家养小精灵的服务，两人一边说着谢谢，一边接过点心垫垫肚子，那壶冰镇南瓜汁自然是婉拒了。

　　“教授！教授！您要的东西都准备好了，您是在这里烹饪，还是带回去？”

　　没有任何犹豫，贝尔维娜决定在厨房准备她的炖菜，主要是回休息室做饭很麻烦，在这里还有家养小精灵提供帮助。

　　很快，贝尔维娜和芭丝谢达在家养小精灵的带领下朝灶台走去。

　　每当两位教授经过厨房里其他家养小精灵的时候，他们都会堆起笑容，鞠躬，行屈膝礼。

　　在万恶的贝尔维娜的指挥下，家养小精灵开始忙碌起来，有的负责把玉米切成段，有的负责用冷水浸泡排骨，有的负责洗菜、改刀。

　　准备工作做好后，接下来就是起锅烧油，炒香，加入排骨翻炒，再然后是加水、加菜，开炖！

　　这些步骤说起来简单，实际操作起来并不容易，好在贝尔维娜只需要动动嘴，自有家养小精灵一步步完成操作。

　　随着灶台上的大锅咕嘟咕嘟，灶台边的家养小精灵越聚越多，两位教授手边的零食也越来越多，此刻芭丝谢达正拿着饼干泡牛奶。

　　如果说正常女生有两个胃，一个用来吃饭，一个用来吃零食，那么芭丝谢达就跟牛一样拥有四个胃，小蛋糕和饼干都不会影响她等会品尝乱炖。

　　时间一点一点流逝，从大火滚开到小火慢炖，香气渐渐自灶台上的大锅里溢散出来，肉香混合菜香直往人鼻子里钻。

　　“成了！”贝尔维娜拍了拍手，“快，揭开锅盖！”

　　立刻就有家养小精灵上前揭开锅盖，浓郁的香气瞬间扑鼻。

　　铁锅炖精髓就是取决于家里有啥，这也是它的美妙之处，绿的、黄的、白的、还有大块的肉、咕嘟咕嘟的汤汁……一锅搅马勺，吃的就是这外表粗放、内里细腻。

　　很快就有其他小精灵上前，将铁锅里的炖菜盛到精致的盆里，端到贝尔维娜和芭丝谢达面前，从头到尾都不用两位教授吱声。

　　“我们两个有这一盆炖菜就足够了，你们再盛出一人份的炖菜送给保罗·伯纳德教授。剩下的，你们尝尝吧，看看喜不喜欢。”

　　贝尔维娜这边说着，那边已经开始动嘴的芭丝谢达忙不迭地点头。

　　受宠若惊的小精灵们再次露出笑容，鞠躬，行屈膝礼。

　　这一锅带着丰收喜悦的乱炖，贝尔维娜吃的很满意，芭丝谢达也吃的很满意，就连家养小精灵也很满意。