第41章 生气的女人很可怕

一场比赛，有人欢喜，自然也有人愁。

　　比赛结束了，斯莱特林以六十比一百七十的比分惨败给宿敌格兰芬多。

　　哈利·波特不仅没有被飞天扫帚甩下来，反而抓住了金色飞贼，成为小狮子们的英雄。

　　再一次生动形象地诠释了何为大难不死的男孩。

　　西弗勒斯·斯内普应该是惆怅的，他的学生输掉了比赛，他本人更是倒霉连连，被狗咬、被火烧，还要背上一口重重的黑锅。

　　没有错，哈利将怀疑的目光锁定在斯内普身上，他认为是魔药教授释放的巨怪，是魔药教授想在比赛中杀掉自己。

　　这也不能怪哈利乱给斯内普分锅，一切都是有迹可循的。

　　开学至今，斯内普对哈利的针对就没有停止过，就好像哈利抱着魔药教授的洗发水跳井了似的。

　　就在前几天，斯内普还没收了哈利的《魁地奇溯源》，使得格兰芬多找球手无意间发现斯内普的腿受伤了。

　　环环相扣，涉世未深的哈利坚定不移地认为斯内普就是幕后黑手。

　　即便鲁伯·海格苦口婆心的劝导，哈利·纯犟种·波特依旧是王八咬人死不松口。

　　另外一边，奎里纳斯·奇洛应该是很开心的，尽管他的诅咒没有成功，可黑魔法防御术教授还是一脸洋洋自得，丝毫不知道自己的冒失行为有多愚蠢。

　　奇洛还在做着他的美梦，幻想成功之日的到来，届时他将会获得无上荣光，一人之下万人之上。

　　无论如何，奇洛都不会想到，他在贝尔维娜心中只是救世主的经验宝宝，是邓布利多对救世主的一次摸底测验。

　　比赛散场后，格兰芬多学生唱着胜利的歌曲返回城堡，斯莱特林学生垂头丧气，往日里的跋扈统统消失了。

　　赫奇帕奇和拉文克劳的学生谈论着哈利的精彩表现，以及究竟是谁想要伤害他。学生们都无法理解这种愚蠢的行为。

　　贝尔维娜·布莱克此时早已回到温暖的休息室，慵懒地蜷缩在沙发上，像是一只困倦的猫咪。

　　芭丝谢达·芭布林脱下她的大红色斗篷，小红帽消失不见了，取而代之的是一条黑色淑女裙。

　　“别忙活了，保罗。”芭丝谢达像房间主人似的开口，“等贝尔维娜从怠惰模式缓过来，她会负责我们的下午茶的。我可不希望成为你的炼金实验对象。”

　　“我不是神秘事务司那群疯子学者，对人体实验没有兴趣。”保罗·伯纳德说道，“虽然的确有人邀请我加入神秘事务司。”

　　贝尔维娜懒懒地抬起眼皮，懒懒地开口，她说：“所以你研究炼金人偶是为了什么？”

　　说着，贝尔维娜明亮动人的眼眸眯成两弯月牙，一抹本不该出现的猥琐笑容出现在那张祖传的俊美脸蛋上。

　　秒懂的芭丝谢达看向保罗，一双会说话的眼睛似乎在说：你小子，挺会玩啊！

　　研究型人才保罗·伯纳德不知道什么叫开车，也不知道什么叫无证老司姬，他只知道自己敌不过贝尔维娜和芭丝谢达充满探究的目光。

　　“不是你们想的那样！”保罗·有嘴说不清·伯纳德解释道，“我研究人偶是为了巫师的人身安全考虑。你们知道古灵阁解咒员吧？”

　　越是解释，越是掩饰，贝尔维娜和芭丝谢达好像没有听见保罗的提问，两双眼睛仍旧眨也不眨地盯着他。

　　“古灵阁解咒员是份高危险工作，担任这份工作的人不仅要面对古墓、藏宝地里有可能出现的诅咒，还有可能面对活了不知道多少年的怪兽！”

　　保罗自顾自地继续解释，他说：“我研究炼金人偶，就是为了能够减轻解咒员的伤亡，让人偶代替解咒员出现在危险的位置。”

　　“怪不得那些人偶看起来都是男性模样……啊！”

　　贝尔维娜突然捂住自己的嘴巴，她好像发现了什么了不得的事情，猥琐的眼神换成了“原来如此”和“理应如此”。

　　“收起你肮脏的想法，洗涤你肮脏的灵魂，贝尔维娜！”保罗急得快要跳脚了，他算是明白斯内普为何跟贝尔维娜过不去了，真是气死人不偿命。

　　“相信我，你一定会被解咒员们打得很惨的。”芭丝谢达没有再开玩笑，语重心长地说，“要是你的炼金人偶真的成功了，并且取代了解咒员的位置，他们不会放过你的。”

　　贝尔维娜也收起了猥琐的嘴脸，正经说道：“保罗，魔法部曾经讨论过要不要延长小巫师在霍格沃茨受教育的时间。”

　　前魔法部官员一边说，一边站起身，正如芭丝谢达所说，当贝尔维娜度过节电模式，她会主动准备下午茶的。

　　投喂也是一种乐趣，尤其是投喂芭丝谢达这种不挑食的人，成就感满满。

　　“你知道的，很多成年巫师甚至连‘铁甲护身’都用不明白，就更别提还在学校的学生了。”贝尔维娜继续说道，“延长教育时间可以提高学生的魔法能力，至少在面对黑巫师的时候有一定自保能力。”

　　贝尔维娜嘴上说着话，手里的动作也没有停。

　　装满点心的三层点心架，一大壶热气腾腾的奶茶，银光闪闪的银质器具，当然还有轻松悠扬的古典乐。

　　“另外一方面，提高毕业年龄，还可以挽救巫师社会低到发指的就业率。”贝尔维娜接着说，“尽管新法案未能成功出台，但是你懂的。”

　　霍格沃茨的教育时间是七年，还是那句话，这是祖宗章程，谁敢改祖宗章程谁就要掉脑袋！

　　说着说着，贝尔维娜又开始没正形了，她压低声音、神秘兮兮地说：“与其被失业的解咒员打死，为什么不换一种思路呢？如果你需要投资，我可以帮助你，到时候我们五五分账！”

　　“我拒绝！”

　　保罗·伯纳德气鼓鼓地坐下，恶狠狠地嚼着茶点，他的炼金实验可不是为了这种事的！

　　未来巫师社会的医疗器械巨头还没来得及扬帆起航，就直接胎死腹中了。

　　“对了，奇洛后来有再找过你吗？”芭丝谢达问道，她手里捧着热腾腾的红茶，“我是真没想到他居然敢去找你，要是我的话，我肯定谁都不找，谁都不告诉。”

　　“目前没有，我和他正在比赛，比谁更有耐心。”贝尔维娜满不在乎地说，“反正我是没有任何压力的，就算邓布利多一天二十四个小时都在盯着我，我也不怕。”

　　身正不怕影子歪，贝尔维娜什么事都没干，她没有理由害怕。

　　可是奇洛不一样，他把巨怪放进了城堡，威胁到了学生的安全，他做的过火了！

　　“还是那句话，有邓布利多在，我们不需要操心太多。”贝尔维娜继续说道，“他要是连奇洛都搞不定，我可要对校长宝座发起冲击了。你说，霍格沃茨校长退休后，会不会也分到一栋漂亮的房子？”

　　“分不分房子我不知道，希望你不会成为霍格沃茨有史以来第二位不受欢迎的校长。”

　　至于霍格沃茨最不受欢迎的校长，这项殊荣还是留给菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克吧。

　　芭丝谢达放下茶杯，继续说：“还记得我跟你们说过，我巡夜时候的发现吗？就是关于四楼右边那条走廊的。”

　　“当然，你说你闻到了奇怪的味道，还听到了一阵狗叫声。”贝尔维娜说道，“巡夜的时候我偷偷去看过了，那里有一条三头犬。”

　　教授身份就是方便，芭丝谢达可以在巡夜的时候在四楼走廊上乱晃，贝尔维娜也可以借着巡夜偷偷去看三头犬。

　　他们根本不需要像学生那般提心吊胆，唯一需要担心的是自己会不会被狗咬到。

　　在希腊神话中，刻耳柏洛斯是看守冥界入口的三头犬。

　　在巫师社会，三头犬是一种十分罕见的魔法生物，它以巨大的体型、无穷的力量和对侵入者凶猛的态度而闻名。

　　不过刻耳柏洛斯和魔法生物都有一个共同、且致命的缺点，他们会在音乐的作用下安然睡去。

　　“我当然知道那里有一条三头犬，而且我还知道这条三头犬的主人是我们都很熟悉的海格。”

　　芭丝谢达端起茶杯，然后重重将茶杯磕在茶几上，她大声说道：“这说明什么！这说明海格是知道四楼走廊里的秘密的，并为此提供了保护，而我们三个却什么都不知道，这不公平！”

　　古代如尼文甜心很生气，她觉得他们被邓布利多区别对待了，太伤心了！

　　“所以呢，你想干什么？宰了那条三头犬煲汤吗？”

　　“不，我要宰了邓布利多教授煲汤！”

　　生气的女人果然很可怕。