第40章 霍格沃茨大聪明

虎头蛇尾的一夜过后，贝尔维娜·布莱克的好奇心被勾起来了。

　　贝尔维娜对奇洛的最终目的不甚关心，也不想知道如何合作，她只想知道蠢得挂相的奇洛是怎么做到智商重新占领高地的。

　　真是太奇怪了。

　　贝尔维娜虽然不是操纵人心的高手，但是那晚她明显成功拿捏住了奇洛，却又在最后一刻遭到强行反转，就像是剧情杀一般让人无力。

　　如同德拉科·马尔福一样，现在的贝尔维娜深受打击，她想弄清楚那天晚上究竟是怎么一回事，是奇洛忽然间开窍了，还是有人能瞒过自己给奇洛提供了帮助。

　　不管是哪一种可能性，都让人不寒而栗。

　　以至于身在魁地奇球场的贝尔维娜，还是会时不时偷偷观察奇洛，一点都不关心即将开始的比赛。

　　天气晴朗而寒冷，贝尔维娜穿着黑色皮大衣，毛茸茸的领子很是暖和，她全副武装地站在寒风呼啸的高台上。

　　在贝尔维娜身边的人全都热情如火，唯独她像条死鱼一样半点反应都没有。

　　“亲爱的，你真的不打算为斯莱特林助威吗？”芭丝谢达·芭布林问道，古代如尼文披着一身大红色的斗篷，很是显眼。

　　虽然知道问了也是白问，但芭丝谢达还是问了，她怕贝尔维娜再这么安静站下去，会成为观众席上的冰雕。心里涌出的热情也是可以驱散寒气的。

　　十一点整，格兰芬多和斯莱特林的队员在各自队长的带领下走入球场，格兰芬多穿着鲜红色的队服，斯莱特林则是绿色队服。

　　球场四周的观众席一片沸腾，欢呼声震耳欲聋，高台都跟着震起来。

　　“如果雷古勒斯还在，我会替斯莱特林加油鼓劲的。”贝尔维娜说道，“但是亲爱的，你看看这支斯莱特林院队。”

　　不是贝尔维娜以貌取人，而是这支斯莱特林院队实在观感不佳，队员一个个都是歪瓜裂枣，也就追球手普塞和找球手希格斯长相过关，对得起观众。

　　尤其是斯莱特林的队长弗林特，这位大哥的尊容竟然让贝尔维娜心中升出一股羞耻，因为她的血管里也流淌着弗林特的血脉。

　　外观不佳也就算了，毕竟他们是运动员，要靠实力说话，可他们的实力也就那么回事，赢球更多还是靠粗野的球风和强壮的身体。

　　简单来说，斯莱特林院队的球风不够华丽，体育道德低得令人发指。

　　“好吧，我也很纳闷，除了希格斯和普塞以外，斯莱特林就没有球技好、长得也好的吗？”芭丝谢达说道，“就像我们学院的塞德里克·迪戈里那样！”

　　炫耀是吧，芭丝谢达绝对是在炫耀，她的表情跟迪戈里先生在魔法部炫耀自己儿子时一模一样。

　　“罗杰·戴维斯也不错，拉文克劳的运动健将。”姗姗来迟的保罗·伯纳德才刚刚坐下，就开口刺激起了贝尔维娜。

　　“虽然戴维斯先生和迪戈里先生都很好，但我相信弗林特一定会把他们送进校医室的。”贝尔维娜怨气十足地说，她希望斯莱特林能赢得漂亮，而不仅仅是赢下比赛。

　　随着霍琦女士吹响了她的银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人——”

　　解说员李·乔丹的声音在球场上空回荡，来自格兰芬多学院的他开始了偏向型解说，顺带向爱慕的姑娘表了个白。

　　贝尔维娜看着横冲直撞的球队队长弗林特，看着他那一嘴天赋异禀的龅牙，忍不住怀疑弗林特是不是在遥远的乌拉圭有亲戚。

　　就弗林特那一嘴里出外进的小牙，谁要是不幸被他咬上一口，妙手回春的庞弗雷夫人都不知道怎么缝合伤口。

　　球场上空，两队队员飞来飞去，鬼飞球、游走球看得人眼花缭乱。

　　格兰芬多学院凭借进攻线安吉丽娜的出色表现，以及伍德力保球门不失，球队暂时领先于斯莱特林。

　　“一枚金加隆，我们猜斯莱特林队谁第一个犯规。”保罗提议道，他举着双筒望远镜，挨个观察斯莱特林队员。

　　斯莱特林院队参加的每一场魁地奇比赛，只要他们落后于对手球队，他们接下来的目标就不再是鬼飞球了，而是如何把对手送进校医室。

　　贝尔维娜无语望天，身边人不是猜测斯莱特林什么时候进球，而是猜测谁会第一个犯规，斯莱特林这群队员还能再丢人一点吗！

　　就不能给姥子争口气，漂漂亮亮地赢下一场比赛吗！

　　“弗林特！肯定是马库斯·弗林特！”芭丝谢达说道，“我相信他不会让我失望的！”

　　在球场犯规这件事上，尤其是恶意犯规，你可以永远相信弗林特。

　　“咱们就不能猜测希格斯能不能抓到金色飞贼吗？”贝尔维娜无可奈何地说，“或者猜猜普塞什么时候进球。为什么要猜犯规呢，犯规多影响比赛流畅度，会让观众观赛体验不佳……”

　　如果你们那么喜欢看暴力犯规，为什么不去看拳赛、或者是巫师决斗大赛呢！

　　马库斯·弗林特先生也是不做脸，贝尔维娜的话都没有说完，霍琦女士含在嘴里的银哨被吹响了——斯莱特林犯规！

　　代表格兰芬多的哈利·波特和代表斯莱特林的特伦斯·希格斯，两位找球手几乎同时发现了金色飞贼，两人并排朝金色飞贼飞奔而去。

　　凭借自身出众的天赋和光轮2000的性能优势，哈利逐渐甩开希格斯，就在他即将抓住金色飞贼的时候，马库斯·弗林特斜刺里杀出将哈利撞偏，用一次犯规挽救了球队。

　　“干得好，弗林特！”

　　夸奖弗林特挽救球队的人不是贝尔维娜，而是刚刚赢得一枚金加隆的芭丝谢达。

　　不过，贝尔维娜还是从皮衣口袋里掏出双手开始鼓掌，在球队生死时刻，用犯规阻止对手，弗林特做得很好，可以理解。

　　当然，弗林特那些无关紧要的恶意犯规还是令人讨厌的，贝尔维娜还是不喜欢这位球场恶汉，如果他也能算得上是恶汉的话。

　　比赛很快重新开始，格兰芬多在球门柱位置发任意球，进攻线的三位女性追球手有条不紊地组织进攻，韦斯莱家的双胞胎手持球棍保驾护航，而哈利·波特——

　　梅林啊，谁知道哈利·波特在干什么！

　　原本在高空滑来滑去的哈利突然像是失去了对飞天扫帚的控制，哈利的扫帚一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高，使得哈利不断远离赛场。

　　就在这时，斯莱特林的贝尔洞穿了伍德把守的球门，观众席上的斯莱特林学生欢呼雀跃，似乎谁也没有注意到哈利的异常。

　　“哈利·波特怎么回事？”举着双筒望远镜的保罗说道，“他是想要抓住太阳吗？”

　　闻言，芭丝谢达一把抢过双筒望远镜，观察正在高空表演行为艺术的哈利。她说：“波特的飞天扫帚是不是出问题了？”

　　当进（丢）球的喜（懊）悦（丧）之感过去后，人们开始注意到找球手哈利，看到了他想飞上天跟太阳肩并肩的美好愿景。

　　几乎所有人都发现了哈利的异样，他的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，随时有可能把他从高空中摔下来。

　　哈利·波特派限时返场。

　　站在人头攒动的看台，贝尔维娜侧头看向不远处的奇洛，这个给她带来沉重打击却又蠢得挂相的男巫。

　　贝尔维娜的目光落在奇洛身上，奇洛的视线却在随着哈利的移动而移动，堪称霍格沃茨版断章。

　　新任年抛教具表面上看不出任何问题，此刻所有人的注意力都集中在大难不死的男孩身上，奇洛盯着哈利猛看也是正常行为。

　　教授担心学生会受伤，这名学生还是大名鼎鼎的哈利·波特，多正常啊！

　　但是在贝尔维娜这里，奇洛的表现就显得十分可疑了，自投罗网的他可是当着贝尔维娜的面自爆了。

　　看着奎里纳斯·奇洛微微开合的嘴唇，贝尔维娜可不会觉得他是在搭救即将自由落体的哈利。

　　霍格沃茨91-92学年的反派，念咒拯救快要被飞天扫帚摔下来哈利·波特，即使贝尔维娜想要骗吃骗喝，她也不会选择这种低到微乎其微的可能性。

　　贝尔维娜轻轻扽了一下芭丝谢达的衣袖，古代如尼文甜心立刻心领神会，顺着好友的视线看了过去。

　　“奇洛应该是在念咒，你会相信他是在想办法救哈利·波特吗？”芭丝谢达将她的观察结果说了出来，即使动作再隐蔽，奇洛的小动作在双筒望远镜下还是无处遁形。

　　“他疯了？”保罗不理解，但他大受震撼。

　　保罗·伯纳德十分费解，他这位拉文克劳同门到底是怎么想的，不准备继续演了？

　　“还有斯内普教授，他也在念咒。”芭丝谢达继续汇报他的观察，“那晚盥洗室里的小姑娘出现了——哦，天呐——她居然点燃了斯内普的袍子！这是我今年看过的最有趣的场景！”

　　听着芭丝谢达的实时转播，贝尔维娜实在是没忍住，一边笑，一边将金合欢木魔杖插回口袋。

　　先是在万圣节前夜成了跛脚，今天又被一把火烧了袍子，西弗勒斯·斯内普最近可是有够倒霉的。

　　看台另一端，明亮的蓝色火焰在斯内普身上蹿起，引起了周围人群的骚乱，斯内普被突然冒出来的火焰打断了念咒，奇洛也被突然发生的骚乱阻隔住视线。

　　一场针对哈利·波特的行动就这么结束了，被一个冒失的小姑娘所犯下的滑稽错误阻止了。

　　“真是精彩纷呈的比赛。”贝尔维娜喃喃地说，“我迫不及待想要去嘲讽斯内普了，他那张涂满黄油的脸一定会非常有趣。”

　　除了想要嘲笑斯内普以外，贝尔维娜心中的疑惑也在不断放大。

　　奎里纳斯·奇洛怎么想的，他长脑袋只是为了不让自己看起来很奇怪吗？

　　今天是新学年第一场魁地奇比赛，除了邓布利多以外，几乎所有教授都到场了，即使哈利真的被飞天扫帚甩下来，教授们会看着他自由落体不成？

　　贝尔维娜难以理解，且她受到的震撼更大。

　　她忽然觉得奎里纳斯·奇洛应该有两个才对，就像是麻瓜说的解离症那样。

　　两个奇洛，一个狡黠睿智，识破了贝尔维娜“待价而沽”的拉扯，另一个愚不可及，当着几乎所有人的面谋杀哈利·波特。

　　似乎是心有所感，看台另一端的奇洛突然转头，迎上了贝尔维娜的目光。

　　接着，奇洛脸上扯起傻兮兮的笑容，仿佛是在说：看，我差一点就干掉了哈利·波特！

　　我了个梅林午餐肉啊！

　　如果我有罪，请将我送进阿兹卡班，而不是留在霍格沃茨看猴戏！

　　贝尔维娜忽然明白福吉的用意了，部长让她回到霍格沃茨，是为了提升她对万事万物的容忍度。