第42章 菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克

生气的女人不光可怕，行动力还很迅速，拦都拦不住，比过年的猪都难抓。

　　芭丝谢达·芭布林抬腿就走，一路冲出休息室，怒气冲冲的模样比火龙还要可怕。

　　在她身后是半推半就的保罗·伯纳德，还有不知道抱着什么心态的贝尔维娜·布莱克。

　　明明同样是淑女套裙，却被抱着膀子晃的贝尔维娜硬生生走出了街溜子的气质。

　　然而，当怒气勃发的芭丝谢达来到八楼，站在滴水嘴兽石像前，她却傻了眼，校长办公室口令是啥来着？

　　太妃糖苹果？

　　酸味爆爆糖？

　　还是滋滋蜜蜂糖？

　　选修课教授三人组都不是没事就往校长室跑的性格，贝尔维娜更是有多远躲多远，一时间忘记口令也是正常的。

　　就在三人对着石像发愣的时候，滴水嘴石兽突然自己活了过来，它猛地跳到一旁，露出藏在身后的旋转楼梯。

　　三位选修课教授你看看我，我看看你，先后登上旋转楼梯，一路来到楼梯顶端的栎木门前。

　　吱呀。

　　跟守卫的滴水嘴石兽一样，校长办公室的门自动旋开。

　　怒发冲冠的芭丝谢达先是礼貌地敲敲门，接着推开门走进圆形房间，根本没等校长同意。

　　“我还在想你们什么时候会来找我呢？”邓布利多坐在一张巨大的桌子后面，笑容满面地说，一点都没有怪罪芭丝谢达的失礼。

　　就像邓布利多所说，他早料到会有这样一天，只是或早或晚。

　　只不过今天发生的事情跟邓布利多预想的稍有不同，他以为会是贝尔维娜推开门，而不是一向安安分分的小透明芭丝谢达。

　　贝尔维娜的到来，似乎激活了芭丝谢达骨子里的不安分，让曾经的小透明教授变得活跃起来。

　　“邓布利多教授，我想我们必须好好谈谈，不然这破班我是一天——”

　　还没等愤怒的芭布林教授兴师问罪，一个令人讨厌的声音突然在校长办公室响起。

　　挂在墙上的菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克愤怒地大吼大叫，他喊道：“贝尔维娜·布莱克，你给我滚过来跪下！”

　　对校长邓布利多的质问还没正式开始，贝尔维娜却先遭重了。

　　所有人都看向贝尔维娜，邓布利多依旧笑容满面，芭丝谢达暂熄怒火，保罗……伯纳德教授正在观察校长办公室里的银器，目不转睛。

　　就连画像里的历代校长都看了过来，戴丽斯·德文特更是兴奋地打量贝尔维娜，炽热的眼神就像是在看大体老师。

　　“菲尼亚斯，真是好久不见。”贝尔维娜笑嘻嘻地说，“看到您老人家这么有精神，身为后人的我真是安心啊！”

　　伸手不打笑脸人，争取用嬉皮赖脸的方式躲过布莱克校长的怒火。

　　“他们是来找现任校长的，菲尼亚斯你闭嘴！”画像里的阿芒多·迪佩特跳了出来。

　　可是今天的布莱克校长却没有退让，他大声叫着：“我在管教我的玄孙女，这里没有你的事，迪佩特！”

　　老校长布莱克跳着脚骂人的样子，哪里有半分优雅贵气可言，简直比泼妇还要泼妇。

　　“贝尔维娜·布莱克，你这个不肖子孙，居然——居然敢……”菲尼亚斯似乎不想说出麻瓜研究课的名称，“要是我还活着，一定把你的名字从挂毯上烧掉！”

　　要知道，菲尼亚斯的次子菲尼亚斯就是因为支持麻瓜权益才被除名的。这可是亲儿子，何况贝尔维娜这个玄孙女了。

　　布莱克家族成员中凡是跟麻瓜沾边的，挂毯上的名字都被烧掉了，阿尔法德仅仅是因为资助离家出走的小天狼星，就被沃尔布加烧掉了名字。

　　开学至今已经两个多月了，贝尔维娜的名字却还好好留在格里莫广场的挂毯上。

　　造成这一结果的原因有两个，其一是剩余的布莱克们不想这么做，其二是他们不敢这样做。

　　一旦将贝尔维娜除名，贝尔维娜还是贝尔维娜，布莱克家族可就什么都没了。

　　卡西奥佩娅年事已高，眼瞅着是活不长了；西格纳斯缠绵病榻多年，他都未必熬得过卡西奥佩娅；阿拉明塔·梅丽弗伦不堪大用，更是因其对麻瓜的暴力主张被圈在家里；纳西莎早已嫁做人妇，已经是马尔福的形状了。

　　从1985年开始，布莱克之所以门楣不堕，全靠贝尔维娜·沃尔布加·布莱克独自支撑，是她告诉巫师社会的所有人，高贵的、最古老的布莱克家族还在。

　　“贝尔维娜·布莱克，你还不给我滚过来！”菲尼亚斯还在叫嚣，“你以为你躲得远就没事了？你以为你不出现在校长室我就抓不到你了？”

　　听起来，菲尼亚斯似乎是在对不肖子孙发脾气，可是味道却怪怪的，更像是在告诉贝尔维娜，赶紧滚出校长办公室，不要再出现在他面前，他可以当做什么事情都没有发生过。

　　贝尔维娜没有说话，也没有选择离开，而是眼神直勾勾地看着邓布利多。

　　正在挑选糖果的邓布利多尴尬地收回手，他招来的教职员工正在被死去多年的祖先跳脚怒骂，身为校长的他却在找糖吃，确实有些不地道了。

　　“菲尼亚斯，菲尼亚斯，我们不是已经讨论过这个问题了吗。”邓布利多说，“布莱克教授，也就是你的玄孙女，她是我带到霍格沃茨的。你的那些脾气可以冲着我来，菲尼亚斯。”

　　朝现任校长发脾气这种事，菲尼亚斯不是没有做过，后果就是被其他校长集体围攻。

　　菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克可以不为难贝尔维娜，也可以不为难邓布利多，他可以什么都不做，但态度必须给到位。

　　同为布莱克的一老一小在没有任何沟通的情况下，完成了一次默契无间的配合。

　　“你以为我不敢吗！你是不是觉得我不敢！”

　　菲尼亚斯还在发脾气，只不过目标换成了现任校长邓布利多，对线之人也换成了同样挂在墙上的历代校长。

　　一言不发的贝尔维娜看着画像里的先祖，看着讨人厌的老头子舌战群雄，看着讨人厌的老头子偷偷撇来的眼神，哪里还不知道菲尼亚斯其实是在帮助她。

　　这才是贝尔维娜心中斯莱特林该有的样子。

　　“好了，现在可以聊聊我们之间的事情了。”邓布利多挥挥手，四周瞬间安静下来，历代校长之间的战斗成了一出默片。

　　此时的芭丝谢达已经没有那么上头了，同时又觉得现在讨论邓布利多的秘密宝藏不是个好时机。

　　芭丝谢达看了贝尔维娜一眼，想要知道她的态度，今天要不要先到这里，下次再说？

　　“坐吧，我亲爱的教授们，还有保罗，如果你实在喜欢的话，等下可以拿回去好好研究。”邓布利多继续说道，“我这里还有很多类似的炼金物品。”

　　看来邓布利多并不打算改天再说。

　　选修课三人组各自找了位置坐下，芭丝谢达在思考如何开口，贝尔维娜光明正大地打量邓布利多，保罗则是抱着一件银器爱不释手。

　　“我知道你们为何而来，你们是为了今年的新规定而来。”邓布利多说道，他好像永远都是这样子，对一切都胸有成竹。

　　“没错，我们就是为了这件事。”芭丝谢达没有绕弯子兜圈，“这不公平！只有我们什么都不知道，不知道您在城堡四楼藏了什么，不知道海格的三头犬为什么会出现在那里！”

　　邓布利多缓缓点头，他接着说道：“贝尔维娜，你的想法呢，跟芭丝谢达一样吗？”