第43章 邓布利多的秘密宝藏

询问贝尔维娜·布莱克的想法，邓布利多可算是问对人了。

　　她一点想法都没有，既没有觉得不公平，也没有觉得这种做法有何不妥。

　　被三头犬守护的秘密，自然是知道的人越少越好，如果换成是贝尔维娜，她连海格都会一起瞒住。

　　谁也不告诉，降低走漏风声的可能性；谁也不告诉，就不会出现“公平”问题。

　　而且，芭丝谢达·芭布林既不是海格这样的心腹，也不是四所学院的院长，邓布利多是否告知其中内情，都是校长大人的自由和权力。

　　这是贝尔维娜对这件事的理性分析，可是一旦涉及到感情，理性就可以往后站一站了，所以她无条件支持芭丝谢达，跟好友统一战线，同仇敌忾。

　　“邓布利多教授，恕我不敬，您的做法的确有失公允。”贝尔维娜说道，看似说了句公道话，实则是在偏帮。

　　“就是就是，我们也是学校的一份子，您却什么都不告诉我们！”芭丝谢达附和道，“我们也是您的学生，我们也想为霍格沃茨尽自己的一份力！”

　　要是放在上个学年，芭丝谢达是决计不会来找邓布利多的，她会装作什么也没看到，什么也没听到，关起门来安心教书。

　　但是如今贝尔维娜来了，芭丝谢达骨子里的不安分因子开始冒头，她不再是选修课的小透明，这才有了今天对邓布利多的兴师问罪。

　　邓布利多若有所思地点头，缓缓说道：“是我考虑的不够周全。”

　　没有勃然大怒，也没有用道理压服闹事的刺头，邓布利多用堪称滑跪的速度承认了自己的做法有欠考虑。

　　“我只是想着保护已经足够多了，没有必要再让你们劳心。”邓布利多继续说，“是我没有考虑到你们的感受。”

　　邓布利多这番话，贝尔维娜是不信的。

　　她宁愿相信是邓布利多故意忽略，有意为之，都不相信校长大人是没有考虑到。

　　“整件事还要从夏天说起。”邓布利多顿了一下，隐藏在半月形眼镜后面的眼睛转向贝尔维娜。

　　“您说的是古灵阁闯入事件？”贝尔维娜说道，“按照古灵阁妖精的说法，闯入者进入的那间地下金库是空的，金库里的物品已经被提走了。”

　　接话把儿，贝尔维娜是专业的，且十分擅长。

　　如果说邓布利多是向下兼容，让所有人如沐春风，贝尔维娜就是向下兼容的同时向上社交，只要她想，她可以跟绝大多数人和谐相处。

　　邓布利多站起身，缓缓走到三位选修教授身边，他说：“是的，那天海格带着哈利去采买新学期的学习用品，我就让海格替我跑了一趟，将那件物品带回了霍格沃茨。”

　　校长说的很慢，似乎是想留出足够的时间，好让三位选修课教授仔细思考。

　　从夏天开始的一系列怪事又一次被串联起来，贝尔维娜想明白了。

　　闯入古灵阁的人是奇洛，放巨怪进入城堡的人也是奇洛，他想要的东西就藏在那条被禁止靠近的走廊。

　　“为了保护那件物品，我跟几位教授商量了很久，最后我们选择了跟古灵阁一样的方法，设下机关阻止任何人接近。”

　　“那件物品是什么？”贝尔维娜问道，“居然可以让人为了它强闯古灵阁，甚至把主意打到了您的头上。”

　　邓布利多没有第一时间回答，而是看向了保罗·伯纳德。

　　从进入校长办公室那一秒开始，炼金学教授就被他手中的炼金物品深深吸引了，他的眼睛片刻也没有离开过。

　　在保罗看来，这件造型奇异的银器是一道道玄奥复杂的工艺，是炼金学理论的完美应用。通过对这件银器的把玩，保罗有一种豁然开朗的感觉，他找到了炼金人偶总是失败的关键因素了。

　　“如果你喜欢的话可以拿走，我这里还有很多。”邓布利多说道，“都是一位老朋友送给我的。”

　　“尼可·勒梅？”保罗不确定地问。

　　这件银器绝对是大师出品，邓布利多的朋友，同时还是炼金大师，保罗只能想到尼可·勒梅这位被视为炼金始祖的法国巫师。

　　“没错。他还有另一件非常重要的物品暂时放在我这里，被重重机关保护着。”

　　“魔法石？”保罗·伯纳德猛然起身，“被您藏起来的东西是魔法石吗？我能近距离看看吗？”

　　炼金学教授激动地浑身颤抖，没有嘎一下抽过去，已经算是他心理素质过硬了。

　　那可是尼可·勒梅的魔法石啊，世界上唯一一块魔法石，能让人长生不老的魔法石，炼金术最高成就！

　　“梅林啊，我不是在做梦吧？魔法石居然离我如此之近，跟我同处一个空间！”保罗状若疯癫地自言自语，“魔法石，魔法石，能亲眼见到魔法石，当真是死而无憾！”

　　保罗·伯纳德表现出来的狂热和疯魔，是贝尔维娜理解不了的，因为她从没有像保罗一样渴求过。

　　“很抱歉，保罗，没有他的允许，我无法满足你的愿望。”邓布利多满怀歉意地说，“而且我很需要我的炼金学教授，他可不能死而无憾。”

　　“那——尼可·勒梅在哪里，我可以亲自去求他吗？”保罗情绪激动地说，“不，不用看那块魔法石了，我可以去拜访尼可·勒梅吗？一次就好！”

　　跟尼可·勒梅这位炼金始祖比起来，魔法石的重要性都被降低了，保罗有太多学术上的疑惑需要解答，尼克·勒梅一定可以给他答案。

　　“很抱歉，保罗，我需要跟他沟通一下。”邓布利多只能继续满怀歉意，“你知道的，人在上了年纪以后有可能会喜欢安静的生活。”

　　眼看着情绪异常激动的保罗还要再说些什么，贝尔维娜很有眼力见地起身，将激动的炼金学教授按回座位。

　　“我想，勒梅先生应该不会介意您偶尔向他提出几个问题吧？”贝尔维娜建议道，她给出了一个折中的办法。

　　能将魔法石放在霍格沃茨，说明尼可·勒梅是充分信任邓布利多的，两人之间应该也会有通信往来。

　　这样一来，邓布利多完全可以代替保罗进行提问，既不会打扰尼克·勒梅的平静生活，同时还能满足保罗的求知欲，算得上是两全其美了。

　　“可以吗？真的可以吗？”保罗又开始激动了。

　　想来，邓布利多此前没有说出魔法石就在霍格沃茨，应该是有考虑到他的炼金学教授。

　　保罗·伯纳德展现出来的疯狂和热情，别说邓布利多这个一百多岁的老同志了，二十多岁的贝尔维娜都有些遭不住。

　　“年轻人的脑袋瓜儿就是好用。”邓布利多感叹了一句，算是同意了贝尔维娜提出的折中办法。

　　心满意足的保罗总算老实下来，重新开始研究手中的银器，这可是尼可·勒梅制造的炼金产物，堪比一本炼金学方面的巨著。

　　至于是谁想偷盗魔法石，这个人是不是奇洛，保罗·伯纳德此时是一点都顾不上了。

　　“现在，你们已经知道了我的秘密。”邓布利多说道，他一边说，一边坐在了办公室的台阶上，动作随意的就像是一位普普通通的老头子。

　　芭丝谢达张大的嘴巴，甚至可以塞进一枚鸡蛋，事先她怎么也不会想到，霍格沃茨居然藏了一块魔法石，唯一的魔法石。

　　“教授，有人在惦记魔法石不是吗？”芭丝谢达压低声音说道，仿佛她的声音只要稍大一点，魔法石立刻就会被人偷走一样。

　　她继续说：“在古灵阁的时候是这样，在学校还是这样，有人一直在打它的主意！”

　　“它正处于重重保护之下，它是安全的，芭丝谢达。”邓布利多耐心地说，没有任何不耐烦，“我是不会让它落入歹人之手的。”

　　今天的芭丝谢达让邓布利多非常满意，他的古代如尼文教授终于不是做工精美的布娃娃了，她会感到愤怒，会感到不公，想要尽自己的一份力。

　　除了稍稍有些活跃过头以外，一切都非常好。

　　“我们也可以帮忙，再多出三处机关，再给魔法石加上三把锁！”芭丝谢达兴奋地说，“我可以利用古代如尼文符石布置一个小型魔法阵，保罗也可以用他的人偶二十四小时巡逻！”

　　就这么一会儿的时间，芭丝谢达已经想好了一切，顺手还给保罗派了个工作。尽管这份工作保罗可能并不愿意。

　　“还有贝尔维娜，贝尔维娜也可以……”芭丝谢达皱着眉头冥思苦想，“贝尔维娜还是很能打的！”

　　麻瓜研究课可以说是霍格沃茨最不魔法的课程，麻瓜研究课这一专业只能提供除帮助以外的一切支持，除非贝尔维娜愿意去麻瓜的军事设施附近溜达溜达。

　　另外，贝尔维娜就算再能打，还能比得过邓布利多？

　　没活儿可以不用硬整。

　　这是贝尔维娜此刻唯一的想法，她可不想跟三头犬一样给魔法石当保安。