第47章 魔法部的部长们

放假后，城堡一夜之间变得十分冷清，留校的学生都窝在各自的休息室里，霸占离壁炉最近的位置。

　　贝尔维娜同样如此，除了去禁林边“敲诈”海格以外，她几乎没有离开过城堡半步。

　　值得一提的是，“敲诈”猎场看守的行为收获颇丰，不仅得到了一大块火腿，顺带还得到了几只散养的小鸡。

　　这样一来，贝尔维娜既不用继续麻烦家养小精灵，也可以不用打猫头鹰的主意。圆脸胖鸡还是入药比较好，炖蘑菇就大可不必了。

　　除此之外，保罗·伯纳德的炼金研究有了很大进展，他抽空向贝尔维娜和芭丝谢达展示了他的半成品——大约三英尺高的等比例人偶。

　　三英尺高的人偶会按照预先设定好的路线行进，能扫清部分障碍物，抗击打能力也不错，确实能有效减少解咒员的伤亡，最大的不足是不够智能，需要巫师进行操控。

　　听着保罗对人偶的构想，贝尔维娜越发想要进军医疗器械行业，在对角巷未来的洗浴中心旁边再建一家人偶用品店，接受订制也不是不行。

　　可惜，保罗再次拒绝了贝尔维娜宏伟的商业蓝图，并且认为麻瓜研究课教授已经无可救药了。

　　圣诞节这天，贝尔维娜蛄蛹到快下午才不情不愿地起床，尽管早已成年，她的床角仍旧摆着礼物。

　　最显眼的那份礼物来自芭丝谢达，她送了一条连衣裙，外加一套用来搭配的首饰。

　　两人也算是心有灵犀了，贝尔维娜也送了她一套衣服，不过贝尔维娜的礼物不能穿在外面，除非芭丝谢达想要当超人。因为那套衣服是非常性感的内衣……

　　保罗也送送来了礼物，一个只有巴掌大小的人偶，相貌完全按照贝尔维娜的长相设计了，说上一句等比例缩小版也不为过。

　　趴在床上的贝尔维娜感到非常庆幸，幸好她也给保罗准备了礼物，一份整理好的炼金手记。

　　摆放在床角的最后一个包裹是克利切寄过来，不出意外的话会是一大堆零食点心。也不能算是圣诞礼物，而是克利切每个月都会送来的关心。

　　贝尔维娜翻身仰躺在床上，看着天花板出神，不知道在想些什么。

　　直到重新有了困意，她才猛地坐起来，拿起芭丝谢达送的裙子朝穿衣镜走去，一张细窄的羊皮纸条从礼物堆里掉了出来。

　　贝尔维娜赤着脚踩在柔软的地毯上，将连衣裙举在身前比量大小。

　　这是一条白色的、点缀粉红色花朵的长裙，大小正合适，但不适合这个季节穿，要等天气好一些才能上身。

　　将连衣裙整理好收起来，贝尔维娜这才捡起那张掉在地上的细窄字条，上面的字细细长长，还带着点倾斜，这是邓布利多的字迹。

　　夏天的时候，两人曾就麻瓜研究课的事情通过信，所以贝尔维娜认得校长的笔迹。

　　纸条上面写着：下午三点，五楼废弃教室。

　　本就起得很晚，再加上又放空了一段时间，距离字条上的下午三点已经没有多少时间了。

　　贝尔维娜赶忙开始洗漱，匆匆换好衣服，高领羊绒衫、长裤、外加长版风衣，简单利落。

　　做完这一切，她又三口两口吃下一块蛋糕，着急忙慌地离开休息室。

　　好在贝尔维娜的休息室原本就在五楼，她很快就走到了那间废弃很久的教室。

　　教室门虚掩着，贝尔维娜抬手敲了敲，没有人回应，她便直接推门进去了。

　　许多桌椅堆放在墙边，地上有一只倒扣着的垃圾桶，最里面摆放着一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。

　　邓布利多就站在镜子前面，没有理会贝尔维娜的敲门，也没有理会贝尔维娜故意加重的脚步。

　　“抱歉，教授，我来迟了。”贝尔维娜说道，不论邓布利多是不是顶头上司，让一位老人等待本就是件失礼的事情。

　　“不，是我来的太早了。”邓布利多这才转过身来，“你似乎很喜欢麻瓜们的穿衣风格。”

　　贝尔维娜朝邓布利多和那面镜子走去，她说：“比起巫师的长袍和斗篷，我的确更喜欢麻瓜的风格，简洁方便。”

　　这时，贝尔维娜注意到镜子顶部刻着一行字母：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohs i（望渴的处深心内你是而，容面的你是不，的示显所我）

　　显然，邓布利多身前的这面镜子是一面魔镜，要是他喊贝尔维娜过来的原因只是为了一面普通的镜子，贝尔维娜都要怀疑今天不是圣诞，而是愚人节。

　　“你也注意到了那行字母。我展现的不是你的面容而是你的渴望。”邓布利多说道，“这就是我的最后一道机关，厄里斯魔镜。”

　　贝尔维娜又上前一步，跟邓布利多并肩站着，她看向那面镜子，说道：“我需要对它念出什么咒语吗？”

　　答案当然是不用的，因为贝尔维娜已经发现了厄里斯魔镜的魔力所在，她在魔镜中看到了自己，但又不是自己。

　　魔镜里的人跟贝尔维娜长得一模一样，可是身上穿的衣服却跟贝尔维娜完全不同，镜中人穿的是那条刚刚收到的白色连衣裙。

　　“你看到了什么？”

　　“我看到了我自己。”贝尔维娜打了个哈哈，“大概是因为我刚刚在心底说，魔镜魔镜告诉我，谁才是世界上最美丽的女人。”

　　“我还以为你会看到自己当上了部长，或者是当上了校长。”邓布利多同样打趣道，“又或者装满漂亮衣服的衣柜？”

　　贝尔维娜没有接话，魔镜映照出来的画面发生了改变——芭丝谢达出现了，还穿着贝尔维娜送给她的礼物！

　　我了个梅林午餐肉啊！

　　这事无论如何不能让邓布利多知道，不然贝尔维娜就该考虑换个国家生活了。

　　“我对部长的位置兴趣不大，太危险了。”贝尔维娜继续东拉西扯，就是不说她在镜子里看到了芭丝谢达，太羞耻了，太社死了。

　　她接着说：“您记得马克西米利安·克劳迪吗，他在任期内离奇死亡，还有维纽西娅·奎克利同样死于意外，还有麻瓜出身的诺比·里奇因为染上神秘疾病不得不卸任。”

　　“为什么不说说法里斯·斯帕文呢？”邓布利多笑着说，“他可是当了近四十年部长，是任期最长的一位，卸任的时候他已经147岁了。”

　　你咋不说斯帕文当上魔法部部长的时候已经109岁了呢！

　　顺带一提，《对未成年巫师加以合理约束法》就是斯帕文部长在1875年时通过的，19世纪末保住破釜酒吧的人也是他。

　　“那您一定还记得斯帕文部长差点被马人一脚踢死，他还曾经因为对魁地奇的改革，遭到了激进人士的死亡威胁。”

　　历任魔法部部长的各种奇葩事迹，贝尔维娜都烂熟于胸，她就是靠着这些才能熬过一堂又一堂枯燥无聊的魔法史课。

　　宾斯教授的课堂上全是干货，太干了，一点都咽不下去。

　　“啊，人总是要为自己的行为付出代价的。”邓布利多说道，“斯帕文就是最好的例子，马人的刺杀是因为他无礼在先。当然，这种行为是不值得提倡的。”

　　马人之所以会刺杀魔法部部长，完全是因为斯帕文讲了个有关马人的笑话，生性高傲的马人觉得受到了侮辱，于是给了他一记飞踢。

　　邓布利多继续说道：“魔法部部长太危险的话，霍格沃茨校长怎么样？没有什么能比看到学生们安全回到学校更开心的事情了。”

　　贝尔维娜仰起头，狐疑地看向身边的邓布利多，老头今天是吃错药了，还是没吃药，怎么忽然间聊起未来的事了。

　　“您不觉得话题扯得太远了吗？在魔法部时，我只是个小小的公共新闻处主官，在学校，我也不过是个选修课的教授。部长也好，校长也罢，哪里能轮得到我？”

　　“你似乎总是习惯小觑自己，你可是这片土地上最具权势的女巫之一。”

　　邓布利多重新看向厄里斯魔镜，看着镜子中逐一离他而去的人们，他像是卸下了盔甲一般长舒了一口气。

　　“您可真是抬举我。”贝尔维娜轻声说，不去理会邓布利多突如其来的放松，“我不过是个无名小卒，这不就被丢到霍格沃茨了吗。”

　　花无百日，总有人能替代贝尔维娜，成为康奈利·福吉的心腹，到时候贝尔维娜的权势就要打折扣了，她只是个女巫——

　　不够准确，或许……法力强大的女巫？

　　“霍格沃茨很好，贝尔维娜，这里足够清净，这里也有充足的时间让人清空自己的脑袋。”邓布利多说道，“有时候，适当的休息是为了走更远的路。”

　　邓布利多一边说，一边转身离开，独留贝尔维娜一人面对令人社死的厄里斯魔镜。

　　老头说这些有的没的，到底几个意思？

　　贝尔维娜觉得她的脑袋好像有点疼，急需食物进行充电。