第4章 出来单挑啊

临近午夜，伦敦街头。

　　刚刚离开魔法部的罗姆·卢斯孤零零地站在一条寒酸的街道上。

　　周围只有几间破破烂烂的办公室，一家无人问津的小酒馆和一辆满得快要溢出来的翻斗车，以及他刚刚走出来的那间破旧的红色电话亭。

　　卢斯四下看了看，确认没有人后，他紧了紧身上破旧的袍子向前走去。无处可去的他只是一味向前走，大有一种走到哪里算哪里的意思。

　　忽然，温润柔美的嗓音划破寂静的夜色在这条街上响起。

　　“天色已经很晚了，卢斯先生不回家吗。”

　　罗姆·卢斯猛然抬头，一个女人斜倚在不远处的街角，她来的那样突然，悄无声息，就像是从地里钻出来的。

　　单调的橘黄色灯光洒下，贝尔维娜·布莱克显得更美了。

　　华美的孔雀蓝帝政裙不见了，取而代之的是更加利落的打扮。上身是一件黑色女士衬衫，缀在胸前的宝石胸针闪闪发亮，下身是一条绣着暗红色花纹的黑色半身裙，脚蹬一双带搭扣的高跟皮靴。

　　“布莱克小姐不是也没回家吗？”卢斯稳住心神，一边说一边缓缓后退。

　　正如贝尔维娜不清楚卢斯的真实身份和目的，卢斯也不清楚贝尔维娜为何要单枪匹马追出来，甚至还有闲情逸致换一套衣服。

　　更重要的是，卢斯此前并没有发现这条街上还有其他人存在，也没有听到使用幻影移形时特有的轻响。

　　卢斯继续缓步后退，拉开与贝尔维娜之间的距离。一来是为了保持安全距离，留出反应时间；二来是为了便于脱身。

　　毕竟这条街是魔法部的客用入口所在，相当于魔法部大门口，在这里跟魔法部的事务官硬钢，属实不是什么好选择。

　　“哎呀呀！既然我们都不想回家，不如找个地方坐下来歇歇脚，好好喝上一杯？”贝尔维娜提议道，她一边说一边向前走，不让两人间的距离继续扩大。

　　如果她穿得再清凉些，语气再放荡些，眼神再轻佻些，就会让人忍不住怀疑她是否拥有一份正经工作，怀疑她是否在从事一份彩礼日结的工作。

　　虽然言语动作不够风情万种，头顶也没有闪烁的小粉灯，但贝尔维娜胜在颜值爆表、多财多亿。

　　要知道，魔法部里不少适龄男性都渴望得到她的青睐，受欢迎程度堪比WiFi密码。

　　既能美人在怀，又能完成阶级跃迁，这种两全其美的好事，就连许愿池里的王八都只敢在做梦的时候想想。

　　卢斯不假思索地拒绝了贝尔维娜的盛情邀约，但凡犹豫一点都是对自身安全的不尊重。

　　“还是不了。”卢斯的拒绝直截了当，“布莱克小姐已经忙碌一天了，还是早些回家，早点休息吧。”

　　自家人知自家事，罗姆·卢斯可不敢跟着贝尔维娜去喝一杯。

　　天知道杯子里会不会有什么奇奇怪怪的东西。

　　比如吐真剂之类的。

　　被残忍拒绝的贝尔维娜步步向前，锲而不舍的精神就像是爱而不得的舔……暖……算了……

　　她看似贴心地说：“放心好了，不需要卢斯先生破费，我虽然不算富裕，但请你喝一杯的钱还是有的。”

　　夭寿啦！

　　古老且富有的布莱克家族硕果仅存的年轻人，魔法部的高级事务官，居然说自己不算富裕，还有天理吗？还有法律吗？

　　像这条街道一样寒酸的卢斯苦笑一声，这话说得直戳人肺管子。他才是真的不算富裕，穷的那叫一个荡气回肠。

　　“布莱克小姐说话当真是风趣。”卢斯说道，“如果布莱克小姐都只能是‘不算富裕’，那我们大部分人就要去对角巷沿街乞讨了。”

　　“卢斯先生千万别这么说。”贝尔维娜的语气带着几分不满，“我是真的不太富裕，我的和布莱克的，还不能混为一谈。”

　　话里话外都透着几分对规矩的不满，细想的话还有点巴不得某个混蛋死在阿兹卡班的意思。

　　卢斯无意识地皱了皱眉，这动作他自己都没有意识到，却被贝尔维娜完整的看在眼中。当然，还有卢斯藏在眼底深处的一连串情绪变化。

　　痛苦、懊悔、追忆……

　　人类真的可以在一瞬间闪过如此多、如此复杂的情绪吗？真的不会坏掉吗？

　　贝尔维娜对罗姆·卢斯的兴趣越来越大，越来越想弄清楚这位突然冒出来男记者到底是谁。

　　一瞬的沉默过后，卢斯紧皱的眉头重新舒展开来，一根魔杖悄然出现在手中。

　　深知自己是块注水肉的卢斯不打算继续纠缠下去了，现在只需要对面一个人，要是再耽搁一会儿，可能就要面对成群的法律执行队队员了。

　　甚至还有可能出现傲罗。

　　“要是卢斯先生不喜欢喝酒也没关系，我们可以到我的办公室里喝杯咖啡。”贝尔维娜再次提议，“我瞧着你身上的袍子有些单薄，今夜的风有些凉呢！”

　　金合欢木魔杖自女士衬衫的袖管中滑落，贝尔维娜同样拿出了魔杖。

　　作为魔杖木材来讲，金合欢木因其脾气古怪的特性屡屡遭到巫师们的差评。但这古怪的脾气和它的主人倒是十分相配，迄今为止，魔法部里还没有人能摸准贝尔维娜的脉。

　　“这样吧，既然卢斯先生无论如何都不肯拨冗赏光，只要你回答我一个问题，我就放你离开。”贝尔维娜给出了她最后的提议，“但是，只限今晚哦。”

　　大家都是文明人，能谈就尽量谈，动手那是谈崩了以后的事。

　　金合欢木魔杖听话的在贝尔维娜指尖盘旋飞舞，看似漏洞百出，实际上也是一大堆破绽。

　　要是被那些圣芒戈器物事故科的病友们看到，他们一定会竭诚欢迎贝尔维娜加入这个大家庭的。

　　不等卢斯作出回应，贝尔维娜自顾自地说了下去，她说：“你看，你知道我是谁，甚至可能知道我住在哪里，可我却不知道你的真实身份。卢斯先生，你不觉得这很不公平吗？”

　　看着贝尔维娜潇洒地转动魔杖，罗姆·卢斯心神一阵恍惚。

　　“我的名字是罗姆·卢斯，是《唱唱反调》的记者，家住英格兰西南部的多塞特郡。”卢斯调整了一下情绪，好让他的声音听起来趋近正常。

　　“你在撒谎！”贝尔维娜的声音陡然变得凌厉起来，“洛夫古德那个蠢货才不会在意魔法部发生了什么！那个疯子只在乎弯角鼾兽这种根本不存在的生物！那个丢人的家伙都不给投稿者稿费，他会花钱雇佣你！”

　　《唱唱反调》，一家极具特色的杂志，专门刊登根本不存在的生物和非主流的新闻消息。可就是这家让投稿者靠爱发电的屑杂志，却在魔法界十分畅销。

　　在调任公共新闻处以前，贝尔维娜是《唱唱反调》的忠实读者，尽管杂志里都是些胡言乱语的疯话，但是真的有趣，各种意义上的有趣。

　　在转任公共新闻处以后，贝尔维娜恨不得薅着洛夫古德脖领子，左右开弓抽他大嘴巴子。谢诺菲留斯·洛夫古德，他要么是不为人知的天才，要么是纯纯的疯子。

　　所以，当罗姆·卢斯说出他来自《唱唱反调》时，贝尔维娜立刻就意识到他的身份可能有问题。

　　听到贝尔维娜的怒斥，尴尬的卢斯先生无奈地以手扶额，他真的不知道这家杂志居然是这副德行，这不纯纯自己往枪口上撞吗！

　　“卢斯先生，你是在小看我吗？”贝尔维娜冷冷地说，她一边说，一边从裙子口袋里掏出一张细细窄窄的羊皮纸条。

　　晃了晃手中的字条，贝尔维娜继续说道：“让我看看上面写了什么……噢——十又四分之一英寸，杖芯是独角兽毛，对吗？你说，我要是把这张字条拿给奥利凡德先生，他能不能准确说出你的名字——你是不会报复奥利凡德先生的，对吧？”

　　在对角巷开店的制杖大师加里克·奥利凡德声称，他卖出的每一根魔杖他都记得。

　　也就是说，只要将这张写有魔杖信息的字条交给奥利凡德，就能知道这根魔杖的主人是谁。

　　卢斯先生那双与年龄极不相称的眼睛里，并没有出现名为慌张的情绪，他也没有气急败坏地挥舞魔杖抢夺字条。

　　相反的是，卢斯先生很平静，平静得有些诡异

　　“啊这……只能说这是我的第二个失误，这些失误让我看起来很蠢，是吧？”卢斯先生尴尬地搔了搔头，“时间真的太仓促了，我实在来不及再弄一根魔杖了。不过布莱克小姐大可放心，我无意与魔法部为敌。”

　　贝尔维娜的目光落在了卢斯手中的魔杖上。

　　“你编织了一个满是破绽的身份，却又听从安排，在检测台留下了魔杖信息，你做这一切就是为了参加记者见面会，然后提一个有关哈利·波特的问题。”贝尔维娜收起了那张字条，“三流侦探小说都不会写这种剧情，卢斯先生，读者可是会骂人的。”

　　隐瞒身份，肯定是为了更容易进入魔法部，同时不让别人知道他的真实身份，减少不必要的麻烦。

　　留下真实信息是为了什么？是因为现场有很多记者，担心行迹提前暴露，还是不想对无辜的魔法部雇员施咒？

　　那他跟哈利·波特又是什么关系，为什么要冒着被塞进阿兹卡班的风险来到魔法部？是仇敌，还是波特夫妇的亲戚朋友？

　　“你当然可以去麻烦奥利凡德先生。”卢斯先生开口说道，“但我有一个更好的建议给你，你可以向一个你非常熟悉的人打听一下。要是你真的见到了他，请务必将他提起我时的表情转告给我，拜托了。”

　　这句话不仅没能让贝尔维娜豁然开朗，反而让她想到了另一种可能。

　　坏了，这人好像是冲我来的。

　　贝尔维娜总觉得，卢斯那双异样的眼睛有些熟悉，她好像在哪里见到过，一时之间却又想不起来到底在哪见过。

　　“至于我的目的……”卢斯突然笑了一声，“说来有些可笑，我冒名参加记者见面会只是想给某些人——当然，某些人中也包括你——我只是想提醒你们所有人，这个国家还有人一直在暗中关注着哈利，即使为他牺牲生命也在所不惜。”

　　蛤？

　　地铁、老人、手机，重出江湖。

　　只不过这次换成了贝尔维娜，布莱克小姐理解不了这种伟大的牺牲精神，因为她既不高尚也不伟大。

　　“你是觉得魔法部会去针对一个毛都没长齐的孩子，还是觉得像我这样的食死徒家属会暗中谋害他？”贝尔维娜也笑了，气笑的，今晚发生的这些意外真是又好气又好笑。

　　那么大个阿不思·邓布利多在那里戳着呢，只要脑子没问题的人就不会去动哈利·波特。

　　而且有史以来最危险的黑巫师都没能弄死哈利·波特，食死徒余孽就能做到？

　　与其指望这群食死徒余孽弄死身在霍格沃茨的哈利，黑魔头还不如指望哈利自然死亡，起码人终有一死。

　　贝尔维娜的精神和注意力逐渐集中起来，金合欢木魔杖老老实实地握在手里。

　　见状，卢斯再一次陷入沉默，他不明白聊得好好的，贝尔维娜怎么就突然炸毛了。

　　而且，罗姆·卢斯还有另一个目的没有说出来。他想要通过试探贝尔维娜对哈利的态度，看看这位布莱克家最小的女儿是否知道什么隐秘。

　　试探结果按说应该是好的，贝尔维娜对哈利抱有极大的善意，她还在传递这份善意。试探结果同时又让人很不满意，因为贝尔维娜所表现出来的态度无从辨别真假，无法确定她的真实立场。

　　倒不是卢斯像那群记者一样，对贝尔维娜心存偏见，认为她是个撒谎成性的屑女人，而是布莱克家族这一大家子是真的有说法。

　　“卢斯先生怎么不说话了？”贝尔维娜俏生生的脸蛋挂上了一层冰霜，“我一直有个很偏执的想法，巫师社会是崇拜强权的，就像邓布利多战胜了格林德沃。而黑魔头，他在那个万圣节前夜莫名其妙的败了，所以他就只能是黑魔头。”

　　闻言，罗姆·卢斯大惊失色，贝尔维娜的突变几乎可以说是推翻了此前种种表现。

　　他皱眉问道：“你想说什么？”

　　卢斯是真的看不懂贝尔维娜，到底哪一面才是这个布莱克家小女儿的真实面目？是玩弄记者于鼓掌之中的狡黠，还是语带哽咽时的善良，又或者是此刻对力量和强权的崇拜？

　　“我想说的是，你也配！”

　　话音未落，贝尔维娜已然出手，像甩鞭子一样挥动魔杖，一条散发着红色光芒的魔咒激射而出。

　　谜语人滚出伦敦！

　　磨磨唧唧，叽叽歪歪，老子想打你很久了！

　　眼见贝尔维娜不讲武德搞偷袭，一直在暗中戒备的卢斯没有丝毫慌乱，他仅仅是侧了一下身子，就从容地躲开了攻击。

　　散发着红光的昏迷咒落在卢斯身后那道凸起的墙壁上，魔咒所蕴含的能量瞬间将墙壁炸的凹陷下去，砖石飞溅。

　　不等卢斯发动反击，又一条红色魔咒飞到他身前，卢斯只得提起魔杖以铁甲咒抵挡，被弹开的魔咒砸中地面，又一处凹坑带着龟裂出现。

　　接连两记昏迷咒都被防了下来，贝尔维娜却一点都不着急，她继续维持着进攻，耐心寻找破绽。

　　她就像是世界上最好的剑士那样，踩着精准的步伐稳步进攻，一条条魔咒如同凛冽的剑光一般优雅致命。

　　面对狂风骤雨般的连续进攻，卢斯渐渐失去了先前的从容，他不断挥动魔杖在身前形成防护，将那些飞来的魔咒尽数抵挡下来。

　　不得不说，顶着拙劣假身份潜入魔法部的罗姆·卢斯是有些东西在身上的，他看似狼狈到只能被动防御，却能在防御的间隙抽冷子还击，时不时还能将打向他的魔咒反弹回去，为我所用。

　　艺高人胆大。正是因为有这样优秀的身手，罗姆·卢斯才敢单枪匹马进入魔法部，才敢对魔法部的高级事务官进行试探。

　　贝尔维娜和卢斯二人你来我往，一条条魔咒闪着炫目的光彩将寒酸的街道照亮，一个又一个凹坑在魔咒的冲击下形成，使得本就破烂的街道变得更加破烂。

　　优势不在我的罗姆·卢斯不想继续纠缠下去，他很清楚继续拖延下去他一定会输，要么输给贝尔维娜一个人，要么输给随时有可能出现的援军。

　　想要逃离这条街，卢斯需要一个机会，一个逼退贝尔维娜的机会。

　　可是贝尔维娜却不打算给卢斯这个机会，她的施法速度越来越快，激射而出的魔咒越来越疾，近乎不讲道理的打法很难不让人脑壳疼。

　　坚如磐石的罗姆·卢斯心中打定主意，在又一次成功防御之后，卢斯抓住了短暂的机会，以极快的速度连施两条魔咒，昏迷咒和缴械咒争先恐后地飞向贝尔维娜。

　　面对从两个不同角度、几乎同时飞来的两条魔咒，魔杖在贝尔维娜头顶上方画了个半圆后回到身前，白光短暂亮起又转瞬熄灭，打向胸前的昏迷咒被精准弹开；原本摆放在路边的金属垃圾桶猛然飞起，径直撞向另外一条缴械咒。

　　一声沉闷的闷响后，金属垃圾桶滚落一旁，不知存放了多久的垃圾随即散落了一地，一股难闻的恶臭弥散开来。

　　趁你病，要你命！

　　尽管惊讶于贝尔维娜的无杖施法，但急于走脱的卢斯根本没有停下手中的动作，一道蓝色的亮光直奔贝尔维娜的面门。

　　这一击“飞沙走石”要是挨实了，贝尔维娜就可以去圣芒戈魔法伤病院开房了，顺带向魔法部申请工伤鉴定。

　　来势汹汹的进攻转瞬即至，贝尔维娜没有选择硬接，她脚下轻点、裙摆飞旋，一个优雅的转身将危机消弭于无形。

　　接着，贝尔维娜的身影消失了。

　　卢斯心中警铃大作，他猛地转身，举起魔杖，一层薄薄的膜自杖尖喷出。

　　战斗经验丰富的卢斯猜中了贝尔维娜的想法，提前料到对方会在背后出现敲闷棍，可他没有料到的是，贝尔维娜握在手中的不是闷棍，而是缠绕着火焰的大棒！

　　Duang！

　　明亮的橘红色烈焰突然出现，重重撞在那层薄薄的膜上，巨大的冲击力将卢斯撞得身形一阵摇晃，脚下也跟踉跄起来。

　　然而这并不是结束，贝尔维娜根本不给卢斯稳住阵脚的机会，橘红色烈焰接连不断地撞向那层薄薄的膜，像是投林的飞鸟，又像是扑火的飞蛾，誓要捅穿那层膜。

　　烈焰所产生的强光刺的卢斯睁不开眼睛，滚滚热浪更是让卢斯一阵口干舌燥，甚至能闻到头发和眉毛散发出来的难闻的糊味。

　　被压制得动弹不得的卢斯清楚意识到，他已经输了。

　　一旦不再维持守护咒所形成的防御膜，即便他能够在一瞬间完成幻影移形，突破防御的烈焰也会撕裂他的身体，造成极其严重的伤势。甚至可能危及到生命。

　　就在这时，原本安安静静躺在地上的金属垃圾桶再次起飞，在空中划出一道诡异的弧线，绕开卢斯身前的防御，直奔卢斯的脑袋。

　　又是无杖施法！

　　疲于应对的卢斯无暇他顾，他拿飞过来的金属垃圾桶毫无办法，只能任由垃圾桶在他眼中不断放大。

　　嘭！

　　寒酸的街道上再次传出一声闷响。

　　猛烈的撞击直接将罗姆·卢斯掼在地上，强烈的痛感让他几乎以为灵魂已经脱离身体了，他弓着身子瘫倒在地，连拿出最后底牌的力气都没有了。

　　卢斯眼前一片天旋地转，嗡鸣之声不绝于耳，有那么几秒钟的时间，他甚至记不起自己是谁。

　　当卢斯的意识和灵魂重新回归，他才注意到那双带搭扣的高跟皮靴离他越来越近，最后停在距离他两三步远的地方。

　　卢斯一边喘着粗气，一边强忍着疼痛去看——贝尔维娜的身影挡住了挂在天边的残月，恍惚间，卢斯好像看到了另一个人的身影。曾经也有人试着去遮挡月光。

　　“现在，让我来看看你的真面目。”

　　说着，贝尔维娜提起魔杖对准瘫倒在地的卢斯，手腕缓缓转动。