第52章 藏在音乐里的魔法

学期开始后，笼罩在霍格沃茨上空的阴云仿佛一下子消散了。

　　年度反派奎里纳斯·奇洛低调的不得了，老老实实给学生上课，没有采取任何行动，就好像他突然不关心魔法石了。

　　跟低调行事的奇洛教授不同，学生们在下半学年陡然变得忙碌起来，尤其是五年级和七年级的学生。

　　随着巫师等级考试日益临近，这两个年级的学生成群结队出现在图书馆，强行提升了平斯夫人的工作量，这让如同营养不良的秃鹫一般的平斯夫人更加易怒。

　　不仅平斯夫人变得暴躁，将图书馆弄得鸡飞狗跳，费尔奇先生也跟着暴躁起来，他和他的洛丽丝夫人在走廊里神出鬼没，很多学生遭了池鱼之殃，被他拎进了管理员办公室。

　　猫头鹰和蝾螈带来的影响不断改变着学校，各科教授也开始为等级考试做准备，就连贝尔维娜都不得不从床板上起身，为学生即将参加的考试殚精竭虑。

　　这天下午，贝尔维娜刚巧要给七年级的学生上课。

　　忙得焦头烂额的学生早早来到教室，他们没有看到喜欢坐在窗边的选修课教授，只看到了讲台上摆放着厚厚一摞笔记本。

　　学生们面面相觑，他们的复习任务已经很重了，如果麻瓜研究课也不能让大家放松的话，大大提高了他们复习时暴毙的可能性。

　　快要上课时，贝尔维娜推开休息室的门，沿着螺旋楼梯走了下来。

　　她今天的风格仿佛回到了爱德华时期，上装是饰有盘花状纽扣的高领短衫，下装是瀑布型的长裙，由数片裙衽制成的裙子悬垂性极好。

　　这一身打扮不像是来给学生上课的，更像是在乡间田园悠闲生活的无忧无虑的女孩。

　　特别是她缎子似的长发，松松垮垮的挽在脑后，发夹唯一的作用是防止长发散落，看上去应该是临出门时随手挽上去的。

　　“真高兴能看到你们活着参加我的麻瓜研究课。”贝尔维娜单手扶着讲台，笑着说道，“希望这节课过后，你们仍旧能生龙活虎。”

　　说着，贝尔维娜一挥手，摞在讲台上的笔记本漂浮起来，像是荷官发牌一样各自飞到学生的书桌上。

　　“天呐！”

　　“不要啊！”

　　“为什么要考试啊！”

　　学生们惊叫连连，不用任何人说明，他们也能想到这些笔记本的作用，反正不是用来写日记的。

　　唉声叹气的学生们只顾着感叹生活不易，完全忽视了最不魔法的麻瓜研究课上，他们的选修课教授展示了极为精妙的魔法能力。

　　“为什么要考试，当然是因为你们是学生。”贝尔维娜说道，“你看，我就不需要参加等级考试。”

　　“因为你已经参加过了。”

　　教室里不知是谁讲了一句大实话，贝尔维娜早就参加了考试，不然也不能从霍格沃茨毕业。

　　她的普通巫师等级考试成绩不算很好，只有三门课程拿到了优秀，可是她的终极巫师考试的成绩却非常好。

　　“要是你们对现行考试制度不满，我的建议是好好学习，争取毕业后加入魔法部教育司，或者巫师考试管理局。”贝尔维娜说，“你们在这里抱怨，伦敦的巫师们可听不见。”

　　话音落地，学生们更是叫苦不迭，进入魔法部可不是容易的事，走到能影响考试管理局的位置，更是难上加难。

　　“熬吧，先生小姐们，熬过去就好了。”贝尔维娜说道，“不管是巫师，还是麻瓜，都是要参加考试的。只不过麻瓜的主考官通常不会像玛奇班教授那样长寿。”

　　闻言，学生们小声交流了几句，有人还记得这位健康长寿的小老太太。

　　格斯尔达·玛奇班，在巫师考试管理局担任主管，她从19世纪末就开始负责各项考试了，同时还是威森加摩的元老。

　　“玛奇班教授对表现优异的学生从不吝啬夸奖，比如你们的邓布利多教授。”贝尔维娜继续说道，“可惜的是，如果她监考的是麻瓜研究课，你们恐怕是不会给她留下什么深刻印象了。”

　　作为霍格沃茨的理论课程，麻瓜研究课只有笔试，不需要挥舞魔杖施法，几乎可以说是最不用展现才华的一门考试，只要死记硬背就能过关。

　　“好了，不要再抱怨了，翻开你们面前的笔记本，我想它一定能帮助你们通过考试。”

　　学生们也知道抱怨起不到任何作用，只不过是贝尔维娜在面对他们时相当随和，大家在课堂上也就相对放松一些。

　　带着好奇心的学生翻开了笔记本，仔细去读纸页上密密麻麻的字迹——

　　1、请简述橡皮鸭的作用。

　　答：麻瓜洗澡时使用的物品，有助于稳定脆弱的心神，使麻瓜沐浴时能更加放松。

　　2、请简述插座的作用。

　　答：麻瓜的炼金产品，一种辅助设备，麻瓜用插座来连接或断开电路流通。

　　3、请简述引擎的作用。

　　答：为麻瓜的交通工具生成能量，推动麻瓜交通工具前进（后退）。

　　……

　　99、麻瓜为什么认为伦敦塔闹鬼。

　　答：麻瓜看不见游荡在伦敦塔的幽灵，更无法与幽灵进行沟通。

　　100、请简述恩菲尔德凶宅闹鬼的原因。

　　答：一位喜欢恶作剧的巫师曾经住在那里。

　　……

　　贝尔维娜分发的笔记本中，全都是有关于麻瓜研究课的问答，有些问题甚至极其幼稚，而那些回答也都带着巫师特有的偏见。

　　“这是什么，布莱克教授？”有学生问道，“我们要把它全部背下来吗？”

　　“我看到了O.W.L.考试时候的试题。”另一名学生说，“这些不会都是曾经出现过的考题吧？”

　　“宾果！”贝尔维娜打了个响指，笔记本上的内容可是她精心准备的考试宝典，专为五年级、七年级特供版真题。

　　贝尔维娜继续说道：“这些问答全都是七年来O.W.L.和N.E.W.T.考试里出现过的题目，只要你们能把笔记本里的内容记得大差不差，应付等级考试足够了。”

　　教室里瞬间又响起一片哀嚎，他们要背的内容已经很多了，复习资料都快堆成山了，现在又多了一本麻瓜研究课真题详解，实在是背不动了啊！

　　或许是被即将到来的等级考试压迫得喘不过气来，又或许是教授们雪片般的复习资料，教室里的学生们没有听懂贝尔维娜的话中有话。

　　不用全部背下来，而是大差不差；不是通过考试，而是应付考试。

　　尽管贝尔维娜是麻瓜研究课的教授，但她并不觉得这门课程的重要程度可以与其它课程相提并论，魔咒学、变形学等核心课程才是等级考试的重中之重。

　　只要不是想在毕业后从事与麻瓜相关的工作，即使拿不到麻瓜研究课的证书也没关系，学生们完全没必要有压力。

　　况且，贝尔维娜已经把考试秘籍送给他们了，这可是从巫师考试管理局那里拿到的历年真题，保质保量。

　　“好了，先生小姐们，收起你们的愁眉苦脸，我可不是为了看你们皱眉才回到学校的。”贝尔维娜拍了拍手，“现在，问你们一个跟巫师有关的问题。”

　　被拍手声吸引的学生们纷纷抬起头，看向讲台上的贝尔维娜，等待她的问题。

　　“你们之中谁能告诉我，除了九又四分之三站台以外，我们在国王十字车站还有别的站台？”

　　“有的，通往欧洲大陆的七又二分之一站台。”一名女生起身回答了这个问题，“还有一些隐藏站台可以根据不同的需要开启，通常是为了服务于大型活动。”

　　随着这名女生的回答，教室里的学生分成了两派。一部分人知道这些站台，一部分人连听都没有听说过。

　　贝尔维娜走向那台辛勤工作的放映机，边走边说：“没错，如果你们想去欧洲的巫师村落看看，可以考虑进入七又二分之一站台。如果你是像塞蒂娜·沃贝克一样知名的歌手，可以向魔法部申请在隐藏站台开演唱会。”

　　金合欢木魔杖轻轻敲打放映机，幕布上开始出现画面。

　　“啊，顺带说一句，沃贝克的演唱会门票真的好难买啊！”

　　学生们早已习惯麻瓜研究课教授偶尔的吐槽，而且沃贝克的演唱会确实一票难求，只不过他们没想到如此年轻的布莱克教授会对沃贝克的歌曲感兴趣。

　　“既然说到演唱会，我今天就带着你们看一场麻瓜的演唱会，就当是帮助你们放松了。”

　　学生们的注意力很快就集中到了幕布上，因为画面中的麻瓜男人实在太奇怪了，他穿着一条白色平角短裤、系着红色围巾，赤裸着上身，光脚站在舞台上。

　　如此奇怪的装束实在太夺人眼球了，他不像是来看演唱会的，更像是被人从澡堂子里硬拽出来的。

　　但是当强劲的鼓点响起，当整齐的鼓掌声和口号一般的合唱交织在一起，再搭配上简单明了的歌词，演唱会还是澡堂子已经不再重要了。

　　渐渐的，教室里有学生开始尝试着像画面中的观众一样打拍子，眼见贝尔维娜没有阻止，更多学生动了起来，他们拍手、拍桌子、跺脚，用他们能想到的一切办法加入这自由奔放的节奏。

　　一曲终了，画面暂停，恋恋不舍的学生不再制造声响，教室重归平静。

　　然而，学生们惊讶地发现，返校以来积攒的压力似乎得到了释放，一切都是因为刚刚那首麻瓜歌曲，因为他们刚刚拍手跺脚的宣泄。

　　“音乐啊，比我们在这里所做的一切都更富魅力!”贝尔维娜学着开学晚宴时邓布利多的样子，复述着校长的话。

　　“这是一首昂扬的、震撼人心的麻瓜歌曲，希望它真的能带给你们力量，让你们有勇气去震撼他人。”

　　说着，贝尔维娜又将澡堂战神的歌曲重新播放了一遍，学生们拍手跺脚的动作变得更加整齐，深陷等级考试压力的他们受到了音乐的鼓舞。

　　就这样，七年级学生返校后的第一堂麻瓜研究课结束了，在狂欢的氛围中结束了，走出教室的学生重新振作起精神，仿佛有了使不完的牛劲，小小N.E.W.T.考试根本不在话下。

　　贝尔维娜依旧站在门口，目送每一名学生离开。