第56章 夜雨潇潇

至关重要的魁地奇比赛开场仅仅五分钟便宣告结束。

　　哈利·波特抓住了金色飞贼，看台上成了金红色的海洋。

　　七年来，斯莱特林对学院杯的统治第一次被掀翻在地，担任本场比赛裁判的斯内普脸色比吃了苍蝇还要难看。

　　或欢欣鼓舞、或垂头丧气的学生没有发现，前来观赛的教授少了两位，他们也没有发现，改变正在学校悄然发生。

　　转过天来，三年级及以上的学生被告知，他们选修的麻瓜研究课将会暂时改为自习课，他们的选修课教授生病了。

　　没错，贝尔维娜·布莱克病了，病的还很严重。

　　不是被伏地魔吓破了胆，也不是夜晚寒气太重，更不是装病逃避。

　　贝尔维娜真的病了，她看上去比奇洛还要憔悴，面色惨白如纸，头发干枯分叉，连那双眸子都失去了神采。

　　四肢无力，手脚酸软，神色萎靡，昏昏欲睡却又难以安寝，总是从噩梦中惊醒，紧接着就是头疼欲裂，再次被失去一切的恐慌袭击。

　　她不得不轮流服用庞弗雷夫人提供的安神剂和提神剂。

　　顾名思义，安神剂是为了安眠，减少被噩梦侵袭；提神剂是为了提神醒脑，让她有精力思考，走出心理阴影，尽快康复。

　　心理阴影，至少贝尔维娜是这样认为的，这创伤不是那晚与伏地魔亲密接触留下的，而是因为遥远的1979年。

　　这天夜里的霍格沃茨依然一片凄风苦雨，冷风飒飒，雨滴打在窗棂上啪啪作响，壁炉的火焰将熄未熄，偶尔还会传出噼啪的声响。

　　睡梦中的贝尔维娜侧躺在床上，身体蜷缩成一团，眉头紧紧皱着，额头和鼻尖全是细密的汗珠，没有半点血色的双唇微微开合，却发不出一点声音。

　　她又做噩梦了。

　　梦里的场景一片漆黑，只能听见一声声嘶嘶的咆哮。

　　接着，清脆的“咔哒”声响起，两只亮而有神的眼睛凭空出现，十分骇人。

　　很快，那两只眼睛变成了猩红色，瞳孔也随之变成一条细线，像是一条冰冷的、择人而噬的毒蛇。

　　梦中的场景变得模糊起来，随后场景跳接到一间装修考究的房间里，墙壁上挂着一幅枝枝蔓蔓的家谱图，闪闪发亮的金线组成一行模糊到无法分辨的字。

　　十几岁的女孩站在那幅家谱图前面，神情恹恹，黑色眼眸里满是不符合年龄的怨毒之色。

　　冷酷尖利的声音在女孩耳边响起，那声音充满诱惑力，他说：“我看到了你的梦想，贝尔维娜·布莱克，我也看到了你的恐惧和怨恨。”

　　“闭嘴，求你了，闭嘴。”

　　“你的哥哥是长子，他本该是家族的未来，瞧瞧他都做了什么……你的另一个哥哥，他最受宠爱，妈妈最偏爱的小儿子，身边每个人都在夸奖他，可是他又做了什么……”

　　每一句话都化作锋锐的刀剑深深插进女孩的心里，将脆弱柔软的心脏切割开来，像洋葱那样一片片剥给她看。

　　那双猩红色的、蛇一样的眼睛又出现了，它们附着在一团乌黑粘稠的、散发着邪恶不详气息的黑雾上，那团黑雾围着女孩转了一圈，最后停在女孩身前，停在她与家谱图之间。

　　接着，那团散发不详的黑雾分化成两个黑发的年轻男子，两人是一样的英俊，不同的是，一个张扬，一个安静。

　　张扬的年轻人先开口了，他说：“你还是那样讨人厌，永远都是蠢笨的泪包，这辈子都不会有人喜欢你的，废物，蠢货……”

　　安静的年轻人随后开口，他说：“你以为你学着妈妈的样子，她就会喜欢你了，不会，永远都不会，她巴不得从来没有过你这么一个女儿……”

　　两个年轻人异口同声，他们说：“想想你的名字，用你那蠢笨的脑子仔细想想，嗯？贝尔维娜，贝尔维娜，不如你猜猜为什么会这样……”

　　最后，先前冷酷尖利的嗓音再度响起，他说了什么，听不太清楚，他的话被凄厉的尖叫声盖了过去。

　　城堡五楼，麻瓜研究课教室，被惊醒的贝尔维娜猛然坐起，她的眼睛无意识地乱动，她的双手紧紧攥住床单，高耸的胸膛剧烈起伏，衣衫凌乱，神情恍惚。

　　“没事了，不会有事的，只是噩梦而已。”温柔的声音响起，那声音很轻却无比坚定。

　　芭丝谢达跪在床上，稍显丰润的身材暴露在凉夜的寒冷之中，她揽过惊醒的贝尔维娜，双臂紧紧圈住从未如此无助过的好友。

　　“我在，贝尔维娜，我一直都在你身边。”芭丝谢达柔声说着，“永远都在。”

　　几天来，芭丝谢达一直在照顾生病的贝尔维娜，衣不解带，直到她的状况稍有起色，才总算能稍稍休息一下，却还是被惊醒的贝尔维娜吵醒了。

　　贝尔维娜的脑袋抵在一片柔软之上，熟悉的、令人心安的气息近在咫尺，她的脆弱和无助在这一刻得到了慰藉。

　　房间里很安静，窗外的雨势减弱，不再弄出啪啪的声响，壁炉里的火焰也已熄灭，只有一团余烬还残留着一缕温暖。

　　“芭丝谢达，我是不是很没用啊？”贝尔维娜轻声说，“竟然如此——不堪一击。”

　　“怎么会！你可是这片土地最有权势的女巫，连邓布利多都要给你三份薄面。”芭丝谢达安慰着，轻轻拍打贝尔维娜光滑细腻的后背，就像是在哄小孩子。

　　芭丝谢达继续柔声安慰，她说：“你是我见过的最厉害的人！你想啊，你从魔法部底层职员开始，一路做到办公室主管，还曾经保护过另一位部长，谁能做到这些？”

　　“还有，你可是成功向克劳奇那个老家伙复仇了，老家伙现在还窝在国际魔法合作司研究进出口坩埚呢！”

　　讲起道理叭叭叭，落到事上泪哗哗。

　　此刻的贝尔维娜就是当局者迷，医者不自医，脑子里的想法和道理统统化成一团浆糊，粘稠得根本倒不出来。

　　“听起来我好像也没那么不堪。”贝尔维娜低声咕哝着，“起码还是有点用的。”

　　搞垮巴蒂·克劳奇这件事除了报私仇以外，还很“顺应民心”，毕竟老克劳奇的理念就是判决犯人终身监禁起步，着实得罪了不少人。

　　“不不不，你是世界上最好的，独一无二的。”芭丝谢达反驳道，“你是贝尔维娜·布莱克，是芭丝谢达·芭布林最好的朋友，永远的朋友。”

　　“永远，永远也太远了吧，我会腻的。”

　　芭丝谢达没有生气，反而宽心了不少，能开玩笑说明糟糕的状况已经在好转了。

　　“我会一直缠着你的，就算你腻歪了，我也会对你死缠烂打的，休想甩掉我。”

　　“所以古代如尼文的奥义就是永久粘贴咒吗？粘上以后，抠都抠不下来？”

　　“你个放电影的没资格置喙伟大的古代如尼文！”

　　芭丝谢达有些炸毛，也仅仅是炸毛，她知道贝尔维娜是真的好起来了，正在一步步走出困境，此后的人生将会更加广阔。

　　不知什么时候，窗外的雨又渐渐大了起来，雨打窗棂，叮咚作响。

　　春雨落，万物生。