第59章 从容赴死

贝尔维娜拖着疲惫的脚步缓缓上楼。

　　1979年的一切都是从雷古勒斯失踪开始的，她要去雷古勒斯的房间看看。

　　贝尔维娜走在前面，家养小精灵克利切坠在后面，像是一条小尾巴。

　　格里莫广场十二号的最高层只有两扇门，一间属于16岁前的小天狼星，另一间的主人则是雷古勒斯。

　　那扇门上挂着一块气派十足的小牌子，用工整的手写字母写着：未经本人明示允许禁止入内雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克。

　　推开门，跨过门槛，贝尔维娜四下打量着，房间里的装饰富丽堂皇，纤尘不染，依旧保留着主人还在时的样子。

　　房间里斯莱特林的银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户，家族徽章和“永远纯洁”刻在床头上，还有一些发旧泛黄的简报，粘成不规则的拼贴画，以及几张照片。

　　其中一张照片是斯莱特林魁地奇球队的合影，坐在中间的雷古勒斯微笑着挥手，他是球队的找球手。

　　“看来你一直都有在精心打扫，克利切。”贝尔维娜轻声说道。

　　克利切没有说话，家养小精灵站在卧室门口，网球大的眼睛一直放在贝尔维娜身上，随着她移动而移动。

　　贝尔维娜继续翻找着，衣柜、书桌、床底下，她找遍了一切能藏东西的位置，可是除了旧羽毛笔和课本以外，她什么都没找到。

　　“你真的不打算跟我说点什么吗，克利切。”贝尔维娜说道，“雷古勒斯还在的时候，他可是最喜欢你的，他真的什么都没跟你说过吗？”

　　家养小精灵的地位几乎等同于没有，他们也习惯被主人粗暴对待，但雷古勒斯不同，他不光没有打骂、责罚过克利切，反而还待家养小精灵极好。

　　“没有，贝尔维娜小姐，雷古勒斯少爷什么都没说过。”

　　“是吗，可我不这样认为。”贝尔维娜说道，“你是希望我像雷古勒斯一样对你，还是像贝拉一样粗暴？”

　　提起贝拉特里克斯的名字，家养小精灵克利切明显有些害怕，这位大小姐可不是一般人，对人对己都狠，堪称布莱克家第一狠人。

　　“我在跟妈妈说话时，你一反常态地留了下来，似乎很在意我们之间的对话。”贝尔维娜继续说道，“你的反常行为告诉我，你是知道内情的。”

　　贝尔维娜转身坐在床上，接着说：“我不想强硬的命令你，我只想知道雷古勒斯身上发生了什么。”

　　良久的沉默过去后是一声突兀地抽泣，瘦瘦小小、只有半人高的家养小精灵跪在地上，大脑袋猛劲撞向地板，克利切在惩罚自己。

　　“停下，克利切。”

　　家养小精灵自残的动作停止了，僵硬地愣在原地，克利切想要继续惩罚自己，却又不能违背主人的命令。

　　“克利切，告诉我雷古勒斯怎么了。”

　　过了一会儿，克利切用牛蛙般嘶哑的嗓音说：“雷古勒斯少爷已经死了。”

　　“挂坠盒，雷古勒斯少爷的挂坠盒，克利切犯了错误，克利切没能执行少爷的命令！”克利切又开始发疯，他扶着墙壁，大脑袋一个劲撞向墙壁。

　　“够了，克利切，说出你知道的一切。”

　　泪水瞬间夺眶而出，家养小精灵的泪水顺着他的长鼻子流进咧开的嘴巴里，他一边哭，一边说：“雷古勒斯少爷已经死了，死在了黑魔王的岩洞里！”

　　“那个时候，黑魔王需要一个小精灵，雷古勒斯少爷推荐了克利切。”家养小精灵哽咽地说，“雷古勒斯少爷一直很喜欢克利切，他把这个荣誉赐给了克利切！”

　　克利切的抽泣变得更大声了，他哭着说出了事情经过，

　　黑魔王带着克利切去了一个大岩洞，洞中有一片黑色的大湖，克利切被迫喝下一石盆毒药，黑魔王将一个挂坠盒放进石盆后就离开了，任由克利切在身后呼救。

　　按照伏地魔的设想，家养小精灵克利切会死在那里，没有人会知道他的秘密，但是他小看了小精灵的魔法。

　　举个例子，霍格沃茨被施加了反幻影移形，任何巫师都无法在霍格沃茨幻影移形，但是家养小精灵可以。

　　凭借小精灵的魔法，克利切逃回了格里莫广场，因为雷古勒斯少爷说过要克利切回家。

　　在那之后，雷古勒斯要求克利切躲起来，他则应该是展开了调查，查明伏地魔放在岩洞里的挂坠盒到底是什么。

　　“一天夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞……”

　　雷古勒斯没有像伏地魔一样命令克利切喝下魔药，他自己喝下了魔药，然后被阴尸拖下水。

　　“雷古勒斯，他没有让你救他吗？”贝尔维娜问道，“如果他命令你的话，你是可以带着他回家的。”

　　克利切哭的更大声了，他抽噎地说：“没有——雷古勒斯少爷命令——命令克利切离开。他叫克利切——回家——不许对女主人说——他做的事——但是必须摧毁——挂坠盒。”

　　“雷古勒斯少爷——少爷被拖下了水——雷古勒斯少爷死了！”

　　贝尔维娜起身来到家养小精灵面前，拍了拍克利切的大脑袋。

　　明明可以借助家养小精灵的魔法离开岩洞，雷古勒斯为何执意赴死，他这样做的理由是什么？

　　贝尔维娜重新坐回床边，拿起那张泛黄的老照片，相框里的雷古勒斯黑黑的头发，略显高傲的表情，记忆中的他总是这样。

　　家养小精灵克利切仍旧哭闹不止，他断断续续地说：“克利切没能摧毁它——甚至没法留下一点痕迹——利切试了所有的办法，所有的办法，可是没有一个，没有一个成功……”

　　摧毁对黑魔王极其重要的挂坠盒，这种事不应该由巫师亲自处理吗，为什么要交给克利切？

　　贝尔维娜想了又想，终于想到一个稍稍靠谱的解释——雷古勒斯找不到继续活下去的理由了。

　　自幼年起，雷古勒斯接受的教育就是纯血至上，后来他开始崇拜伏地魔，以成为食死徒为荣。

　　可是当雷古勒斯加入食死徒后，他发现他为之付出一切的事物竟然如此血腥残忍，他的信念开始崩塌，伏地魔对克利切的暴行是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　三观尽碎的雷古勒斯抱着必死的决心前往岩洞，他从一开始就没打算活着回来，信念破碎让他失去了活下去的勇气，针对挂坠盒的行动又很难瞒过伏地魔，为了家人的安全，雷古勒斯唯有一死。

　　总是被小天狼星说成胆小鬼的雷古勒斯，却做了一件最勇敢的事，带着击败伏地魔的愿景从容赴死。

　　“克利切，那个挂坠盒呢？”贝尔维娜问道，她几乎可以确定，一切都是伏地魔的挂坠盒搞的鬼，这是她跟伏地魔之间唯一可能的联系。

　　“挂坠盒——克利切没能销毁挂坠盒——后来，贝尔维娜小姐你拿走了挂坠盒——你说你很喜欢，要贴身保存。”

　　贝尔维娜又想起了那个噩梦，想来曾经的自己就是受到了挂坠盒的影响，才会对父母兄弟满是怨恨，才会觉得人生很可悲，失去对人生的希望。

　　“有一天——有一天下午，贝尔维娜小姐您晕倒了，挂坠盒就在你手边——克利切喊来了女主人，在女主人到达前拿走了挂坠盒。”

　　事情的前因后果越发清晰了，曾经的贝尔维娜很可能死于挂坠盒的蛊惑，从而给了穿越者鸠占鹊巢的机会。

　　不知什么原因，贝尔维娜和那个挂坠盒产生了关联，二者之间的关联直到遇见了伏地魔才爆发出来，来自灵魂的颤栗瓦解了贝尔维娜的意志，给她留下莫大的耻辱。

　　“挂坠盒现在在哪，拿给我。”贝尔维娜命令道，她必须拿到挂坠盒，确认源头就在挂坠盒这里，并设法消灭它。

　　在地板上打滚的克利切翻身爬起，抹着眼泪走出卧室，当他再次回到卧室的时候，手里已然多了一个精巧的挂坠盒。

　　挂坠盒有鸡蛋那么大，一个华丽的字母S，由多颗小绿宝石嵌成，闪着暗淡的光芒。

　　还没等从克利切手中接过挂坠盒，那股熟悉的危险气息便冒了出来，挂坠盒仿佛在引诱贝尔维娜戴上它，最好贴身保管。

　　找到了，一切的源头。

　　贝尔维娜一边想着，一边紧紧握住了挂坠盒。

　　现在，贝尔维娜需要想方设法销毁挂坠盒，切断她跟挂坠盒、伏地魔之间的关联。