第58章 家·牢房

是日夜，贝尔维娜站在小广场中央一片凌乱荒芜的草地上。

　　格里莫广场的房屋门脸阴森森的，一副拒人千里之外的样子。

　　有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多门上油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾。

　　贝尔维娜走上前，站在11号和13号之间，格里莫广场的人们似乎早已习惯这一可笑失误了。

　　忽然，一扇黑漆漆的门在11号和13号之间凭空出现，接着墙壁和窗户也一一出现，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。

　　贝尔维娜走上台阶，抬手握住盘蛇形状的银质门环，一阵金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声后，门吱呀呀地打开了。

　　跨过门槛，墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光。

　　长长的门厅另一头，家养小精灵拖着缓慢的脚步走过来，鞠躬行礼，他说：“欢迎回家，永远纯洁的贝尔维娜小姐。”

　　“您的脸色很不好，是生病了吗？”克利切关切地问，“需要我为您准备什么吗？”

　　“一杯热茶，克利切。”

　　贝尔维娜说完径直走向门厅，一把拉开遮挡住布莱克夫人的帷幔，突然亮起的光线让画像里的老太太发出尖锐爆鸣。

　　“哦，该死！贝尔维娜你在搞什么，你这个不孝女！”

　　“晚上好，亲爱的妈妈。”

　　贝尔维娜一边说，一边抽出魔杖挥了一下，一把雕花扶手椅凭空出现，她好整以暇地坐下，正对布莱克夫人的画像。

　　“贝尔维娜！你的脸色怎么回事！作为布莱克家的女儿，你要时刻维持自己的体面，维护布莱克家的骄傲！”

　　画像里的老太太吧啦吧啦地说着，都是一些不讨人喜欢的指责。

　　“听着，妈妈，我大老远跑回来不是为了听你指责的，而是有很重要的事情问你，1979年到底发生了什么？”

　　由于记忆上的缺失，贝尔维娜不得不向布莱克夫人求助，希望难缠的老太太能帮助她想起什么来。

　　画像中的布莱克夫人像是被人踩到了尾巴，整个人向后瑟缩，隐藏在面纱下的面部痛苦地挤成一团。

　　“1979年，1979年发生了什么，你不是都知道吗？”

　　画像中的布莱克夫人继续说：“那一年，你的哥哥雷古勒斯失踪了，你的爸爸过世了，就这样。”

　　这时，克利切端着热茶走来。

　　“雷古勒斯失踪前后，他有什么异常吗？”

　　这栋房子里，只有雷古勒斯不会跟布莱克夫人针锋相对，他也是布莱克夫人最疼爱的儿子。

　　盛放热茶杯的托盘漂浮在半空中，克利切本该退下，把门厅留给两位女主人，可他却留了下来，恭恭敬敬地站在一旁。

　　画像中的布莱克夫人撇过头，不看画像外的女儿一眼，她淡淡地说：“没有，没有任何异常，他是家族的骄傲，没有任何异常。”

　　布莱克夫人低声重复着，眉眼低垂，她的伤疤又一次被残忍揭开。

　　“好吧，那爸爸呢？他在病症加重前有什么奇怪的地方吗？”

　　“没有，他只是——只是因为雷古勒斯，他无法接受雷古勒斯的离开，仅此而已。”

　　沃尔布加·布莱克的一生是一出彻头彻尾的悲剧，她嫁给了自己的堂兄弟，婚后育有两子一女。

　　长子跟家族理念不合，决绝地离家出走，最终身陷囹圄；最疼爱的次子刚刚成年就失踪了，杳无音讯；丈夫于次子失踪的同年过世，为沃尔布加悲剧的人生再添一笔。

　　当然还有小女儿贝尔维娜，沃尔布加最亲近的陌生人。

　　对于沃尔布加·布莱克来说，格里莫广场十二号就是一座牢房，困住了她的一生。

　　“那我呢？”贝尔维娜再问，“那段时间我有什么奇怪的地方吗？”

　　“没有，或者应该说我不知道才对。”画像中的布莱克夫人说道，“我一向不怎么喜欢你，没有主见，只会跟在所有人屁股后面。”

　　贝尔维娜叹了口气，一问三不知的布莱克夫人着实令人头疼。

　　“就算你不喜欢我，1979年以后我们不是该相依为命吗，你为什么还要一直躲着我，甚至把自己锁在房间里？”

　　画像中的布莱克夫人沉默了，她不敢去看贝尔维娜的眼睛，也不敢回应小女儿的质问。

　　曾经的她无所畏惧，信念坚定，坚持纯血至上，不惜命令违背家族理念的长子离开这栋房子。

　　可是在命中注定的那一年，她发了疯似的寻找失踪的次子，她冷漠的站在丈夫的病榻前，不让痛苦再度侵袭，她开始感到畏惧。

　　“我害怕。”布莱克夫人低声说道，“我害怕，贝尔维娜。”

　　“什么？”贝尔维娜不敢相信，真是活久见，她居然能从强硬的布莱克夫人嘴里听到“害怕”一词。

　　“如果，如果我当初对那个孽子宽容一点，不那么言辞激烈，他是不是就不会离开这里了？是不是就不会跟波特家的小子鬼混？”

　　突如其来的忏悔打得贝尔维娜措手不及。

　　“要是我不那么坚持纯血，不去影响雷古勒斯，他是不是就不会加入食死徒，是不是就不会刚成年就失踪？”

　　“要是我对奥赖恩再好一点，给予他更多尊重，他是不是就不会抛下我们了？”

　　画像中的布莱克夫人缓缓诉说着，她将自己视作不幸的源头，所有一切苦难都应归咎于她。

　　“还有你，贝尔维娜。”布莱克夫人继续说，“你终究是我身上掉下来的肉，可我不敢靠近你，我怕我会让你也变得不幸，我怕你会变得跟你的哥哥们一样。”

　　“所以你就把自己锁在房间里，因为你觉得自己不值得被爱，也不该去爱别人。”

　　“我怎么敢去谈论何为‘爱’！”布莱克夫人高声说了一句，“我曾以为我做的一切都是对的，可事实证明我错了，我曾经深信不疑的只是个笑话，我曾引以为傲的被践踏得粉碎！”

　　自责和悔恨吞噬了布莱克夫人，她人生的光熄灭了，她像威森加摩一样判处自己有罪，牢房就是这栋她父亲们的房子。

　　“我已经失去太多了，丈夫、儿子、骄傲、荣耀，我不能再失去你了。”画像中的布莱克夫人声音沉闷，“你是我最后的，不能再失去了。”

　　那一年，自我宣判有罪的布莱克夫人变得更加偏执，她固执地认为只要自己疏远贝尔维娜，她的小女儿就能茁壮成长。

　　可布莱克夫人不知道的是，正是因为她的疏远，正是因为她的自我隔绝，她的小女儿才会经历那些痛苦之事，才会让现在的贝尔维娜鸠占鹊巢。

　　谈话结束了，帷幔重新合拢，布莱克夫人的画像陷入一片黑暗之中。

　　贝尔维娜一动不动，她没有得到想要的答案，却意外得知了布莱克夫人的真实想法。

　　“克利切。”

　　“贝尔维娜小姐。”

　　“你有什么想对我说的吗？”

　　门厅里再次响起简短的对话，了解这栋房子过去的，不只是画像里的布莱克夫人，还有一直追随布莱克家族的家养小精灵。

　　此刻，克利切成了贝尔维娜手中最后的稻草。