第53章 足迹显现

与此同时，鲁伯·海格站在禁林边缘，抬眼望着场地另一头的城堡。

　　他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，背上背着巨大的弓，肩上挂着装得满满的箭袋。

　　拿波里獒犬在一旁玩耍，扑腾来，扑腾去，激起大片雪花。

　　不多时，宽阔的场地上出现一道娇小的身影，那道身影大步穿过洁白的场地，向着禁林走来。

　　“怎么是布莱克教授？”海格嘟囔了一句，晃了晃乱蓬蓬的脑袋。

　　没错，来人正是刚刚结束麻瓜研究课的贝尔维娜。

　　送走所有学生后，贝尔维娜原本是打算在晚餐来临之前好好休息一会儿的，可还没等她返回休息室，邓布利多的字条已然落入她的手中。

　　纸条早来一点，它会被学生看到，晚来一点，它会贝尔维娜拒之门外。

　　“海格！发生什么事了？”贝尔维娜走了过来，她在出门前为自己添了一件风衣，又罩了一件斗篷，再加上耳帽、手套，堪称全副武装。

　　身高至少五英尺七英寸的贝尔维娜不算矮了，可是当她站在海格身边时，猎场看守魁梧的体型衬得她格外娇小，像是没长大的孩子。

　　“邓布利多教授让我来的，发生什么事了？”贝尔维娜又说了一遍，同时拿出那张掐着点冲进教室的纸条。

　　纸条上细长的、斜斜的字迹写着：禁林边缘，海格在等你。

　　没头没尾的字条看得贝尔维娜一头雾水，她不知道邓布利多又在搞什么名堂，总不能是奇洛把目标转到禁林了吧？应该不会，奇洛很清楚魔法石就在城堡里。

　　“好吧，哦，布莱克教授。”海格看了看字条，“我们边走边说吧。”

　　说着，海格带头朝禁林走去，贝尔维娜抬腿跟上，小步快走跟在海格身后。

　　令人意外的是，看上去粗枝大叶的海格却是个温柔细心的人，他不断调整着步伐，配合身后的贝尔维娜。

　　随着两人走进禁林，光线陡然变暗，到处都是树木的枝杈，连日来的落雪积的很厚，一条羊肠小路隐约可见。

　　带路的海格停了下来，他从鼹鼠皮大衣里掏出一盏灯，点着后挂在身前，接着又从背上摘下大弓，从箭袋里抽出一支箭。

　　“布莱克教授，请小心，禁林里有很多危险的生物。”海格提醒道，一团白雾在他嘴边升起，“它们不是很友善。还有，要是遇见马人，把一切交给我就好。”

　　“我知道禁林里有马人，而且我也不是斯帕文部长，不会当着马人的面讲地狱笑话。”贝尔维娜抽出魔杖，一团荧光在杖尖亮起。

　　海格转过头，看向踩在自己脚印中的贝尔维娜，须发茂密的凶恶脸仿佛在问：斯帕文部长是哪个学院的蠢货？他为什么要跟马人讲笑话？

　　“啊，好吧，海格，其实你可以直接叫我名字的。”贝尔维娜说道，“不管是人生长度，还是留在霍格沃茨的时间，你都是更胜一筹的那个人。”

　　尽管海格看上去正值壮年，可他实际上却是跟伏地魔同一时代的人，他比贝尔维娜的父亲奥赖恩·布莱克还要大上一岁。

　　海格进入霍格沃茨读书的时候，麻瓜的丘老胖刚刚组阁没多久，黑巫师格林德沃还在横行欧洲。

　　“布莱——贝尔维娜，接下来我们要小心了。”海格说道，“我最近在禁林里发现了一些奇怪的痕迹，我怀疑有人偷偷进入禁林，他应该是在寻找什么。”

　　说罢，海格重新带头向前走，贝尔维娜跟在他身后，踩着他留下的小船一般的脚印，拿波里獒犬牙牙落在最后，仍旧在雪地里撒欢。

　　91-92学年，只要学校里发生怪事，就往奇洛身上推就对了，谁让他跳出来搞事的。

　　可是话又说回来，他的目标不该是魔法石吗，怎么又跑到禁林了，是什么使得他抛下魔法石，转而被禁林吸引？

　　海格和贝尔维娜越是深入禁林，眼前就越是昏暗，幸好天色不算太晚，幸好地面上还有积雪，才让人迹罕至的禁林不那么阴森可怖。

　　“禁林里面真的有狼人吗？”

　　“我没见到过，只见过一窝非常漂亮的小狼崽。”

　　魔法生物管理控制司虽然有狼人登记处、狼人支援服务科和狼人捕捉计划组，但这三个部门都没能很好运作，他们的存在仿佛就是为了嘲讽魔法部的无能。

　　无能到什么程度呢，他们放走了芬里尔·格雷伯克。

　　那是1965年的事，一起狼人袭击案造成两个麻瓜儿童死亡，芬里尔·格雷伯克因此被带到魔法部接受问询。

　　格雷伯克把自己伪装成麻瓜流浪汉，他肮脏的衣服和没有魔杖，让参加问询的人相信了他只是个无辜卷入的麻瓜，只有莱尔·卢平认定格雷伯克就是造成麻瓜儿童死亡的凶手。

　　结果，莱尔·卢平被命令离开，不得再参加问询，格雷伯克大摇大摆地走出魔法部，袭击了要对他施展遗忘咒的魔法部雇员，逃之夭夭。

　　莱尔·卢平有一个儿子，名字叫做莱姆斯，莱姆斯·约翰·卢平。

　　“布莱——贝尔维娜，我们到了。”海格停下脚步，“我就在这里发现的异常，这里有一串脚印。”

　　眼前是一小片空地，几棵枯木横七竖八的倒在一旁，一根根粗壮的树枝被插在地上，围成一个圈，上面还盖着一层布，落雪和落叶混合在一起压得这层布颤巍巍的。

　　海格走上前，一点点掀开保护现场的那层布，他继续说道：“就是这些脚印，我觉得应该是个男人，也有可能是高年级学生。”

　　脚印被保护的很好，没有被大雪覆盖，也没有禁林里生活的动物破坏，从那串杂乱无章的脚印来看，海格的初步判断没有错，女性的鞋码通常不会这么大。

　　就是这么直白浅显，海格和贝尔维娜又不是痕迹学专家，他们只能根据日常生活来判断。

　　贝尔维娜反握魔杖，抬起右手，虎口和魔杖尾端轻抵在嘴唇上，接着深吸了一口气——呼！

　　仓鼠附体的贝尔维娜两腮鼓起，明亮的双眸眯成了一条线，柔软的腰肢越压越弯，金合欢木魔杖喷吐出一缕缕银色烟雾，袅袅烟雾飘向空地，奔腾流转。

　　随后神奇的一幕发生了，飘飘荡荡的银色烟雾缓缓聚合，汇聚成一个身材普通的男子，戴着兜帽的身影在原地兜兜转转，跟留在雪地上的脚印完全重合。

　　接着，戴着兜帽的身影突然匍匐在地缓缓爬行，他的动作姿势，他的行动轨迹，看上去像是一条蛇。

　　单从体型来看，贝尔维娜无法确定这人是不是奇洛，但这并不妨碍她将脏水泼到黑魔法防御术教授身上。

　　只是贝尔维娜想不通奇洛这么做的理由，他到禁林的目的是什么，总不能是行为艺术吧！

　　银色烟雾的行动还在继续，只是那烟雾越来越淡，直到那诡异的身影爬至一棵古老的栎树旁边，银色烟雾散开，重新变得飘飘荡荡。

　　“奇怪，这个人起先并没有遮掩自己，我的魔法轻易复刻了他的行动轨迹。”贝尔维娜说道，“当他像蛇一样趴在地上后，他用魔力隐藏了自己的行踪。”

　　像蛇一样。

　　谁会像蛇一样。

　　当然是萨拉查·斯莱特林。

　　“我们还是无法确定他在做什么，对吧？”海格问道，“不知道这个怪人想在禁林做什么。”

　　“不，我想我已经知道了。”贝尔维娜抬手一指，“你看。”

　　飘飘荡荡的银色烟雾再次汇聚，一只美丽纯洁的魔法生物出现在雪地上，缓缓地、优雅地走来，它有些像是马，前额处长有一只角。

　　“梅林啊，独角兽！”海格惊呼一声，“他在找独角兽！”

　　鲁伯·海格，一个守着宝山却过得一贫如洗的男人，一个视金加隆如土坷垃的男人。

　　禁林里那些八眼巨蛛，一品脱巨蛛毒液就能卖到一百金加隆，海格却视而不见；还有独角兽的毛，那可是制作魔杖的绝佳材料，海格却用来绑东西。

　　“恐怕是这样的，他在寻找独角兽，也许是为了神奇的独角，也许是为了血液。”贝尔维娜说道。

　　怪不得奇洛开学以来如此安静，他原来在寻找独角兽，是他的身体出了问题，还是他的主子状态不佳，急需独角兽的血液续命？

　　对圣洁的独角兽来说，这是个糟糕到不能再糟糕的消息，对贝尔维娜来说，这却是个好到不能再好的消息。

　　留给黑魔头和奇洛的时间不多了，他们必须尽快采取行动。