第50章 不装了，摊牌了

贝尔维娜知道如何对付高大威猛的三头犬吗？

　　原本是不知道的，她又不是万事通小姐，不可能知道所有事，可是她会摇人。

　　专业的事情交给专业的人去做，这句话贝尔维娜一直奉为圭臬，既然她不了解神奇生物，为什么不问问魔法生物管理控制司呢？

　　于是，贝尔维娜抽空给阿莫斯·迪戈里写了一封信，迪戈里先生就任职于魔法生物管理控制司。

　　在这封信中，贝尔维娜借儿夸父，将赫奇帕奇的塞德里克夸的跟朵花一样，大力吹捧迪戈里先生的家庭教育有多成功。

　　她还写道，将来要是有了孩子，希望能像小迪戈里先生一样优秀，希望能像小迪戈里先生一样拥有霍格沃茨学生期望的一切。

　　在信的末尾，贝尔维娜“无意”中提到了三头犬，说是听到有人提到这种凶猛的魔法生物，并虚心请教有什么需要注意的地方。

　　猫头鹰飞得很快，却没有阿莫斯·迪戈里回信速度快。

　　被吹捧的晕头转向的迪戈里先生大方分享了他的育儿心得，并且详细介绍了三头犬的习性和弱点，信的最后还向贝尔维娜发出邀请，邀请她有时间到家里做客。

　　对于那些想要进步的魔法部官员来说，他们很愿意交好贝尔维娜，不求她能拉兄弟一把，只求她不要关键时刻背后使坏。

　　当时对巴蒂·克劳奇铺天盖地的口诛笔伐，有些人在看热闹，看着巴蒂·克劳奇从山巅跌落，摔得粉身碎骨，有些人则是瞧出了门道，看出里面藏了多少猫腻。

　　不提魔法部内里的龃龉龌龊，重新说回霍格沃茨。

　　贝尔维娜在收到信后，又在今晚将三头犬的弱点告知奇洛，向黑恶势力提供了力所能及的帮助。

　　这么做的目的其实很简单，手动加速黑魔法防御术的诅咒进程，尽快赶走憋着劲搞事的奇洛，还有他背后的主人。

　　用来自东方的语言压缩包解释的话，那就是——卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　奎里纳斯·奇洛跟他背后的主人不能再留了，万一老小子想不开把城堡炸上天怎么办？

　　除此之外，贝尔维娜还有另一个用意不良的目的，试探邓布利多的包容性，试图摸清校长的底线在哪。

　　举一个不太恰当的例子，假设现在的霍格沃茨就是一场魁地奇比赛，贝尔维娜的行为就是一次恶劣的犯规，她是用犯规去试探裁判邓布利多的哨子强度。

　　如果哨子强度不高，贝尔维娜可操作的空间就很大，她可以花式躺平，也可以偶尔诈尸，秀一下操作。

　　如果哨子强度很高，贝尔维娜闪转腾挪的空间就会很小，没别的说的，直接开躺，但凡动一下都算输。

　　现在，贝尔维娜已经完成第一步了，她把正确答案告诉了奇洛，至于奇洛相信与否，就是年抛教具自身问题了。

　　开卷考试都答不好的话，还真是替他的主人感到悲哀。

　　而贝尔维娜也该进行她的第二步计划了，找邓布利多摊牌，告诉校长她所探听到的一切。

　　没错，贝尔维娜的确离开了废弃教室，也回到了自己的休息室，但她却没有上床睡觉，而是留在门口，留意门外走廊上的所有动静。

　　做戏要做全套，离开废弃教室也好，返回休息室也好，都是演给奇洛看的，是为了瞒过奇洛的眼睛，然后偷偷去找邓布利多。

　　当然，找邓布利多摊牌也不是非今晚不可，只是夜长梦多，今晚就能说清楚的事情没必要拖到明天。

　　待到确认奎里纳斯·奇洛已经离开后，贝尔维娜又等了一会儿才重新离开她的教室，临出门时顺手还给自己释放了幻身咒。

　　幻身咒是一个用来伪装的魔咒，可以让被伪装的人或物变得像是变色龙一样，完全融入环境，让其他人难以分辨。

　　另外，幻身咒也可以用于制作隐身衣，不过这种低成本的隐身衣使用寿命不长，隐身效果也算不上多好，魔法更是会随时间推移而逐渐失效。

　　做好伪装的贝尔维娜悄无声息地站在走廊里，蹑手蹑脚的样子仿佛回到了学生时代，防备随时可能出现的费尔奇先生和他的猫洛丽丝夫人。

　　贝尔维娜的身体变得跟城堡墙壁一个颜色，在她站立不动的情况下，旁人很难分辨出跟墙壁融为一体的选修课教授。

　　就这样，贝尔维娜一路轻手轻脚地上了八楼，直到站在滴水嘴石兽面前，她才收起隐藏身形的幻身咒。

　　“冰镇南瓜汁。”

　　不情不愿地说出口令，贝尔维娜踏上石兽身后的楼梯，来到校长办公室。

　　校长办公室还是老样子，邓布利多坐在巨大的桌子后面，墙壁上的老校长们集体打着盹，稀奇古怪的银器喷吐着小股小股的烟雾。

　　幸运的是，邓布利多没有就寝，贝尔维娜心中的负罪感减轻了不少，打扰一百多岁的老同志休息确实不是人干的事。

　　不幸的是，邓布利多不光没有休息，他正在跟斯莱特林的院长、魔药教授、西弗勒斯·斯内普说着什么。

　　要不，我走？

　　贝尔维娜实在不想跟斯内普一起出现在邓布利多面前，那种感觉就像是两个学生打架薅头发，恰巧被教导主任抓住了，既视感太强烈。

　　然而，走是走不掉了，邓布利多已经注意到了今晚的第二位来客。

　　“啊，贝尔维娜，看来今晚失眠的人很多啊。”邓布利多说道。

　　他穿着一套蓝色睡衣，外面罩着一件有些单薄的袍子，睡帽歪歪斜斜的扣在脑袋上。

　　斯内普看了过来，眼神中难掩厌恶之色。

　　斯内普用他那一贯的、讨人厌的腔调说：“那我就先走了，我还有很多事要做，不像某些人什么都不做也能领到薪水。”

　　“是啊，某些人什么都不用做就能领薪水，不像某些人一个星期要上几十节课才能领到薪水。”贝尔维娜模仿起斯内普的圆滑腔调，以彼之道，还施彼身。

　　看着眼前如同小孩子掐架一般的两位教授，邓布利多只是笑了笑。

　　“年轻真好，连吵架都十分活泼。”邓布利多笑着说道，“都坐吧，你们两个都是我信任的人。”

　　邓布利多的信任说法，贝尔维娜不置可否，她可不觉得校长这么快就能信任自己。信任需要时间去建立。

　　不过贝尔维娜可不会多说什么，她又不是没事找事的人，自然是欣然接受邓布利多的信任。

　　“你或许会相信布莱克，但我绝对不会相信任何布莱克。”斯内普说道，“绝不。”

　　魔药教授说的很用力，仿佛用上了全身的力气。

　　“你爱信不信，关你屁事。”贝尔维娜自是不肯饶人的，“有能耐去阿兹卡班，去找小天狼星那个混蛋耍去，少在我面前装出一副苦大仇深的模样，我又不欠你的！”

　　斯内普和小天狼星等人的冲突矛盾，贝尔维娜多多少少是知道一些的，毕竟他们学生时代的尾巴，刚好是贝尔维娜学生时代的开端。

　　这也是为什么贝尔维娜能够认出莱姆斯·卢平的原因，因为她是真的认识卢平，只不过她认识的那个卢平还很年轻。

　　“亏你也是个男人——”

　　“够了，你们两个。”邓布利多平静地说，他的威严足以让两位教授闭起嘴巴，不再争吵。

　　邓布利多继续说道：“坐下吧，西弗勒斯。还有你，贝尔维娜，不要再说这些了。我相信你们这么晚来找我，肯定不是为了吵架的。”

　　斯内普没有再提出要离开，也没有找个地方坐下，他的嘴巴抿成了一条线，恶狠狠地瞪了一眼贝尔维娜。

　　相反，贝尔维娜却跟没事人一样，大咧咧地坐下，甚至翘起了二郎腿。她越是表现的不生气、不在乎，斯内普就会越闹心。

　　眼见两位选修课教授总算老实下来，邓布利多接着说：“西弗勒斯，你刚刚说奇洛偷着去见了别的人？”

　　“你执意如此？”

　　“我执意如此。”邓布利多的话掷地有声，不容辩驳。

　　“好吧，奇洛还在跟别人接触，就在今晚。”斯内普说道，“我不清楚他去见了谁，他很谨慎，还是早作防备的好。”

　　这时，贝尔维娜放下了二郎腿，举手说道：“我想，奎里纳斯约见的那个人应该是我，我们两个刚刚在五楼的废弃教室里相谈甚欢。”

　　说着，她还瞟了斯内普一眼，挑衅意味十足。

　　贝尔维娜和斯内普之间的仇怨，最开始是斯内普挑的头，过错在魔药教授身上。

　　可是随着时间流逝，一个人小肚鸡肠，另一个人睚眦必报，也就无所谓对错了，两个人是半斤对八两。

　　“呵！”斯内普嗤笑一声，不予理睬，可他随即转向邓布利多，仿佛是在说：你看，我就说布莱克是不值得信任的。

　　邓布利多神色照旧，一百多岁的人了什么大风大浪没见过，这点小场面还不能把他怎么样，一点都不慌。

　　“我们两个聊了一下人生，聊了一下理想。当然，主要是奎里纳斯在说，我在听。”贝尔维娜继续说道，“奎里纳斯向我描述了他的宏伟蓝图，他要让巫师再次伟大。”

　　说着说着，贝尔维娜竟然轻笑出声了，半年来她见到了太多奇葩的人和事，笑点直线下降。

　　贝尔维娜轻咳了一声，接着说：“当然，您是知道的，单凭奎里纳斯一个人可不做到这些，即便他能在古灵阁来去自如。”

　　话音落地，一手撑着头的邓布利多稍稍睁大了眼睛，藏在半月形眼镜后面的双眸闪过一抹精光。

　　同时，斯内普也收起了不屑和讥讽，他看向贝尔维娜，这还是开学至今他第一次正视贝尔维娜，第一次重新审视邓布利多口中最具权势的女巫。

　　“把你的想法说出来，一个人的想法总是有局限性的，我们这里可是有三个人。”邓布利多仍旧保持着单手撑头的动作，看不出太多情绪波澜。

　　贝尔维娜舔了一下嘴唇，她身上最大的秘密不能说出来，所以她在来的路上提前组织好了半真半假的说辞。

　　可是现在，贝尔维娜临时决定调整说辞的真假比例，让她的话更具有可信度。

　　“我的想法听起来非常不切实际。”贝尔维娜缓缓说道，“我怀疑有人在奇洛背后对他进行蛊惑，而这个人有能力让巫师再次伟大。我想说的是，他可能回来了。”

　　他是谁，他是神秘人，是黑魔头，是连名字都不能提的那个人，是有史以来最危险的黑巫师——伏地魔。

　　一番话说完，墙壁上假寐的历代校长偷偷睁开眼睛，他们都在关注校长室里的谈话。历代校长相互交换眼神，他们很确定画像中的他们要忙碌起来了。

　　斯内普不再站在原地，他找了个最近的位置坐下，怔怔出神。

　　魔药教授在思考，他在猜测贝尔维娜的真实立场，猜测布莱克家的人是否可信。除此之外，魔药教授还在拷问自己是否做好了准备。

　　邓布利多摆正坐姿，收起了之前放松的神态，今晚的贝尔维娜再次刷新了校长对她的认知。

　　“继续。”邓布利多的声音依旧平静，他的平静、他的沉稳，总是能带给人极大的安全感。

　　如此姿态倒是让贝尔维娜有些拿不准了，糟老头子这个反应是什么意思，他是早就知道了，还是觉得苟延残喘的黑魔头不足为虑？

　　贝尔维娜仔细想了一会儿，这才重新开口。

　　她说：“像他这样的人怎么可能接受失败，他迟早是要回来的。没错，我相信他没有死，戈德里克山谷那一晚应该只是让他失去了法力，或者是肉身之类的。”

　　没人清楚1981年那晚戈德里克山谷到底发生了什么，人们只知道哈利·波特没有死，伏地魔失踪了。

　　伏地魔死了吗，不清楚。伏地魔没死吗，还是不清楚。

　　时间一年一年过去，大部分人开始相信伏地魔死了，他必须死了才行，这样大家才能高枕无忧。

　　一部分人还是认为伏地魔没有死，但他们相信伏地魔不会再回来了，只有他回不来了，大家才能安稳度日。

　　还有那么一小部分人，他们在相信伏地魔没有死的同时，还相信伏地魔会回来，失势的他会卷土重来，甚至带来更深的绝望。

　　魔法部同样认为伏地魔没有死，可能是邓布利多从旁提醒，也可能是内部的有识之士提出的意见，总之，多年来傲罗一直在寻找伏地魔的踪迹，但始终一无所获。

　　“有能力让巫师再次伟大，并且还需要魔法石的人，除了他，我也想不到别人了。”

　　贝尔维娜将她毫无根据的“猜测”说了出来，她试图看出邓布利多情绪上的变化，却看到了她不想看到的。