第60章 火力充足

格里莫广场十二号。

　　雷古勒斯的房间里。

　　家养小精灵瑟缩在角落，时而抽噎，时而打嗝，时而又像小孩子似的用拳头揉着眼睛。

　　贝尔维娜坐在床边，挂坠盒的链子挂在纤长的手指上，鸡蛋大小的挂坠盒像是钟摆一样在眼前晃动。

　　她能清晰感受到挂坠盒溢散出来的危险气息，这气息很熟悉，与面对伏地魔时相差无几；她能听清耳边不断响起的嘶嘶呓语，这声音充满了诱惑力，让人忍不住为之倾倒。

　　“你所有的办法都尝试过了吗，克利切？”

　　“是的，但都没有成功，盒子上有很多强大的魔法。”克利切说道，“克利切相信只有从里面才能摧毁它，可是它打不开……克利切惩罚自己，重新再试，又惩罚自己，重新再试。”

　　家养小精灵泪流满面，雷古勒斯少爷死了，他的女主人因失去幼子近乎疯狂，一切都是因为黑魔王的挂坠盒。

　　打开挂坠盒，从内部消灭它，可是该如何打开它呢？

　　贝尔维娜把挂坠盒紧紧握在手中，感受手掌心传来的刺痛和灼烧，感受不停袭扰内心的负面情绪。

　　细细想来，她还要好好感谢一番挂坠盒，如果当时挂坠盒没有搞事，大概率就不会有现在的贝尔维娜·布莱克。

　　但是感谢归感谢，邪恶的挂坠盒还是要销毁的，贝尔维娜不能把这颗定时炸弹留在身边，那晚的伏地魔仅仅只是威慑，若是下次动了杀心呢？

　　即使被伏地魔杀死，起码也要咬他一块肉下来，那晚的屈辱贝尔维娜不想再来一次了。

　　想到这里，心中有了决定的贝尔维娜长身而起。

　　“克利切，带我去个人少僻静的地方。”

　　不论如何，总要先尝试几次，找个僻静的地方跟挂坠盒过过招。至于为什么不留在格里莫广场，因为贝尔维娜没有拆家的习惯，也不想被魔法部找上门。

　　“好——好的，贝尔维娜小姐。”克利切一边打了个响亮的嗝，一边走了过来。

　　家养小精灵伸手握住贝尔维娜的手指，接着说：“请宽恕我的僭越，贝尔维娜小姐。”

　　话音落下，贝尔维娜和克利切的身影瞬间消失，幻影随行的滋味并不好受，就像是强行通过一条狭窄的胶皮管子，五脏六腑都被压扁了。

　　再次睁眼时，格里莫广场老旧阴森的房屋不见了，取而代之的是一片无人看顾的枯树林，四下里一片漆黑，别说人影了，灯影都看不见一个。

　　家养小精灵克利切松开手，恭敬地站在一旁。

　　贝尔维娜举起魔杖，一点荧光在魔杖杖尖亮起，身前的枯树林像是一只只奇形怪状的妖怪，张牙舞爪地欢迎她的到来。

　　“在这里等我，克利切。”贝尔维娜命令道，“我不呼唤你，你不准进入树林。如果一个小时后我没有出来，你就去霍格沃茨找邓布利多，告诉他有关雷古勒斯的一切。”

　　“贝尔维娜小姐！”克利切的声音陡然变得尖锐，“不能，不能这样！”家养小精灵又想到了岩洞里的事，雷古勒斯少爷也对他说过类似的话。

　　“我是贝尔维娜，不是雷古勒斯，若事不可为，我会选择放弃，然后再去寻找其他办法。”贝尔维娜笑着说，看上去很轻松的样子。

　　跟抱着必死决心前往岩洞的雷古勒斯不同，贝尔维娜可没有这种觉悟，她可不想死。即使有天贝尔维娜的三观也碎了一地，她也会把碎片捡起来粘上，而不是选择一了百了。

　　站在对抗伏地魔的角度上，雷古勒斯是英雄，是勇敢的战士。

　　可要是站在贝尔维娜的角度上，雷古勒斯就是个勇敢的懦夫，他连死都敢，为什么不敢活下去？

　　“好了，克利切，就在这里等我。”贝尔维娜继续说，“说不定很快就会结束了，说不定我们还能赶回去吃夜宵。”

　　说着，贝尔维娜向那片妖异的枯树林走去，家养小精灵克利切站在原地鞠躬行礼，肉乎乎的大鼻子几乎碰到了脏兮兮的地面，网球大小的眼睛里噙满泪水。

　　在那片枯树林里大概走了十几步，贝尔维娜找到一小块空地，她把挂坠盒放下，接着席地而坐。

　　问题来了，今晚的她该如何打开挂坠盒？

　　问题又来了，1979年的她又是如何打开挂坠盒的？

　　十几岁的小贝尔维娜可没有掌握什么高深的魔法，可是她却打开了家养小精灵都打不开的挂坠盒，甚至与藏身挂坠盒的神秘不详进行了交流，她是怎么做到的？

　　今夜月色朦胧，晚风飒飒，拂过贝尔维娜的发梢，同时吹散了她的烦恼。

　　贝尔维娜笑了笑，从格里莫广场开始她就被克利切牵着鼻子走了，她为什么要执着于打开挂坠盒，直面藏身挂坠盒的危险。

　　既然想不到办法，那就连挂坠盒一起毁了！

　　说干就干，贝尔维娜一向都是行动派，当她决定要去做某件事的时候，没有任何人可以阻拦她。

　　就在这时，细微的“咔哒”声突然响起，华丽的挂坠盒像是意识到了危险，它主动打开了。

　　挂坠盒的两扇小玻璃窗后，各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，跟记忆中猩红色、瞳孔是一条线的眼睛有些不同。

　　紧接着，那两只黑亮有神的眼睛开始疯狂转动，不详、危险的气息转瞬间占据了这一小片空地，疯狂转动的眼睛随后喷吐出一股像是血液、又像是油脂的粘稠物质。

　　那团黑黑的、粘稠物质不停转化模样，全都是贝尔维娜熟悉的人。

　　一会儿是奥赖恩，他轻声呼唤着小女儿的名字：一会儿是小天狼星，他总是摆出一副臭脸，却还是会在圣诞节送给小妹妹一大包糖果；一会儿又是雷古勒斯，他总是温柔笑着，轻轻揉乱小妹妹柔顺的长发。

　　还有沃尔布加，她看起来并不在意坠在身后的小尾巴，却总是放缓步子等小家伙追上来。

　　这些熟悉又陌生的场景不断冲击着贝尔维娜，每一次转换都是一次对她的拷问，仿佛在质问她：你真的要这么做吗，你真的要杀死他们吗？

　　除此之外，令人难以忍受的头疼也随之出现，针刺、火烧、锤击……那种恐慌再次席卷向贝尔维娜，似是要从根本摧毁贝尔维娜。

　　可是，今晚的贝尔维娜没有软弱，她没有理睬难忍的头疼，没有理睬反复袭来的恐慌，她坚定地举着魔杖，对准自行打开的挂坠盒。

　　“你就只有这点本事吗，真是令人失望啊！”贝尔维娜轻声说着，她的声音微微有些颤抖，却无比坚毅。

　　贝尔维娜紧紧握住手中的武器，一根细细长长的木棍——金合欢木，十又四分之三英寸，火龙的心脏神经，这是贝尔维娜·布莱克人生中第二根魔杖，1979年从加里克·奥利凡德处购得。

　　金合欢木魔杖吐出一团魔火，那是来自地狱的魔鬼之火，黑色的火焰翻滚、涌动，转瞬吞噬了周遭的一切，妖异诡谲的枯树林被烧成了灰烬。

　　挂坠盒，伏地魔的挂坠盒被黑色的火舌抛向空中，奔腾的烈焰化成一头巨兽，它张开血盆大口，长长的獠牙像是刀刃一般锋利。

　　厉火吞噬了挂坠盒，一种血一般的、乌黑黏稠的物质不断从挂坠盒里涌出来，熊熊火焰中隐约响起极其微弱、极其遥远的痛苦的惨叫，那声音正是挂坠盒发出来的！

　　贝尔维娜微笑面对汹涌的厉火，她的想法是对的。

　　克利切无法摧毁挂坠盒是因为火力不足。