第66章 意想不到的答案

邓布利多曾经细致观察过贝尔维娜，得出的结论是有故人之姿。

　　可是那一晚——尽管邓布利多并不知道那晚具体发生了什么——那晚过后的贝尔维娜变得十分脆弱，跟印象中的她大相径庭。

　　即使伏地魔威名仍在也不该是这样的，让人忍不住心生疑惑，贝尔维娜是不是有个相貌一模一样的孪生姐妹。

　　这当然是不可能的，邓布利多只能怀疑是不是贝尔维娜这个人出了问题，比如遭遇了重大打击，一蹶不振。

　　所以，邓布利多送出了那支凤凰尾羽作为礼物，借物喻人，希望年轻的女巫可以一扫阴霾，浴火重生，重新振作起来。

　　如今看来，贝尔维娜已经重新做回自己，并且找到了症结所在。

　　没错，邓布利多暂时还没有联想到伏地魔身上，更没有想到贝尔维娜的根本问题是伏地魔灵魂残片造成的。

　　“教授，您知道魂器吗？”

　　贝尔维娜一边问，一边刷刷地翻书，两三下便翻到了记载魂器那一页。

　　邓布利多先是点点头，然后又摇摇头，他说：“我知道魂器，这是一种极其邪恶的魔法，但我对这种魔法的了解很有限。”

　　贝尔维娜先是把书反转，推了过去，接着笃定地说：“我想，戈德里克山谷那晚伏地魔没有死，现在他又能跟奇洛一体共存，这两件事都是因为魂器，伏地魔很有可能制作了魂器。”

　　《尖端黑魔法揭秘》上对魂器的记载十分详实，法力高强的人完全可以凭借上面的记载独立制作魂器，前提是他愿意撕裂自己的灵魂。

　　“魔法是伟大神秘的，即使是魂器也是如此，尽管它非常邪恶。”邓布利多说的很慢，“通过谋杀其他人的方式让自己变相获得永生，非常邪恶的作法。”

　　邓布利多闭着眼睛，修长的手指有节奏地敲击着书页，他继续说：“贝尔维娜，我想先听听你的看法。”

　　他果然知道魂器！这是贝尔维娜第一时间想到的，邓布利多这么多年一直坚定认为伏地魔没有死，他是不是早就想到了魂器？

　　贝尔维娜沉吟了几秒，说道：“教授，说来很难让人信服，我刚好见到了伏地魔的魂器，那东西就在布莱克的老宅里，是一枚挂坠盒，我小时候甚至曾经贴身佩戴过一段时间。”

　　果不其然，邓布利多先是感到惊讶，随后才释然地点点头。

　　布莱克家族是伏地魔的忠实拥趸，更是有数名家族成员先后加入了他的伟大事业，伏地魔把他的魂器交给布莱克家族保管，也不是没有这种可能。

　　如果伏地魔能把至关重要的魂器交给布莱克家族，那就说明他很可能制作了多个魂器，挂坠盒只是其中之一。

　　“我想，那东西对我造成了不易察觉的影响，因为我此前对那枚挂坠盒没有半点印象。”贝尔维娜继续说道，“直到我遇到了伏地魔，魂器带来的影响才爆发出来。”

　　说出第一个谎言很简单，但随后要用无数个谎言去圆之前的谎。因此，贝尔维娜还是选择了实话实说，有所隐瞒要比单纯撒谎容易得多。

　　邓布利多睁开眼睛，修长的手指敲击书页的动作也随之停下，那双明亮的蓝眼睛里有着说不清、道不明的意味。

　　“为了弄清楚我的记忆为什么会出现缺失，我回了一趟家，找到了那枚挂坠盒，毁了它。”贝尔维娜平静地说，“厉火咒，那是我当时唯一能想到的方法。”

　　“黑魔法迷人又危险，它很强大，伏地魔拥有我永远都不会有的法力。”邓布利多忽然说道。

　　“那是因为您不屑于使用黑魔法。”初心不忘的贝尔维娜捧了一句，“回到学校以后，我凭着感觉在禁书区寻找符合挂坠盒的黑魔法，最终找到了这本书。”

　　听完贝尔维娜的叙述，邓布利多缓缓站起身，校长大人一手叉腰，一手扶着高背椅的椅背。

　　他说：“戈德里克山谷那一晚后，我想过很多种可能，我始终认为伏地魔用了某种特殊的方法让自己获得了不死之身，魂器只是我设想中的其中一种方式。”

　　邓布利多继续说：“把自己的灵魂分裂开，一部分留下，另一部分藏在身体外的某个物体中，只要那片被藏起来的灵魂还是安全的，伏地魔就能避免死亡。他只会被击败，不会被杀死。”

　　尽管邓布利多看起来还是老样子，睿智、慈祥、善解人意，但他并没有表现出来的那般云淡风轻，贝尔维娜的经历证明了魂器是真实存在的，不再仅仅是猜测了。

　　这是个非常糟糕的消息，糟糕到不能再糟糕了，没有人知道伏地魔制作了多少魂器，在未知数量的魂器被消灭干净前，伏地魔就是无敌的存在。

　　同时这又是个非常好的消息，可以改变目前被动等待的局势，转而主动去寻找伏地魔的魂器，在黑暗来临前尽可能减少魂器的数量。

　　“教授，伏地魔很可能不止一个魂器，我们不得不做好最坏的打算。”贝尔维娜说道，“真该死，我应该把挂坠盒一起拿来的，可是我已经把它送给家养小精灵了。”

　　邓布利多不在意地摆摆手，他说：“没关系。我想你应该不介意我在夏天的时候拜访你吧？”

　　说着，邓布利多走下台阶，站到了凤凰福克斯旁边，可是架子上的福克斯却对他不理不睬。

　　当邓布利多伸出手时，福克斯还用尖喙去啄他。

　　“福克斯有些记仇。”邓布利多笑着说。

　　贝尔维娜也跟着来到福克斯身边，她问：“每当邓布利多需要帮助的时候，凤凰就会来到他的身边。这是真的吗？”

　　邓布利多神色黯然地摇头。

　　“并不是每次，贝尔维娜。”邓布利多说道，“起码我知道的情况是这样的。”

　　办公室里气氛一时间有些沉默，邓布利多想到了过往的伤心事，贝尔维娜则是想着她是该退缩、还是维持现状、又或者更主动一点。

　　贝尔维娜本意是不想掺和这摊浑水，可是当她回到霍格沃茨以后，却还是半推半就地卷了进来，当她猛然发现这一切的时候，已经被湍急的水流卷的很远了。

　　最重要的是，雷古勒斯盗走了伏地魔的魂器，贝尔维娜消灭了伏地魔的魂器，兄妹两人相隔多年都站在了伏地魔的对立面。

　　就在贝尔维娜看着凤凰出神的时候，邓布利多突然打破了沉默。

　　他说：“我有一个妹妹，阿利安娜。阿利安娜在她最需要帮助的时候，凤凰并没有出现。”

　　贝尔维娜站在他身后，看不见他的面部表情，想来应该是难过的，尽管他的语气里没有掺杂任何情绪。

　　“我失去了两个哥哥。”贝尔维娜说道，“我们之间的关系一点都不像是亲兄妹，但我还是会因为失去他们而感到难过。”

　　在这一刻，校长办公室成了比惨大会现场。

　　邓布利多的妹妹死了，贝尔维娜的哥哥死了；邓布利多的父亲死在阿兹卡班，贝尔维娜的哥哥被判处阿兹卡班终身监禁；邓布利多跟自己的兄弟反目成仇，贝尔维娜跟哥哥的关系也没好到哪里去。

　　这样算下来，贝尔维娜和邓布利多还真是半斤对八两。

　　“不说这些了，我可以知道魂器是怎么出现在布莱克家族的吗？”邓布利多问道。

　　“偷来的。”贝尔维娜脱口而出，“虽然很难以置信，但魂器确实是被偷来的，R.A.B就是盗走伏地魔魂器的小偷。”

　　邓布利多脑海里瞬间闪过很多个名字，罗萨琳·班格斯、鲁伯特·布鲁克斯坦顿……等等，随即他又意识到这些名字都是错误答案。

　　“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，是食死徒，更是我的哥哥。”贝尔维娜说道，“他没有失踪，而是死了，至今仍躺在冰冷的湖水里。”

　　邓布利多猛地转身，正确答案的确有些令人难以置信。

　　他看向贝尔维娜，似是想从年轻的女巫身上看出些什么，但他最终还是移开了目光。

　　过了一会儿，邓布利多缓缓说：“需要我为他做点什么吗？”

　　“不必了，教授。他的东西就由我这个妹妹亲手替他讨回来，无论是什么。”

　　贝尔维娜的语气随意且平静，一如从前。