第67章 特别明亮的火星

复活节假期的第一天，天空蓝得像是勿忘我花的颜色，空气里弥漫着夏天即将来临的气息。

　　春意盎然的场地，各年级学生三五成群，或嬉戏玩闹，或肆意奔跑，他们肩头担着少年人的草长莺飞。

　　水光潋滟的黑湖，巨乌贼在湖面上梦幻般地游动，懒洋洋地在水面上摇动触须，荡开圈圈波纹。

　　韦斯莱双子挽起裤管，站在水面刚好没过膝盖的浅滩，欢快地朝游动的巨物招手。

　　不一会儿，温顺的巨乌贼游动到那片浅滩，韦斯莱兄弟一边笑着，一边轻轻拨弄它的触须，仿佛是在给巨乌贼挠痒痒。

　　城堡五楼，贝尔维娜斜倚在窗边，将学校里跳动的青春尽收眼底，和煦的春风调皮地拂过缎子似的长发，遮住她的眼帘。

　　此情此景，若是正常人大概会感叹一句“青春真好”，可贝尔维娜偏偏不是正常人，她只会嘴硬地说：青春？不要紧，过两年就老了。

　　贝尔维娜重新坐回书桌前，继续她未写完的一纸废话。

　　倒不是有意敷衍远在伦敦的康纳利·福吉，而是邓布利多太过神出鬼没，想要搞清楚他去了哪里、又见了谁，谈何容易。

　　学校的日常更是平静到了无趣的程度，就像是一杯寡淡的白开水。

　　唯一值得让人一展笑颜的是，“失踪”的奎里纳斯·奇洛终于获得了他梦寐以求的关注。

　　随着贝尔维娜复工，并且在课堂上澄清她没有中毒，莫名其妙的投毒事件画下句点，不再是学生谈论的焦点。

　　大家在课余时间的闲话逐渐转移到久未露面的奇洛身上，他们忽然发现，已经很久没有人见到奇洛、或者听到过他的消息了。

　　就算被缠绕在黑魔法防御术教授职位上的诅咒击败了，柔弱到不能自理的奇洛教授也该有个信啊，怎么就跟人间蒸发似的，活不见人、死不见尸。

　　可怜又可悲的奎里纳斯·奇洛，他无论如何也不会想到自己会以这样的方式获得大家的关注。

　　咚咚咚！

　　敲门声蓦然响起。

　　“进。”贝尔维娜头也不抬，羽毛笔依旧发出沙沙的声响。

　　是德拉科·马尔福，苍白的瓜子脸显得更加苍白，嘴唇抿成了一条线，犹犹豫豫地站在门口，似乎刚刚敲门时已经把他的勇气消耗光了。

　　在贝尔维娜病假期间，德拉科曾经来探望过两次，只不过两次探望都没有见到正主。

　　一次是被芭丝谢达拦下了，另一次是被保罗·伯纳德拦住了，两位选修教授的理由出奇一致：贝尔维娜需要休息。

　　德拉科站在门口磨蹭了好一会儿，始终没有等到回音的他只得拖着沉重的脚步走进休息室。

　　“走路的时候把脚抬起来，别拖在地上。”贝尔维娜眼皮都没抬一下，继续洋洋洒洒地写着废话，总结起来就一句话：霍格沃茨，一切安好。

　　德拉科听话地抬起脚，不知是童心作祟，还是自娱自乐，他接下来的每一步都高高抬起腿，大腿几乎跟地面平行。

　　等到德拉科磨磨蹭蹭坐下，贝尔维娜已经完成了她废话连篇。

　　贝尔维娜放下羽毛笔，轻吹了一下羊皮纸的字迹，待确定字迹干涸后工整地叠成长条状，塞进信封里。

　　坐在椅子上的德拉科也不老实，整个人像是没长骨头的虫子似的扭来扭去，蛄蛹来蛄蛹去的样子看得人心烦，恨不得把他吊起来拿皮带抽。

　　大概是蛄蛹累了，德拉科总算扭捏着开口，说出他来找贝尔维娜的目的。

　　“我有事求您。”

　　“说吧，你主动跑过来找我肯定是有事。”贝尔维娜说道，“趁我没把你撵出去之前，快说。”

　　德拉科起身向前凑，神秘兮兮地说：“我发现了一个惊天大秘密，一个能把波特赶出学校的大秘密！”

　　“如果你想告状的话，我建议你去找斯内普教授，你们两个肯定有共同话题，比如把波特先生赶出学校之类的。”

　　贝尔维娜说的很敷衍，她不觉得德拉科能掌握什么惊天大秘密，整日里跟那群脑满肠肥的纯血混子待在一起，能掌握惊天秘密就有鬼了。

　　“我不是来找你告状的。”德拉科的脑袋摔的跟拨浪鼓似的，“我想的很明白，要是把波特开除了，我就失去了正面战胜他的机会！”

　　贝尔维娜稍感意外，转头瞥了一眼德拉科，然后说道：“那你打算干嘛？用这个秘密威胁波特先生跟你进行巫师间的决斗吗？我的建议是直接用拳头。”

　　“都不是，你听我慢慢说。”德拉科再次摇头，“我刚从校医院回来，我没有生病，是去嘲讽韦斯莱的。上次魁地奇比赛的时候，我跟他吵起来了，要是比赛结束的再慢一点，就应该打起来了。”

　　真不愧是自有国情在此的呆嘤，麻瓜有足球流氓，巫师有魁地奇流氓。就是不知道魁地奇流氓战斗力几何，会不会被人屈辱的200打1000。

　　德拉科继续说：“听说韦斯莱住院了，我就想着去嘲讽他两句，结果发现他在一本书里夹了一封信，我一时好奇就拿过来看了。霍格沃茨有一头火龙，波特和韦斯莱打算把那头火龙转移走。”

　　德拉科说话的声音越压越低，仿佛只有这样做才能凸显秘密的重要性。

　　可惜贝尔维娜早就知道霍格沃茨有一头火龙，还知道那是一头挪威脊背龙，甚至还知道那头龙暂时由海格照顾。

　　“在这封信之前，我就知道他们有一头火龙了，就放在傻大个海格的破房子里。”德拉科接着说，“我偷偷去了好几次，都没能见到那头火龙。”

　　贝尔维娜心中了然，她说道：“所以你希望我能带你过去，希望海格能看在我的面子上让你进屋，你倒是会使唤人。”

　　“你好像一点都不惊讶学校里有火龙！”德拉科失望地说，“你肯定早就知道傻大个海格那里有火龙了！”

　　不仅是感到失望，德拉科甚至有那么一点伤心。

　　说来有趣，贝尔维娜和纳西莎的名字都不符合布莱克家族的传统取名规则，德拉科·马尔福倒是符合，他的名字有龙的含义，同时也是天龙座。

　　想到这里，贝尔维娜忽然想明白了，开学那天的列车上罗恩第一次听到德拉科的自我介绍为什么会笑了。

　　嗨，你好，我叫德拉科（天龙座）·马尔福（不守信用）。

　　再想想自己家里的满天星斗，天狼星，狮子座α星。猎户座γ星，仙后座等等，一家子巫师整得跟要找个水洼子落草为寇似的。

　　“我可以带你过去，但是有两个要求。”贝尔维娜说道，“第一，闭紧你的嘴巴，这件事不能告诉任何人，包括西茜和你那个死爹。”

　　德拉科忙不迭地点头，恨不得赌咒发誓。

　　“第二，改正你的称呼，你可以称呼他为海格先生，也可以直接称呼他为海格，而不是什么傻大个海格。”贝尔维娜突然变得严肃起来。

　　德拉科再次点头，只要能近距离见到火龙，改变对海格的不礼貌称呼只是个小问题。

　　见状，贝尔维娜无奈地摇摇头，纠正这根长歪的小树苗比直面伏地魔还难，这一身的臭毛病也不知道随谁。

　　大约半个小时后，贝尔维娜带着德拉科穿过场地，敲响海格猎场看守的屋门。

　　很快，屋内传出海格踢踢踏踏的脚步声，他警惕地问：“谁在外面？”

　　“是我，贝尔维娜。”

　　小屋门吱呀一声打开了，海格在开门的瞬间下意识想要关门，他看到了门外的贝尔维娜，也看到了贝尔维娜身后的小豆丁。

　　“海格，我担保他不会说出去的，他敢走漏半点风声，打断他腿。”贝尔维娜说道。

　　站在后面的德拉科赶忙表态，他真的只是想来看一看火龙，而且他早就知道这件事，却一直没有跟任何教授打小报告。

　　可能是见德拉科态度诚恳，也可能是给贝尔维娜面子，海格将信将疑地打开门。

　　海格的小木屋还是那副老样子，只是室内温度不似此前那般闷热，瘦巴巴的乌黑的小火龙正趴在床上，像是老烟枪一般喷吐烟圈，其中还夹杂几点火星。

　　床上的小火龙转过头，张大嘴露出尖尖的长牙，发出奶凶奶凶的恶龙咆哮，似乎是将贝尔维娜当成了领地闯入者。

　　兴奋的德拉科两眼冒光，迫不及待想要亲近小火龙，可还没等他走出去两步，就被贝尔维娜拦下了。

　　即便是一头小火龙，对小巫师来说也是危险的，入住校医院的罗恩·韦斯莱就是最好的例子，他的手已经肿到了夸张的程度，被小火龙咬到的伤口处更是变成难看的绿色。

　　“上次在屋外偷看的小家伙就是你吧，斯莱特林的小鬼。”海格关好门，踢踢踏踏走回床边，“诺伯！诺伯！妈妈在哪儿？”

　　说着，海格伸出手摸了摸小火龙的脑袋，小火龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。

　　皮糙肉厚的海格一点感觉都没有，反而开心地说：“诺伯已经认识妈妈了！嘿，斯莱特林的小鬼，它是不是很漂亮。”

　　德拉科用力点头，他也想伸手抚摸火龙，可是他又害怕被咬，更害怕自己在校医院的床位会在韦斯莱隔壁位置。

　　贝尔维娜随便找了张凳子坐下，开口问道：“我听德拉科说，你决定要把诺伯送走了？”

　　“是的，罗恩——就是韦斯莱家的小儿子，他给他哥哥查理写了信。”海格的声音里带着浓浓不舍，“他们会来学校接走诺伯，让诺伯回归火龙的生活。”

　　最终，海格还是决定送走这头挪威脊背龙，在麻烦贝尔维娜和麻烦韦斯莱之间，海格选择了麻烦韦斯莱。

　　海格跟韦斯莱家的二儿子查理是同好者，他们都是狂热的火龙爱好者，查理更是一毕业就去了罗马尼亚的火龙保护区工作。

　　“复活节假期结束前，一切就都结束了。”海格的声音听起来有些伤感，就像即将跟游子告别的慈母，“诺伯现在还很小，但是再过一到两个星期就会变得很难对付了，我不得不这样做。”

　　说着，海格掏出一块大的像是桌布的手绢，响亮地擤着鼻子，他继续说：“我把诺伯从蛋里孵出来，那时候它才那么一点，现在……”

　　情难自已的海格不再说话，低头看着在床上玩耍的小火龙，挪威脊背龙诺伯正在肢解一个破旧的布娃娃。

　　德拉科看向贝尔维娜，撒娇似的摇晃她的手臂，仿佛是在征求贝尔维娜的意见——我可以收养这头挪威脊背龙吗？

　　贝尔维娜无情地甩开手臂，德拉科真把挪威脊背龙带回马尔福庄园，卢修斯·马尔福就真敢死给他看，早早晚晚被火龙串成大串。

　　“你做出了正确决定，海格。”贝尔维娜安慰了一句，“就让火龙的归火龙，巫师的归巫师。”

　　大约一个多小时后，贝尔维娜带着恋恋不舍的德拉科告辞离开，两人踩着夕阳的余晖朝城堡方向走去。

　　一只猫头鹰扑扇着翅膀掠过天空，嘴里叼着一张纸条，它在贝尔维娜二人头顶经过，率先一步抵达城堡，飞进校长办公室的窗子。

　　回到城堡的两人在一楼大厅分别，德拉科要向下返回斯莱特林的湖景房，贝尔维娜要向上回到位于五楼的休息室。

　　如果贝尔维娜愿意多爬几层楼，就能在校长办公室见到眉头紧锁的邓布利多，他正对着来自伦敦的纸条出神。

　　如果闲着没事去禁林闲逛的话，又恰好遇到生活在禁林里的马人，她会频繁从马人那里听到一句别有深意的话——

　　今晚的火星很明亮。