第63章 恶客登门

贝尔维娜和芭丝谢达各自抱着一摞书向外走去。

　　她们想要带着这些书离开图书馆，必须在管理员平斯夫人那里登记信息，并按时归还。

　　霍格沃茨虽然没有成体系的征信系统，逾期未归还也没听说过有什么严重惩罚，但伊尔玛·平斯可不是好惹的。

　　传闻中，平斯夫人和费尔奇先生有那么点不清不楚，得罪平斯夫人就相当于得罪费尔奇先生，当然还有那只瘦骨嶙峋的洛丽丝夫人。

　　登记处前，贝尔维娜把一本又一本大部头递过去，平斯夫人一一记录。

　　平斯夫人越是记录，她看贝尔维娜的眼神就越是不善，倒不是贝尔维娜的图书馆征信有问题的，而是她借阅的书籍很有问题。

　　戈德洛特编写的《至毒魔法》就不说了，接下来还有《黑色羊皮手札》、《详解至尊力量》一类的书籍，光是这份借阅书单就足以让巴蒂·克劳奇把贝尔维娜送去阿兹卡班度假了。

　　除此之外，书单上还有《黑暗力量：从入门到入土》、《揭秘：艾克斯蒂斯的畸形之爱》等一眼就知道不正经的书。

　　知道的，贝尔维娜是麻瓜研究课教授，不知道的，还以为她是教黑魔法的。

　　一直到芭丝谢达开始登记，秃鹫似的平斯夫人眼神才总算和缓下来，古代如尼文甜心借阅的都是普通到不能再普通的书籍。

　　《邂逅魔法奇缘》是本浪漫主义文学，作者是菲菲·拉福尔；《哎呀，我把脚变形了》是马勒克利写的戏剧；《疯麻瓜马丁·米格斯历险记》则是一本连环画，连环画里既有巫师对麻瓜的傲慢，也有英国巫师对法国巫师的轻蔑鄙夷。

　　两相比较起来，芭丝谢达的借阅书单就显得正常多了，一点都不具有危险性。

　　就在此时，鲁伯·海格鬼鬼祟祟地拿着几本书走了过来，他仍旧穿着那件厚重的鼹鼠皮大衣，看起来十分不合时宜。

　　或许是因为看到了站在登记处前的贝尔维娜和芭丝谢达，猎场看守的脚步慢了下来，似乎是想等两位教授离开后再去登记。

　　可是，海格忽略了自己巨大的尺寸，即使是很微小的动作放到他身上都会显得很大，很容易被人一眼看到。再加上他那副狗狗祟祟、做贼心虚的模样，想不引起旁人的关注都难。

　　“好久不见，海格。”贝尔维娜随口打着招，她对猎场看守的好感随着她的“敲诈”行为而增加了。

　　“好久不见，布莱——贝尔维娜，还有芭丝谢达。”海格稍显紧张地说，他一边说，一边把书籍藏到身后，想用宽厚的身板挡住两位教授的视线。

　　谨小慎微一类的词汇不适合海格，他自以为动作幅度不大，实则所有人都看到了。

　　要是海格大大方方的，反而不会引起他人的关注，他越是藏着掖着，越是能让人兴趣大增，想要一探究竟。

　　贝尔维娜和芭丝谢达甚至不需要眼神沟通，立刻开始打起配合。

　　“对了，海格，你那里还有独角兽的毛吗？我有一个朋友需要一批独角兽毛，当然价格方面肯定不会让你吃亏的。”贝尔维娜顺嘴跑火车地胡说着。

　　听到贝尔维娜在说独角兽毛，海格一下子放松了，他憨厚地说：“有的，最近——嗯——你知道的，最近我那里有很多独角兽毛，钱就不用了，反正我也是用来捆东西的。”

　　这句话说得着实令贝尔维娜汗颜，深深愧疚于她正在欺骗如此善良大方的鲁伯·海格，她当真是该死啊！

　　“可怜的独角兽，愿梅林保佑他们。”贝尔维娜说道，“不过钱还是要给的，一码归一码。”

　　这时，贝尔维娜收到了芭丝谢达的暗示，她立刻接着说道：“我们还有事就先走了，等我确定了我那个朋友需要多少独角兽毛以后，再跟你详细谈。”

　　说着，贝尔维娜捧起那一摞阿兹卡班通行证向外走去，芭丝谢达跟在后面，一步三回头地瞄着神情紧张的海格。

　　然而，猎场看守的磨难并没有随着两位教授的离去而结束，在两位教授之后，格兰芬多三人组也走进了图书馆，将他堵了个正着。

　　图书馆外的走廊上，芭丝谢达说道：“我猜你现在很愧疚，愧疚于自己欺骗了海格，甚至觉得自己罪大恶极。”

　　“并没有，我只是心疼我的钱包。”贝尔维娜·火化之后嘴还是硬的·布莱克说道，“我说点什么不好，为什么要说独角兽！”

　　“那你打算怎么办？总不能买一堆独角兽毛回来，然后揉成毛线织毛衣吧？”

　　“并没有，我要加价卖给奥利凡德！”贝尔维娜咬着牙说，“把杖芯是独角兽毛的魔杖制作价格打下来！”

　　芭丝谢达不屑地撇嘴，奥利凡德人家自己就有供货渠道，干嘛要买贝尔维娜的加价独角兽毛，制杖大师又不是真的智障。

　　“说正经的，海格背着我们藏起来的书都是关于饲养火龙的。”芭丝谢达说道，“我知道他一直都很喜欢魔法生物，没想到他居然还想饲养火龙。这可是违法的。”

　　1709年，巫师大会正式通过了禁止养龙方案。

　　一来，火龙通常具有很强的攻击性，即便对于巫师也是如此，人为饲养需要付出很大的代价。

　　二来，火龙体型巨大，很容易被麻瓜发现，不及时处理可能会导致巫师社会泄露。贝尔维娜在魔法部时，其中一项工作就是隐藏火龙的痕迹。

　　“如果是别人看这类书籍，我只会认为他是爱好和喜欢，但是海格……”贝尔维娜顿了一下，“海格都敢养三头犬，未必不敢养一条火龙。”

　　半个小时后，禁林边缘的小木屋迎来了今天第一批客人。

　　贝尔维娜和芭丝谢达站在小木屋门口，她们发现木屋的所有窗帘都拉的严严实实，看上去就透着古怪。

　　两位教授上前叫门，结果却无人回应。

　　主人不在家也是有可能的，海格要巡视禁林，要鼓捣田地里巨大的农作物，还要饲养魔法生物，他很忙的。至少比贝尔维娜要忙。

　　但是，贝尔维娜和芭丝谢达很确定海格就在屋里，因为她们亲眼看到他进屋了！

　　“海格，开门，我知道你在家。”

　　屋外的贝尔维娜继续敲门，屋里的海格似乎打定主意装不在家，就是不吭声。

　　“海格，开门，我们只是来做客的。”

　　屋外的贝尔维娜锲而不舍，屋内的海格坚持不懈，两人似乎是杠上了。

　　“海格，我耐心有限，我就数到三！”

　　还没等贝尔维娜开始数数，木屋门吱呀一声打开了，海格探出毛茸茸、乱蓬蓬的大脑袋，似曾相识的场景总算落幕了。

　　“有事吗，贝尔维娜？”海格说道，“我刚刚睡着了，没有听见你们敲门。”

　　海格只有一个脑袋露在外面，身体全在屋里，全身心都在抗拒不请自到的两位选修课教授。

　　“不请我们进去坐坐吗？”贝尔维娜说道，“放心，我这次不是来敲诈你的。”

　　站在一旁的芭丝谢达小鸡啄米似的点头，凡是这种时候，贝尔维娜就是她的嘴替。

　　海格沉默了，按理说他是应该请两位教授进去坐坐，但自家人知自家事，小木屋里藏着一颗火龙蛋的事可不能被发现。

　　见状，贝尔维娜心知海格肯定有秘密，但她不想太过为难对方，没必要。

　　“我们在图书馆时看到了你的书单，海格。”贝尔维娜说道，“你可以喜欢火龙，也可以去保护区观察火龙，可你要是想饲养火龙的话，我劝你最好打消这个念头。”

　　芭丝谢达狐疑地看了一眼贝尔维娜，疑惑她怎么没有像平常那样兜圈绕弯子，而且她的直言稍稍有些重了。

　　要知道海格虽然仅仅是猎场看守，可他在霍格沃茨的资历可是比她们两个资深多了。

　　“我的语气可能有些重，但我想你应该能明白我的意思。”贝尔维娜继续说道，“这里是学校，海格。”

　　海格可以把火龙当作爱好，甚至崇拜火龙都没关系，但霍格沃茨绝对不能有火龙，那对学生来说太危险了，火龙无故袭击人类的案例又不是一次两次了。

　　如果海格真的在学校饲养了一头火龙，并且被发现了（肯定会被发现），即使是邓布利多也保不住他。