第68章 奇洛归来

时值午夜，万籁俱寂，矗立千年的城堡陷入沉沉的梦乡。

　　披着一袭深色斗篷的奎里纳斯·奇洛悄无声息地返回城堡，藏在兜帽阴影下的脸颊泛起病态般的潮红。

　　大半年来，他一点点摸清了所有保护魔法石的机关，他瞒骗过了自视甚高的教授们，他麻痹住了总是恫吓自己的斯内普，又成功说服（吓阻）身份不明的布莱克，他做这一切的目的都是为了今晚。

　　就在今天，他又用一封虚假的信骗走了诡计多端的邓布利多，亲眼看到霍格沃茨的校长离开学校。

　　现在，已经没有人能够阻止他了，他将会通过重重关卡拿到魔法石，向主人献上他的忠诚……然后，奎里纳斯·奇洛之名必将响彻整个巫师社会！

　　四下无人的走廊里，只有奇洛一个人的脚步声在久经岁月洗礼的墙壁间回荡，他的精神高度集中，他的情绪高度亢奋，他的五感也随之变得更加敏感。

　　阴影里每一处雕塑都像是邓布利多潜伏起来的身影，远处传来的每一丝风声，听上去都像是学校里的教授朝他们猛扑过来。

　　好在什么意外都没有发生，奇洛顺利来到四楼右边的走廊，耳边立刻响起三头犬雷鸣般的呼噜声。

　　奎里纳斯·奇洛很清楚接下来会发生什么，他的心脏像擂鼓一样咚咚跳着，他不断调整心态驱散自己最后一丝懦弱。

　　当呼吸渐渐平稳下来，披着斗篷的奇洛猛地推开门！

　　三头犬的狂吠立时响起，被搅扰了美梦的猛兽显得更加暴躁，它疯了一般朝闯入者扑去，站在门口处的奇洛甚至能闻到三头犬热乎乎、臭烘烘的气息。

　　但是，有备而来的奇洛可不会被三头犬伤到，他拿出事先准备好的竖琴，一阵叮叮咚咚的音乐在房间里响起，三头犬的眼睛开始往下耷拉。

　　慢慢地，三头犬的狂吠声停止了，它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。

　　竖琴仍旧叮叮咚咚响着，奎里纳斯·奇洛的身影却早已不见。

　　接下来是第一关，波莫娜·斯普劳特的魔鬼网。

　　奇洛一边这样想，一边点亮他的魔杖，任凭寒冷、潮湿的空气在他耳边呼呼掠过。

　　黑暗中有窸窸窣窣细小的声音传来，奇洛握紧手中的桤木魔杖，杖尖光芒更盛，刺的人睁不开眼睛。

　　在即将跟结实的地面接触前，奇洛急速下坠的身体强行悬停在半空中，就像是有人突然按下了暂停键，他不慌不忙地调整身形，随后平稳落地。

　　波莫娜·斯普劳特布置的魔鬼网从头至尾都没有出现，窸窸窣窣的声响是它们对保护魔法石做出的唯一贡献。

　　“哈！”奇洛的怪笑声响亮又刺耳，“一群蠢货！”

　　轻松通过魔鬼网让奇洛的信心高涨，他从容地踏上唯一的通路，一条石头走廊。

　　听着耳边水顺着墙壁缓缓滴落的声音，奇洛大步向前，心中对邓布利多的轻视又多了几分。

　　很快，轻轻的沙沙声和丁丁当当的声音传进他的耳朵，他知道守卫魔法石的第二关到了，是菲利乌斯·弗利维的布置。

　　“嗤！”奇洛又怪笑了一声，连带着对自家院长都有了些许不屑。

　　菲利乌斯·弗利维布置的关卡一如从前，没有任何变化，还是飞天扫帚和会飞的钥匙，通过这关的难度跟喝水一样简单。

　　奇洛没有任何犹豫，魔杖一抖，高速飞行的几百把钥匙纷纷慢了下来，魔杖再一抖，几百把钥匙在半空中分开，不再一窝蜂似的聚在一起。

　　病态般潮红的脸色泛起一抹得意的笑容，奇洛招来不远处的飞天扫帚，双脚一蹬，升到半空，轻轻松松地抓住那把古色古香的通关钥匙。

　　“弗利维教授，你是太过相信自己的魔法，还是根本没把我当人看？”奇洛一边自言自语，一边用通关钥匙打开了门。

　　第二个房间里一片漆黑，什么也看不见，当奇洛跨步走进去，房间里突然灯火通明，照亮了一副巨大的棋盘，这是米勒娃·麦格的布置，将变形学融进了巫师棋之中。

　　跟前面两关一样，这关同样无法对奇洛造成任何威胁，拉文克劳可是以智慧著称的学院。

　　在获悉麦格的机关跟巫师棋有关后，奇洛就开始了他的准备，他看了很多巫师棋谱，甚至还看了一些麻瓜的国际象棋棋谱。

　　奇洛棋艺精进的同时，他想到了另外一种通关的可能性，他为什么要执着于下棋呢，或者说他为什么一定要下赢这盘棋。

　　此刻，正是验证灵光一闪的时刻。

　　奇洛自信地站在黑色方皇后的位置上，他原本想取代棋盘上的国王，可是在最后一刻改变了主意。

　　黑白格上的厮杀开始了，纵使奇洛的棋艺大有长进，他依旧下的很吃力，白色棋子凶狠地干翻一个又一个黑色棋子，心狠手辣，毫不留情。

　　仅仅是一会儿的时间，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子，但奇洛脸上依旧挂着自信的笑容，因为他本来就没打算下赢这盘棋。

　　奇洛的想法很简单，他要做的是无限接近白棋子的底线，同时确保自己身边没有白棋子。

　　没错，奇洛打算用逃课的方式强行通关，用投机取巧一般的方式羞辱整日里保持严肃的米勒娃·麦格。

　　此时，奇洛已经站在白棋子一方的次底线了，距离那扇代表通过的门仅有一步之遥，身边的白色棋子也都被黑色棋子吸引走了。

　　一抹嘲讽意味十足的笑容攀上奇洛的脸颊，他像是离弦之箭一般冲了出去，转眼就冲过那道门，顺着下一道走廊往前奔去。

　　“哈哈哈！”

　　奇洛一边奔跑，一边高声狂笑。

　　“蠢货！都是蠢货！这么长时间了，保护魔法石的关卡居然没有任何改变！蠢货！都是蠢货！”

　　奇洛一边骂，一边笑，可是他的笑声却在几秒钟后戛然而止，本就潮红的脸色因愤怒而变得一片血红，让人非常担心他的血压情况。

　　“他们一定是在瞧不起我，他们一定是在瞧不起我！”奇洛喃喃地说，“不然为什么没有做出改变，他们一定是觉得这些布置——就算这些布置被我看到了也没关系！”

　　接着，奇洛又开始笑了，那笑声起初很轻，随后越来越高、越来越响。

　　癫狂的奇洛高举双手，不断原地转圈，他笑的恣意，笑的疯狂。

　　他大声叱骂道：“阿不思·邓布利多！少瞧不起人！我一定会拿到魔法石的！”

　　黯淡无光的走廊里，时间仿佛失去了作用，不知过了多久，奇洛终于不再作怪，他推开身前那扇门，一股令人作呕的臭气扑鼻而来。

　　奇洛屏住呼吸，信步走进臭气熏天的房间，魔法绽放出的光芒一闪而逝，他仅仅用了一条魔咒就解决了房间里的巨怪。

　　这只巨怪的体型比万圣节那只巨怪还要庞大，奇洛却轻松将其秒杀，失去知觉的巨怪一动不动地躺在地上，丑陋的脑袋上有一个血淋淋的大肿块。

　　“我的伪装实在是太成功了，我骗过了所有人，他们理所当然地认为我是个废物。”奇洛又开始了自言自语，“现在，还剩下斯内普那个混蛋。对，还有邓布利多那个老不死的。”

　　奇洛打开下一道门，他很清楚斯内普没有准备任何可怕的东西。

　　除了搞不清楚邓布利多的想法以外，奇洛了解其他所有人的布置，并早早开始做起了相应的准备。

　　奇洛跨过门槛的瞬间 身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。

　　被困在房间里的奇洛一点都不慌张，他走到房间里唯一的桌子旁边，拿起桌子上面的羊皮纸，细细读着上面的内容。

　　斯内普布置的关卡与其说是魔法，不如说是逻辑推理，但这恰好是很多巫师的弱项，一部分足以称得上伟大的巫师都不能免俗。

　　然而，奎里纳斯·奇洛和西弗勒斯·斯内普有一点高度相似，他们都是混血，能难倒巫师的逻辑推理却难不住他们两个，更何况奇洛还是个拉文克劳。

　　连一分钟的时间都没有用上，奇洛就锁定了桌面上最小的那个瓶子，那里面装的就是可以让人前进的药水。

　　“西弗勒斯·斯内普，自以为是的蠢货。”奇洛轻蔑地说，“早晚有一天要你好看。”

　　说着，奇洛没有理会可以让人前进的药水，他举起桤木魔杖，对准封住去路的黑色火苗，随着他没有血色的嘴唇无声开合，黑色火苗变得微弱。

　　奇洛潮红的脸色又红了一分，他趁着黑色魔火衰弱的时机快速朝自己念咒，杖尖喷吐出的一道道火焰转瞬将他包围。

　　接着，奇洛快步穿越衰弱但未熄灭的黑色火焰，环绕在他身边的红色火焰跟拦住去路的黑色魔火发生碰撞，房间里立时响起噼噼啪啪的爆炸声响。

　　当噼啪声响尽数消失，当黑色魔火将红色火焰吞食殆尽，奇洛安然无恙地穿过了斯内普设下的关卡。

　　奎里纳斯·奇洛的魔法理论非常扎实，再加上伏地魔教了他几手，他轻松搞定了霍格沃茨教授们设下的重重阻拦，一如当初他在古灵阁如履平地。

　　穿过重重阻碍，奎里纳斯·奇洛顺利地抵达最后一关，成功的喜悦和对未来的期许瞬间爬上他的脸颊。

　　可是还没等奇洛再度放声狂笑，还没等奇洛庆祝魔法石触手可及，成功的喜悦就消失了，他看到已经有人站在了那面高大的厄里斯魔镜前面。

　　那人穿着一件剪裁得体的黑色长裙，烫金丝线编织成的繁复花纹点缀其上，缎子似的黑色长发柔顺垂下。

　　那人转过身来，精致的五官，姣好的容颜，布莱克饰章形状的胸针坠在胸前，乌黑的眼眸像是被阳光照耀的湖面那般明亮动人。

　　“好久不见，奎里纳斯。”贝尔维娜轻声说道，“我很想知道，你为什么来得这么迟，导致我错过了宵夜时间。”

　　奇洛的惊讶溢于言表，他不明所以地看向厄里斯魔镜前的佳人，想不通对方为什么会出现在这里，想不通对方今夜到底是站在哪一边。

　　“别紧张，别害怕，奎里纳斯。”贝尔维娜的语气随意且平静，仿佛这里不是霍格沃茨地下深处，仿佛身后的厄里斯魔镜只是一面普通的不能再普通的镜子，仿佛魔法石根本不在这里。

　　贝尔维娜向旁边走了两步，刚好将厄里斯魔镜的位置让了出来。

　　她继续说：“无论怎么说，我跟你也算是拥有一个共同秘密，为什么不收起你的敏感，大大方方地走过来，站到我身边来。”

　　奇洛缓缓移动脚步，将信将疑地站到了厄里斯魔镜前方。

　　“你在镜子里看见了什么？”贝尔维娜背着手在房间里踱步，“是看到了自己功成名就，是看到了自己万人追捧，还是看到了自己拿到魔法石，并且将魔法石献给了你的主人？”

　　奇洛没有回答，他不想承认自己从魔镜中看到的景象跟贝尔维娜口中所说的一模一样。

　　“我只是随口说说而已，不会真的被我言中了吧？”贝尔维娜轻笑着说，“厄里斯魔镜会照出你内心的真实渴望，你还真是容易被看穿啊，奎里纳斯。”

　　贝尔维娜吐出的每一个单词，她踱步时弄出的每一次声响，都让奇洛感到头疼无比，同时又恼恨无比。

　　“厄里斯魔镜就是邓布利多教授设下的考验，只有通过魔镜考验的人才能拿到魔法石。”贝尔维娜继续说，像是讲解通关攻略的NPC，“准确的说，只有这面镜子才是真正的考验。”

　　什么意思？

　　奇洛猛然转身，他不敢相信贝尔维娜的话，更加不愿意相信。

　　“不是吧，要是你连这一点都没有注意到，那可真是令人失望。”贝尔维娜继续说，这里仿佛成了她的独角戏，“你没有觉得前面那些关卡太——怎么说，太轻松了吗？一点都没有察觉吗？”

　　说着，贝尔维娜举起白嫩嫩、俏生生的手掌，随后翻转纤细的手腕，做了个翻手的动作。

　　“你到底想说什么？”