第69章 又见面了

奎里纳斯·强迫自己保持冷静，不受他人干扰，不为他人所动。

　　厄里斯魔镜才是首要目标，只要破解魔镜的机关就能拿到魔法石，拿到魔法石一切都会好起来。

　　阴谋诡计也好，鬼蜮伎俩也罢，这些纸老虎都将被绝对的实力碾得粉碎，奎里纳斯·奇洛将成为伏地魔之下第一人。

　　想到这里，奇洛发出一声令人胆寒的冷笑，他冷冷地说：“你还想用魔法影响我吗？放弃吧，你做不到的，任何人都阻止不了我得到魔法石！”

　　他说的很坚定，仿佛魔法石已经是他的囊中之物，长生不老药也只是小菜一碟。

　　“拜托，就不能稍微开动一下你那生锈的大脑吗？”贝尔维娜无奈地说，“邓布利多教授的目的就是把你困在这里，你钻进了他的圈套。”

　　仔细想想，教授们为保护魔法石所设下的关卡，乍一看很有难度，细一看难度也就那么回事。

　　斯普劳特教授的魔鬼网，就算是认真学习过草药学的一年级学生也可以轻松通过，更何况是想要盗取魔法石的成年巫师了。

　　弗利维教授的设计很精巧，将魔咒和飞行结合到了一处，让闯关者体验了一把魁地奇找球手的感觉，可实际上只要魔法使用得当，抓住“金色飞贼”易如反掌。

　　麦格教授的巨型棋盘看起来非常唬人，没有五官的冷漠棋子，堪称残暴的吃子方式，极高难度的巫师棋对局，都让这一关的难度直线上升。

　　但是巨型棋盘并非强制对局，它起到的更多是劝退来者的作用，而且不一定要死板的下赢高难度对局，还可以像奇洛一样利用己方棋子达成通关目的。

　　巨怪是奇洛本人准备的关卡，不具有参考价值，略。

　　接下来是斯内普的逻辑推理环节，看起来是针对巫师的弱点精心准备的陷阱，要么前进、后退，要么饮下毒药，但是奇洛不就没有做出选择吗，他直接强闯过去。

　　斯内普这一关的目的并不是毒死闯入者，而是要让闯入者进退不得，被困在原地束手待擒。

　　敢把主意打到魔法石上的巫师能力就算再差能差到哪，况且那可是能在古灵阁溜达一圈的人，以教授们过家家一般的布置真的能困住人家？

　　在贝尔维娜看来，教授们的布置更多是延缓和阻滞。

　　一方面是拖慢闯入者的脚步，另一方面是给教授们反应时间，让大家集合起来联手实施抓捕。

　　被火光照亮的房间里，奇洛痴痴地看着厄里斯魔镜，贝尔维娜不再踱步，在奇洛身后七八步远的位置站定。

　　“从一开始邓布利多就注意到你了，外面那些机关布置只是样子货，都是做给你看的。”贝尔维娜说道，“只有你自己傻乎乎的以为骗过了邓布利多教授，那老头儿精着呢！”

　　“闭嘴！”奇洛爆喝一声，“你是在展现你的聪明才智，还是在展现你的优越感！”

　　“呵！好心当成驴肝肺。”贝尔维娜撇撇嘴，“我还没沦落到在你身上找优越感，只是大发慈悲让你死个明白而已。”

　　即使是怒斥贝尔维娜，奇洛依旧没有回头，双眼死死盯着厄里斯魔镜，盯着镜子中手握魔法石的自己。

　　奇洛扬起手轻触魔镜镜面，惨白的手指拂过平整的镜面，他如痴如醉地看着魔镜里的一切，痴迷于镜中自己的成功。

　　那是现实中的奇洛从未有过的奇妙体验，是他最渴望的。

　　贝尔维娜静静站在那里，静静看着痴迷于厄里斯魔镜的奇洛，眼神越发冰冷，如同在看死人一般。

　　凡是劝不动的，拦不住的，那就是命。

　　但凡有一个人拼死都不听劝，说明这条弯路他注定要走，有些劫数他必须经历。

　　奎里纳斯·奇洛就是那个拼死都不听劝的人，是良言难劝的该死的鬼。

　　苦口婆心地劝说奇洛迷途知返，贝尔维娜可没有那份闲心和口水，在她眼里奇洛早就是个半只脚踏进坟墓的死人了。

　　贝尔维娜之所以啰里吧嗦地说了半天，不过是为了完成邓布利多交代的任务罢了，是邓布利多让她尽可能拖延时间，把奇洛留在这里。

　　没错，奇洛自以为成功的调虎离山计实际上根本没有起效，邓布利多不是被那张纸条骗走的，而是主动离开学校。

　　只有邓布利多离开学校，潜藏在暗处的奇洛才有胆子付诸行动，对魔法石下手。

　　康纳利·福吉时常跟邓布利多通信，贝尔维娜又是福吉安插在学校的“卧底”，白天的时候她还在给福吉回信。

　　就算霍格沃茨距离伦敦太远，不方便幻影移形，也可以用飞路网直达魔法部，奇洛的调虎离山本身就存在致命漏洞。

　　奇洛的小伎俩只骗过了自己，没有骗过其他人。

　　邓布利多假意受骗，先行离开学校引诱奇洛出手，再找个恰当的时机返回学校，一举抓获心怀不轨的奇洛。

　　提前出现在厄里斯魔镜前面的贝尔维娜，不过是邓布利多计划中的一环，分量不轻也不重的配角。

　　或许，邓布利多还有别的安排，不过那不是贝尔维娜马上要弄清楚的事，她现在需要做的是拖住奇洛，不让他离开。

　　此刻，房间里只有奇洛魔障般的呓语，他说：“帮帮我吧，主人。这面镜子是怎么回事？魔法石到底藏在哪了？帮帮我吧，主人！”

　　奇洛一边说，一边向后退了一步，恋恋不舍地移开目光，他开始围着厄里斯魔镜转圈，似乎是希望能找到魔镜隐藏起来的机关。

　　左三圈，右三圈，一会儿摸摸这，一会儿敲敲那，奇洛不知疲倦地摸索着。

　　他压低了声音咒骂着。

　　“我真不明白……难道魔法石藏在镜子里面？我是不是应该把镜子打破？”

　　束手无策的奇洛重新挪到厄里斯魔镜前，他再次低声祈求：“我的主人，帮帮我吧，求求您帮帮我，我实在不知该如何是好？”

　　随后，一个声音从从奇洛本人身体里发出来。

　　“问她……问她……”

　　原本懒洋洋站在那里的贝尔维娜突然来了精神，她再一次听到了伏地魔的声音，这才是她今晚甘心充当马前卒的真正原因，再一次直面伏地魔，再一次直面灵魂的恐惧。

　　这一次，贝尔维娜要亲手撕裂伤口，战胜她的恐惧，横扫阴霾，做回自己。

　　重症，当下猛药！

　　“又见面了，伏地魔。”

　　说着，贝尔维娜优雅地拎起体侧的裙摆，一只脚向后撤，屈膝，含笑低头。

　　肢体语言往往可以传递极其丰富的信息，肢体语言加上语言能传递的信息就更丰富了。

　　贝尔维娜还是在行礼，可是那份从容优雅，寒气森森的眼神，直呼伏地魔名字的行为，与那晚羸弱不堪的她判若两人。

　　“你……变了……”伏地魔的声音传来，他的状态似乎比那晚要好，可还是很虚弱。

　　“人都是会变的，不是吗？”贝尔维娜笑着说，“就像你，曾经的你法力高强、权势滔天，压得这片土地上所有巫师都喘不过气来。”

　　贝尔维娜继续说：“可是现在，你失去了身体，像是卑贱的游魂一般附身在奎里纳斯身上。这一幕要是放在十年前，谁敢相信，谁又能相信。”

　　真相是一把快刀，贝尔维娜这一刀直接捅向伏地魔的心窝子。

　　可是伏地魔又怎会畏惧小小的语言攻击，他本人才是真正的大语言学家，他用言辞玩弄人心的时候，贝尔维娜还没被怀上呢！

　　“呵呵……你的无礼……我可以既往不咎。”

　　一句话，一个眼神，一个动作，伏地魔已经判定贝尔维娜“叛变”了，而且从她出现在这里的情况判断，她很明显是跳到了邓布利多阵营。

　　自附身奇洛以来，伏地魔之所以藏踪匿行，不敢把他归来的消息告诉那些逃过一劫的食死徒，就是怕这种情况发生，害怕食死徒拿他的消息去邀功请赏。

　　人心易变，伏地魔从不相信人心，他给予食死徒信任是因为他随时都能收回这份信任。

　　可是现在，孱弱的他给不起这份信任，他唯一能依靠的人只有奎里纳斯·奇洛。

　　如果不是那晚贝尔维娜失控暴起，如果不是奇洛实在不中用，伏地魔不会冒着危险跟贝尔维娜面对面，而是会让奇洛持续暗示，不断施压。

　　就算那晚暂时性压服了贝尔维娜，伏地魔依旧选择潜伏起来暗中观察，而不是继续在学校里大摇大摆。

　　事实证明，伏地魔的不信任没有任何问题，贝尔维娜·布莱克纯纯二五仔，转头就把跟伏地魔会面的事卖给了邓布利多。

　　再到今晚，贝尔维娜的言辞，她的眼神，她的行为，一切的一切都在表明她不再畏惧于伏地魔，不会再因个人问题被伏地魔压服。

　　对于伏地魔来说，这是莫大的屈辱，是他绝对不能容忍的背叛。

　　对于贝尔维娜来说，这是她的机会，是她拿回失去的尊严的机会，是她第一次向伏地魔收账。

　　“既往不咎，这个词还真是虚伪！”贝尔维娜轻声说道，“我可没有你那么大度。”