第61章 浴火新生

厉火是一种极其强大的黑魔法，它会随着吞噬的物体越多而变得更加强大。

　　这种魔火能够拟态成一些怪物的形态，不断追杀一切可以燃烧的物体，直到将一切焚烧殆尽。

　　同时，厉火还是一种非常难控制的魔法，能力不够的巫师使用它有可能会危及自身，甚至让自己也成为魔火的养料。

　　贝尔维娜之所以敢使用厉火对付挂坠盒，一来是因为这种魔法无与伦比的破坏力，它足以破除挂坠盒上的保护魔法，给予挂坠盒致命一击。

　　二来是贝尔维娜有信心操控厉火，不被黑魔法反噬，别忘了她可是布莱克家的小女儿，即便她本人不以擅长黑魔法著称，她对黑魔法的了解也远超常人。

　　如此一来，贝尔维娜才敢使用厉火焚烧古怪的挂坠盒，

　　厉火的效果出奇的好，不仅烧毁了保护挂坠盒的魔法，同时还焚毁了藏身的伏地魔灵魂碎片。

　　当一切尘埃落定，贝尔维娜的金合欢木魔杖亮起一道金光，她用反咒熄灭了肆虐的厉火。在黑魔法的摧残下，这片枯树林早已化作一片灰烬，根本看不出原来的模样。

　　鸡蛋大小的挂坠盒跌落在地，上面沾满黑色的灰烬。

　　当贝尔维娜再度靠近挂坠盒时，那种熟悉的危险气息没有了，不详和污秽之感也不见了。

　　令人稍感意外的是，一种亲近感隐隐约约从挂坠盒传了出来，那种感觉就像是自己的一部分就在挂坠盒里面一样。

　　忽然，洁白的、朦胧的光点从挂坠盒残骸中飘了出来。不需要任何牵引，那团光点飘飘荡荡地飞向贝尔维娜，钻进了她的身体。

　　贝尔维娜目瞪口呆地看着这一幕，看着那团光点缓缓融入自身，她没有察觉到任何不适，反而觉得特别舒服。

　　那种舒服很难用语言形容明白，就像是洗浴、搓澡、汗蒸一条龙，随后又潇洒上楼，就——就很难形容那种从头舒服到脚的感觉。

　　恍惚间，贝尔维娜甚至觉得此刻的自己才是完整的自己，才是真正的自己。

　　“贝尔维娜小姐！贝尔维娜小姐！”家养小精灵的声音在不远处响起，“克利切看到了那团魔火，克利切无法穿过那团魔火！”

　　“我没事，克利切，我的感觉相当好。”贝尔维娜说道，“我已经解决了挂坠盒。”

　　家养小精灵克利切跌跌撞撞地跑过来，他先是盯着贝尔维娜，见自家女主人并无大碍，这才把目光转向被烧毁的挂坠盒。

　　小小的挂坠盒被烧得焦黑一片，已经看不出从前的形状，华丽的字母“S”扭曲着，碧绿的宝石没了踪影，挂坠盒也不再泛着暗淡的荧光。

　　克利切网球大的眼睛里瞬间满是泪水，一秒钟后泪水夺眶而出，他哭的是年轻的女主人安然无恙，哭的是雷古勒斯少爷的遗命终于完成了——挂坠盒被毁掉了。

　　贝尔维娜没有打扰流泪不止的克利切，她望着远方的灯火，陷入沉思。

　　她跟挂坠盒、跟伏地魔之间的关联，在这一刻被斩断了，三者之间关联的起因无从知晓，她只有一个注定无法验证的推测。

　　1979年，原本的贝尔维娜在挂坠盒的蛊惑、诱导下失去了生命，溢散的灵魂被挂坠盒当作是壮大己身的养分。

　　就在此时，鸠占鹊巢的穿越者来了，开始跟挂坠盒抢夺原本的贝尔维娜的灵魂，并成功击退了挂坠盒，得到了贝尔维娜的大部分灵魂。

　　紧接着，穿越者和贝尔维娜的残魂交互融合，最终形成现在的、以穿越者为主体的贝尔维娜，就像是一杯七喜倒入了一瓶2L的雪碧中，你中有我，我中有你。

　　但是，以穿越者为主体的新贝尔维娜很可能并不完整，崭新的灵魂很可能有空洞，或者是裂隙。

　　这份缺失是察觉不到的，也不会影响正常生活，因为经过融合的崭新灵魂很强壮，可是一旦遇到造成灵魂缺失的罪魁祸首——伏地魔，出自灵魂层面的恐惧会被无限放大，被恐惧主导的身体也就失去了反抗的勇气。

　　而在今晚，贝尔维娜的灵魂变得完整，她的灵魂不再有缺陷，对伏地魔发自灵魂的恐惧也就不存在了。

　　这就是贝尔维娜的推测，或许很牵强，却是她唯一能想到的可能性。魔法，灵魂，生命，这三者都是极其玄奥的，以贝尔维娜浅薄的见识根本无法参透。

　　贝尔维娜把左手抬起到眼前，握拳，随后又松开，紧接着她又举起魔杖，粉碎咒激射而出，在地面上炸出一处巨大的凹坑。

　　没有想象中的“飞升”，还是没办法秒天秒地秒空气，贝尔维娜毕生所学的脏话不住在胸中翻涌。

　　“哭够了吗，哭够了我们就回去。”贝尔维娜说道，“啊，很抱歉，雷古勒斯的遗物已经被毁的不成样子了，你要是喜欢的话就拿走吧。”

　　克利切小心翼翼捡起那枚挂坠盒，像是捧着绝世珍宝一样捧在手心里，他看挂坠盒的眼神就跟看雷古勒斯时一样。

　　“行了，回去以后你有的是时间哭。”贝尔维娜继续说，“你以为我不知道你偷偷亲吻妈妈的旧裙子，还是不知道你抱着爸爸的旧裤子躲在碗柜里痛哭？”

　　克利切珍而重之地将破烂的挂坠盒收好，又像小孩子一样用拳头擦干眼泪，这才走过去牵住贝尔维娜。

　　“请宽恕我的僭越，贝尔维娜小姐。”

　　说着，贝尔维娜和家养小精灵的身影消失了，只留下一片被毁坏殆尽的空地，但愿不会被麻瓜看到。

　　当贝尔维娜感觉她从狭窄的橡皮管子里爬出来时，她已经回到了格里莫广场十二号，回到了非请勿入的雷古勒斯的房间。

　　格里莫广场十二号被施加了很多保护性魔法，麻瓜驱逐咒、麻瓜干扰咒等等，最常见的反幻影移形也在其中，所以贝尔维娜才会借助家养小精灵的魔法。

　　“需要为您准备夜宵吗，贝尔维娜小姐？”克利切问道，家养小精灵记住了贝尔维娜随口说出的夜宵。

　　“三明治，热牛奶，谢谢。”贝尔维娜说道，“送到小天狼星的卧室，我要去他的房间看看。”

　　贝尔维娜打算去另一位哥哥的房间转转，小天狼星和雷古勒斯同样是哥哥，会不会也留下了巨大的惊喜、或者惊吓？

　　小天狼星的房间就在同一层，在雷古勒斯房间的隔壁。

　　这间卧室要比雷古勒斯的房间宽敞一些，有一张床头雕花的大床，高窗上遮着长长的天鹅绒帷幔，枝形吊灯悬垂而下。

　　相比起雷古勒斯房间的干净整洁，小天狼星的房间虽然没有脏到到处跑老鼠，但还是能看出家养小精灵的偏心，克利切很显然不愿意打扫大少爷的卧室。

　　跟整个格里莫广场十二号相比，小天狼星的房间更是格格不入，完全不在同一个画风。

　　银灰色的缎面墙壁几乎看不到，被大片大片金红覆盖，几面大大的、褪色的格兰芬多旗帜挂在墙上，还有许多麻瓜摩托车的图片，甚至有几张身着比基尼的麻瓜女孩。

　　看着房间里与众不同的装修风格，贝尔维娜嘴角露出一抹微笑，她能想象出小天狼星在折腾这间卧室时笑的能有多畅快。

　　贝尔维娜又在卧室里转了一圈，一个不成熟的计划出现在她的脑海里。

　　等到了夏天，或许该去阿兹卡班看看了。