第6章 高贵的、最古老的布莱克家族

转眼，那场闹剧般的记者见面会已经过去几天时间了。

　　贝尔维娜·布莱克的生活重归平静，仿佛她从来没有遇见过一个叫做莱姆斯·卢平的男人。

　　这天清晨，贝尔维娜正慵懒地蜷在柔软舒适的被窝里，轻薄的白纱睡裙无法遮掩曲线曼妙，反倒是让白皙水润的双腿更显修长俏丽。

　　其实贝尔维娜已经醒了，她只是迟迟不愿起来罢了，每个人都会犯这样的小错误。

　　不过，很快就会有人出现并纠正贝尔维娜的错误了，她的母亲——早已过世多年的布莱克夫人会用一种极为特殊的方式，将她从懒惰中唤醒。

　　“……家族的耻辱！我生下的孽子……”

　　尖利刺耳的叫骂声准时在格里莫广场十二号空荡荡的房子里响起，已经挂在墙上的布莱克夫人不遗余力地叫骂着，用毕生所学的脏话痛骂正在蹲苦窑的小天狼星·布莱克。

　　充满怨恨的叫骂自然是无法传递到遥远的阿兹卡班，近在咫尺的贝尔维娜就成了那个代人受过的倒霉蛋。

　　要是没有厚厚的帷幔阻隔，布莱克夫人每天早、中、晚三次准时开骂，时间点掐得比格林威治都准。

　　贝尔维娜不是没想过把画像收起来，奈何老太太生前留了一手，那副挂在门厅里的画像被施加了永久粘贴咒，抠都抠不下来，除非连同那面墙壁一起搬走。

　　既然如此，为什么不搬离格里莫广场，独自在外居住呢？

　　那是因为相比起脾气暴躁、擅长骂人的布莱克夫人，家里那些土埋到眉毛的老东西们更难缠。有了布莱克夫人这尊煞神的画像守在门厅，这群土埋到眉毛的老家伙们还能少登门几次。

　　在布莱克夫人持续不断的叫骂声中，小懒蛋贝尔维娜不情不愿地爬了起来，睡眼惺忪的她趿着拖鞋走出位于四楼的卧室，一步三晃地向楼下走去。

　　“别骂了，你骂的再凶又能怎么样，那个混蛋又听不到。”贝尔维娜一边有气无力地说，一边伸了个懒腰，“克利切，你给我出来，我看见你了。”

　　话音还未落地，家养小精灵克利切弓着身，拖着脚，慢慢地、一步一步地走了过来。

　　他的模样已经很老了，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，蝙蝠般的大耳朵里长满了白毛，网球大小的眼睛总是灰蒙蒙的。

　　“早安，永远纯洁的贝尔维娜小姐。”克利切深鞠了一躬，肉乎乎的大鼻子压扁在地毯上。

　　“克利切，你要是真的尊敬我，就别光用你的老腰来展示这份尊敬。”贝尔维娜嘴上说着话，脚下的动作也没停，仍旧向着楼下走去，“我是不是跟你说过，不要拉开阻隔画像的帷幔，不要拉开阻隔画像的帷幔。”

　　家养小精灵的脸仍然对着地毯，他用牛蛙般低沉、沙哑的嗓音说道：“克利切遵命，永远纯洁的贝尔维娜小姐。”

　　克利切直起身子，先是确认贝尔维娜有在听他讲话，这才用虽然很轻、但清清楚楚的声音说：“我可怜的女主人啊，她被厚厚的帷幔阻隔，呼吸困难，老克利切唯一能为她做的就是拉开那道帷幔。”

　　“听着，你的女主人不会呼吸困难，她根本用不着呼吸，因为她已经死了。”贝尔维娜说道，“还有，我是不是跟你说过，不要在我的名字前面加乱七八糟的前缀。”

　　“克利切遵命，永远纯洁的贝尔维娜小姐。”克利切又深鞠一躬，嘴里念叨得更快了，“贝尔维娜小姐越来越像忘恩负义的小天狼星少爷了，那可不是什么乱七八糟的前缀，那可是高贵的布莱克家族的格言。我可怜的女主人啊，她要是地下有知，一定会伤透了心。可怜的老克利切该怎么办呢，他怎么才能让贝尔维娜小姐明白布莱克的伟大呢？”

　　贝尔维娜有理由怀疑，克利切如此叛逆是为了激怒她，好让愤怒的她砍下自己的脑袋。

　　家养小精灵克利切的毕生愿望就是，像他妈妈一样把脑袋割下来，粘在一块饰板上，挂在布莱克的大宅里。

　　果然是什么人玩什么鸟。

　　布莱克家从上到下，从里到外，包括家养小精灵在内，就没一个正常的！

　　顶着布莱克夫人尖利刺耳的叫骂，还有家养小精灵克利切的思想教育，贝尔维娜艰难地来到门厅。

　　布莱克家最小的女儿刚一出现，画像里的布莱克夫人立即调转炮口，开始数落起自己的女儿。

　　“贝尔维娜！你怎么可以穿成这副样子就在家里跑来跑去！这种不检点的行为简直是在玷污祖上的家宅，侮辱你祖父们的房子！”画像里的布莱克夫人不断挥舞着利爪般的双手，以此来表达她的愤怒，“你必须清楚意识到自己的错误，绝不能因你一个人的不体面，使得整个家族蒙羞！你可是布莱克家的女儿，你必须维护——”

　　“闭嘴吧！你能不能不要像童话里的老巫婆一样！”贝尔维娜粗暴地打断了这一世的母亲，“你天天守着你那些破规矩有什么用，是能让那个混蛋从阿兹卡班放出来，还是能让雷古勒斯重新站在你面前？我有时候就在想，你堂弟我爸他老人家，是不是就因为你那些破规矩和臭脾气才过世那么早的！”

　　论起骂人的功力，十个贝尔维娜都不是布莱克夫人的对手，可要是说起气人的水平，贝尔维娜舍我其谁。

　　当贝尔维娜决定气人的时候，她都是直接朝人肺管子上招呼，保准一戳一个不吱声。

　　“你！你怎么敢——你竟敢——”画像里的布莱克夫人明显被气得够呛，一句完整话都说不出来，只能不断挥舞利爪般的双手。

　　可是画像里的人即便再努力，也无法碰触到画像外的人。

　　“你什么你，我什么我。”同样憋了一肚子气的贝尔维娜继续输出，“还布莱克家族呢，你知不知道咱们这个家就剩下俩男的了？一个是你生下的孽子，一个是你弟弟。等到布莱克家父系都没了那天，你也守着你的规矩，千万别松手！”

　　说着，贝尔维娜打了个响指，厚重的帷幔开始沿着滑道缓缓移动。

　　布莱克夫人的画像逐渐消失，一同消失的还有她更加尖利的叫骂声，只有余音还在空荡荡的房子里回荡。

　　“你这个不孝女！我生出来的孽障！”

　　贝尔维娜不以为意地撇撇嘴，布莱克夫人的暴躁脾气，她早就习以为常了。

　　“唉……”空荡荡的大宅子里不知哪里传出一声叹息。

　　贝尔维娜大概是真的生性凉薄，她顶着布莱克的名头，享受着家世带来的便利，可她却任由布莱克家族逐步走向消亡，没有采取任何行动，甚至还能用这种事怼自己的母亲。

　　可奇怪的是，每当想到一个古老的家族即将消散，贝尔维娜那颗藏在肋骨下的心脏总会没来由的一疼，就像是被一只看不见的手捏了一下。

　　贝尔维娜摇了摇头，将脑海中不切实际的想法驱散。

　　指望小天狼星那个纯犟种为布莱克衍嗣绵延，还不如指望他们的舅舅（也可以是叔叔）西格纳斯·布莱克，那可是位十三岁就能当爹的狠人。

　　西格纳斯今年五十三岁，正是闯的年纪，老头要是努把力，说不定真能生个大胖小子出来。

　　就是不知道德鲁埃拉婶婶愿不愿意当高龄产妇