第62章 锅王之王

贝尔维娜在第二天上午回到了霍格沃茨。

　　她没有取消自己的病假，而是心安理得的继续泡病号假。

　　只不过泡病号假的地点从休息室换成了图书馆，准确的说是图书馆禁书区。

　　图书馆同样位于城堡五楼，还有一条直通二楼的快捷通道。图书馆里摆放着上千个书架，存放成千上万本书籍，学生可以在这里阅读或者借阅图书，用来学习相关专业的内容或仅作为消遣。

　　图书馆还根据书籍类型和内容进行了分区，其中最知名的是隐形书区和禁书区，学生想要阅读禁书区的书籍需要教授的亲笔签名。

　　身为教授的贝尔维娜不需如此，尽管她并不介意给自己签名。

　　此刻，贝尔维娜正坐在靠近窗子的位置，捧着一本大部头的《至毒魔法》。

　　借阅这本书不是为了对黑魔法有更加深入的了解，而是想要寻找伏地魔制作挂坠盒的魔法。

　　对于这个有关生命的黑魔法，贝尔维娜隐隐约约有些印象，却又无法准确说出，更无法使用英语完整表达出来，她不得不求助于禁书区。

　　芭丝谢达坐在一旁，面前平摊着一本巫师传记类书籍，一边警惕图书馆管理员平斯夫人，一边小心谨慎地往嘴里塞零食。

　　偷吃的样子像极了课堂上馋嘴的学生，那副做贼心虚的样子即便隔得很远也能被人看出来。

　　过了一会儿，或许是零食被挥霍一空，又或许是图书馆的安静让她有些无所适从，芭丝谢达终究拉开了话匣子。

　　“你知道学校里是怎么传你生病的事吗？”芭丝谢达小声问道，贼眉鼠眼地盯着不远处的平斯夫人。

　　“不知道。”贝尔维娜敷衍地回答，卧床休息期间的她可谓是足不出户，消息闭塞的不得了。

　　芭丝谢达虽然一直在照顾病号，可她还是要给学生上课的，说句消息灵通也不为过，她神秘兮兮地说：“好多学生都认为你没有生病，而是被人投毒了。”

　　最近这段时间，学校里有两名教授同时请了病假，一个是贝尔维娜，另一个是奇洛。

　　奎里纳斯·奇洛没什么好说的，他肯定是被诅咒战胜了，成了黑魔法防御术又一牺牲品。

　　只有一年级新生才会对此大惊小怪，老生们早就习以为常了，特别是临近毕业的七年级学生，他们只会在心里默默+1。

　　跟门庭冷落、无人问津的奇洛相比，贝尔维娜的病假就受关注多了，喜欢阴谋论的学生更是从中嗅到了阴谋的味道。

　　最初大家还是理性讨论，年轻的教授前一天还生龙活虎，第二天就爬不起来了，她的病症来的未免有些太急了。

　　再加上部分斯莱特林学生幸灾乐祸的嘴脸，一个集靠谱与不靠谱于一身的阴谋论就此问世，并很快成为了霍格沃茨的舆论焦点。

　　贝尔维娜·布莱克，麻瓜研究课教授，她根本没有生病，而是因她那些有关于麻瓜的言论被人谋害了，她肯定是中毒了！

　　这种行为实在是太恶劣了，太下作了，不少人更是义愤填膺地表示要将投毒之人绳之以法，还霍格沃茨一个朗朗乾坤！

　　还有一部分情窦初开的少年们，更是恨不得化身护花使者，保护他们的高岭之花不再受到风雨侵袭。

　　听完芭丝谢达的讲述，贝尔维娜哭笑不得，她倒是不在乎被迫领到病弱小娇妻剧本，只要没有攒劲的魔法本子问世就没什么大不了的。

　　况且，贝尔维娜是见识过何为真正的邪道，人家那才是病弱小娇妻本尊，如果学生们的心理承受能力过硬，她不介意在学校里推广惊为天人的伏黛。

　　“不得不说，他们倒是跟康奈利想到一块去了。”贝尔维娜说道，“康奈利也觉得我被人袭击了，还劝我在完全控制住局势前收敛一点。”

　　尽管贝尔维娜的卧底行动堪称失败案例的成功典范，但她跟康奈利·福吉之间一直有书信往来，她可以提供不出邓布利多的行踪，但工作态度一定要端正。

　　从福吉那里，她也获知了部分纯血统巫师家族的动向。

　　捂盖子，隐瞒真实情况，向有关人士进行施压，这都是他们的惯用手法。在这些手法全数不起作用的时候，他们才有可能采取较为激进的方式。

　　比如那位麻瓜出身的魔法部部长诺比·里奇，他不得不因神秘疾病辞职。

　　“你没把魔法石的事情告诉福吉吗？”芭丝谢达又问，“还是说你和邓布利多教授合伙瞒着他？”

　　“告诉了，但也没完全告诉。”贝尔维娜说道，“请不要质疑我卧底的专业性好吗。福吉是知道魔法石的，想来邓布利多教授应该是提前打过招呼了，只不过我和邓布利多教授都有所隐瞒罢了。”

　　对福吉隐瞒的自然是盗取魔法石的真凶，即便告诉部长是伏地魔想要偷盗魔法石，他也未必会相信。

　　可怜的康奈利，他还在伦敦做着把魔法部变成“家天下”的美梦，丝毫不清楚他派驻到霍格沃茨的卧底已经成了二五仔，叛变到了邓布利多阵营。

　　“不说福吉了，还是说学校里的事。”芭丝谢达一边忍不住偷笑，一边说，“你知道学生们怀疑谁吗？就是给你投毒的卑鄙小人。”

　　“总不能是斯内普吧？”

　　“回答正确，可惜不给斯莱特林加学院分！”芭丝谢达继续说道，“不少学生都很认可这种说法。你看啊，他是斯莱特林，同时又是魔药教授，跟你的关系又很差，投毒凶手的名头他不背谁背！”

　　你别说，你还真别说，竟然有那么一点点道理，要不是贝尔维娜根本没有中毒，她差一点就信了。

　　只不过斯内普要是真想投毒的话，以他跟贝尔维娜之间糟糕的关系而言，贝尔维娜根本没机会看到第二天的太阳。

　　“这事说的有鼻子有眼的，还有人睁着眼睛说瞎话，声称他们看到了斯内普教授投毒的全过程！”

　　听到这里，贝尔维娜都不禁替斯内普酸一鼻子，魔药教授这也太惨了一点。

　　学生们怀疑斯内普投毒，将他当成了阴暗卑鄙之人；哈利·波特将他当成是谋害自己、盗取魔法石的坏蛋，怎一个惨字了得。

　　只不过学生们还是不够了解斯内普，他要是真的给贝尔维娜投毒，根本不可能被学生看到，更何况是目击全程。

　　以斯内普缜密的心思而言，他一定会布置的非常周密，任何人都很难抓住他的马脚。

　　这可能就是宿怨之间的惺惺相惜吧！

　　“再加上魁地奇比赛的事，波特五分钟就抓住了金色飞贼，斯内普教授的脸色别提多难看了。”芭丝谢达继续喋喋不休，“我劝你最近最好躲着点他，他现在可是十分暴躁。”

　　贝尔维娜深以为然的点头，她可不想在这种时候跟斯内普玩什么针尖对麦芒，好汉都不吃眼前亏，更何况她又不是好汉。

　　贝尔维娜啪的一声合上了《至毒魔法》，她并没有在这本戈德洛特编写的书籍中找到她想要的东西。

　　她唯一的收获只有一句不咸不淡的介绍：关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。

　　贝尔维娜暂时无法确定她印象里那个模糊不清的邪恶魔法是不是魂器，她还需要更多资料去佐证这一猜测，她相信自己一定能够找出来。

　　雷古勒斯十几年前能做到的事，现在的她没理由做不到。

　　“我们走吧，我饿了。”贝尔维娜说道，“希望晚餐的时候不会碰到斯内普。”

　　“希望他不会抱着你从学校最高点一跃而下，同归于尽。”芭丝谢达附和着说。

　　“绝对不会。”贝尔维娜说道，“他只会一脚把我踢下去，满意地欣赏我自由落体的狼狈模样。”