第65章 邓布利多的背刺

令人失望的是，接下来的几天里霍格沃茨一片宁静祥和。

　　既没有人强闯城堡四楼右边的走廊，也没有某S姓教授抱着某B姓教授一起跳楼的惊悚传闻。

　　霍格沃茨就在这种平和安宁的日子里，一步步迎来复活节假期。

　　在此期间，那头挪威脊背龙在海格的精心照料下成功破壳，红光满面的猎场看守显得非常兴奋。

　　贝尔维娜抽空去看了一次，小龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着，它其实并不漂亮，甚至有些丑，皱皱巴巴的。

　　可是海格却觉得这头火龙幼崽非常漂亮，还给它取了个名字，诺伯。

　　除了那头意外的火龙之外，大部分时间都消磨在图书馆里的贝尔维娜也终于有了收获，她在一本有着褐色的黑皮面大部头中找到了想要的内容。

　　这本书的名字是《尖端黑魔法揭秘》，一直存放在图书馆的禁书区里，平斯夫人那里查不到有关于这本书的任何借阅记录。

　　即使是出身布莱克家族的贝尔维娜看来，她都觉得这是一本非常可怕的书籍，里面记录的全都是骇人的黑魔法，部分内容更是闻所未闻。

　　戈德洛特，就是《至毒魔法》那本书的作者，据说他是在一根接骨木魔杖的帮助下写出了一批危险、邪恶的咒语，大大推进了黑魔法研究进程。

　　就是这样的戈德洛特都认为魂器是最邪恶的魔法发明，不加论述，不予指导。

　　可是在《尖端黑魔法揭秘》一书中，不仅详细介绍了如何制作魂器，还介绍了如何摧毁魂器，甚至还有配图插画，仿佛生怕有人看不明白一样。

　　贝尔维娜忍不住怀疑，这本书的作者就算没有亲自制作过魂器，至少也是旁观过，不然不可能如此详实。

　　不过这不是她该操心的事，她更应该关注的是魂器本身，通过《尖端黑魔法揭秘》这本书，她几乎可以确定那枚挂坠盒就是伏地魔的魂器。

　　解决了先前的问题，第二个问题很快浮出水面，要不要把魂器的事告诉邓布利多。

　　按理来说，贝尔维娜应该知无不言才对，在对抗伏地魔这件事上两人的利益是一致的，不管邓布利多是否知晓魂器一事，她都应该无所保留的告知。

　　可是贝尔维娜又有些私心作祟，担心邓布利多看出她身上最大的隐秘。

　　好在脑海中的天人交战并没有持续太久，理智战胜了私心，贝尔维娜还是选择将此事告知邓布利多，她认为这是目前对自身最有利的做法。

　　心中打定主意那就立即着手实施，行动派才有资格走向成功，坐在那里空想只会一次次错失机会。

　　当天晚上，贝尔维娜又一次敲响校长办公室的大门，半年来她前往校长办公室的次数比她整个学生时代还要多。

　　圆形的校长办公室还是老样子，各种稀奇古怪的银器，盛满糖果的盘子，还有挂了一墙的历代校长。

　　没有任何意外，贝尔维娜甫一进门，墙上的菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克立即眼刀伺候，用犀利的眼神大骂竟然还敢出现在校长办公室的玄孙女。

　　然而，菲尼亚斯低估了玄孙女的脸皮厚度，她顶着灼热的目光仿若无事发生，施施然坐到邓布利多对面。

　　在格里莫广场十二号，我是玄孙女，该当孙子就当孙子；在霍格沃茨，大家都是教授，充什么大辈。

　　再说了，菲尼亚斯担任霍格沃茨校长都是猴年马月的事了，前朝的校长还想管本朝的教授，布莱克校长好大的官威啊！

　　现任校长邓布利多默然不语，对祖孙二人的亲子互动没有任何表示，仿佛他只是个等身人偶。

　　嘭！

　　《尖端黑魔法揭秘》被贝尔维娜重重拍在巨大的桌子上，震得墙壁上的老校长们集体一愣，尤其是眼刀不断的菲尼亚斯。

　　布莱克校长暗自腹诽：这孙女今晚是吃错药了，回家一趟怎么突然这么勇猛了？

　　邓布利多也被吓了一跳，印象中的贝尔维娜一直都是知礼守礼的，怎么忽然变得如此粗鲁？

　　虽然被先声夺人吓了一跳，但邓布利多可不会被吓住，他说道：“我刚巧打算找人代替奎里纳斯，黑魔法防御术不能这么空缺下去，贝尔维娜你是打算主动申请吗？”

　　诶？

　　还没等贝尔维娜开口，邓布利多就继续说道：“那可真是太好了，我个人觉得你非常有教书育人的天分，对待教育事业认真负责，同时又不会对学生产生偏见，我当初就该把你留在学校。”

　　一番话说下来，根本没给人拒绝的机会，最可气的是邓布利多最后又补了一句。

　　“我本来是打算麻烦西弗勒斯的，他总是向我申请黑魔法防御术的职位，每年夏天我都不得不拒绝他一次。”

　　“我最近不打算跟西弗勒斯发生任何冲突，我也不会暂代黑魔法防御术这门课程。”贝尔维娜笑着说，“所以，邓布利多教授你就死了这条心吧！”

　　现在的斯内普就是一个装满爆破物的炸药桶，说不好哪天就炸了，贝尔维娜可不想凑上去自讨没趣，这个炸药桶还是留给救世主哈利·波特吧。

　　那孩子脸接阿瓦达都没事，区区斯内普根本不在话下。

　　不信就看大半年来斯内普对他的刁难就知道了，本就胆小的纳威都快被斯内普搞自闭了，波特先生仍旧是生龙活虎，还有心思考虑如何保护魔法石呢！

　　要不说人家是救世主，就这坚挺的心态一般人真就来不了。

　　“你既然不想申请黑魔法防御术的职位，带着一本记录黑魔法的书籍干嘛？”邓布利多问道，“还是说你上次提到的病根与黑魔法有关。”

　　“病根？什么病？怎么回事？不肖子孙你居然生病了？邓布利多，你上次怎么没告诉我？”

　　校长办公室里瞬间响起了菲尼亚斯的绝世五连，这一连串问题下去，让人完全找不到该从哪里开始回答。

　　贝尔维娜转头看向挂在墙壁上的画像，黑溜溜的眼珠仿佛在问：老头儿，你是不是在监视我？

　　接着，贝尔维娜又看向面前的邓布利多，同样用眼神发问：老头儿，是不是你让墙上那个老头儿监视我的？

　　“我不是，我没有，别瞎说。”菲尼亚斯先是绝世五连问，紧接着又是否认三连，关心则乱的老人家浑身都是破绽。

　　邓布利多何等样人，岂会因贝尔维娜一个眼神便拱手而降，邓布利多淡淡地说：“菲尼亚斯也只是关心你，他在城堡里找不到你，只能回家看看。”

　　一句话的时间，邓布利多就撇清了关系，虽然这事确实是菲尼亚斯自发的，是菲尼亚斯自愿回到格里莫广场观察贝尔维娜的状况。

　　可是好像有哪里不对？

　　回过味儿来的菲尼亚斯不敢置信地看向邓布利多，他吃惊的表情仿佛第一次知道世界上有坏人一样。

　　菲尼亚斯：皓首匹夫！苍髯老贼！

　　贝尔维娜默默收回眼神，严肃地说道：“邓布利多教授，我有件事要单独跟你说，这件事非常重要。”

　　邓布利多心下了然，贝尔维娜一定是有重大发现，尽管他并不知道贝尔维娜到底发现了什么。

　　邓布利多也是人，既不能未卜先知，也做不到算无遗策。

　　没看见校长有什么动作，但他的魔法已经在办公室里生效了，贝尔维娜的耳边只剩下细微的嗡鸣声。

　　“现在可以说了。”邓布利多摆正身体，双手交叠放在桌面上，“希望我可以帮到你。”