第73章 坠入凡间

尘埃落定，伏地魔逃走了。

　　就像他自己说的那样，他只剩下影子和蒸汽，没人能拦得住想要逃走的残魂，邓布利多也不行。

　　银白色的花猫迈着优雅的步伐，像是打了胜仗的将军一样，它匍匐在贝尔维娜脚边，亲昵地蹭了蹭裙摆，随后化作轻烟消散。

　　贝尔维娜长舒一口气，总算是把伏地魔赶跑了，哈利·波特和魔法石都守住了。

　　此刻，年轻的女巫很想骂人，她特别想揪住某个人的白胡子，一边痛骂对方，一边狠狠一拳砸在对方本就歪歪扭扭的鼻子上。

　　心咋那么大呢！

　　是真不担心贝尔维娜临场变节，卖掉哈利·波特，还是他就躲藏在暗处掌控全局？

　　贝尔维娜不敢再往深处想了，邓布利多和伏地魔一样可怕，甚至犹有过之。

　　伏地魔的可怕之处在于强横的法力，还有毫无底线的杀戮，说杀人全家就杀人全家，刚买的鸡蛋都给你摇散黄喽。

　　邓布利多的可怕之处在于老谋深算，跟贝尔维娜老谋深算但算不明白不同，邓布利多不仅能算得明白，还把每个人都算了进去。

　　要是邓布利多这样的人走上另一条路，凭借他的实力、他的算计、他的个人魅力，那场面光是想想都令人兴奋不已。

　　扑通！

　　兴奋不已的贝尔维娜转身，只见哈利·波特软软的瘫倒在地，一动不动。

　　贝尔维娜连忙过去查看，波特先生可是个大宝贝，这大宝贝可不能出事，他要是出事了，怎么跟邓布利多交代。

　　好在哈利·波特并无大碍，他的呼吸、心跳、脉搏都很正常，贝尔维娜虽然不如庞弗雷夫人那般妙手回春，但还是能看出来救世主仅仅是昏了过去。

　　逃避虽可耻，但是有用，对稚嫩青涩的哈利·波特来说，好好睡上一觉更有利于消化伏地魔带来的影响。

　　少年人有少年人应该做的事，好好学习，健康成长，两肩担的也应该是清风明月和草长莺飞，家国天下这种事只需放在心中。

　　至少在少年人健康长大以前，成年人应该撑起一把伞，替他们遮风挡雨，替他们披荆斩棘。

　　可是哈利·波特，还在襁褓里的他就已经担起了英伦三岛，整个巫师社会的重量都沉甸甸地压在他瘦弱的肩头。

　　十年来饱受苛待的麻瓜生活，或许是哈利最平凡、最普通的人生时刻。

　　确认可怜的哈利没事之后，贝尔维娜变出了一条薄毯盖在他身上，然后走向被冷落忽视许久的厄里斯魔镜。

　　这时，同样被忽视冷落的奇洛发出了极其微弱的求救信号，他竟然还没死！

　　贝尔维娜一边感叹黑魔法防御术教授生命力当真顽强，一边走过去查看奇洛的状态。

　　此时，奇洛后脑勺处的那张恐怖狰狞的脸消失了，但他的状态没有丝毫好转，反而变得更加糟糕。

　　整个人就像是狂风暴雨中摇曳的残烛，随时都会因风雨侵蚀而熄灭。

　　油尽灯枯的奇洛已经走到了生命尽头，对死亡的莫大恐惧，还有对生的无限渴望，让他强撑着最后一口气没有咽下。

　　他用微弱的、几乎难以听清的声音缓缓说着：“救我……救我……我知道错了……”

　　在生命的最后一刻，不知悔改的奎里纳斯·奇洛似乎终于意识到他错了。

　　对此，贝尔维娜不置可否。

　　人之将死，再多的忏悔都是徒劳，他就算对全世界认错、对全世界道歉，也不会改变他做过的事。

　　况且，奎里纳斯·奇洛是真心意识到了他的错误，还是仅仅出于对死亡的恐惧？

　　谁也说不清楚，贝尔维娜从不介意用最恶毒的心思去揣测其他人。

　　“我曾经听人说过这样一句话。”贝尔维娜忽然说道，像是在自言自语，又像是在说给濒死的奇洛听。

　　她继续说：“天堂和地狱都无法给人以慰藉，只有我们自己，渺小，孤独，奋斗，与彼此抗争，我向自己祈祷，为自己祈祷。”

　　说罢，贝尔维娜没有作任何解释，径直越过将死的奎里纳斯·奇洛，重新站在厄里斯魔镜面前。

　　在这面能映照出人心的魔镜中，贝尔维娜没有看到自己君临天下的场景，也没有看到她手握魔法石的镜像，她看到的唯有自己。

　　魔镜中的贝尔维娜孤零零的，她穿着跟镜外人一样的黑色长裙，梳着同款披肩长发，眉梢眼角俱是一模一样。

　　只不过镜中的贝尔维娜一直在笑，笑的张扬，笑的恣意，她的气质与镜子外面的人有相似之处，却又有很大的不同。

　　镜子外面的贝尔维娜缓缓抬起手，隔着镜面轻柔地抚摸魔镜中的“自己”，抚摸着心底的渴望。

　　从很久以前开始，贝尔维娜总觉得自己身上有一种不真实感，她从一片虚无中来，坠入这个绮丽魔幻的世界，成为布莱克家的小女儿。

　　沃尔布加，奥赖恩，小天狼星，雷古勒斯……身边的一切都显得那么不真实。

　　那时的她是迷茫的，不知道明天会在哪里，不知道脚下的路要怎么走，她彳亍在一条无人的小路上，每一步都像是踩在云朵上，软绵绵、轻飘飘。

　　然后，像是命中注定一般，芭丝谢达·芭布林出现了。

　　她带给了贝尔维娜第一缕真实感，让贝尔维娜又一次感受到了何为脚踏实地。

　　从那以后，贝尔维娜尝试着融入这个世界，让萦绕不去的虚无变得有形，让不真实感日渐变得真实。

　　她不再去做独行者，跟更多人交流，跟世界产生更多联系；她会去安慰沃尔布加，试图维系母女之间的感情；她加入魔法部，高岭之花肆意绽放。

　　可是，虚无和不真实感始终挥散不去，芭丝谢达是打开那扇门的钥匙，拧动门把手的人却是贝尔维娜自己。

　　她从不曾向那些所谓的朋友付出真心；她在遭到沃尔布加的冷遇后选择撂开手，独自远行；她在魔法部翩翩起舞，像是在玩一款社交游戏。

　　甚至根据印象中模糊的未来，为自己量身定制了一套计划，并且美其名曰：躺平。

　　而现在，贝尔维娜以教授的身份重新回到霍格沃茨，她原本以为自己能够冷眼旁观，却一不小心深陷其中，无法自拔。

　　废弃教室那一晚，伏地魔带来的难以言说的恐慌；校长办公室的长谈，邓布利多的仁慈和冷漠；格里莫广场，雷古勒斯的故事，还有被魂器夺走的一小片自己……

　　大半年来或好或坏的经历，一次次非同寻常的触动，竟然让贝尔维娜又一次体会到脚踏实地的感觉，又一次淡化了身上的虚无感。

　　贝尔维娜不清楚未来还会遇到谁，又会经历怎样的触动，她期待那样的日子，期待自身虚无感消散的时光。

　　完完整整的自己，真实存在的自己，这就是贝尔维娜心底的渴望，不是虚无的浮在人世间，而是脚踏实地的走在苏格兰的冷风里，走在喧闹无比的人群中。

　　贝尔维娜没有改变，她还是那个她，高傲，冷清，平等的看不起所有人，也包括自己。

　　贝尔维娜又做出了改变，她从缥缈的云端落入凡尘，高岭之花来到浊世泥潭，她依旧开得娇艳，只是更加鲜活。

　　从今往后，贝尔维娜不会再冷眼旁观，不会再无动于衷，她要去做最真实的自己，可爱又可恨的自己。