第71章 示敌以弱

这场对决从一开始就是不公平的，胜利的天平从未向奇洛倾斜过。

　　奎里纳斯·奇洛输得一点都不冤，他的自大和轻敌葬送了自己，让他看起来像是马戏团的小丑。

　　他始终把贝尔维娜视作蛀虫，是躺在祖先功劳簿上混吃等死的米虫，要是易地而处，他一定会比贝尔维娜出色。

　　同时，实践经验缺乏这一弊端也开始发力，他的进攻毫无章法，一点节奏都没有。魔咒乱轰只是看起来唬人罢了，对付小角色还行，对付贝尔维娜这样的人根本不够看。

　　就算走了狗屎运击败对手，对手失败的原因八成是被笑死的。

　　而且，实践经验不足导致奇洛缺乏变通能力，在面对贝尔维娜的侮辱性教学时，奇洛的表现堪称灾难，他想不出任何办法应对，完全被牵着鼻子走，岂有不输的道理。

　　除此之外，伏地魔也是奇洛被打得如此凄惨的主要原因之一。

　　那晚贝尔维娜糟糕至极的表现，使得伏地魔对她更加轻视，错估了她的真实水平，才会在今晚昏头一般命令奇洛杀了她。

　　要是伏地魔没有轻视年轻的贝尔维娜，他或许会用另一种方式离开，奇洛或许就不会惨遭羞辱。

　　谁能想到那晚的懦弱之举居然无意间挖了个陷阱，还成功让伏地魔摔进了坑。

　　如果贝尔维娜脸皮足够厚的话，大可以出去吹嘘一番，说自己示敌以弱，谈笑间挖了个坑给伏地魔埋了。

　　此刻，奎里纳斯·奇洛的心随着断裂的桤木魔杖破碎了，什么荣耀，什么辉煌，什么伏地魔之下第一人，种种幻想都如梦幻泡影一般，轻轻一戳就破了。

　　奇洛软弱地跪在地上，双手捂住脸，无声地嘶吼着，他的骄傲，他的自尊，都被狠狠踩在地上。

　　他终于意识到大半年来的付出都是徒劳，他就像是舞台上卖力表演的小丑，丢飞刀、踩高跷、喷火、吹笛，他做的一切只能博人一笑。

　　贝尔维娜居高临下地看着奇洛，看着91-92学年的最终反派，看着邓布利多口中善良的好孩子。

　　年轻的女巫心中没有半分可怜同情之意，她甚至残忍地认为一切都是奇洛咎由自取，是奇洛自己把自己害成了这副鬼样子。

　　想要变得强大，这没错，想要证明自己，这也没有错，错误的是方式和方法。

　　一如夏天时的贝蒂·布雷斯韦特，一如现在的奎里纳斯·奇洛，他们都选择了错误的方式去证明自己，得到的结果自然也是错误的。

　　新人记者贝蒂·布雷斯韦特被打入冷宫，险些被开除；奎里纳斯·奇洛惨遭羞辱，半个身子躺进棺材中。

　　跪在地上的奇洛目眦欲裂，怨毒的眼睛恶狠狠盯着贝尔维娜，仿佛在说：我做鬼也不会放过你。

　　可是他的无能狂怒，贝尔维娜根本不在意，她在乎的只有奇洛体内的伏地魔，有史以来最危险的黑巫师才是今晚的主菜，奇洛连开胃菜都算不上，充其量是垫桌的小咸菜。

　　贝尔维娜踩断桤木魔杖可不仅仅是为了羞辱，也不是为了展现她的残忍，她是在防备伏地魔。

　　很多巫师失去魔杖以后比麻瓜强不了多少，比如可怜的尼古拉斯·敏西-波平顿爵士，即使是无杖施法的大师，失去魔杖后的战斗力也要打折扣。

　　贝尔维娜不确定伏地魔还有多少能量，不确定他能否自如操控奇洛的身体，为了避免代打上号的可能性，为了避免再次翻船，贝尔维娜踩断了奇洛的魔杖。

　　此时此刻，如果伏地魔和奇洛没有藏起来的底牌，就该轮到贝尔维娜洗刷自身耻辱了。

　　贝尔维娜一扬手，金合欢木魔杖亮起一道蓝光，跪在地上的奇洛猛地飞起，就像是被人一脚狠狠踢到了下巴。

　　贝尔维娜再一挥手，又是一道蓝光亮起，挣扎着想要起身的奇洛被猛地压在地上，就像是有人狠狠踩在他的脸上。

　　这样做不是为了虐待敌人，也不是为了宣泄愤怒，而是想用这种方式逼迫伏地魔现身，同时也是逼迫自己勇敢直面伏地魔，正视内心，审视灵魂。

　　贝尔维娜第三次挥手，还是那道蓝色光芒，被压制在地上的奇洛像是足球一般滚远了，一口散发着腥臭味的鲜血直接喷了出来。

　　那一小滩血液散发着腥臭、腐烂的味道，红色的血液中还夹杂着星星点点的银蓝色，那点点银蓝是独角兽血液的颜色！

　　贝尔维娜嫌弃地向后退了一步，她早早就把奇洛当作死人看的原因有两个，其一是跟伏地魔共生，其二是吸食独角兽血液。

　　即使伏地魔的灵魂早已因魂器而撕裂，跟伏地魔共用一具身体的奇洛也不该无事发生，一具身体两个灵魂，不出问题是不可能的。

　　伏地魔本身就是残魂，他可以附身，也可以随时离开，届时奇洛会变成什么样？

　　吸食独角兽血液更是注定奇洛将以悲剧收场，他不可能在邓布利多眼皮子底下拿走魔法石，意味着他无法摆脱吸食独角兽血液带来的“诅咒”，继续猎杀独角兽更是饮鸩止渴。

　　总的来说，奎里纳斯·奇洛死定了，或许在他找到伏地魔的那一天，死神就已经宣告了他的死亡。

　　就在贝尔维娜想着该如何逼迫更甚时，就在她思考如果使用钻心咒又该如何收场时，意想不到的变化发生了。

　　奇洛眼中的怨毒之色不见了，他的眼神有一瞬间变得十分清澈，紧接着又带上了哀求。

　　他趴在地上，艰难地抬起头，可怜巴巴地说：“不-不-不要这样，全都是-全都是主人逼我干的，全都是他逼我干的！”

　　一句话说的磕磕绊绊，还带着颤抖和哽咽，奇洛仿佛又变成了没用的黑魔法防御术教授，胆小、懦弱、结巴，一无是处。

　　眼前发生的一幕惊得贝尔维娜说不出来话，她想过很多种可能，唯独没有想到这个局面。她以为奇洛会向伏地魔祈求，根本没想到奇洛会向自己求饶。

　　什么情况？

　　三棍打散魔王梦，教授我是自己人？

　　贝尔维娜自以为是见过大世面的，可切实发生在眼前的一幕她是真没见过。

　　“不-不要这样，布莱克-布莱克教授……”奇洛断断续续地说，眼神里满是哀求，“救-救-救救我，我不想死，救救-救救我……”

　　贝尔维娜没有轻信奇洛的求饶，自然不会掉以轻心地放下魔杖，金合欢木魔杖依然遥遥指向奇洛，只要对方稍有异动，立刻实施制裁。

　　贝尔维娜现在最关心的是伏地魔去哪了。

　　如果他还在奇洛体内，他怎么可能就这么看着自己的奴仆向对手摇尾乞降；如果他已经脱离了奇洛，为何没有察觉到他的气息，他又去了哪里。

　　尽管奇洛体内的伏地魔十分衰弱，贝尔维娜依旧打起十二分警惕，给予最危险的黑巫师应有的尊重。

　　这个世界很大，魔法更是玄妙，天知道伏地魔还有没有压箱底的绝技没用，关键时刻来个意想不到的翻盘。

　　利用自身的孱弱，再利用奇洛天赋技能——可怜巴巴，用虚弱的外表伪装麻痹敌人，趁其不备来上一手“拳打肉身、心斩灵魂”什么的。

　　宾果！

　　贝尔维娜脑海里自动响起了提示音。

　　她可以“示敌以弱”，伏地魔为什么不行，伏地魔也是斯莱特林啊，为达目的不择手段的斯莱特林啊！

　　趴在地上、可怜兮兮的奇洛用双臂撑起身体，一点点向前缓慢爬行，一边向前蹭，一边不停求饶。

　　他抽泣着、断断续续地说：“都是-都是他逼我的，我很害怕，非常害怕，根本不敢违抗他的命令……求-求你了，救救我……”

　　鼻涕一把泪一把的奇洛慢慢往前蹭，嘴里说的都是求饶的话，心中却另有盘算，他仔细计算着自己跟贝尔维娜之间的距离，准备发起绝地反击。

　　众所周知，因身体上的差异，正常男性通常是可以吊打正常女性的，所谓的女子防身术几乎不起作用，只会让对方更加兴奋，招来更加残忍的攻击。

　　奇洛打的就是这个主意，用物理的方式一锤定音，只要能一击制住贝尔维娜，抢过对方的魔杖，他就能反败为胜！

　　这一点贝尔维娜又何尝不清楚，她怎么会放任奇洛拉近攻击距离，放任对方对自己发起攻击。

　　巫师决斗的第三要义，当你占据优势时，千万不要给对手任何翻盘的机会。

　　贝尔维娜没有任何犹豫，果断出手。

　　瞬间，刚要有所行动的奎里纳斯·奇洛被又细又长的铁链捆成了粽子，双手反剪，直挺挺地摔在地上。