第72章 呼神护卫

至此，一切都该结束了，也是时候结束了。

　　伏地魔卷土重来的谋划，奇洛对权势地位的渴望，都随着细长锁链的出现而烟消云散。

　　“救我……主人，救救我……”被捆缚在地的奇洛喃喃地哀求着，痛苦地以头抢地，额头处一片殷红。

　　细细长长的魔法锁链看似单薄，奇洛却无论如何也挣脱不开，他每挣扎一次，锁链便会泛起阵阵银光，发出咔啦咔啦的收缩声。

　　奇洛越是挣扎，锁链锁得越紧，身体传来的灼热痛感更是难以忍受。

　　“主人，救救我，求你了……救我出去，我们一起离开，我们还有机会的……”奇洛的祈求声越来越低，额头处的殷红变得有些吓人。

　　直到此时，直到被捆缚在地，奎里纳斯·奇洛仍然不知悔改，或许他从来不认为自己的行为是个错误，他只是失败了而已。

　　邓布利多期待中的回心转意、迷途知返，到头来只是白发苍髯者的一厢情愿。

　　“救我……救我……”奇洛的哀求还在继续，他的声音变得微弱，他的面孔变得扭曲，这一次没有任何表演成分。

　　被锁链捆缚的奇洛卑微如蝼蚁尘土，他的主人伏地魔始终没有回应，既没有命令，也没有行动，仿佛放弃了对魔法石的图谋，同时也放弃了忠心耿耿的仆人。

　　没人知道有史以来最危险的黑巫师在想些什么，也许是在责怪奇洛的无能，也许是在怨恨贝尔维娜的阻拦，还有可能是在筹划新的阴谋，谁知道呢。

　　贝尔维娜远远地看着正在自我折磨的奇洛，她没有同情对方，也没有出言劝阻，更没有靠近安抚，甚至连魔杖都没有收起来。

　　“奎里纳斯，不管你相信与否，我从来没有嘲讽过你的梦想。”贝尔维娜语气轻柔地说，“一次都没有。”

　　就像当初对莱姆斯·卢平说的那样，你所见即是我，好与坏都不反驳。

　　贝尔维娜一向不喜欢因他人眼中的自己进行解释，，可是今晚她却破天荒的为自己辩解了一句。

　　“我也不知道为什么要跟你说这句话，可能是因为你就要死了吧！”贝尔维娜的声音依旧轻柔，像是溪流上的薄雾，“你就当我疯了吧。”

　　话音落下，贝尔维娜不再理会痛苦挣扎的奇洛，她已经做了她应当做的，剩下的就交给迟迟未到的邓布利多吧。

　　说到邓布利多，贝尔维娜从裙子口袋里掏出一根金灿灿的凤凰尾羽，看着神鸟的尾羽在她掌心燃烧，最终化为一片灰烬。

　　入夜前，贝尔维娜就是被凤凰福克斯送到了这里。

　　现在，贝尔维娜用这根凤凰尾羽发出讯号，通知迟迟不来的邓布利多，告诉校长不要再磨蹭了。

　　凤凰尾羽刚化为灰烬不久，再度有人穿越火焰抵达这间位于霍格沃茨地下深处的房间。

　　贝尔维娜转身，来人却不是邓布利多，连斯内普那个讨厌鬼都不是，来人竟然是大难不死的男孩哈利·波特！

　　无语，一整个无语！

　　短暂的懵逼之后，贝尔维娜总算是反应过来了，怪不得邓布利多让她尽可能拖延时间！

　　什么意思？

　　与其跟老头说心里话，不如陪一个男孩成长？

　　还是说与其陪伴男孩成长，不如给老头放假？

　　怪不得前世那些阴谋论都说邓布利多是老银币呢，你是真该啊！

　　此时此刻，贝尔维娜如何还想不明白邓布利多的算计。

　　她之前想的一点都没错，外面那些形同虚设的机关根本不是用来防备奇洛的，那是校长给哈利·波特准备的考验！

　　贝尔维娜回过味来了，哈利·波特却还处于懵逼之中，初出茅庐的救世主被眼前的情景搞蒙了。

　　大半年来，哈利一直在怀疑斯内普。

　　他认为斯内普想要盗取藏在学校的魔法石，他认为斯内普想要在魁地奇比赛杀死自己，他认为穿越火焰后看到的人会是斯内普！

　　哈利无论如何也不会想到，在最后一关等待他的人会是好整以暇的贝尔维娜，还有狼狈至极的奇洛。

　　“你们！”

　　哈利惊愕得喘不过气来，他还是难以相信眼前的一幕。

　　“我以为——斯内普——”

　　话没有说完，也不用说完，贝尔维娜知道他要说什么，捆得跟粽子似的奇洛也知道。

　　即便是以任何霍格沃茨学生的角度去看，斯内普都不像个好人，他像一只巨型大蝙蝠到处乱飞，几乎可以说是学生最讨厌的教授。

　　斯内普往那一戳一立，坏人都被他衬托得像是好人，更何况是结结巴巴、可怜兮兮的奇洛了。

　　懵逼的哈利茫然地看向贝尔维娜，他对这位选修课教授印象很好，对方还曾在巨怪棒下救过自己的命。

　　接着，哈利又茫然地看向凄惨的奇洛，他对黑魔法防御术教授的观感也很不错，对方是一个勇敢的可怜人。

　　这时，奇洛猛地挣扎了几下，他吃力地抬起头看向大脑宕机的哈利，无神的双眼重新有了光，他就像是溺水之人一般将哈利当成了最后的救命稻草。

　　病急乱投医，一年级学生能否对付身手了得的年轻女巫，奇洛已经想不了那么多了，他只能寄希望于哈利·波特，击败了伏地魔的哈利·波特。

　　就像一部分斯莱特林一样，他们曾经把击败伏地魔的哈利·波特视为新的黑魔王。

　　“波特先生，”

　　可是贝尔维娜却先开口了，她可不想跟哈利玩什么狼人杀游戏，她对格兰芬多的脑子有一种天然的不信任感。

　　当然，阿不思·邓布利多除外。

　　“这个时间你应该躺在自己的床上，实在睡不着觉也应该留在格兰芬多的休息室，而不是在城堡乱晃，更不该来这里。”

　　“可是——可是我——”

　　“没有可是。”贝尔维娜打断了哈利，“开学之初，邓布利多教授已经强调过，不准学生接近四楼右边的走廊。”

　　“可是我以为斯内普要偷魔法石！”

　　“是斯内普教授，波特先生。”贝尔维娜在这一刻仿佛麦格教授附体，“斯内普教授没有任何偷魔法石的念头，真正想偷魔法石的人是奎里纳斯·奇洛。”

　　说着，贝尔维娜指了指地上的奇洛，并且再度打起十二分警惕。

　　贝尔维娜不相信奇洛体内的伏地魔还会继续装死，哈利·波特都送到眼前了，他还能忍得住？

　　“那场对阵斯莱特林学院的魁地奇比赛，想要害死你的人也不是斯内普教授。”贝尔维娜继续说，“想要害死你的人还是奇洛，他才是盯着你念咒的人，斯内普教授一直在念反咒保护你。”

　　说到这，贝尔维娜嘴角扬起一抹坏笑，她接着说：“还真是要感谢格兰杰小姐，她虽然找错了人，但她的行为的确阻止了奇洛对你的凝视。最重要的是，她干得真漂亮！”

　　一想到当时斯内普那副气急败坏的样子，贝尔维娜就觉得特别解气，舒爽！

　　“哦，对了，差点忘记万圣节的巨怪。”贝尔维娜说，“那头蠢笨的巨怪也是奇洛的手笔。”

　　贝尔维娜一口气说了很多，尽可能简练地指明奇洛才是藏在人群中的坏人，既能堵死哈利的问题，还能扰乱奇洛的迷惑行为。

　　“如果你想问斯内普教授为何要保护你，我无法解答这个问题。”贝尔维娜一边说，一边向前走，她在调整自己的站位，保护可能遭到攻击的哈利·波特。

　　贝尔维娜不想陪伴男孩成长，她又不是波特家的家养小精灵，但是她也不会看着哈利在自己眼前出事。

　　首先，哈利会在未来击败伏地魔，对伏宝具可不能出事。

　　其次，贝尔维娜现在是教授，她还算是个有责任感的人。

　　举个最简单的例子，贝尔维娜担任教授以来，她的衣着保守了许多，曾经的慷慨变成了如今的吝啬。

　　毕竟她是霍格沃茨的教师，不是爱劈叉的教师。

　　最后，也是最重要的，除了正直鲁莽以外，贝尔维娜目前并没有发现哈利身上的闪光点，尤其是他在魔法方面的天赋，照比真正的天才实在是差的太远了。

　　当然也有可能是因为哈利刚刚一年级，他的天赋和才华还没有完全展露。

　　基于以上三点原因，贝尔维娜必须站出来保护哈利·波特。

　　不过今晚之后，贝尔维娜一定会找到邓布利多算清楚、讲明白——保护哈利·波特是另外的价钱！

　　果不其然，贝尔维娜刚刚落位，伏地魔衰弱的声音从奇洛身体里传了出来。

　　他耳语般地说：“哈利·波特……哈利·波特”

　　只有一年级的哈利面露惊恐，他不敢置信地看着奇洛，听着奇洛身体里发出来的声音。

　　“伏地魔，你终于肯出来了。”贝尔维娜淡定地说，“我还在想你能忍到什么时候，没想到你居然也这么沉不住气。”

　　听到伏地魔这个名字，哈利忽然向前走了几步，但他并没有鲁莽地接近奇洛，而是瞪大了那双碧绿色的眼睛，反复确认眼前发生的一切。

　　此时的哈利不是当初那个被困在女贞路的少年，他知道自己的父母并非死于车祸，他知道自己的父母为保护他死于伏地魔之手。

　　“呵呵，”面对嘲讽，伏地魔不以为意，“我一直在期待我们的见面，哈利·波特……”

　　当哈利·波特出现在房间里，伏地魔的全部注意力都放到了他的身上，一旁的贝尔维娜就像是昨日黄花，一点价值都没有了。

　　“我一直很想弄清楚那晚发生的一切……我杀死了你的父亲，他倒是很勇敢，宁死不屈……接着我又杀死了你的母亲，那个泥巴种其实不用死的……”

　　伏地魔就像是个行将就木的老头子，絮絮叨叨地回忆往昔的辉煌，他又像是最冷酷无情的刽子手，淡漠地说起十年前那场可怕的谋杀。

　　“追忆往昔可不是伏地魔该做的事。”贝尔维娜突然说道，“你曾经的辉煌有人可以慢慢讲给波特先生听，不必急于一时。”

　　贝尔维娜之所以打断伏地魔，是因为她注意到了身后的异状。

　　哈利拧着眉、攥着拳，稚嫩青涩的面孔尽是痛苦，让他感到痛苦的原因不仅是似海深的仇恨，还有伏地魔留下的那道闪电伤疤。

　　额头上的闪电形伤疤钻心地疼起来，哈利觉得自己的脑袋仿佛要裂成两半，他想要大声喊出来，想要高声怒斥伏地魔，却发不出一点声音。

　　“呵呵，贝尔维娜·布莱克……”伏地魔缓缓说着，“差点把你忘了……来吧，揭下这个蠢货的头巾，你不是一直很想见见我吗……”

　　闻言，贝尔维娜一边凝神戒备，一边举起魔杖。

　　唰的一声，奇洛缠绕在脑袋上的丑陋头巾被解开了，他裸露的脑袋看上去小的出奇。

　　而在奇洛后脑勺的位置却长着一张脸，那是一张狰狞可怖的脸，颜色像粉笔一样白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。

　　“看看我变成了什么样子！”伏地魔说，“只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……”

　　伏地魔缓缓诉说着，猩红色的眼睛格外瘆人，仿佛只用对视一眼就能夺走他人的性命。

　　头疼欲裂的哈利踉跄着后退两步，难以忍受的头痛让他痛苦地捂住脑袋，可他还是勇敢地瞪视伏地魔，凝视那双摄人心魄的猩红色眼眸。

　　在那双猩红色的眼眸里，哈利一遍遍看见父母在突如其来的一道绿光中消失，同时还有一个很响的声音在嘎嘎怪笑。

　　贝尔维娜默默横移一步，将痛苦得不能自已的哈利挡在身后。

　　虽然说世界上没有真正的感同身受，但是贝尔维娜还是能体会到哈利此刻有多痛苦，因为她前阵子刚经历过类似的事情。

　　只不过贝尔维娜暂时还搞不清楚，发生在哈利身上的情况与她有几分相似，又或者说完全不同。

　　“魔法石……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个属于我自己的身体……”伏地魔继续说着，“可是这一切都被这个蠢货毁了！当然还有你，贝尔维娜·布莱克……”

　　伏地魔恶狠狠地说：“千万要保住你们的小命……直到我回来的那天……直到我亲手从你们那里取走你们欠下的债……”

　　突然，一团黑黑的像是雾气、又像是影子的东西从奇洛的身体里钻了出来，被捆缚住的奇洛立时软了下来，一动不动。

　　那一团黑黑的雾气中能清晰看到伏地魔那张狰狞恐怖的脸，猩红色的眼眸，像蛇一样细长的鼻孔！

　　紧接着，伏地魔猛地冲向贝尔维娜——不对，他真正的目标是贝尔维娜身后的哈利·波特！

　　贝尔维娜第一时间施放魔咒，金合欢木魔杖喷出一股银色的圣洁的薄雾，呼神护卫！

　　守护神咒的银白色薄雾瞬间展开成屏障，圣洁的屏障将污秽不堪的残魂阻挡，不让伏地魔靠近哈利·波特半步！

　　两团截然相反的雾气在半空中碰撞、缠斗，作为最古老的、最强大的防御咒语，守护神咒成功地守护了它的主人，伏地魔的残魂不敢也不愿碰触这股圣洁的力量。

　　然而，独角兽的血液让伏地魔恢复了几分力量，他的残魂速度奇快无比，薄雾般的守护神咒渐渐追不上他了。

　　好在贝尔维娜对守护神咒的掌握不仅于此，她再次施展守护神咒，不是不成型的薄雾，而是一只灿烂夺目的银白色动物，那是一只猫。

　　银白色的花猫弓着背、摇着尾巴，眯成一条缝的眼睛死死盯住不断变化腾挪的黑雾。

　　紧接着，花猫无声地飞驰而去，灵动地冲向那团散发着危险气息的黑雾……它缠着那团黑雾不放，尖牙撕咬，利爪扑击。

　　污秽的残魂承受不住守护神的攻击，只得不断后退躲避，他也没有办法再次甩开完全体的守护神，被逼得离哈利·波特越来越远。

　　终于，伏地魔不见了。

　　甚至没能说上一句：我还会回来的。