第7章 坏消息接踵而至

8月的伦敦，清晨已经有了些许凉意。

　　贝尔维娜·布莱克站在格里莫广场，由衷庆幸临出门时的英明决定。她多穿了一件短夹克衫。

　　深色短外套下是一件同色系的方领针织衫，半遮半掩的锁骨神秘诱人，曲线婀娜。下身的搭配是蓝色紧身牛仔裤加黑色直筒长靴的组合，本就浑圆修长的双腿显得比她为人都要正直。

　　这一身打扮更贴近后世麻瓜丽人的形象，一点都不像是应该被送上火刑架的女巫。

　　贝尔维娜环顾四周，确认周围不会有麻瓜注意到她后，直接使用幻影移形离开稍显破败的格里莫广场。

　　经过短暂的黑暗和窒息般的感觉，贝尔维娜出现在魔法部深长的大厅里，脚下是光可鉴人的深色木地板，头上是镶嵌着闪闪发光的金色符号的天花板，几百名男女巫师杂乱无章的脚步声在她耳边汇聚成一首嘈杂难听的曲子。

　　每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。还有人像贝尔维娜一样，选择使用幻影移形抵达魔法部。

　　不管使用哪种通勤方式，大家脸上都统一挂着死气沉沉的表情，就连贝尔维娜也不例外。

　　看来，不管是巫师社会，还是麻瓜社会，早起上班都是一件极其痛苦的事。

　　贝尔维娜汇入男女巫师的人流，向着大厅尽头的金色大门走去，她将会在那里乘坐电梯前往新闻公共处所在的楼层。

　　不过在此之前，还有一件事等着贝尔维娜去做。

　　“早上好，布莱克小姐。”“布莱克小姐，见到你真是件令人愉快的事情。”“布莱克小姐，您就像是消失咒一样，见到你之后，周一的种种不悦都消失了。”

　　贝尔维娜礼貌挥手，微笑点头，应付每一个跟她打招呼的人，看不出半点敷衍。

　　“早啊，贝尔维娜。”“要一起来杯咖啡吗，顺便聊聊那群无趣的缄默人。”“梅林的胡子啊！你今天的打扮真特别。”

　　“嘿，这周末要一起去看魁地奇吗，我这里刚好有几张温布恩黄蜂队的球票。卢多·巴格曼，我真是爱死他了，他手里总是有送不完的球票！”

　　遇到比较熟悉的人，贝尔维娜会客气地寒暄几句，有时还会停下脚步聊上那么一会儿。

　　这是记者们难以想象的场景，贝尔维娜在他们眼中是该死的混账女人，可她在魔法部却有着非常好的人缘。要是搞个内部投票的话，她肯定能C位出道。

　　其实，贝尔维娜刚加入魔法部那会儿，可不是现在这副人见人爱的光景，那时的她没少遭人白眼，很是吃了些苦头。

　　那个时候，对食死徒及其党羽的清算才刚结束没多久，根正苗黑的贝尔维娜就显得格外扎眼，被人在背后指指点点是常有的事。

　　当然，这群巫师中的长舌妇只敢在背后蛐蛐，偷偷摸摸的下绊子，舞到正主面前的胆子是没有的。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然布莱克家因黑魔头失势而损兵折将，但护住地里仅存的独苗还是能做到的。

　　后来，经过一段时间的相处，大家发现贝尔维娜不像其他布莱克那样倨傲，在平易近人的同时凭亿近人。

　　而且，贝尔维娜的工作能力出色，同时又很有眼力见儿，该卷的时候卷得像是铁板上的鱿鱼，该躺的时候躺的又让人忍不住想要开席。

　　这样的人即便是关系户，即便是食死徒家属，也很难不让人心生亲近。

　　现在，魔法部各司各处都有独属于贝尔维娜的人脉，上到升迁降职，下到红白喜事，只要她想，就没有什么是打听不到的。

　　只不过，这些好不容易累积起来的人脉具体成色如何尚不可知，在没有经受检验之前，贝尔维娜也吃不准哪些人是靠得住的。

　　脸都快要笑僵的贝尔维娜被人群推挤着，跟随大家一起穿过那扇金色大门，来到一个较小的厅里。

　　随着丁丁当当、咔啦咔啦的一阵响动，一部电梯降落下来。金色栅栏门轻轻划开，贝尔维娜再次被人群推挤着进入电梯，整个人都快贴到后面的墙上。

　　贝尔维娜暗自决定，她应该向部长提出一个非常重要的建议——为魔法部高级官员提供单独的电梯，以避免女性官员们被强壮的同僚活生生挤死！

　　好在那种糟糕的事情没有发生，一个高大的、强壮有力的身影挡在贝尔维娜身前，如同MT一般替她扛下了所有伤害。

　　“谢了，约翰。”贝尔维娜夸张地继续说，“不敢想象，傲罗办公室要是没有你的话，斯克林杰那家伙该怎么办！”

　　不苟言笑的约翰·德力士搔了搔灰白色的硬直短发，没有接话。

　　众所周知，老约家盛产豪杰，德力士没有堕了约翰的名头。作为霍格沃茨非著名学神，德力士的N.E.W.Ts成绩全部都是优秀，加入魔法部后更是任职于傲罗办公室，表现出色。

　　在贝尔维娜看来，约翰·德力士的人生堪称彪悍，彪悍的像是就着某种药酒吃了两串大腰子，顺带还炫了一碗十全大补王八汤。

　　就是不清楚当贝尔维娜得知德力士未来那些不胜传说后，她还会不会如此看重对方。

　　在电梯变得更加拥挤前，栅栏门哗啦一声关上了，轿厢缓缓上升，冷漠的女性提示音在众人头顶盘旋。

　　“七层，魔法体育运动司，包含英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官方高布石俱乐部和滑稽产品专利办公室。”

　　过了一会儿，电梯停在了一条杂乱无章的走廊，各种各样的魁地奇海报随处可见。

　　几个巫师费力地挤了出去，几个巫师费力地挤了上来，一同挤进来的还有几架浅紫色的、带“魔法部”戳记的纸飞机。

　　金色栅栏门又一次哗啦一声关上，电梯咔啦咔啦又往上升。

　　第六层，魔法交通司；

　　第五层，国际魔法合作司；

　　第四层，神奇动物管理控制司；

　　第三层，魔法事故和灾害司。

　　到了这一层，几乎所有人都出去了，刚刚还很拥挤的电梯转瞬间只剩下贝尔维娜和德力士。

　　“约翰，古灵阁那件事怎么样，有进展吗？”贝尔维娜问道，“如果不是那个混蛋，我们本可以拥有一个悠闲的夏天。”

　　站在前面的德力士摇了摇头，说道：“目前没有任何进展。”

　　“古灵阁的妖精不配合？”贝尔维娜继续问道，只不过她似乎没有资格说这种事，她在记者见面会上对待记者的态度，比古灵阁妖精对巫师的态度还要不如。

　　“正相反。”德力士的声音像他的身体一样厚实，给人一种非常踏实的安全感，“古灵阁的妖精们这次很配合，还带我们去看了被光顾的地下金库。”

　　咔啦。

　　哗啦。

　　“第二层，魔法法律执行司。包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”

　　本来已经走出电梯的约翰·德力士突然回头，他抬手挡住金色栅栏门，接着说道：“那个家伙闯进了地下金库，可他没有从金库里拿到任何东西。”

　　德力士顿了顿，接着压低声音继续说道：“地下金库里的东西，在那个家伙光顾前就被人取走了。但是妖精无论如何都不肯告诉我们，那件被取走的东西到底是什么。”

　　说罢，德力士头也不回地离开，他的身影很快就在走廊上消失了。

　　不愧是你，哈利·波特，这才刚一回来，巫师社会就搞出这么大阵仗。

　　看着重新闭合的金色栅栏门，贝尔维娜如是想到。