第70章 决斗教学

出人意料的是，伏地魔没有勃然大怒，房间里也没有剑拔弩张的紧张氛围。

　　伏地魔的语气迟缓、衰弱，他断断续续地说：“告诉我……告诉我你知道的一切……我可以宽恕你的罪行……”

　　这话拿去糊弄傻子，傻子都不会相信。

　　以伏地魔那不稳定的精神状态，心狠手辣的行事风格，属于跟疯狗互咬都不吃亏。

　　除非重返巅峰的伏地魔急需人手，又或者贝尔维娜展现出不可代替的作用，不然想不出他原谅贝尔维娜的可能。

　　况且两人之间还有个解不开的疙瘩——魂器。

　　要是伏地魔知道魂器被毁了，他不提着魔杖满街追杀就不错了，还能指望他仁慈地宽恕罪行？

　　皮笑肉不笑的贝尔维娜很是敷衍地笑了笑，她说：“你比我更了解邓布利多教授，外面那些机关之所以形同虚设，完全是因为厄里斯魔镜，它的存在让邓布利多安枕无忧。”

　　“要是我三言两语就能为你解惑，八楼的位置干脆让给我坐算了。”贝尔维娜继续说，“你，我，包括奎里纳斯，谁也别想拿到魔法石。”

　　凡是想要将魔法石占为己有，对魔法石有私念的人，都无法从厄里斯魔镜这里得到魔法石。

　　虽然伏地魔很虚弱，法力十不存一，灵魂被切割的七零八落，可他的脑子还在，他早就理清了今晚的状况，不像自卑又自大的奇洛一样沾沾自喜。

　　选择询问贝尔维娜，不过是伏地魔最后的尝试，他已经意识到今晚几乎不可能拿到魔法石了。

　　现在要做的是尽快离开学校，在邓布利多回来前离开学校，重新蛰伏起来，以图后事。

　　漫长的十年都熬过来，再多熬些时日也不是不能接受的。

　　留得青山在，不怕没柴烧。就是这个道理。

　　伏地魔没有再出声，而是暗中给奇洛下命令：杀了她！

　　既然贝尔维娜已经失去应有的作用，还存在拦路的可能，那就杀了她，一了百了。

　　收到命令的奇洛按捺不住内心的激动，眼神都带着亢奋，他早就期待这一天了。今天先干掉总是高高在上的布莱克，日后再找个机会除掉总是恐吓自己的斯内普！

　　杀心已起的奇洛猛地一扬手，索命的绿光直奔贝尔维娜。

　　然而，索命咒没能成功带走任何灵魂，贝尔维娜一个轻巧的侧身就躲开了致命一击。

　　贝尔维娜看似懒洋洋、松垮垮地站在那里，实际上却一直在暗中戒备，站在她面前的人可是残忍成性的伏地魔，由不得她不小心。

　　索命咒一击不中，奇洛赶忙加紧进攻节奏，凡是他能想起来的魔咒统统丢了出去，也不管能不能命中，先狂轰滥炸一通再说。

　　昏迷咒、缴械咒、粉碎咒、切割咒……巫师决斗中经常出现的魔咒，奇洛统统使了个遍，期间还夹杂着诸如索命咒这样狠毒的黑魔法。

　　一时间，地下深处的房间被魔法光芒所点亮，雨点一样密集的魔咒争先恐后砸向贝尔维娜，在她身边炸出一个接一个深坑。

　　在奇洛持续的魔咒覆盖下，贝尔维娜所处的位置碎石飞舞，烟尘四起，纷纷扬扬的烟尘不一会儿就将贝尔维娜淹没了。

　　饶是如此，奇洛手上的动作依旧没有停下，桤木魔杖就像是喷吐着火舌的麻瓜机枪一样，不断射出怨毒的咒语。

　　直到感觉累了，直到开始喘了，奇洛才堪堪停下狂轰滥炸的行为。

　　奇洛喘着粗气，垂下手臂，死死盯着那片烟尘，目光坚定的似是要穿透一切，他要等待尘埃落定的那一刻，他要第一时间看到贝尔维娜·布莱克的尸体。

　　可惜的是奇洛不知道什么叫落水不死，更不知道什么叫有烟无伤。

　　就在奇洛准备享受胜利果实的时候，本该落定的烟尘却始终飘飘荡荡，没有半点落下的意思。

　　突然，异变骤起，不应该有风的地下房间忽然吹起狂风，平地乍起的狂风裹挟着烟尘直直吹向奇洛，吹得他睁不开眼睛，吹得他咳嗽连连。

　　等到狂风消散，等到尘埃落定，奇洛好不容易止住咳嗽、睁开眼睛，却见贝尔维娜正好端端地站在自己面前！

　　“啊！”

　　奇洛惊叫一声，他想要退后，可发软的双脚根本不听他指挥，他想要举起魔杖如法炮制，可白净的拳头已然到了眼前。

　　“啊！”

　　奇洛惨叫一声，踉跄倒退，差点一屁股摔坐在地。

　　理论经验丰富，实践经验匮乏，这正是奇洛离开霍格沃茨外出游历的原因，同时也是他身上最大的弊端。

　　尽管偷袭起手带来了一定优势，但奇洛没能利用好索命咒带来的优势，狂轰滥炸固然爽快，但收效甚微，他只是徒劳地挥舞魔杖，挥霍来之不易的先手优势。

　　如果这里不是霍格沃茨，如果这里没有极强的反幻影移形咒封禁，在奇洛狞笑着魔法覆盖的时候，他就被人放倒了。

　　对于奎里纳斯·奇洛刚刚的行为，贝尔维娜通常称之为：会用魔杖的人形狒狒。

　　“哇！真是大开眼界，奎里纳斯。”贝尔维娜不屑地说：“今后谁要再说你这个黑魔法防御术教授不合格，我第一个站出来反对。”

　　赤裸裸的嘲讽，嘲讽程度不亚于刚刚那一记直拳。

　　奇洛用手背拭去嘴角的血迹，用怨毒的目光看着贝尔维娜，看着她纤尘不染的黑色长裙，看着她纹丝不乱的乌黑秀发。

　　“别用这样的眼神看着我，奎里纳斯。”贝尔维娜不屑地说，“你的主子教你黑魔法的时候，怎么就没顺手教你如何决斗呢？”

　　说着，贝尔维娜直接做起了示范，她像甩鞭子一样挥舞金合欢木魔杖，昏迷咒散发着耀眼的红光径直打向奇洛。

　　慌里慌张的奇洛赶忙提起魔杖，施放铁甲咒抵挡，他才刚刚拦下第一道昏迷咒，第二道昏迷咒已到近前。

　　不出意外的话，奇洛会被这道昏迷咒打中，他可能会被魔咒打飞，也可能在魔咒的作用下陷入昏迷，可是奇洛仍旧站在原地，既没有被打飞，也没有昏迷倒地。

　　金合欢木魔杖射出的昏迷咒精准命中了桤木魔杖，奇洛甚至不需要移动他的魔杖，就能将昏迷咒拦下来。

　　虽然奇洛有那么一点白痴，但他并没有蠢到家，还是能看出贝尔维娜的用意——该死的布莱克是在炫技！

　　接下来，站在原地的奇洛动都不需要动，他只要准确无误地施放铁甲咒，就能将打向自己的昏迷咒尽数拦下，每一道昏迷咒都能精准命中桤木魔杖所在的位置。

　　“巫师决斗的第一要义，不要被你的对手打中。”贝尔维娜平静地说，“哪怕只被对手命中一次，就有可能失去生命。”

　　她一边说，一边继续击中桤木魔杖，精准度就像是在靶场近距离打靶。

　　“巫师决斗的第二要义，想尽办法击中你的对手。”贝尔维娜继续说，“有些时候，一次命中就足以分出胜负。”

　　话音落下，一道红光闪过，除你武器！

　　这一次，奇洛没能像先前一样成功拦下攻击，桤木魔杖脱手，打着旋飞到贝尔维娜脚下。

　　“哦，对了，解除对手的武装也是很有效的办法。”贝尔维娜笑吟吟地说，“1379年，年轻女巫伊丽莎白·斯马奇林使用缴械咒赢得了巫师决斗大赛的冠军。”

　　惊惧、恐慌、沮丧、绝望……种种负面情绪将奎里纳斯·奇洛包围，他徒劳地向桤木魔杖招手，将最后的希望寄托于无杖施法，想要召回魔杖。

　　然而，贝尔维娜这个屑女人居然抬脚踩住了掉在地上的桤木魔杖，没有直接踩断，仅仅只是踩住。

　　“巫师决斗的第三要义，当你占据优势时，千万不要给对手任何翻盘的机会。”贝尔维娜冷冷地说。

　　她调整身体重心，将身体重量全部交给踩住魔杖的右脚。

　　咔嚓！

　　那是魔杖断裂的声音。