第8章 最有权力的男人

贝尔维娜·布莱克踩着紫红色的厚地毯，一步步朝着走廊深处走去。

　　过道两侧是一扇又一扇光亮的木门，每扇门上都挂着一个铭牌，上面写着屋里人的姓名和职务。

　　这一层没有其他楼层的忙碌声、讲话声和匆匆的脚步声，这里有的只是寂静，压迫人心、将肺里的空气全部挤压出去的寂静。

　　魔法部的威严、复杂和高深莫测，在它的权力中心展现得淋漓尽致，让人忍不住想要仰视。

　　然而，魔法部的滔天威势不过是空中楼阁，一阵风就能吹倒。包括贝尔维娜在内，有很多人都看到了魔法部内里的空虚软弱，看到了这是一只纸老虎。

　　贝尔维娜脚步不停，在转过一个拐角走了一段后，过道通入一块宽敞的区域。十来个男女巫师坐在一排排桌子前，各自忙碌着。

　　两扇沉重的实木大门上挂着一块锃亮的黄铜标牌——

　　公共新闻处。

　　贝尔维娜·布莱克二世。

　　看见自家上司出现在大门口，男女巫师们纷纷起身问候，等着领导训话。

　　贝尔维娜微微欠身作为回应，待大家重新开始工作后，她朝着最里侧的那扇油亮的红木门走去。

　　鲍勃·戈登快步迎了上来，说道：“部长来了，在办公室里等着您呢。”

　　“部长怎么突然过来了？”贝尔维娜有些不解，“他有跟你说过什么吗？”

　　“没有，他什么都没说。”戈登小声说着，“不过部长看上去挺高兴的，应该不是坏事。”

　　魔法部的部长，巫师社会理论上最有权力的人，一大清早跑到下属的办公室，这事透着一丝古怪，总有一种无事不登门的坏感觉。

　　贝尔维娜点点头示意她知道了，接着朝办公室方向走去。

　　鲍勃·戈登则是回到了自己的位置，想着找个合适的时间再跟贝尔维娜开口，告诉她《预言家日报》的主编巴拿巴斯·古费想希望跟她见一面。

　　咚咚咚。

　　虚掩着的红木门被敲响，透过微微敞开的一条小缝，可以看出贝尔维娜的办公室相当朴素，很难相信这间办公室的主人会是女性。

　　“贝尔维娜，快进来，我正有事找你呢！”部长康奈利·福吉的声音自办公室里传了出来，他的语气听上去异常轻松，像是遇到了难得的好事。

　　四白落地的办公室里几乎没有任何装饰，没有花边帷帘，没有鲜花点缀，甚至连一幅装饰画都没有。一张宽大的办公摆在房间最里面，干净整洁的桌面上只摆了一张照片。周围沿墙立着一排满得快要溢出来的文件柜，一组摆满各类酒水的酒柜，一套组合沙发摆在正中的空地上。

　　“部长，您要喝点什么？”贝尔维娜一边问，一边走向那组满满登登的酒柜。

　　一直以来，贝尔维娜都是用职务称呼福吉的，以前在魔法事故和灾害司的时候叫司长，现在则是称呼部长。

　　“来一杯美妙的葡萄酒怎么样？”福吉笑着打趣道，“还是不了，一杯茶就好。”

　　没等福吉说完他的要求，贝尔维娜已经飞快地准备好热茶，放在了他的面前。

　　福吉佯装生气地整理起他的细条纹服饰，用严肃的口吻说：“我还没有说完，你就替我做出决定了？”但福吉的严肃没有持续太久，几乎一秒破功的他又笑着继续说：“你真是太了解我了，贝尔维娜，就像是我肚子里蛔虫。”

　　哪里像是高高在上的魔法部部长，更像是性格活泼的叔叔在逗弄心爱的侄女。

　　康奈利·福吉还在龙蛰蠖屈于子民之间的时候，贝尔维娜就已经是他的下属了。一年前魔法部部长换届选举时，几乎没多少人看好仅仅只是副司长的福吉，是贝尔维娜一直站在他身后给予支持，帮助他选择了一条正确的道路，最后成功接掌魔法部。

　　对于福吉来说，贝尔维娜不仅是潜邸旧臣，还有从龙之功，做不到裂土以酬，那就给她更多信任和宽容。

　　所以，即便贝尔维娜在公共新闻处搞风搞雨，弄得媒体记者怨声载道，福吉仍旧是不管不问。

　　“部长，您今天看起来气色很好，是有什么高兴的事吗？”贝尔维娜顺势坐在福吉对面，短夹克衫随手搭在沙发靠背上，在尊敬上司的同时，又在不经意间展示出亲近。

　　其实，贝尔维娜并不擅长这些玩弄人心的手段，有些时候还会显得很拙劣，但好在福吉也不是什么聪明绝顶的人物，待之以诚就能收获这位理论上最有权力的男人的好感。

　　身材矮壮的福吉从沙发上站了起来，背着手在房间里踱步，他说：“今天早上，我是说更早的时候，我跟阿不思通过飞路网聊了几句。”

　　康奈利·福吉和阿不思·邓布利多，一个是魔法部的头子，一个是霍格沃茨的头子，这两个头子隔着一个炉子都聊了些什么？

　　说不好奇都没有人相信。

　　这两个人的一举一动都能引发巫师社会极大的变动，他们两个人凑到一处，肯定有事。

　　“我和阿不思交流了一下彼此遇到的困难。”福吉接着说道，“你知道的，古灵阁出了大乱子，那群妖精出了问题，公众却要责怪魔法部——幸亏有你，贝尔维娜，否则还不知道那群媒体会把我说的多无能，说不定我又成了妖精杀手。”

　　康奈利·福吉是不是妖精杀手，贝尔维娜不知道，但她知道魔法部里的确有一位杀手，那就是老头杀手多洛雷斯·乌姆里奇！

　　说起古灵阁非法闯入事件，这的确是英伦巫师社会的大麻烦，麻烦程度连国际巫师联合会都亲自过问了。

　　可霍格沃茨能有什么困难呢？

　　黑魔头已经倒台十年了，食死徒要么在阿兹卡班接受摄魂怪的改造，要么夹起尾巴做人不复此前的猖狂，斯莱特林学院的孩子们也都老老实实的，只要有点脑子的人都不会在学校里大张旗鼓地宣传纯血至上，霍格沃茨还能有什么困难呢？

　　是因为哈利·波特吗？

　　邓布利多担心时代的主角长歪了？还是担心哈利·波特被分进斯莱特林？

　　应该不可能吧，分院帽几乎每天都跟邓布利多在一起，一人一帽之间从不聊天的吗？再说了，那可是戈德里克·格兰芬多的帽子，还能胳膊肘往外拐？

　　想不明白那就不想了。选择躺平的贝尔维娜端起她的茶杯，抿了一口。

　　踱步的福吉继续说道：“你知道的，我能成为部长多亏了阿不思，当了部长以后也没少麻烦他，今天听说他遇到了困难，我肯定要尽我所能地帮助他！”

　　我当然知道！如果不是邓布利多一再拒绝部长之位，这个位子能轮到你！

　　虽然这是事实，但贝尔维娜肯定不能这么说，即便福吉再怎么包容她，也不可能容忍她直白地说出这样的话。赤裸裸的真相太残忍，也太残暴。

　　“邓布利多教授遇到了什么困难？”贝尔维娜配合地问，“我们能为他做点什么？”

　　该配合就配合，该接话就接话，不能让领导的话掉到地上，更不能让领导觉得尴尬。

　　“阿不思的困难能有什么，还不是霍格沃茨的事。”福吉说道，他似乎很满意贝尔维娜的态度。

　　康奈利·福吉重新坐回沙发，壮实的身体大幅度前倾，双眼直勾勾地盯着贝尔维娜，一字一句地说：“阿不思给了我们很多帮助，帮助我们解决了很多麻烦……可以这么说，没有阿不思·邓布利多，就不会有魔法部部长康奈利·福吉，也不会有公共新闻处贝尔维娜·布莱克，对吧？”

　　福吉语气郑重，表情严肃，连头发丝都透着一股认真劲儿。

　　那直勾勾的眼神看得贝尔维娜有一丝心慌，那种坏感觉又一次涌上心来，她觉得福吉已经提前挖好了一个大坑，等着她往里面跳呢！