第9章 政治就是玩弄可能性的艺术

按照媒体记的说法，康奈利·福吉之所以能当上魔法部部长，是因为他的运气足够好，捡了个大漏。

　　在一众部长候选人中，最有竞争力的人是战争英雄巴蒂·克劳奇，公众支持率最高的人是阿不思·邓布利多，但是两人最终都没能成为部长。

　　无心权位的邓布利多一再拒绝部长之位，一心只想留在霍格沃茨教书育人。

　　原本信心十足的巴蒂·克劳奇同样主动退出了竞争，威信度急剧下降的他不得不这样做，因为他的儿子——食死徒小巴蒂·克劳奇死了，死在了阿兹卡班的牢房里。

　　转瞬之间，老巴蒂从英雄变成了狗熊，人们开始更多地同情他的儿子，对曾经的战争英雄口诛笔伐。最后得出一个有些荒谬的结论，作为父亲的老巴蒂从来不关心他的儿子，所以那个优秀的男孩儿才会走上歧路，最终凄惨的死在阿兹卡班。

　　强有力的竞争者接连退出，矬子里面拔大个，时任魔法事故和灾害司的副司长康奈利·福吉脱颖而出，白捡了魔法部部长这个大便宜。

　　这就是媒体记者眼中的真相，同时也是公众眼中的真相。

　　他们从来没有想过，为什么福吉这个既没有公众威信、也没有政治声望的人，会在剩余竞选者中脱颖而出，将部长这个大漏捡走。

　　他们也没有想过，就在信心十足的老巴蒂即将成功时，人们为什么会开始讨论他死去多年的儿子，并且将所有罪责都归结到距离部长之位只差一步的老巴蒂身上。

　　而这两个问题答案就在福吉、以及站在他身后的女人身上——贝尔维娜·潜邸旧臣·从龙之功·布莱克。

　　是她凭借显赫的家世拉拢人手摇旗呐喊，是她极力游说部分老牌巫师家族下注福吉，是她给出建议交好邓布利多，借用邓布利多的威信和政治影响力。

　　有了贝尔维娜提前准备好的筷子小碗葱姜蒜，部长这块馅饼才有机会砸在康奈利·福吉头上。

　　但是，别看贝尔维娜一顿上蹿下跳，比大飞老师还要秀，真正让公众风向转变的人还是邓布利多，所以她才会认同福吉的观点——没有霍格沃茨的邓布利多，就不会有魔法部的福吉。

　　只不过贝尔维娜并不同意后一句话，即使没有邓布利多……

　　等等！

　　如果这个世界没有邓布利多……

　　那黑魔头岂不是要……

　　根正苗黑的布莱克家岂不是……

　　邓布利多误我啊！！！

　　宽敞明亮的办公室里，专心致志挖坑的福吉停下了手中飞舞的小铲子，贝尔维娜时而晴转多云、时而多云转晴的脸色让部长大人有些懵，他自然不知道贝尔维娜的幻想已经突破了天际，只好将马上脱口的一番话暂时咽了回去。

　　“你怎么了，是哪里不舒服吗？”福吉关切地询问，“要不要去圣芒戈看看，你前两天不是跟一个小毛贼交手了吗，是不是受伤了？”

　　贝尔维娜摇摇头，说道：“没有，我很好。我认为部长说的很对，邓布利多教授给予了我们很多帮助，如果有机会的话肯定是要回报的。就是不知道什么样的困境能让邓布利多教授感到为难。”

　　言下之意是，邓布利多都搞不定的事，你确定咱们能行？

　　眼见贝尔维娜的面色恢复如常，福吉按耐不住的小铲子重新开始挥舞。

　　他揉捏着自己的下巴，说道：“霍格沃茨就要开学了，但学校的教授还缺一位，邓布利多最近一直在寻找一位可以胜任的巫师回到霍格沃茨，担任教授。”

　　明白了！

　　黑魔法防御术教授是吧！

　　贝尔维娜上学那会儿，黑魔法防御术教授就是年抛教具了，是霍格沃茨千年来最大的损耗品。

　　世人皆知，这一职位受到了诅咒，没有人能在黑魔法防御术教授职位上干满一年时间。找不到人担任黑魔法防御术教授是正常现象，谁没事吃饱了撑的去跟从无败绩的诅咒单挑啊！

　　“这不是常有的事吗，每年夏天都要来上一次。”贝尔维娜说道，“按理说，邓布利多教授应该已经习惯了才对啊！”

　　闻言，福吉非常明显的愣了一下，大概是他没料到贝尔维娜会这么说。

　　过了一会儿，福吉拿起放在一旁的暗绿色礼帽，拿在手中玩了一会儿后又放下，转而端起茶杯。人在尴尬的时候会下意识的让自己看上去很忙，此刻的福吉很明显是进入了尴尬状态。

　　“对啊，每年夏天都要来上一次。”福吉顿了顿，理顺思路后才继续开口，“但今年不一样，猫头鹰已经把通知信送到了，学生们已经去对角巷买新学年用品了，但教授名额还是没齐。”

　　贝尔维娜一边听，一边打了个响指，银质茶壶匀速飞来，自动给福吉的茶杯续满。

　　“您打算帮助邓布利多教授解决这个麻烦？”贝尔维娜有些为难地说，“恐怕没有几个人愿意吧？”

　　还是那句话，黑魔法防御术教授的职位非常诱人，但入职需谨慎。主要是贝尔维娜也没听说过霍格沃茨有工伤赔偿。

　　福吉再次端起茶杯，吨吨吨吨吨，将茶杯中滚烫的茶水一饮而尽，惊得贝尔维娜眼睛都睁大了好几圈。

　　“所以我向阿不思推荐了你。”福吉侧着头，似乎突然对雪白的墙壁十分感兴趣，“想来想去，实在没有人比你更适合了。”

　　梅林的三角裤衩子啊！

　　贝尔维娜现在很想一杯滚滚的茶水泼到福吉脸上。

　　让她去霍格沃茨任教，这不耗子给猫当技师吗，怎么想的，卸磨杀驴？

　　好吧，布莱克家族成员大多擅长黑魔法，擅长意味着了解，了解意味着拥有独到的防御术，但这不代表贝尔维娜愿意接这块烫手的山芋！

　　贝尔维娜不明白最近这是怎么了，怎么老有人想要替她作出安排，这算是水逆吗？

　　“部长，您不觉得您的推荐有些欠考虑吗？”贝尔维娜不动声色地重新将茶水续满，有本事你就再喝一杯。

　　“这样吗？”仍旧侧着头的福吉重新开始把玩他的礼帽，“可是阿不思已经同意了，他非常欢迎你重新回到霍格沃茨。”

　　梅林的四角平底裤啊！

　　福吉不懂事也就算了，邓布利多怎么也这么不懂事呢！

　　我诶！贝尔维娜·根正苗黑·布莱克诶！怎么想的，是觉得斯莱特林最近这几年太过低调了吗？

　　“部长，我的姓氏是布莱克。”贝尔维娜委婉地给出提醒，以此表明她并不想回到霍格沃茨，更不想在邓布利多眼皮子底下瞎晃。

　　“可是我记得霍格沃茨有一任校长就是姓布莱克。”

　　“那您记不记得这位布莱克校长是霍格沃茨有史以来最不受欢迎的校长？”

　　菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，他的画像至今还挂在格里莫广场十二号，他那些不受欢迎的事迹在《霍格沃茨，一段校史》中留下浓墨重彩的一笔。

　　“而且，黑魔法防御术教授是被诅咒的职位。”贝尔维娜决定明牌，直话直说，“您是想看我出意外吗？”

　　如果恨一个人，就推荐他去应聘黑魔法防御术教授，然后就可以坐着看他倒霉了。

　　丘老胖在竞选麻瓜首相失败后，曾引用一位作家的名言：对伟大人物的忘恩负义，是伟大民族的标志。

　　以前，贝尔维娜对此嗤之以鼻，单纯地认为丘老胖是败者狂吠。但是现在，回旋镖打在了贝尔维娜身上，虽然她不是什么伟大人物。

　　福吉在魔法事故和灾害司瞎混的时候，是贝尔维娜慧眼识珠选择了他；在竞选部长落入下风时，还是贝尔维娜出谋划策，稳住局势，并最终击败其他竞选者。

　　可是今天，就在今天，康奈利·福吉却要将贝尔维娜推上黑魔法防御术这一火山口，恩将仇报的行为实在是太令人伤心了。

　　下属贝尔维娜撂脸子，上司福吉却一点都不生气。

　　他故作惊讶地说：“你在说什么疯话，我怎么会想看你出意外呢！还有，什么黑魔法防御术教授，我跟你聊的不是这个啊！”

　　蛤？

　　聊岔了？

　　贝尔维娜一直被蒙在鼓里，她当然不知道她跟福吉不在一个频道，但福吉心里可是清清楚楚。

　　当贝尔维娜说出比例假还要准的周期时，福吉就知道她想岔了，可部长大人没有进行纠正，短暂的思考后决定顺着这个岔路走下去，好让真正的目的变得不那么难以接受。

　　不得不说，玩政治的心都脏。