【怪】篇小结

【怪】篇终于结束了，简单做个小结。

　　永恒之驴，自我感觉挺不错。

　　可能是因为大量养书的关系，期间的追读跌了不少（T^T），具体跌了不少我就不多说了，有一点点多。

　　但我觉得整体一口气看下来，没什么大毛病。

　　大家觉得呢?（二选一）

　　1.完全OK

　　2.滚NM

　　我有信心，追读还是会重新回来的。

　　这本书的设定，远比上一本复杂且充实。

　　上一本的魔神，写得太空洞了，没有具体的敌人，也没写出逼格。魔神之海的旅程，还是太悠闲了。

　　这一本的异象，比魔神更加具体，更加恐怖且更加充实。

　　当然了，只有战胜这么强的敌人，才可以更好跟用力地装逼嘛！

　　另外就是关于战斗相关的情节。

　　很多读者只喜欢装逼的过程，不喜欢战斗情节，这我是知道的。

　　但我不得不写一些复杂的需要解密的战斗，因为一本书必须要是符合逻辑的。

　　没有这些情节，这本书就没有办法圆润（装逼）下去。

　　迄今为止，不管是【魔】篇与【怪】篇，这些战斗情节我都比较满意。

　　甚至是我写作生涯，战斗情节写得最好的一本书了。

　　（自认为，你们不满意也不要抽驴QAQ）

　　也希望接下来的写作之路，能够顺利，永不卡文！

　　（因为这几天爆更均订大跌，你们敢信？）

　　另外，有读者大佬“梦入将来”画了彩蛋章：带着驴头面具的陆远，大战洞窟中的怪物，感谢大佬的绘画！

　　这一幅画很牛逼，也希望大家能点个赞。

　　最后，连续三天万字更新，理直气壮求月票！

　　（拿来吧你！）