感谢盟主“开山之斧”的打赏

刚刚抽完群里的红包，发现多了个盟主，感谢盟主“开山之斧”的打赏，可惜驴子这边实在是没有存稿来加更了。（好像以前就欠了来着？）

　　这本书算是更新最快的一本了，基本上日更七千，从开书以来，未断更过过一天。

　　有些时候卡文难受，也只能在电脑前枯坐，码字四千，草草交差。

　　今日回想了一下创作路程，也是心有感慨。

　　一开始写前几本书，只是日更4000字，写一点自己喜欢的，成绩不上不下，稿费寥寥无几，道阻且长，却也轻松自在。

　　若是累了就直接请假，一点小成绩，就沾沾自喜。

　　时至今日，日更七千字，写大众喜欢的，成绩变好了不少，忠实读者却少了，焦虑的时间多了，工作时长也多了。

　　蓦然回首，很多老读者可能都不喜欢我的书了，看在以前的份上，还订一订，随便看看，确认我这头驴还活着。

　　大部分忠实读者，或许还是最开始几本书积累的。

　　后面的书小白化了，大家也就看个新鲜，热闹散了就走了，没啥读者积累。

　　但过去的环境不能再回来，短视频兴起，快节奏流行，像过去那样写书，只能当个扑街货了。

　　永恒之驴三十多岁，快要被社会优化的年纪，还能从事网文这一行，没被淘汰已经不错了。

　　再加上年纪大了，家庭事务缠身，再也不能像做梦的年纪，随心所欲，用玩的心态从事这个行业。

　　梦和现实二选一，也只能选择现实。

　　若是读者朋友觉得本书不错，该赏，那么我心安理得接受。（我觉得现在的剧情还OK。）

　　若觉得这是本烂书，那也不必赏。本书成绩没上本好，目前1.9万均订，还在上升，我很满足了。

　　总而言之，感谢各位朋友们的陪伴，不管是新朋友还是旧朋友，能看到这一章的我都很感激了。

　　胡言乱语，发点感慨，大家勿怪。