新年总结以及一月份的月票活动

最近得了一次流感，身体刚刚有所好转，不过一家人都被本驴传染了，也是悲剧。

　　这个时代的药物确实比几十年前强了不少，吃了新药，流感两三天就能好。

　　放在过去也没啥药可以吃，可不得熬上一个星期的时间？

　　就是费用稍微贵了一点，一盒就要两三百。

　　不过也印证了一个问题，科学总是还在进步的嘛。

　　或许明天就能恢复正常更新了？毕竟这医疗费用有点高昂啊！

　　2024就要过去了，2025年有什么展望呢？

　　对于永恒之驴来说，好像也没有什么可展望的了……这本书的成绩大概就是这样子了，不会大幅上升，也不会大幅下降。

　　回顾本书前面的内容，有几处比较大的失误，但覆水难收，也不可能回过头重写，也只能这样了。

　　不过总体成绩我还算满意，2万出头的均订也还可以了，比上不足比下有余。

　　2025的愿望，就是希望它平稳落地——还有好长好长一段时间啊。

　　因为均订不怎么涨了，所以今后基本上只能“二合一章节”了，保持一下均订，希望大家谅解。

　　……

　　1月1号会有一个月票番外，大家可以在番外界面投月票解锁阅读，等会零点后上传。

　　【一定要点开番外的页面投票，才能解锁。】

　　所以大家可以保留一下1月份的月票。

　　番外内容是一些轻松的生活日常，不涉及任何主线。

　　直接投票看不了，一定要点开番外的页面投票，才能解锁！

　　直接投票看不了，一定要点开番外的页面投票，才能解锁！

　　【直接投票看不了，一定要点开番外的页面投票，才能解锁！】

　　（重要的事重复三遍，到时候看不了不能怪我。）

　　……

　　另外，1月份，扣扣群里还有月票红包活动，有兴趣的可以加群参加哦。

　　最后的最后，这个月快要结束了，还有月票的请投给我吧，反正不投也要过期浪费了，感激不尽！

　　希望大家2025新年快乐！