月中求一下月票，再说几件事！

说几件事。

　　第一是，虽然一天只更新一章，但字数没有减少太多，一般还是六千字的章节。

　　我承认更新慢，但大家不能拿一天一章说事，得看字数的啊。

　　随着这本书字数逐渐变多，线索多了，越来越难写，有些时候更新确实不给力，实在是愧对大家。

　　按照以往惯例，接近两百万字，驴子已经陷入了生理疲惫期，想要趴着了。

　　不过这本书还好，剧情刚到中期，我尽量保证稳定更新，同时保证质量。

　　…

　　第二是本月的粉丝称号活动，得开一个新贴，写上“粉丝称号”这四个字，才算参加。

　　得开一个新贴才算参加！

　　得开一个新贴才算参加！！！

　　有兴趣获得粉丝称号的小伙伴注意一下，必须【开一个新贴】，标题《粉丝称号》，内容“粉丝称号”，直接回复一个“参加”没有用的。

　　也可以在帖子中放上月票截图，能提升得到粉丝称号的几率。

　　上个月的月票金主，还有那位把月票发在楼中楼里的小伙伴，参加一下，这个月给你补发。

　　……

　　第三，新年新气象，本书换了个封面，书名没变。

　　大家不要迷路哦。

　　……

　　最后：月中求一下月票，只求排名不要掉的太多，50名以内就好！

　　十分感谢大家！