第18章 人与狼的对话

陆远揉了揉眼睛，觉得自己不能再这样丧下去了。

　　他将刚刚捕到的50斤大鱼，搬运到一辆改造好的小推车上面，又背起自己装满武器的背包，朝着远方慢慢走去。

　　而老狼带着几匹母狼，跟在后边，亦步亦趋。

　　偶尔还用爪子，刨一下那大黑鱼。

　　老伙计，这么大的鱼儿，怎么就不给俺们享用一下呢？

　　俺的老婆们怀孕了，很需要营养补充啊。

　　“你们可碰不得，那是我要上供阎王爷的。”

　　就这样走了两个多小时，火蜥蜴所在的干燥峡谷到了。

　　在峡谷的边缘，他挖了一个很大的深坑，坑里插着一根根锋利的钢铁长矛，还有一张用藤蔓编制好的网兜。

　　在土坑边缘的木质桅杆上，甚至吊着两块三百斤重量的巨石！

　　这些巨石都是陆远竭尽全力，再加上几匹狼的力量，从远方搬运过来的。

　　人类最强的不是体魄，而是智慧。

　　凭借他的力量，怎么都不可能把三百斤的巨石吊到10米的高空中，但只要借助滑轮这一工具，就能节省不少力。

　　一个动滑轮可以节省一半的力。

　　如果使用两个动滑轮，可以省去3/4的力；使用三个动滑轮，可以省去7/8的力。

　　但也仅限于如此了。

　　局限于制造工艺以及材料水平，他再也不可能吊起更大的巨石。

　　“差不多就是这里了，我要挑战的对手……”陆远喃喃自语，看向远方。

　　“嗷！”老狼突然咬住了陆远的裤腿，眼神锐利了起来，示意他不能再向前了。

　　陆远拽了几下，想要挣脱。

　　“嗷~”

　　老狼咬得挺紧，凶神恶煞地对着陆远嘶吼着，表达了前方存在的巨大危险。

　　火蜥蜴，那庞大如同深渊般的气势，刺激着每一匹狼的神经，让它们紧张不安。

　　就连母狼们也在不断徘徊，毛发竖立着。

　　那是上位者对下位者的绝对碾压。

　　只要是稍微聪明点的生物，一步都不敢跨越雷池。

　　“老伙计啊，你不懂。你可以吃了睡，睡了吃，天天窝在家里生小孩，但是我不行啊。”陆远指了指自己的太阳穴，“我得给自己找点希望。”

　　“寻求超凡力量，是我唯一的追求。”

　　“寻求不到，就回不了家，一直窝在这里，我会发疯的。”他用轻描淡写的语气，描述了此刻的心态。

　　老狼抬起头，看向主人。

　　它发现主人和第一次见面的时候不一样了。

　　第一次见面的时候，陆远其实没什么杀气，一看就是人畜无害的类型，就像是吃草的绵羊。

　　所以它才敢远远跟着。

　　那时候的老狼，实在山穷水尽了，不乞讨，又能怎么办呢？

　　而此刻的陆远面容消瘦，看上去有些憔悴。

　　眼神中散发着冷漠的光。

　　那是对生命的漠视，就连自己的生命都没那么珍惜。

　　他全身的皮肤都被太阳晒黑了，手上长出了老茧，手背上分布着伤疤，就像是小刀划出的划痕一样。

　　这是长期劳作的结果。

　　如果遇到现在的陆远，它绝对不敢跟着乞讨了。

　　“其实我每天都想躺平，像你们一样躺着，什么都不做……”

　　“这种想法与日俱增，从每天起床的时候想一会，演变成了每一个小时，每隔几分钟都会想一次。”

　　“我觉得生命没有了乐趣。”

　　“如果能把匕首干脆利落地插进心窝，也算是结束了自己荒诞的一生。”

　　陆远停顿了一下，冷漠的双眼倒映出了暗淡的阳光：“所以，不管怎么样，我都要挑战一次的。为了我自己！”

　　狼与人发生了对视。

　　老狼依然凶神恶煞，鼻子上的皱纹高高皱起，一副“你是不是要寻死”的表情。

　　陆远则是面无表情。

　　不到一分钟，老狼感受到了主人的坚强意志，乖乖松开了嘴巴。

　　陆远摸了摸狼头，叹了一口气。

　　他记不得自己从什么时候开始，喜欢一个人自言自语；也不知道从什么时候起，察觉到自己的生命力，正在流失。

　　这种生机的流逝，并非物理层面，而是心灵层面。

　　他开始不在意自己的样貌，刷牙洗脸都懒得弄了，不在意今天到底吃什么食物——一开始还想吃一口好的，现在也没那么在意了。

　　就连自己的生命都没那么在乎，仿佛没有什么东西，能引发他的激情。

　　也就只有老狼和几匹母狼的陪伴，给了他小小的安慰。

　　没有它们，他可能早就发疯了吧。

　　“一百天了啊，也该整理一下仪容仪表，就算真的下了地狱，也不至于这么丑陋。”

　　陆远拿出一把剪刀，将头发剪短，又将胡须“索索索”地刮了下来。

　　他刮得很细心，如同一场饯别的仪式。

　　在他眼里，人世间爬满了名为“孤独”的虱子，躲不开，也逃不掉。

　　他全身上下早就是虱子了，只有两颗眼珠子还是勉强明亮的。

　　本来还想吟诗一曲，增添一些气氛的，到最终还是失去了兴趣。

　　陆远又从储物空间中拿出了一瓶动物油，里边装着珍贵的蜘蛛毒腺。

　　他用一把尖刀将蜘蛛毒腺挑起，连带着整把刀，沿着鱼嘴，塞入鱼的腹部。

　　然后用这一瓶油，完整地擦拭了每一把长矛的矛尖。

　　做完这一切后，再也没有其他的工作了。

　　…

　　“走了。”

　　陆远深吸一口气，推着车子，慢慢踏入了火蜥蜴的领地。

　　老狼在峡谷外焦虑地徘徊着。

　　它只是远望，并不敢进来，甚至连嚎叫都不敢。

　　这车子是陆远自己改造的，轮胎很大，用废橡胶制作，稍微坎坷一些的路面也能够通过。

　　不过很多地方生锈了，轴承还有点形变，没办法跑得很快。

　　这条小路也算是踩点了很多次，没有特别高的岩石落差。

　　陆远看到了天边的云彩，那是高空之上的鱼鳞云，意味着今天可能会下雨？老天爷一如既往地黑色幽默，如果他死了，还会装模作样地哭丧那么几下。

　　幽静的峡谷内部，阳光照在蜡黄的碣石上，折射出枯萎的斑点。

　　而那条大鱼，静静地躺在小车上。

　　眼珠子还没凹进去，挺新鲜的。

　　轮胎划过石头，发出“咔咔”的声音。