第10章 最后一口，求求了！

陆远拿着小药瓶，忍不住喜上眉梢，吹了几句口哨：“咱老百姓今儿真呀真高兴！”

　　如果从长期生存的角度，疾病，比食物短缺更加难缠。

　　他就算抓不到鱼，也能熬上几天。

　　像什么富含糖类的草根，森林中的野果，各种昆虫，总是能寻找到一些的。

　　可一旦生病，特别是痢疾、腹泻，在这种鬼地方可就难了。

　　“这个未知的文明，能开发出这种增强免疫系统的药……确实比人类强一些啊。”

　　好运成双，等他来到捕鱼陷阱的位置后。

　　“扑通，扑通”，能看到那大箱子在微微震动！

　　几乎能够确定里边有鱼，只是不知道数量有多少。

　　陆远咽了一口唾沫，心脏“砰砰”乱跳，脸上的笑容都快溢出来了。

　　但不想犯下错误，他小心翼翼地观察着四周的环境，“河边杀”这种事情在大自然比比皆是，指不定哪里潜伏着鳄鱼，想要拉他下水。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　他发现草丛中隐藏着一匹狼！

　　那独眼正滴溜溜望着他。

　　是昨天遇到的那匹老狼。

　　“是你啊……不会想偷袭我吧？真是一头白眼狼啊！”陆远毫不客气，对着草丛大骂道。

　　似乎知道陆远发现了自己，老狼从草丛中慢慢走了出来，摇了一下脏兮兮的大尾巴。

　　陆远皱着眉头，感觉这家伙似乎没什么敌意，于是自顾自地打开了捕鱼箱子的盖子。

　　“好家伙！”

　　他忍不住笑了。

　　大大小小，十几条鱼，正在活蹦乱跳呢！！

　　最大的那一条足足有30厘米的长度，五六斤的重量，也不知道它是怎么钻进去的！

　　“蜘蛛内脏这么畅销的吗……幸好我还留了一些，下次可以再用。”陆远心情大好，随手捡了一条最小的鱼儿，丢给了那不停伸舌头、摇尾巴的老狼。

　　老狼看到那一条鱼的时候，紧绷身体，盯着陆远看，摇晃着的尾巴，停止了。

　　它好像有些不可置信，天底下为什么会有这么好的人呢？

　　你一定有阴谋吧？！

　　凭借我多年闯荡江湖的经验，你是不是想吃我的肉？！

　　“你要是自己跳到锅里，我还嫌你那眼睛里的脓包，污染一口锅呢……”陆远没好气地骂了一句，专注着手里的活。

　　老狼虽然还是一副警惕的样子，但口嫌体正直，哈喇子一下子就流了出来，对着那一条鱼闻来闻去，趁着陆远不注意，悄悄塞进嘴里，嚼都没怎么嚼，一口吞下。

　　此刻的陆远把所有的鱼都放进了自己的储物空间当中。

　　又当场解剖了一条大鱼，将其内脏挖出，重新放回到箱子里。

　　甚至还丢了一些内脏到水里。

　　这叫打窝！

　　“希望明天又是一场大丰收。”

　　“钓鱼佬永不空军。”

　　那老狼看到陆远居然把鱼的内脏丢到水里，不由得大为震撼，两只爪子刨着石头，“嗷呜呜”地叫了一句，看上去有点急了。

　　你怎么能浪费食物呢？

　　给我吃啊！

　　求求了。

　　你现在只给我一条小鱼，不够狼塞牙缝的！

　　于是，陆远丢了一个白白嫩嫩的大鱼鳔：“接着！”

　　老狼放弃了矜持，一下子飞扑过去，把鱼鳔咬进嘴里。

　　那矫捷的身姿，依稀能看出它年轻时候的雄姿。

　　“啪”的一声巨响，鱼鳔就像气球一样被咬破了，把它整个脸都糊住。

　　老狼露出惊恐的神情，“嗷呜”一声，屁股夹住了尾巴，差点被吓瘫痪。

　　那大半个鱼鳔，挂在嘴里，迎风飞翔。

　　它可能在想，自己的嘴巴是不是爆炸了？

　　是不是今天就要死去？

　　狼这种生物，或许有临死之前，有离开族群的做法。

　　于是这笨狼一动不动地躺在地上，静静等待着自己的死亡——或许，这是一种种群智慧，又或许，这是一种豁达，谁知道呢？

　　过了老半天，老狼才发现自己好像一点事都没有，于是又重新振作起来，把贴在嘴上的鱼鳔给吃掉了。

　　美味啊！

　　那张肮脏的狼脸露出了“我居然还活着”的喜悦，没有任何的尴尬！

　　…

　　陆远看在眼里，心中不由得评价：“一头有点蠢，有些心机，但又渴望着生存的狼。”

　　不过，活着多好啊。

　　我不也在挣扎求生，苦苦求活吗？

　　老狼再一次摇晃了一下尾巴。

　　都已经乞讨了，尊严什么的也就不需要了，要么你再给点？

　　让我吃个过瘾怎么样？

　　陆远被这家伙逗乐了：“这样吧，我这里有一瓶蓝色小药丸，也不知道管不管用，先拿你当实验品吧。”

　　“死了不能怪我，活了算你好运。”

　　“不是我心地善良，而是我不知道这玩意好不好用。”

　　他拆开了那个捡来的小瓶子，取出一颗蓝色药丸，掰成两半。

　　将半片小药丸混搭在了鱼的内脏当中，让这老狼吃下。

　　老狼一副饿死鬼投胎的样子，也懒得分辨，“嗷呜嗷呜”两口就吃完了。

　　做完这番后，陆远准备早点回去料理这些大鱼了。

　　一想到外皮烤得酥脆，鲜嫩多汁的鱼肉，整个心脏都在欢呼雀跃——出门在外，要是没点爱好，会发疯的！

　　而那老狼不紧不慢地跟在陆远身后，保持一段安全距离。

　　当陆远回头警惕它的时候，老狼时不时晃动一下尾巴，表示自己真的没有任何恶意。

　　它的处境太差了。

　　年纪大，身体机能下降。

　　眼睛又有伤口，腿部还有暗伤，很难狩猎到猎物。

　　只有跟着这奇怪的人形生物，才能吃到那么一口的样子。

　　它知道自己的艰难处境。

　　求生欲，让它下意识地寻求这一丝生机。

　　“乌鲁鲁……乌鲁鲁！”

　　再来一口吧，还想吃一口。

　　最后一口，求求了！

　　陆远心理有些提防。

　　这家伙要是发动背后袭击，或者呼唤同伴，他简直吃不了兜着走。

　　狼毕竟是群居生物。

　　可是看到它那逐渐狗化的表情，陆远总感觉自己触发了远古时代的驯养剧情……

　　“原始人是怎么驯化狼的呢？是这样的契机吗？”

　　他想起了一本小说，叫做《狼图腾》。

　　这本书用尽了文笔，试图把狼形容成一种永不屈服，拥有无上尊严的动物，宁肯死也不愿意屈身于人。

　　然后把狼的不屈尊严，升华到了民族性上面——好吧，这结论确实很河殇。

　　但实际情况嘛……

　　这家伙才被喂养了两次，就开始想要嗟来之食了。

　　仔细想想倒也不稀奇，如果狼真的永不屈服，那么狗这种生物又是哪里来的呢？