第13章 已破译美达文明的文字体系

“寂寞的时候，”

　　“唱歌，”

　　“无疑是天下最好的。”

　　诗兴大发的陆远，唱了一首歌：“徘徊着的，在路上的……”

　　“你要走吗？”

　　“易碎的，骄傲着。”

　　“那也曾是我的模样。”

　　“沸腾着的不安着的。”

　　“你要去哪？”

　　“谜一样的，沉默着的。”

　　“故事你真的在听吗？”

　　陆远忽然有些喘不过气来了，老狼盯着他，“嗷呜呜”叫了两下，你咋不唱了呢？

　　“忘记后面的词啦！”他大笑着，声音很大。

　　这超市的垃圾真的很多，除了外边的植物园，陆远还找到了一大堆的瓶瓶罐罐，甚至发现了他心心念念的调味料——盐，大概有一个箱子那么多！

　　盐这种东西就算受潮了也只会结块，并不影响正常使用，他自然非常开心地笑纳了异文明遗留下的宝藏。

　　还有就是，陆远终于找到了本地人的照片！

　　其个体的平均高度大约在1米5左右，直立行走，毛发比较短，穿着衣服，脑袋的形状有点像柯基，两只眼睛明亮，耳朵高高竖起，不算丑陋。

　　十几个异族人的全家福照片，对着陆远绽放出明媚的笑容。

　　也就只有这一张照片罢了……

　　消失的生命，如烟云般飘散，他们叫什么名字，有过什么故事，都沦为了历史的尘埃。

　　…

　　陆远仿佛受到了什么刺激，开始疯狂锻炼！

　　每天进行100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲和10公里的长跑！

　　他太寂寞了，自从找到了稳定的食物来源后，思绪反倒变得越来越复杂。

　　他见证了死亡与衰败，成为了异文明的守墓人。一头狼，安抚不了孤独的心灵。

　　唯有锻炼！

　　修行！

　　成为超人！

　　结果一个星期后，超人计划因为膝盖开始疼痛而告一段落。

　　【一个过度锻炼，导致膝盖出现暗伤的无趣人类。】

　　【形：5.5】

　　【气：4.6】

　　【神：5.2】

　　【超凡等级：1级。】

　　【评价：还是那么平庸，别学琦玉老师了，你真没那天赋，找找其他的办法吧！】

　　陆远无语。

　　都这样了就不能说点鼓励的话？

　　不过事实也真是如此，没有超凡的训练方式，用常规的体能训练手段，能有一点点的提升就算不错的了。

　　“超凡之路，难。”

　　就在这时，陆远忽然听到一阵“嗷呜呜”的尖锐嚎叫，连忙走出门外，目瞪狗呆地发现一件特别牛皮的事。

　　那老狼居然寻找到了一匹母狼，开始配种了。

　　“这他妈的谁啊？你对象吗？”陆远蹲下来，对着新狼的胯下瞥了几眼。

　　没有蛋蛋，真的是母狼哎！

　　新来的狼好像有点眉清目秀的样子，整个狼头方方正正的，毛发的成色也不错。

　　是一只年轻漂亮的狼！

　　“你过来给我撸两下！”陆远嘴里发出怪叫。

　　母狼拒绝了他的呼唤，看上去有点警惕的样子。

　　老油条·老狼走上前，伸出猩红的舌头，向陆远讨鱼吃。

　　“你真是老牛吃嫩草，也不嫌丢人。”陆远嘿嘿一笑，随手丢过去一个煮好的土豆。

　　母狼闻了闻，抬起高傲的狼头，那眼神颇为不屑。

　　又看了看老狼。

　　老东西，你说的那免费吃食的地方，就这？

　　老狼悲惨地哀嚎了一句，责怪陆远不给面子，还悄悄地把土豆给吃了。

　　它就是喜欢吃土豆，吃起来老爽了，有肉味的。

　　又围绕着母狼，舔起了对方的屁股。

　　陆远看着老狼舔屁股的行径，心中颇有些无奈，你这厮干什么不好，偏偏当起舔狗……就这么想交配吗？

　　只能丢过去一条刚刚捕捞到的小鱼。

　　母狼十分惊疑地看了陆远一眼，又回过头瞥了一眼老狼，心满意足地吃了起来。

　　嗷呜~就这？

　　不够塞牙缝的！

　　陆远又摸出一条小鱼。

　　又摸出两条小鱼！

　　又摸出一条超大大鱼！！

　　“给爷屈服吧！”

　　母狼愣在了那里，嘴巴一张一合，那一双眼睛简直懵了！

　　毛茸茸的尾巴，“叽里咕噜”地摇晃起来。

　　它尽可能温柔地发出一声“旺旺~”

　　陆远鸡皮疙瘩都起来了，这里的狼成精了吧？还是说，这其实是狐狸？

　　趁此机会，老狼“狼假人威”地冲上前，按住母狼的屁股。

　　那邪魅狷狂的舌头伸得老长，一副奸计得逞的样子。

　　很快，双方的屁股粘合在一起，开始了生命的大和谐。

　　“你们……你们在干什么？！！”

　　陆远大声呵斥，感觉自己的眼睛被辣到了，简直快要流出可恶而又辛酸的泪水。

　　心灵更是受到一万点暴击。

　　为什么在这个鬼地方能出现这么赤果果的金钱交易啊？！

　　是狼性的扭曲，还是道德的沦丧？

　　最关键的是，它用的还是我的钱！

　　警察呢，把这两个贱婢抓走！

　　……

　　陆远默默地回到房间里，擦了擦眼角，悲从心来，说不出的郁闷。

　　曾几何时，他也是一个帅小伙。

　　不仅收到过女同学的情书，还收到过同学家长的情书。

　　可惜，那时候的他，沉迷于打游戏。

　　对谈恋爱这种事没有兴趣（主要原因还是因为相亲遇到大量奇葩）。

　　如果上天给我再来一次的机会……我一定……要么现在来一发传统手艺？

　　“啊呜呜！！”

　　母狼好像承受不住，在外边大声地呻吟着。

　　那声音极为尖锐，穿透人的耳膜，抵达人的思维。

　　陆远忍不住探出头，看着那老当益壮的雄姿，破口大骂：“从今天开始，你就只配吃土豆！！”

　　“嗷呜！”

　　【请注意，伟大的开拓者之眼已破译美达文明的文字体系。】

　　【你现在可以阅读该文明的资料了！】

　　脑海中突然传来了一条消息，这是开拓者之眼传来的精神波动。

　　陆远心脏一跳，不再理会正在生命大和谐的狼，一溜烟小跑，跑入数据中心，阅读起那一份份用无酸纸制作的文字档案。

　　放在一天之前，开拓者之眼只显示：【用无酸纸制造的文字档案，需要一定的破译时间，才能破译其文字。】

　　但现在，文字内容真的显示出来了！

　　【中央档案C库，绩效名单】

　　【柯大苟，本月迟到一次，早退一次……绩效B。】

　　【科尔够，不愿意加班，绩效降低一个评级……绩效B。】

　　【新奇枸，每天上厕所3个小时，绩效C。】