第19章 猎杀火蜥蜴

陆远的后背开始流汗了，汗水沿着脊背淌下。

　　他感觉自己全身上下，那是沉睡的细胞正在缓慢苏醒，他感受到了“气”的存在，那是一种冰冷肃杀的气场，是强大生命的象征。

　　冰冷的死神，正在赶走那一群名为“孤独”的虱子。

　　“我在怕死啊。”

　　陆远心中想着：“如果胜了，那就别死了吧。”

　　微风中带着一丝热辣的腥味，这是火蜥蜴浓浓的体臭。

　　陆远不敢再向前了，他将小推车留在了原地。

　　“这里是上风口，它一定能闻到鱼腥味。”他的身体微微颤栗。

　　“来吧，我知道你不会轻易被毒死，让我们来一次真正的龙争虎斗吧！”

　　陆远躲在了远处的一块大石头背后，悄悄等待着。

　　他的神经微微紧绷，却并没有太紧张，只是感受到心脏的跃动与久违的激情，就像枯木逢春，一点一点恢复。

　　这种肾上腺素的上涌，让他产生了一种“我居然活着”的神奇感觉。

　　有些奇怪。

　　并不令人反感。

　　其实很久以前，也不算很久吧，一百天以前，陆远完全不理解“极限运动”的那一群人到底什么脑回路。

　　他总是觉得那群在高楼顶层，跳来跳去的家伙，脑子是不是有点大病？

　　现在好像有点理解了……

　　当我们继续奋力向前，却不断倒退，直至触碰到那永恒的黑夜，方才知晓“活着”的意义。

　　“嘿，哥们，免费的伙食不吃点吗？”

　　陆远大声呼唤：“免费的！来吧，吃吧！”

　　那火蜥蜴似乎睡着了。

　　一直等待了一个多小时，它庞大的身体，才从洞穴中慢慢钻出。

　　陆远的心情一下子变得紧张起来！

　　火红的肌肤，厚实的鳞甲，就像是一辆重型坦克，只要轻轻刮擦一下，就能把自己碾成肉沫的强大存在。

　　他居然要和这样的生物战斗！

　　还是单挑！

　　“一百天前，躺在床上的我，一定无法想象今天的我。”

　　“来吧，来。”

　　火蜥蜴终究是没有智慧的，一口上前就把黑鱼给吞了，一摇一摆地回到了洞窟当中。

　　蜘蛛毒素的效果，他曾经尝试过，能轻易毒翻几十斤重的大鱼。

　　但对于超凡生命而言是否有效，是一个未知数。

　　胃酸和火蜥蜴体内的高温，很可能会破坏蜘蛛毒素的毒性，如果毒饵计划行不通的话，他只能用陷阱解决战斗。

　　“你睡着了吗……还是说，你已经死了？”

　　“你不会这么简单地死去，对吧？”

　　陆远等待的同时，皱起眉头，担忧起另一种可能。

　　按照美达文明的资料，拥有“超凡火种”能力的生物，在死亡后，会在尸体表面形成一层如同磷火一样的超自然现象。

　　越强大的超凡火种，消散的时间越久。

　　但基本不会超过一个小时。

　　如果火蜥蜴暴毙了，陆远得第一时间前往尸体所在的位置，借助其火种遗留下的威能，点燃属于自己的火种。

　　当然了，前提是这火蜥蜴确实拥有“超凡火种”的能力，否则一切都是白搭。

　　“它这么强大，一定有我想要的东西。”陆远自言自语，坚定决心，“我不会判断错误。”

　　他那粗糙的右手，抓住了一柄金属长矛，三个月的劳作，他的手掌，已经全都是老茧。

　　可能是因为蹲坐的时间过久，导致腿部微微有些酥麻。

　　豁然，他听到了一声惊天的咆哮！

　　整个地面微微颤抖，山石滚动下来，发生了一场小地震。

　　那个十几吨重量的庞然大物，正在洞穴中疯狂挣扎！

　　最为激动人心的时刻到来了，蜘蛛毒素真的能杀死火蜥蜴吗？！

　　陆远的心跳迅速加快，眯着眼睛向着远方望去，他隐隐看到了洞穴当中，那健硕的身躯。

　　火红色的鳞片在夕阳之下显得分外狰狞。

　　然而下一瞬间，陆远的瞳孔收缩！

　　开拓者之眼给出了一行信息：【一头强壮的蜥蜴类超凡生命，似乎中了某种强烈毒素。】

　　【但很显然，这毒素杀不死它。】

　　【你真的要挑战它吗？或许明天你就会消失在人世间。】

　　“我只能挑战它啊……因为我快要丢失人类这个属性了。”

　　“我的激情在一天一天的丢失，而我未来要面对的困难，就像宇宙一样庞大啊。”

　　“这只是一点点小困难罢了！”

　　“我现在就要找回属于人类的勇气！”陆远大声对着自己说道。

　　他从石头后面暴跳起来，怒吼一声：“来吧，快来吃掉你的爷爷！！！”

　　顺带着飞起一脚，把那辆手推车踢了下去。

　　可能是因为长期的摩擦，洞口这最后一段石子路还挺光滑的，车子沿着下坡路一溜烟滚进了洞穴当中，“咣当”一声似乎砸到了什么。

　　火蜥蜴本来腹部疼痛难忍，处于极端痛苦状态，被手推车扎了那么一下，瞬间怒火攻心，转移了仇恨。

　　那脑袋从洞里探出，血红的眼珠子与片片竖起的鳞片绽放出浓郁的杀机，隔了老远能够感受到它那泼天的愤怒。

　　“来吃你爷爷啊！蠢货！”

　　陆远转过身子，开始了一生中最为快速的奔跑！

　　他必须要将这蜥蜴引到陷阱当中！

　　就算没有回头看，也能够听到那狂风骤雨般的咆哮。

　　在那灼热的奔跑中，陆远产生了难以言喻的恐惧。

　　当蝼蚁面对神明的怒火，他整个人是颤抖的，就连汗毛都是一根根竖立着的。

　　这一丝恐惧，把他从麻木而又冰冷的世界牵引出来，让他重新回到了那鲜活的人世间。

　　“原来我还是怕死的……哈哈，来吃我吧！”

　　夕阳普照万物，树上绿叶竞发，犹如电影里用高速摄影手法来表达万物苏醒、快速生长那样，眼前的此景，普普通通的山谷中是充满了杀戮的生死时刻。

　　火蜥蜴的每一步都能踏出十几米的距离，散发出的杀气，充满了暴戾与凶狠。

　　而陆远心中顿时出现这样一个早已熟悉的信念：他的生命会随着这一次狩猎重新开始。

　　他的速度根本不是火蜥蜴的对手，刻意沿着大量石头所在的路径奔跑。

　　“轰轰轰！”

　　这些石头仿佛泡沫块一样，被身后的巨兽给撞开。