第27章 你已经联络上了啊！

“张教授，是不是有人在恶作剧？”李春宏感觉自己的血压正在飙升，硬着头皮，好心提示了一句，“有没有一种可能，有人把这玩意黑了？”

　　“我确认一下……”张辉满头大汗。

　　但这个机器可是外星人的遗物，通过某种超自然的方法进行通讯，并不是电磁波。

　　要是真的有人能把这玩意黑了，他们绝对得想办法把这绝世天才供起来！

　　该人类依然在自言自语：“屏幕怎么不亮啊？坏掉了？”

　　“咔嚓咔嚓。”

　　该疑似人类的生物，伸出一只手在乱按按钮，导致信号断断续续的，屏幕突然间关闭，又突然间亮起。

　　“屏幕根本不亮！我还以为是什么好宝藏呢……没想到是一坨垃圾。”

　　他不停地说出人类的语言。

　　“这里显示的是……时间吗？还算有点用处，至少不用天天记时间了……只是我不认识这些数字啊，看样子得认真学习一番了。”

　　“唉，一百天的时间，唯一捡到，还能启动的电子垃圾，居然只能当钟表。”

　　“不过也还不错了，捡垃圾的乐趣，就像钓鱼一样，在于偶然间的搜获！抱有太大的期待，往往是失望。”

　　17个城市的高层，愣是被这个家伙惊吓住了，完全不知道啥情况。

　　他在说什么啊？！

　　什么……什么一百天，捡垃圾？

　　又有几位聪明的工作人员，似乎想到了什么，彼此对视了一眼，可怎么想都太匪夷所思了点……

　　再接下来，该人形生物转过身子，开始挖土！

　　不多时，居然从地下深处，挖出了一块火红色的晶石，拳头大小，绽放着明亮的光芒。

　　“那火蜥蜴这么强大，果然好有宝藏……哈哈，这一次真的发达了！”

　　该人形生物喜笑颜开！

　　“有了这个东西……能更快地修炼我的超凡火种！”

　　……

　　超凡火种！

　　这个关键词，让所有的听众都竖起了耳朵。

　　因为刚刚的屏幕上，也有“超凡火种”的提示，云海市好像有3个超凡火种？

　　不过“超凡火种”到底什么意思，没有人知道。

　　张辉教授咽了一口唾沫，私底下询问助手：“小郭，检测到未知的电磁波了吗？有没有黑客？”

　　“张教授，哪有什么电磁波……画面是真实的，千真万确！不可能有黑客！”超自然实验室中，负责通信的一个年轻博士生，满脸都写着不可思议。

　　“该仪器画面的播放速度，是我们这里的一百倍……我们只是用技术手段，将画面放慢了而已！”

　　“他确实是盘古大陆的人？”

　　“……”

　　这情况太诡异了，完全超出了他们的预期！

　　来个大脑袋的外星人，或者章鱼人、蜥蜴人也行啊！

　　怎么来了个人类，还说汉语？！

　　他们简直检查了一百遍，甚至用肉眼确认，那水晶屏幕播放的画面，就是一个人类！

　　“难道他那里的屏幕其实是坏的？”张辉想到了一个可能，“其实双方已经联络上了，但他那边好像并没有反馈……所以这家伙才不停地自言自语。”

　　“教授，我们查到了该生物的人脸识别数据，好像是我们大东国的人。”

　　“刚好在云海市，余涛小区，名叫陆远，24岁，在新世纪科技网络有限公司当程序员！”

　　得到这个结论的时候，办公室内的气氛更加诡异了。

　　云海市的一把手，李春宏，吃了一颗降血压的药：“先别声张出去，严格保密！就当他是个外星人！”

　　正前方的大屏幕上，那年轻的男性，正在龇牙咧嘴地推动这一颗大铁球，同时自言自语：“晒一晒吧，反正是太阳能的，充一下电说不定就能联络了呢……好重，根本推不动啊！”

　　金属球好歹有数吨的质量，哪里是一个人搬得动的？

　　几匹狼一样的生物，正大圆球周边，欢快地跑来跑去，还在“嗷呜呜”地嚎叫，它们显得极为兴奋，哈喇子不停地流在地上，好像在请示些什么。

　　17个城市的通讯对话中，终于出现了一些窃窃私语：“那是盘古大陆的野生动物吧？地球上没有这种狼。”

　　“他驯化了这种狼？”

　　盘古灰狼的体型更加魁梧强壮，和地球上的狼确实有微妙的差异。

　　17个城市中，野狼出没的地区，其实是不存在的——除了动物园。

　　“不可能啊……安全区还没取消呢，他是人类么……他怎么出去的？”

　　是的，安全区不可逾越。

　　除非这家伙把自己变成电磁波，或者变成水分子。

　　但这也是不可能的，因为超能力是有极限的，完全改变自身物质这种能力，在当前的超自然理论中，就不可能出现。

　　“张教授，能尝试着和他沟通吗？”就在这时，一位军方代表发话道。

　　“我正在尝试！”

　　“喂，美达文明的先生，能听到吗？喂，你好！听到我说话吗？hello？”工作人员不停地尝试着和对方沟通，同时按下各种按钮。

　　可对方那台机器，好像真的只有发送功能，没有接收功能。

　　呼唤了半天，对方不为所动。

　　“哈哈，我想到了搬运的好办法！！”屏幕上，年轻的男人露出微笑，伸出一只手。

　　画面变成了纯粹的黑色。

　　过了老半天，等画面重新出现时，这台仪器已经被搬到了太阳光下面，也不知道他是怎么做到的。

　　会议室的众人，瞳孔放大，他们居然看到了一具小山那么大的蜥蜴生物！

　　该蜥蜴生物披着火红色的鳞甲，腹部有几根长矛，流淌出的鲜血已经干涸，似乎……大概……死了？

　　这巨型生物是他的猎物吗？

　　怎么做到的？

　　疑问实在太多了，以至于一时半会间，众人的脑子好像卡壳了一样。

　　各种遐想，各种猜测，就像肥皂泡一样，一个个冒出来。

　　“先晒晒太阳，充一下电吧。充满电了再试试看，能否联络到人类。”那可疑的人形生物，站在屏幕前，“咔嚓”一声关掉了画面。

　　“别，别关……我们还要看啊！”一位年轻学者，情绪激动下，不自觉地喊了出来，“你已经联络上了啊！别关掉！！”

　　可是，那年轻男人根本听不见，画面最终还是消失了。

　　只留下所有人在原地面面相觑。

　　……

　　……