第22章 跨境界猎杀者！

“老兄弟，你都还没死，我也不能死啊！”

　　“回去后……一定请你吃一顿好的。”陆远从口袋里拿出一块蜘蛛肉干，塞进嘴里干嚼起来。

　　蜘蛛肉干中蕴含的能量十足，库存量却不多，也就只有在这种关键时刻，他舍得拿出来使用。

　　他的双眼通红，累得要命，整个脑子快要爆炸，肺部就像有钢针在扎，心跳的速度已经是每分钟200次了。

　　红热的皮肤让他看上去像是一只煮熟的猴子。

　　稍微补充了一些能量，陆远撤离了异空间，拿着长矛再一次朝着火蜥蜴的眼球扎去。

　　“杀！！”

　　火蜥蜴早已气喘如牛，看到敌人突然出现，暴怒地伸出前爪，意图将那蝼蚁从头上拍下来。

　　“啪！”

　　陆远踉踉跄跄被击中后，仿佛被车子碾过，连骨头都在响动。

　　但在飞到半空之际，他又强行用出了异空间，再一次把自己保护了起来。

　　下一秒，异空间自行解除，陆远跌倒在地上，泥水浸透了他的衣裳。

　　脸上浮现出不正常的红晕，眼前出现了黑点，汗水打湿了他的眼睛。

　　他是第一次如此压榨自己的极限，体内产生了难以言喻的痛苦，一百天之前，他绝对想象不到，自己居然会单挑这样的超凡怪物。

　　有无数个逃脱的理由，选择不逃跑的理由只有一个——对手也快不行了！

　　是的，这火蜥蜴真的快不行了。

　　否则他被拍到一下，早就被拍成肉酱。

　　现在，他只是受了点伤。

　　到底哪里受伤，不重要了，现在是真正的决斗时刻！

　　于是，陆远顽强地爬了起来。

　　火蜥蜴也爬了起来，全身颤抖着，那一只独眼死死瞪着陆远，几乎站立不稳。

　　它想要喷火！

　　可是，燃油已经耗尽，一点都喷不出了。

　　“嗖！”

　　隔了十几米，陆远远远地投射着长矛，想要命中对方的眼睛。

　　这长矛后系着一根绳子，投掷了之后能立刻收回。

　　火蜥蜴一旦追击，他便撒腿逃跑。

　　相距的十几米，对于一头中了毒素，流了大量血液，又运动了不知道多久的火蜥蜴来说，也同样是一道天堑。

　　陆远已极度疲惫，只是依靠一口气苦苦坚持。

　　他双眼通红，身体和心理都快崩溃。

　　火蜥蜴退却了，转过身子，想要逃跑。

　　它颤抖着，开始恐惧这个渺小的敌人。

　　“你逃得掉吗？！！”

　　陆远奋起直追，回想起了很久以前看到过的故事：人类在远古时期，往往依靠强大的体能与意志力，来熬死猎物。

　　通过奔跑，人类能活活跑死猎物，通过几天几夜不合眼，能强行驯服老鹰。

　　陆远只是不知疲惫的奔跑、投掷。

　　奔跑、投掷……

　　这两个动作，一直持续到了黎明……

　　那一只巨兽全身都是干涸的血，匍匐在地上，一动不动了。

　　随着黎明的第一缕阳光，照射在陆远裂开的嘴唇上，他这才感觉到两条沉重的胳膊完全不属于自己，而两条腿也几乎脱了力。

　　在这个黑夜，他战胜了很多。

　　战胜敌人，战胜自己，战胜那些该死的名为“孤独”的虱子。

　　赢得了全新的生命。

　　赢得一切！

　　“哈哈哈！哈哈！”陆远放声大笑了起来，将长矛用力地插在碎石子当中。

　　即便一点力气都没有了，他还是做出了一个双手迎接阳光的动作。

　　痛快！

　　难以言喻的痛快！！

　　宇宙万物，没有什么是不可征服的！

　　耳边是久违的冰冷的声音：【恭喜你获得唯一里程碑：跨境界猎杀者。】

　　【你是第九纪元，第一个跨越五个超凡等级，单独猎杀超凡生命的智慧生命。】

　　里程碑，有些意外，又理所当然地出现了。

　　神，从来只是锦上添花，而不是雪中送炭。

　　“跨越五个等级就有里程碑吗……跨越十个等级是不是也有？”

　　“一百个等级，也有吗？看来以后有的忙碌了，爷要挑战大罗金仙。”陆远脑子里胡思乱想着。

　　在大笑完之后，已经极度疲惫了，实在神志不清，整个脑子一片空虚，连神给了自己什么奖励，都完全听不清。

　　【奖励：永恒身躯……】

　　他只是朝着那点点红色萤火的方向，慢慢爬了过去。

　　那一点一点的火焰，便是从蜥蜴尸体中，散逸出来的超凡火种！

　　火蜥蜴，真的有超凡火种啊！

　　不奇怪！

　　反而觉得，这是自己应该得到的。

　　他必须趁着最后的意志力，借助这火种，来踏上真正的超凡之路！！

　　……

　　……

　　……

　　盘古大陆，安全区。

　　陆远艰难困苦的一百天，对于安全区内的17个人类城市来说，只是短短的一天罢了。

　　一天能够发生什么呢？

　　足够社会大乱！

　　首先，每个人都体验到了一次真实的“流浪城市之旅”！

　　地球突兀地消失，唯有17个城市，孤零零地置身于宇宙空间当中。

　　重力在那一瞬间，居然消失了！

　　在一股神秘力量的影响下，这些城市在太空中飞行了一大圈，然后坐落在盘古大陆的某个角落上。

　　如此离奇的超自然现象，自然引发了群众的巨额恐慌。

　　网络中断、电力中断，就连水源也中断了！

　　有一部分群众选择躲在家里，什么也不做。

　　也有人开始哄抢超市。

　　大米、水果、蔬菜全都遭受哄抢！

　　还有人觉得，人类马上就要灭亡了，想要在临死前爽一把，于是偷偷撬开了女房东的房间门……

　　面对灾难，每个人的选择都是不同的。

　　甚至，还有的年轻男女正在激情告白，民政局里突然排满了登记队伍……

　　就连民政局值班的公务员也是一脸懵。这些工作人员刚刚想要逃跑来着，怎么一大堆小年轻还要结婚登记呢？

　　国家还存在吗？

　　登记了还有意义吗？

　　没有电，电脑启动不了，数据库也连不上了。

　　但不知道怎么回事，可能是因为职责所在，也有可能是有点傻，这位工作人员，还是坐在座位上，给各位年轻人颁发了结婚证，然后用纸笔记录了登记者的身份信息。

　　“恭喜各位，送大家一颗糖！请各回各家，等待政府通知！”

　　…