第32章 人生中的第一次修行

烦恼与喜悦夹杂在一起，陆远最终只能得了便宜还卖乖地感叹道：“矛盾总归是生活的常态，难道我真的是一个老色痞吗？”

　　更甚至，陆远暗搓搓想着，“永恒身躯”这一能力，既然对于锻炼、修行有效，对于学习是不是也有效果？

　　大脑也是身体的一部分啊！

　　像英语、数学等知识，一段时间不练，就会慢慢忘记。

　　有了“永恒身躯”后，是不是不会遗忘了？至少不会遗忘得那么快了，不过分吧！

　　陆远想到这里，豁然发现这些辅助能力还是有很多可以挖掘的地方的，只是他一时半会，没有想到罢了。

　　“神，你为什么只会给辅助能力，攻击能力你是一个都不给啊！”

　　至于超凡火种……是他凭本事得到的，和神的赠与没有关系！

　　…

　　再接下来的几天，为了保险起见，除了吃饭上厕所之外，陆远一直安安稳稳躺着。

　　那一场战斗，让他元气大伤，体能大幅亏空。

　　这种亏空首先体现在怎么睡都睡不够，其次是食欲也低了下来，吃不了几口就饱了。

　　最关键的是没有欲望，没有动力。

　　好在有着“超凡火种”的辅助治疗，再加上能量丰富的火蜥蜴肉，身体正在快速恢复当中。

　　闲暇的时光倒也没那么无聊，看一看美达文明遗留下的文章，特别是关于修炼方面的知识，晒晒太阳，喝点热水，倒也惬意。

　　毕竟是来到盘古大陆的第一次生病，不可谓不重视。

　　一直到第七天，陆远实在躺不下去了。

　　“怕你大爷的流感！”

　　“今天正式开始修行！”

　　陆远闭上了眼睛，集中精神，开始了人生中的第一次修行。

　　渐渐地，在自己的脑海中，他看到了一团暗红色的火焰，渺小而又脆弱。

　　经过几天的治病，这小火苗没有任何增长，但这一点拇指大的东西却是个人力量的起源。

　　超凡火种的具体功能很简单：源源不断地增强“形、气、神”这三个属性。

　　如果火种足够强大，还能够对外释放心灵能量，演变出各种攻击技巧。

　　“这才是文明第一能力”——至少美达文明是如此认为的。

　　超凡火种，可能不是最强的。

　　世界上确实拥有比超凡火种更强的修炼能力，还有各种稀奇古怪，无法理解的能力。

　　但对于一个文明而言，它就是最有意义的。

　　因为它能够传播，能够普及世人。

　　对于这种说法，陆远无法评价——因为人类文明第18分支，只有一个人，就算不能传播也无所谓啊。

　　而且他觉得，另外五个能力也很牛逼。

　　如果六个里面选一个，

　　当然是……

　　我全都要啊！

　　“嘿嘿……”陆远还是有些快活的，其他的文明，怎么可能堆出这种超人？

　　这样一想，老天爷对他也没那么糟糕，让他降落在了一个文明遗迹的正中心，有很多垃圾可以捡。

　　还给了他这么多的里程碑奖励。

　　森林中传来野生动物的叫声，昆虫的鸣笛显得有些刺耳，在这个蛮荒的世界当中，有着他的一方小小乐土，这确实是还可以的结果了。

　　“神，今天心情好，当你信徒。”

　　陆远有些快乐地拿出那块火红色的晶石。

　　脑海中的火种微微一闪，感知到了蕴藏在晶石中的磅礴心灵能量。

　　就像是无声无味气流，流淌在陆远的身边。

　　红色小火苗勃然增大，如同鲸吞之势，吞噬这些能量。

　　这简直就是修仙小说中的极品灵石！

　　但不得不说，这火红晶石放眼于盘古大陆，依然是稀少的，不可能普及众生……

　　“人类会怎么分配呢……”

　　修行的感觉，有点儿舒爽，闭上眼睛，陷入冥想状态，感应着这一团小火苗不断跳动。

　　清明与糊涂纠结在一起，化为一片混沌，唯有一点清明的红光悬挂高空，以肉眼可见的速度壮大。

　　当然了，这是因为有火红灵晶，才有的奢侈舒适感。

　　没有灵晶，只能自个儿慢慢修，修个一年也不见得火种能壮大一分。

　　为了加快修行速度，美达文明还开发出了一些和“超凡火种”有关的修炼技巧。

　　譬如说冥想的时候，用小火苗绘画莲花图案，这叫“莲花观想法”。

　　还有观想超凡生物，也就是食人花图像……没错，在美达文明尚未灭绝的时候，这食人花已经是本土最强大的超凡生物了，一直存活到了第九纪元。

　　还有观想双鱼佩、观想太极图形等等……

　　但火红晶石的能量，远远超过了各种修炼技巧，简直就是一力降十会，让陆远的火种飞速成长！

　　这就好比是“珠心算”和“计算机”之间的差距。

　　没有计算机的时候，珠心算是非常好的选择，能显著加快计算速度，一旦有了计算机……来吧，让你先算上一个小时，我再敲几下键盘。

　　“不过对于人类来说，这些技巧倒是极有用的……唉，我惦记这些干什么？”

　　大概修炼了两个小时，内心深处产生了一股饱腹感。

　　陆远停止了吞噬晶石能量。

　　一看属性。

　　【形：5.5提升到5.6】

　　【气：4.6提升到4.7】

　　【神：5.2提升到5.3】

　　全属性都上升了0.1，这只是修行一次的成果！！

　　陆远喜上眉梢，看了看火红灵晶，能量依然充沛，能支撑自己修行很久很久。

　　又感受了一下自己那更加强壮的体魄，0.1的变化，一时半会间倒是感受不出来，只是好像有点饿了。

　　他不由得感叹一声：“可以修炼的能力，确实牛逼。”

　　今日已大圆满，太阳再一次向西。

　　“今天是第几天来着……105天……还是106天？”陆远在地上，划了两笔。

　　地面上写满了“正正正正正正正正正正……”

　　三个多月下来，时间这个概念，慢慢变得模糊了。

　　陆远皱着眉头，发现自己如果不生病，不到处浪，应该没那么容易死掉，但如何对抗漫长的光阴呢？早晚有一天，“正”的数量会密密麻麻铺满一地，数都数不过来。

　　他作为人类，如果连自己的年龄都遗忘，未免有些悲催了。

　　思来想去，沙漏之类的方案，都不靠谱。

　　他想到了那个金属圆球。

　　“看样子，还是得早点把那东西搬过来……那玩意只是一部分损坏，计时器还能用的啊。”