第30章 满载而归！（二合一四千字！）

陆远轻轻嘘了一口气，又遵循“探索者之眼”发出的金光，在地上重重地一挖。

　　一直挖了大概半米，直接挖出了一件SSR级别的超级战利品！

　　一个保险柜一样的金属盒子，里边装着一块火红色的晶石，在暗淡的环境中，散发着微弱的光芒。

　　【火红之灵晶，一种能够吸收、净化并缓慢释放“灵”的天然稀有奇物。】

　　【它能够用来培养超凡火种，加速修行的速度。也可以培养其余的可修行的能力。】

　　【该晶石的品质，放眼于盘古大陆，大约是B+等级。】

　　“我就说，为什么这金光如此浓郁，原来是洞窟内有超级宝藏！”陆远刚刚平静的情绪，再起波澜，兴奋到连身体的温度都上升了不少。

　　他抱着火红色晶石研究了半天。

　　这巴掌大小的晶石，是他找到的最大战利品。

　　一件天然奇物！

　　再结合防空洞内的环境，金属门之类的，他脑补出了一场精彩的大戏。

　　这里曾经是一个高等仓库。

　　美达文明的科学家们，不但研究“火红之灵晶”，也研究火蜥蜴这样的变异怪物。

　　结果一场灾难后，美达文明灭绝了，蜥蜴却活了下来，一直成长到了现在。

　　“现如今，这宝物流落到了我的手里。”

　　“而且，我也拥有了超凡火种……刚好可以修炼。”

　　这感觉，简直就是瞌睡了有人送枕头，缺钱了突然中彩票，突出一个爽快！

　　他又向着四周打量了几眼，再也没有那金色的光芒了，说明此处的宝藏已被他挖掘完毕。

　　火蜥蜴的粪便到处都是，熏得他鼻子都快报废了。

　　陆远骂了一句这厮不讲卫生，又看了那大铁球一眼——“文明管理装置”，他还是有点舍不得抛弃。

　　这仪器虽然坏了，但指不定在未来的某一天，自己学会了专业知识，把它修好了呢？

　　能够联络到人类文明的机会啊……真的不想轻易放弃。

　　更何况，这大铁球的计时器似乎是好的，哪怕当个钟表的用途也不错。

　　“怎么才能搬运出去呢？”

　　他灵机一动，用手直接触碰到大铁球，把它塞进了储物空间。（只要是用手触碰的非生命物质，都能直接塞进储物空间。）

　　容积刚刚好，储物空间直接被塞满了！

　　离开洞穴后，又大摇大摆地，把这大铁球从储物空间中取出，放在了地上，让它安静地晒着太阳。

　　“超能力多，办法就是多呀！”

　　…

　　再一抬头看向那大蜥蜴的尸体，发现已经有苍蝇在伤口处乱飞了。

　　这些苍蝇一窝蜂地冲上去，吸食了带毒的血液后，又一窝一窝地被毒死，整个地面尸横遍野，看上去极为凄惨。

　　【一头流了大量鲜血，身中神经毒素的超凡生命。（已死亡）】

　　【这具尸体正在缓慢腐烂当中，预计一天之后，大部分的血肉都将毫无价值。】

　　陆远叹了一口气，使用毒药有这样一个不好的地方，连带着整个战利品都被污染了……

　　他可不敢尝试，这蜘蛛毒素到底有多威猛。

　　“要尽快处理这玩意，现在火蜥蜴的余威仍在，其他生物不敢靠近。再过一段时间，指不定其他的野生动物就跑过来了。”

　　陆远围绕着尸体，溜达了一圈，颇有一种无从下手的感觉。

　　他觉得这一层厚厚的鳞甲，可能是好宝贝。

　　拿回去鞣制一下，可以制作皮大衣、皮裤子、皮鞋，再不济也是超凡生物的皮革，保暖性能应该是不错的。

　　他一个人生活在这里，衣服只有一套，早晚会坏掉，必须要学会自己做衣服、做鞋子。

　　“万一这里有冬天，搞点保暖品，也好安然度过。”

　　至于蜥蜴肉嘛……再找找看，有没有无毒的部分吧。

　　想到这里，陆远便拿着斧头大力劈砍了起来。

　　说实话，他现在很累，体力亏空得太厉害了，每举一下斧头都得耗费全身上下所有的力量。

　　如果能不动的话，他早就不动了。

　　可是他一休息，一睁眼一闭眼，说不定这蜥蜴都烂掉了，或者野生动物跑过来了。这场面太可惜，是垃圾佬无法接受的。

　　只能挤出那么一丝力气，强迫自己工作。

　　一个人的文明，就是这样的。

　　战斗的时候，只能依靠自己。

　　工作的时候，也只能自己做所有事。

　　疲劳的时候，强迫自己。

　　当然了，丰收的喜悦，也独属于自己。

　　陆远还挺开心的，甚至哼起了小调。

　　从柔软的腹部开始，一斧头一斧头，将火蜥蜴的表皮完整地劈开，暴露出里边红彤彤的内脏。

　　这场面实在血腥。

　　如果是一百天前，陆远绝对干不了这活。

　　那时候的他，是一个鸡都没杀过的都市人，杀一条鱼都心惊肉跳的……那可是杀死一个生命啊！

　　吓死个人！

　　但现在的他，早就习惯这场面了……

　　并不是滥杀，而是从大自然中，获得能够让自己活下去的养分——盘古大陆的运转法则就是如此，物竞天择，适者生存。

　　控制好自己的情绪，对世间万物保留一分敬畏，这便是陆远在自然界中的100天，学会的生存法则。

　　浓重的血腥味，吸引着那几匹狼，它们在一边焦急徘徊，时不时叫唤几句。

　　“嗷呜呜~”

　　真的好想吃啊！什么时候能够开吃呀？

　　它们在催促“头狼”陆远赶紧吃饱了，然后它们才能放心享用。

　　不过这些内脏并不能食用，探索者之眼给出了信息：【被神经毒素污染了的肉】，看那一群群被毒死的苍蝇，就知道后果了。

　　当然了，在剥皮的过程中，陆远还是找到了一些有用的部分。

　　譬如某个腺体中，装着一些红彤彤的，如同结石一样的东西。

　　【独特的燃油结晶，火蜥蜴的燃油，老化后凝结的固体。一种易燃品，点燃后的温度高达3000摄氏度。】

　　【因其蕴含的独特唯心元素，再加上常年累月的老油积累，能量密度非常高，花生米大的一小颗，能燃烧一天的时间。】

　　【可以用来制作长明灯，也可以杀伤敌人。】

　　“这东西好危险，又好像有点用处的样子……”

　　作为合格的垃圾佬，陆远硬着头皮，把这些结石从腺体当中，一颗颗抠了下来。

　　就像挤黑头一样，有点恶心。

　　又好像有点解压？

　　小的只有鹌鹑蛋大小，大的有拳头那么大，总共三百多颗，装了一个塑料桶。

　　“保存在储物空间，应该不会自燃。”

　　他的储物空间，内部时间流速几乎为零，基本上不会发生化学反应。

　　发现火蜥蜴板筋*2！

　　这两条板筋分别位于脊椎的两侧，弹性极佳，长度8米，简直跟橡皮筋似的。

　　发现腿筋*4，每条腿都有一条2米左右的筋！

　　“可以带回去做弓箭、弩炮。”

　　然后陆远又惊喜地发现，火蜥蜴背上的肉，受到的毒液污染不多，经过鉴定后，基本到了可以食用的范畴。

　　这可真的是一个好消息。

　　而且都是大块大块的里脊肉，红彤彤的，有着如同雪花状的大理石纹路，一看便让人充满了食欲。

　　陆远干劲十足，小心翼翼地切了几大块下来，塞到了自己的储物空间当中。

　　一下子，储物空间就塞满了！

　　光是这一点肉，就有将近一吨的重量。

　　陆远深深感叹，储物空间太小。

　　一点都塞不下了。

　　“得尽快提升实力了啊……”

　　有了超凡火种后，只要属性提升，他能够开辟更大的空间。

　　最后又想到什么，切割了几片里脊肉，喂给躺在地上的老狼：“第一片给你，老伙计，这一次可真的赚大发了。一下子我就拥有了希望……超凡之路，回家之路，从前途无亮，变成前途无量了呀。”

　　“本王乃第一功臣，得到九成九的战利品。”

　　“老狼，乃第二功臣，得到1%的战利品。”

　　看到主人没有放弃自己，老狼眼泪汪汪的，有些感激，舌头一伸，便把这块里脊肉给吃掉了。

　　真香！

　　在狼的观念中，受伤往往等同于死亡。

　　现在还能有一口吃的……那独眼，饱含着泪水。

　　“汪汪汪汪！”下一秒，老狼躺在地上狂吠起来。

　　多给点啊，你小子！

　　还没有吃饱呢，怎么走了？！

　　“汝妻女，我养之！但你不能多吃了，我怕你吃死掉唉。”

　　陆远又喂养了在旁边活蹦乱跳，着急得要死，简直快要在地上撒泼打滚的母狼。

　　得到头狼的允诺后，这些家伙立刻转换了表情，狼吞虎咽。

　　吃饱了之后，消停下来。

　　“多吃点啊，剩下的肉带不回去啦！”

　　陆远不停割下肉块，喂食，母狼们都吃得肚皮圆滚滚的，到最后实在吃不下了，一个个躺在路边，都快要吐了。

　　就连陆远自己，也小心翼翼地切下几片肉，生吞了一些。

　　生肉的味道属实不怎么样，有很浓的血腥味，又有一种麻辣的感觉。

　　但吃下去后，整个人暖洋洋的，好像有一股暖气在体内乱窜。

　　“这蜥蜴肉的等级……比蜘蛛肉还要高得多啊！”陆远感受了一下，火蜥蜴肉带来的暖流，大概是蜘蛛肉的2倍以上！

　　差距挺大！

　　“唉，蜘蛛的潜力再高，也只是一只小蜘蛛。而火蜥蜴修炼很久了吧……所以潜力真的不代表什么。”他忍着这生涩的口感，吃了两小块便觉得有些饱了。

　　暖洋洋的热流，稍稍弥补了体力的巨额亏空。

　　超凡生命的血肉，蕴含着独特的唯心元素，对生命的生长、发育乃至进化很有好处。

　　美达文明的科学家便有过这方面的大量研究。

　　他们认为：就算某人没有任何超能力，同时资质很差，只要长期食用超凡生命的血肉，也能缓慢增强体质；并有一定的概率，改进下一代的资质。

　　为此，美达文明还成立了大量的研究组，尽可能地充分利用变异生物。

　　毕竟没有离开安全区的文明，资源还是比较贫瘠的，变异生物人工养殖的成本也很高。

　　而美达文明的城市，也充斥着乱七八糟的宣传广告，像什么超凡DHA啊，超凡蛋白质啊，什么什么唯心元素等等，只要沾染了这些名词，商品的价格飙升十倍百倍！而美达文明的贫富差距其实也蛮大的，资源有限的情况下，强者恒强，弱者恒弱。

　　总而言之，多吃点肉准没错！

　　再接下来，陆远花了一个白天的时间，用斧头硬生生地剥下这张厚实的蜥蜴皮。

　　有些搬运不动，砍不到的部分，也只能战略性放弃。

　　光是这些皮，加起来快要一吨的重量了。

　　他望着堆成小山的皮革，又苦于储物空间塞满了，只能把整张皮砍成了十几块，一块一块慢慢搬运。

　　做完这一切后，陆远累得够呛，蹲坐在石头上，大口喘着粗气。

　　但现在不是休息的好时机，陆远只能强挺着精神，重新找回那辆手推车。

　　将火蜥蜴的皮以及骨折了的老狼搬到手推车上，慢吞吞推回到了自己的营地。

　　至于那大铁球一样的“文明管理器”，只能暂时放在这里。

　　等腾空了储物空间后，再来拿了。

　　“嗷呜！”母狼们兴奋地叫唤起来，它们总归是无忧无虑的。

　　陆远也跟着一起嚎叫，轻快的声音回荡在山野之间，他的内心深处产生一种莫名的爽快之感。

　　天空中的云层如金色的波浪滚动，橙黄落日倒映着远方的巍峨山峦，万里青山染上了一层玫瑰的深红。

　　什么样的结局，才对得起如今的颠沛流离？

　　陆远看着这瑰丽的黄昏之景，发现自己的精神状态，和以往不一样了。

　　来的时候，他死气沉沉，怨天尤人，感觉自己人生中的一切，都失去了意义。

　　离开的时候，他似乎寻找到了活着的希望，与未来的期待。

　　即便他很疲惫，一副随时都会倒下的样子。

　　但一个人可以被毁灭，却不能被打败！

　　“该死的老天爷，我战胜了一切！”陆远伸出一只手，抓向天空。

　　推着车子，一路回到营地，已经是夜间了。

　　打开金属大门，将一车子的战利品推进到房子里，又把老狼小心翼翼地搬下来，放在它的专用床铺上。

　　老狼睁开眼睛，摇了摇尾巴，表示自己状态良好。

　　“呼……还是老窝舒服啊。”

　　回到了安全的场所，陆远紧绷着的神经一下子松懈下来，突然间泄了气，栽倒在地上。

　　肾上腺素早就耗尽了，他就像是一台油量耗尽的老爷车，就连机油都一并烧干净了……

　　……

　　……

　　（今天就这样啦，二合一章节哦！）