第36章 联系的方法

爱德华教授愣了愣神，听懂了其中潜台词，他笑着说道：“很抱歉……我们暂时没有发现这样的杰出人士。那么我们来交换筹码吧。”

　　“为了表示诚意，我可以优先告诉你一条重要消息。”

　　“您请说。”张辉点了点头。

　　金发老头解释道：“对方的那一台联络器，应该损坏了一部分……对方的屏幕无法显示，也无法播放声音。”

　　“但内核其实是正常工作的，否则也没办法把录像传送过来。故而我们可以通过其他的功能，和他进行联络，譬如说某个特殊的震动频道。”

　　他停顿了一下：“这是一个备用的特殊频道，能够让金属球震动起来。在屏幕损坏的情况下，或许还能够使用。”

　　“还有这种功能么……”张辉的眉头微微皱起。

　　“我们可以彼此演示一下。”

　　“嗡”的一声，摆在房间里的大铁球震动了起来。

　　还发出了一声“滴”的警报，似乎是通过某个硬件发出的声音。

　　毕竟是外星文明的造物，没有任何说明书，到底有多少功能，只能人类自行摸索。

　　现在纽越市那边，先摸索出了这个功能，倒也算正常。

　　爱德华又道：“您觉得呢，张教授？”

　　张辉正在思考这个方案的可行性。

　　爱德华又道：“为表诚意，这一次的震动，就由你们来发起吧。”

　　“毕竟那位先生的时间流逝可是我们的一百倍啊，说不定他什么时候就挂断电话了。”

　　“至于我们想要的信息，在不损害你们利益的情况下，还请相互交易……我现在赠送的是一个免费的消息，未来还有更多的合作，不是吗？”

　　爱德华教授的姿态放的并不高。

　　一个震动的方法而已，再过一段时间云海市自己也能摸索出来，送了也就送了。

　　聪明人都知道，此刻的对抗是没什么好处的，合作才是双赢的选择。

　　更何况，跑到盘古大陆的这家伙，是云海市的人，不管从哪个角度，云海市先人一步，这是事实！

　　而张辉也在沉默思考，纽越市毕竟人才济济，有着优秀的实验室条件……

　　双方加强合作确实是个明智的选择。

　　……

　　……

　　……

　　盘古大陆，美达文明。

　　机器的指示灯亮了，电子表上的时间，不停地跳转着。

　　但水晶屏幕上，依然没有任何画面传出。

　　陆远有些懊恼，却无可奈何，狠狠地骂了几句：“唉，我就知道不应该抱有任何期待！”

　　可内心深处，他真的很期待啊……

　　狼群还以为他在呼唤，“哗啦啦”地跑过来，一个个摇头摆脑，大尾巴乱摇，看上去十分呆萌。

　　有几匹大狼还故意把尾巴甩在了陆远的身上，就像鸡毛掸子在打人似的。

　　哦，对了，还有小小狼！

　　就在陆远休养的那一个星期，母狼们终于生小崽子了，每一匹母狼平均生4头小狼，一下子就多出了十几头活蹦乱跳的小狼崽。

　　陆远作为“狼王”，看到这些小家伙的诞生，颇有一种生命大丰收的喜悦。

　　小狼崽年幼的时候很可爱，小胳膊小短腿，毛茸茸的，让人忍不住想要亲昵它们。

　　这种可爱不仅仅在于它的外表，更在于它那天真、活泼的性格。

　　看到它们相互撕咬，陆远总是会怀念起自己童年时殴打妹妹的场景，聆听妹妹的尖叫，欺负妹妹的日子多么快活啊。

　　“汪汪汪汪！”一头小狼奶声奶气地跳到了陆远身上，当起了舔狗。

　　陆远露出慈祥老爷爷的笑容，情不自禁地掏出一条小鱼干，给舔狗开小灶：“吃点，吃点吧。”

　　小狼崽摇晃着尾巴，眼睛圆溜溜的，一口吃掉了小鱼干。

　　“哎呀，我怎么又喂了！”陆远猛地一拍脑袋，有点想把小鱼干从狼嘴里扣出来。

　　一想到年长了之后的野狼大军，陆远不由得有些头疼。

　　兵马未动，粮草先行，野狼大军固然威风凛凛，可铲屎官只有区区一人啊！

　　他一个人的生产力，很难养活指数级别增长的狼群。

　　所以，只能硬下心来，不去养它们！

　　“顺其自然才是最好的！”

　　“不能让它们丧失野性。”陆远如此告诉自己。

　　更多的小狼崽围了过来，“汪汪汪”地叫着，抱着陆远的大腿，摇晃尾巴，一张张狗脸无比热情。

　　他顿时感觉自己被青春的跃动包围，十分快乐。

　　就好一这口毛茸茸的感觉。

　　“吃点，大家都吃点。”陆远丢出去一把小鱼干。

　　紧接着就后悔了，“我屮啊，怎么又喂了。绝对不能助长它们懒惰的个性！它们必须学会独立自主！”

　　盘古大陆毕竟不是地球，物竞天择，适者生存，死亡与轮回，是这里的常态。

　　他真的养不起太多，养活自己就不错了。

　　“你真是给我找了个大麻烦啊，老狼！”

　　“以后你带领它们狩猎吧，想要开荤自己去猎食，别一天到晚蹭饭。”

　　伤筋动骨一百天，老狼的伤势依然没有彻底恢复，走起路来一瘸一拐的。

　　它有些委屈地叫唤了一句：“嗷呜~嗷嗷！”

　　老狼可能在表达，狼群是母系社会，狩猎和我老狼又有什么关系？

　　你老陆自己喂的，关我屁事啊。

　　陆远不客气地踢了他一脚。

　　真是一匹渣狼啊！

　　总而言之，陆远下定决心，以后减少狼群的食物配给！

　　失去狗性，失去很多！

　　失去狼性，失去一切！

　　“汪汪汪汪~”小狼崽又围了过来，陆远再一次露出慈祥爷爷的微笑，又开始了下一轮的心理挣扎。

　　他抓狂了，为什么我的意志力这么不坚定！

　　“嗡——嗡嗡！！”豁然间，那个大圆球震动了两下。

　　陆远瞳孔微微收缩，连忙跑过去一看，大喜道：“人类不会真的联络到了我了吧？”

　　下一秒，惊喜变成了失望，屏幕依然没有亮，也没有人类的声音传出。

　　紧接着，大圆球在震动的同时，发出了“滴”的一声！！

　　一个长长的警报音。

　　陆远心脏顿时一跳，下意识觉得这玩意坏了。

　　“不会要爆炸吧？！”

　　毕竟，正常人听到警报声，看到大铁球发热，都会产生警惕。

　　他有些犹豫，不知道是否应该将其关闭……

　　……

　　（感谢盟主“第四罗马林登万大帝”的打赏！加更得放在上架之后了，作者正在努力存稿，争取上架之后多爆更一些。）

　　（另外月底啦，求一下月票！）