第38章 制作一件装备

其实陆远从未鞣制过皮革，制作装备什么的，让他有些为难。

　　他只知道皮革如果一直放在原地，会慢慢变质，变成一团干巴巴的块状物质，到时候火蜥蜴的皮革，肯定会从“普通级”降级。

　　“衣服、裤子我还要自己穿，所以还是得想想办法，做得精致一些。”

　　至于皮革的鞣制，大致的流程他在很久以前的电视中看到过。

　　只记得一些粗糙的步骤。

　　首先第一步……似乎是浸泡与脱脂？

　　目的是将毛皮上的污物与脂肪等容易变质的东西去除。

　　陆远根本不知道应该用什么化学药剂，只能在美达文明的废墟上，寻找了半天，找到一袋不知道多久以前生产一桶未知的粉末。

　　【不知道什么时候生产的，疑似是洗衣粉的东西。已变质，不过残留的碳酸钠与硅酸钠，依然有一定程度的去污效应。】

　　把这一桶洗衣粉“哗啦啦”地倒进桶子里，然后把一大堆的蜥蜴皮革浸泡进去，每隔一段时间搅拌一次。

　　光是这浸泡的一步，就用了两天。

　　用小刀，一点一点地剐除脂肪。

　　拉伸皮革，在阳光下晒干。

　　【火蜥蜴皮革（一般级-）】

　　陆远瞳孔放大，心惊肉跳，怎么他妈有个减号啊！

　　“这是要降级了吗？！”

　　有点过分了啊。

　　神，我就只有一个人，你不能放宽一点要求吗？！

　　可是他没办法，一个人的知识与力量，只能做到这一步了。

　　甚至连下一袋的洗衣粉，都没办法捡到。

　　陆远收敛心神，继续干活。

　　一张火蜥蜴皮，被斧头砍成了二十多份。

　　有些皮革的厚度有3厘米，有些甚至有5-6厘米的厚度，浸泡了水之后，实在是又重又沉。

　　陆远辛苦并快乐着，毕竟这些皮革，是他未来的裤子、衣服、鞋子。

　　一整套的火蜥蜴套装，他还是很期待的。

　　而蜥蜴皮总共有三种，第一是背部、臀部的鳞片层，极为坚硬强韧，简直就是刀枪不入，哪怕用洗衣粉浸泡了，还是硬邦邦的，比木头还要硬。

　　第二种是腿部的皮，相对而言比较柔软，有很高的柔韧性。

　　第三种是腹部的皮，还有着短短的绒毛，就像地毯似的，这种皮最为柔软。

　　浸泡完成后，一排皮革就像一卷卷布匹，晾晒在杆子上。

　　【经过初步去污的超凡生物皮革，当前的成色一般，鞣制者一定是个葛朗台，连好一点的去污剂都不舍得使用。（一般级--）】

　　【晒干的方式也有些粗暴，最好使用烘干机进行烘干。】

　　晒干了之后，两个减号了。

　　陆远不停地揉着脑袋，唉声叹气。

　　他的右眼非常“好心”地给出了提示：【还需要通过鞣剂，才能进一步增强皮革的品质。最常见的鞣剂是明矾，在制革过程中，明矾与皮革中的胶原蛋白发生化学反应，有助于提高皮革的弹性和耐久性，并具有防水、抗皱、抗菌等优点。】

　　陆远很伤心，但只能硬着头皮，赞美道：“多亏了开拓者之眼啊……否则还真是一筹莫展了。要么，你给个更好的办法？”

　　可惜了，开拓者之眼并不是人工智能，它并不会随着陆远的赞美发生任何变化。

　　没办法了，陆远只能一拍脑袋：“明矾……我记得什么地方找到过，有了……在那个化工厂废墟带，好像还有残留！”

　　“走了，老狼！我们去捡一点垃圾。”

　　他带着老狼，朝着城市废墟的方向走去。

　　……

　　……

　　安全区。

　　陆远又重新连接上了信号！

　　这是一件大好事！

　　不过，在新的传递信号发明出来前，人们一时半会不敢乱警报，生怕陆远再一次关掉联络器。

　　由于双方时间流速的不同，陆远干了好几天的活，放在安全区，只是短短的一个多小时罢了。

　　一个小时就传送过来这么多的信息，人们根本看不过来。

　　于是研究所只能增加人手，一个人看一部分内容。

　　一台台电脑桌前，很多研究生、博士生、教授都被召集了起来……随着社会的大停摆，工业、学校的停滞，反正大家也是无所事事，这部分人手的抽调还是很容易的。

　　这一百多人，颇有一种看野外生存节目的快乐。

　　“看得出，这位先生还是很孤独的。他故意把镜头，对准了他的工作区域……即便他内心深处，也不相信这镜头真的能将画面传送回来，但他还是这样做了。”

　　“分享个人动态，是摆脱孤独的一种社交方式。”

　　一位心理学专家分析着，同时将这些记录，记在笔记本上。

　　陆远作为探索盘古大陆的第一人，第一手的资料，其珍贵性不言而喻。

　　“你有没有发现，他好像比普通人更强壮？普通人干这么多体力活，早就累瘫痪了吧？”

　　“确实是这样……难道他有着特殊的能力……双重能力者？”

　　大伙都有些惊奇，先天的双重能力者，极其稀少，整个地球，也就只有几个人。

　　“那皮革非常坚韧，用斧头砍开，并不容易，密度应该不小。”

　　“等等，他所在的位置，好像是一座……城市废墟？！”

　　确实，在屏幕的一个角落，拍到了一座房屋倒塌下来的废墟。

　　光阴在房屋上留下了许许多多的痕迹，脱落的墙皮，生锈的钢筋，垮塌的柱梁，阴暗的角落处，有真菌在生长。

　　肆意蔓延的藤蔓掩盖了许许多多的痕迹。

　　文明毁灭后的时光，是一片沧海，唯有那凋零的叶子，一片片积累在曾经宽阔的马路上。

　　“这就是美达文明吧……他从美达文明，找到的这个联络器。”

　　人们震撼的同时，又产生了一种莫名的惊悸。

　　为什么会有第九纪元？

　　前八个纪元呢？

　　那些文明，哪里去了？

　　“神”真正的目的，又是什么？

　　这些问题，没有人能够解答。

　　最终，化为了一片叹息。

　　过了好久，会议室中才有人再一次议论起来。

　　“这个皮革的鞣制方式，怎么说呢……唉，太粗糙了，勉强能用吧。”

　　“他应该想要做衣服，在盘古大陆长期生存了。”

　　“不过，他好像要演示什么更加重要的东西？”

　　设身处地想一想，没有足够的专业知识，能够把皮革鞣制出来，就已经很不错。

　　哪怕是皮革鞣制大师，独自一人，没有化工材料，也就只能干这点粗活了。

　　100倍的时间流逝速度，就像电影快进一样。

　　仿佛只是谈话的功夫，陆远便从废墟中，拎着几大桶东西兴致勃勃地回来，脸上带着丰收的喜悦。

　　……