第33章 人类文明寻找陆远

一想到那金属圆球，心动不如行动，陆远腾出了储物空间中的蜥蜴肉。

　　他把足足有一吨质量的里脊肉，浸泡在水里，进行简单的洗涤——可能是因为某些唯心元素，超凡生命的血肉比普通食物的腐烂速度慢得多。而他的储物空间时间流速慢，拥有保鲜能力，新鲜的总是比风干的更加好吃。

　　“老狼你看家，别乱跑。”

　　“我去去就回。”

　　再一次回到火蜥蜴峡谷，发现那里只剩下一具骨架了，短短七天的时间，火蜥蜴的肉和内脏全都被野生动物啃光了。

　　最后只剩下一团苍蝇在骨头上乱飞。

　　周边的岩石上方，还有战斗的痕迹，各种血液飞溅了一地。

　　大自然就是这么残酷，任你生前是多么强大的王者，死了之后就什么都不是了……什么毒素之类，稀释了之后，总是有动物能承受的。

　　陆远轻叹一声，没有理会那一堆遗骸。

　　反而是进入到蜥蜴洞窟，把那个大圆球，装到了储物空间当中。

　　回家的时候，还想搜寻一些医疗物资，帮助老狼快点恢复伤口，或者自己生病的时候，也能够用上。

　　可是运气不怎么样，毫无所获。

　　残留到现在的医疗物资，真的太稀少了。

　　他只在路边捡了一些蘑菇，一些草药，又发现了一种辣椒状的植物。

　　【毛头鬼伞，大概率无毒的蘑菇，吃起来像鸡腿。】

　　【丹参，以种根入药，含丹参酮，为强壮性通经剂，有祛瘀、生新、活血、调经等效用。】

　　【一种疑似是辣椒的植物，辣味，无毒，没什么动物喜欢吃。辣度大约是4000史高维尔单位。】

　　陆远看到这些手指头大小的青色果实，脸上露出满意的笑容。

　　“好东西啊，爆炒蜥蜴肉的调味料有了！”

　　“再回去试一试金属圆球，看看能否联络上人类！”

　　……

　　……

　　……

　　安全区，人类第一文明分支，云海市，超自然研究中心。

　　原本的信息交流会议，召开时间在一个小时左右。

　　现在突生变故，不得不延长了一段时间。

　　经过最初的震惊后，众多聪明的头脑，想到了一些可能存在的解释。

　　“第一，该生物确实是人类，只不过因为某些原因，独自离开了安全区。”

　　“他恰好找到了另一个文明的‘文明管理装置’……也就是美达文明，于是迫不及待地联络上了我们……”

　　“但他那边的联络器是损坏的，屏幕根本点不亮，也没有声音。导致他根本没有意识到，已经联络上了。”

　　好吧，这得多渺茫的几率，才能发生这种事情啊？

　　独自一人，真的能在盘古大陆，生存下去吗？

　　而且外界的时间流逝比例，与安全区比较起来，可是100:1！

　　安全区的一天，外界的100天！

　　哪怕是最顶级的特种部队，独自一人在地球的原始森林生活100天，也很艰难的！

　　还有，为什么美达文明也有这种金属圆球？

　　每个文明都有一个吗？

　　但不管怎么样，确实是一种还算合理的解释。

　　云海市的一把手，李春宏，烦恼地揉了揉太阳穴。

　　他总感觉自己的神经变得异常粗大，任何莫名其妙的事情，都变得能够接受了——这只是短短的一天，不，第二天的改变！

　　或许，每个人都在以最快的速度改变。

　　不改变，就生存不下去！

　　“哦，还有第二个可能，外界的所有文明，都是人类的长相。”

　　“大家说的语言，或许就是地球上的语言？像什么汉语、英语、阿拉伯语，我们只是恰巧遇到了一个说汉语的？”

　　确实有可能。

　　毕竟盘古大陆的出现原因是未知的……

　　这么多参与筛选的外星文明，大家也从未见过。

　　说不定所有的文明，都只是地球的平行世界呢？

　　原来各大城市的领袖还在考虑，是否销毁“文明管理装置”。

　　现在突然冒出来疑似是人类的影像后，经过慎重考虑，纷纷决定暂不销毁。

　　毕竟未来还有联系上的可能，任何一点有效的信息，对于人类来说都是巨大的财富，能够直接提升生存几率。

　　因为各个城市局势混乱，各个城市的领袖还有很多事情要做，得出这个结论后，这场会议虎头蛇尾结束了，大伙纷纷约定，有情报了之后，再一次相互共享信息。

　　但私底下的暗潮汹涌，却影响了很多很多很多。

　　…

　　随着通讯链接的断开，张辉教授忧心忡忡地说道：“各位领导，人脸识别数据已经查出来了，我们可以确认，是云海市中一个名叫陆远的年轻人。”

　　“是否要向国际……额，各个文明分支，公开此事？”

　　“我觉得还是不公开比较好。”一位年过六十的老领导，斟酌片刻，开口道，“就算他真的是我们云海市的人，公开此事，是不是太过显目了一些？”

　　李春宏道：“就算不公开，其他城市照样会私底下猜疑他是我们云海市的人，至少是我们大东国的人。”

　　“而且各个城市，彼此相隔了一万公里，在离开安全区之前，我们也就只能打打电话，醒目一点又怎么了？”

　　老同志脸上的皱纹皱起：“你的意思是……直接公开？”

　　李春宏的声音低了下来：“这其实一个很大的政治筹码……”

　　信息，是有很大价值的。

　　别看17个城市，第一次的信息交流会议，其乐融融，一副非常和谐融洽的样子。

　　但要知道，信息，作为宝贵的财富，不可能长时间无偿共享。

　　我开发出了超自然科技，你没有，难道我无偿分享给你？

　　用脚指头想想也知道，不可能的！

　　到最后，肯定会演变成两座城市之间，一对一的私底下交易。

　　而这个逃离安全区，进入盘古大陆的“陆远”，是一个分量很重的筹码……

　　至少能够让其他的城市，对云海市产生一种神秘感。

　　交易的时候，其余的城市会稍稍退让，于是云海市将处于长期有利地位。

　　韬光养晦了一辈子的老领导陷入沉默，他承认，李春宏说的这番话有些道理……

　　现在这种情况，韬光养晦的意义其实不大，公开的价值更大。

　　而“人类同胞”这四个字的分量，有一些，但却不够。

　　云海市确实只能有限地信任其他人类城市，而不能毫无保留地付出一切。

　　相信其他的城市，也是这样想的。

　　17个城市，已经是17个不同的文明了，谁也不知道未来是否会出现竞争关系。

　　“囚徒博弈啊……”老领导低低叹了一口气。