第39章 手工仙人就是我

陆远兴奋地拿着一个大塑料桶：“明矾来咯！”

　　他把这大塑料桶中的东西，“哗啦啦”倒进水里。

　　再加点工业盐，浸泡一阵子。

　　盐这种东西，对野生动物来说有着致命的吸引力。

　　老狼扭动着屁股，贼眉鼠眼地窜过来，想要吃盐，被陆远一巴掌扇开了。

　　开玩笑，这可是工业盐，要吃死狼的。

　　“唉，物质条件不好，也只能这样子了啊。”

　　陆远坐在一块大石头上，回忆着自己从电视中看到的知识。

　　前面的大水桶中，装了好几吨水，再加上大量的皮革，得时不时搅动一阵子，让皮革与化学物质充分反应。

　　放在以往，这么大的工作量，他可能都要累瘫痪。

　　毕竟每一块皮革，都有一两百斤的重量啊。

　　更何况那一刻不停搅拌的体力活，让他腰酸背痛腿抽筋，不由得想起了一篇名叫《包身工》的课文。

　　陆远魔改了一番，苦中作乐背诵起来：“盘古大陆第九纪元，清晨四点一刻，天还没亮，睡在破房子里的老陆已经被狼吆喝着起身了。一头狼大声地呼喊：‘嗷呜呜！’接着，又下命令似地高叫：'嗷呜！”

　　“去干活！妈的，还躺着，猪猡！”

　　总而言之，有了“超凡火种”与“永恒身躯”的加持，只要不是伤到了元气，累一点就累一点吧，第二天就能恢复。

　　而当前他的个人属性为：

　　【形：7.4】

　　【气：6.1】

　　【神：6.2】

　　【超凡等级：1级。】

　　经过这两个星期的辛勤修炼，他的三维属性普遍超过了6点。

　　可能是因为蜥蜴肉吃多了的缘故，“形”属性的成长率明显更高，居然超过了7点，达到了7.4！（一开始的属性是5.4。）

　　可别小看了这2点属性的差距，男性和女性的肌肉差距也就只有30%罢了，而男女力量的差距很可能拉开一倍！

　　陆远隐隐觉得，自己可能已经是世界上最强壮的人类……之一了。

　　…

　　最后泡制鞣液的步骤，又消耗了整整两天的光阴。

　　晒干之后，这一批次皮革便算是正式鞣制完成了！

　　在他的眼里，火蜥蜴皮的颜色再一次发生了变化，从原先的火红色，蜕变成了棕红色，颇有一种古朴大气，上了年代的感觉。

　　那浓重的火蜥蜴气味也消失大半，算是可以接受的范畴了。

　　用开拓者之眼一看！

　　【经过土法鞣制的超凡生物皮革，因为蹩脚而又粗糙的工艺，造成其品质有所下降。（劣质级·天然奇物）】

　　【隐藏能力：高温抵抗（未激活）。】

　　陆远看到“劣质级”这三个大字，整个人都不好了。

　　连忙跑上前，仔细检查，这么厚厚的一叠皮革，全都是“劣质级”。

　　全部都降级了！

　　他呆呆地站在那里，有些懊恼。

　　人生的大起大落，可能就是这样子。

　　你一定要去追逐某个目标，却发现那目标就像沙子，从手指缝中溜走。

　　过了老半天，他才拍拍胸膛，接受这个悲惨的现实，扶额感叹：“在地球，流水线不值钱，手工业才是奢侈品。神，你懂个屁！”

　　在地球，有“XX仙人”的说法。

　　像什么拉面仙人、烧鸟仙人、煮饭仙人、寿司仙人等等，一旦有了这个名号，就能赚大钱。

　　于是有公知写文章，大力赞扬了“仙人”文化，试图证明工匠精神的重要性。

　　不过，在盘古大陆，“神”的眼里，手工艺产品，就是比不上流水线。

　　陆远的皮革降级，就是最好的证明。

　　可是不管他怎么感叹，都不可能把品质救回来了。

　　陆远缓了好长一段时间，只能安慰自己：“没事，劣质级也算是最低级别的了。”

　　“只要能制造出装备，照样能获得里程碑奖励……手工仙人就是我。”

　　再接下来，他鼓起信心，精心准备了针线。

　　针是地狱魔蛛的蜘蛛脚，极为尖锐，穿透蜥蜴皮革还是没有问题的。

　　“线”是大boss食人花的藤蔓皮！

　　领主级别的大boss，也要新陈代谢，偶尔会有枯萎的藤蔓掉在地上，于是被热爱生活的垃圾佬捡了回来，回收利用。

　　只要把藤蔓皮剥下来，搓成条，就能整理出很长的线了，当然了，不能期待它太光滑平整，毕竟这只是最为古老的，原始时代的手工艺品罢了。

　　陆远用力扯了扯，比头发丝粗了好几倍的线条，根本就扯不断！

　　“这材料逼格满满！”

　　准备完毕后，陆远开始了正儿八经的缝制。

　　他其实从未做过针线活，让他绘制一朵花，简直就是难如登天。

　　但把针穿来穿去，将两张皮缝合在一起还是会的。

　　整个动手的过程挺愉悦的，颇有一种丰收的喜悦感。

　　他先是缝制了一个最简单，也是当前最需要的——睡袋！

　　是的，他没有被子。

　　一直用叶子盖身体，很没安全感！

　　有了睡袋之后，睡一个美滋滋的懒觉，是陆远期待已久的事情了。

　　为了增添舒适度，陆远还特地挑选了火蜥蜴肚子上的最为柔软的那一块皮。

　　上面有细小的绒毛，手感非常好，毛茸茸就像地毯似的。

　　甚至，为了未来的“舒适度”，他又做了一个双人睡袋。

　　“大床，总是好的。”

　　老狼听见他快活的笑声，窜过来趴在睡袋上就是一顿乱滚，你这人还怪好的，还特地给我留个位置？

　　“狗东西，这是我的被窝。”老陆飞起一脚，将这贱婢踢飞。

　　狗东西还以为在跟它玩，更加来劲了。

　　“汪！”小狼崽也冲了过来，

　　十几个小毛球占据了睡袋，相互之间撕咬，那毛茸茸的身躯就像一团团棉花。

　　陆远舍不得揍它们，也跟着躺在睡袋上。

　　瞬间，十几条青春的舌头舔了过来，湿哒哒的。

　　陆远露出老爷爷般慈祥的笑容，总感觉自己在接受什么不良服务。

　　“呜呜~”老狼在一边，露出了嫉妒的哀鸣声。

　　咳咳，言归正传。

　　大概花了三个小时，一个简易的大睡袋便缝纫完成了。

　　陆远迫不及待，定睛一看！

　　开拓者之眼：【火蜥蜴睡袋：用劣等超凡生物皮革缝纫的睡袋，保暖功能卓越，舒适度也相当不错。】

　　【不过尚未激发内在的超自然效应，无法划入人造超凡物品范畴。】

　　【如果想要将这睡袋列为奢侈品范畴，又会发现，它的制造工艺实在太粗糙了，简直就是不堪入目。】

　　【不知何人如此暴殄天物，居然把超凡皮革用来练手，真是个天大的败家子啊！！】