第4章 捡垃圾的神奇旅程

陆远看着地底深处，那一片夸张的绿色痕迹……

　　真的太夸张了，满眼都是绿油油，偶尔还有金色与红色！

　　当前所在的这一辆小汽车，只是遗迹中的九牛一毛。

　　陆远先是兴奋了一下，紧接着悲哀地想道：“可是跟我又有什么关系呢？难道让我用双手挖出这一座城市不成？”

　　如果有一碗香气扑鼻的牛肉拉面，和一座伟大的文明遗迹同时摆放在眼前，让他两者选其一。

　　那么他一定会选牛肉拉面！

　　因为……他真的有一座文明遗迹啊！

　　陆远想起了那楼下的牛肉拉面，16元一碗，汤汁鲜美，面条劲道富有弹性，加上嫩滑的牛肉和新鲜的蔬菜，一想就直流口水啊。

　　不！不能再想了！

　　天色渐晚，能找到这辆车子已经很庆幸了，不能到处走动。

　　陆远只吃过早饭，肚子饿得呱呱叫。

　　又没有三天饿九顿的挨饿天赋，只能用那两只眼睛像机关枪一样到处扫描，扫到了一群能吃的野草。

　　以及……虫子？！

　　“神，看在给了两个能力的份上，今天我就是你的信徒了。”

　　“今天我不再骂你，仅限于今天。”

　　“明天再给我一百个能力，再给点吃的，可好？”

　　陆远自言自语，拖动疲惫的身躯，开始生火。

　　水、火焰、避难所、食物，生存四要素，缺一不可。

　　避难所，勉强找了一辆破车，将就着用吧。

　　而钻木取火什么的，实在麻烦。

　　对他这种完全没有手操能力的人来说，难如登天。

　　于是陆远只能献祭了自己的手机。

　　他舔了舔发干的嘴唇，手臂发力，“啪啪”两声，用蛇鳞斧头硬生生砸开了手机屏幕。

　　新买的华威888手机，卒！

　　取出内置电池。

　　他在某个新闻中看到过，现在手机电池基本使用锂电池。

　　而锂电池损坏后，某些成分会与空气可以发生化学反应，产生高温和火焰。

　　因此，在紧急情况下，可以把手机电池取出来，将其敲破，作为一个应急引火的方法。

　　“你们这些没有道德的新闻工作者，关键时刻绝对不能骗我啊！！”

　　“轰”的一声轻响，象征着光明与热量的火焰，出现在了这个暗淡残酷的世界。

　　看着明亮的火焰，陆远情绪复杂，搓了搓双手，不知道是在惋惜手机，还是在怜悯自己未来的人生。

　　从车子里找到的一块生锈铁皮，用斧头打磨了一阵子，磨掉肉眼可见的铁锈。

　　到河边接了点水。

　　又把草根以及野菜，放进铁皮里煮熟。

　　这就是今天的晚餐了。

　　不怎么好吃，带着一丝无法形容的苦味。

　　陆远也不敢多吃，随便煮了煮，便干嚼了下去——他记得某本小说的主角，吃了太多的草，出现严重便秘，然后被屎活活憋死了。

　　夕阳西下，夜色渐浓。

　　陆远独自蹲坐在森林中，思绪如潮水汹涌。

　　随着内心逐渐宁静，孤独的感觉慢慢上涌。

　　最庆幸的事情是，今天早上给她转了三百元，满足了她的小小心愿。

　　最懊悔的事情是，没有多给一点……

　　三两百块的礼服确实太廉价，给个一两千还差不多。

　　这其实只是一件小事，在涛涛的历史长河中，连一个水分子都算不上。

　　盘古大陆，埋藏了多少文明，多少辛酸故事？

　　但对于正在吃草根的陆远而言，就是最大的事了。

　　明明应该想一些更值得思考的。

　　他得规划未来，寻找更多可能存在的“里程碑奖励”，寻找“神”留下的宝藏，寻找文明遗迹中的药物、兵器，以最大地提升自己的生存几率。

　　可是他现在只是胡思乱想，完全控制不住。

　　假如今天的事情从未发生，或许他还宅在家里玩游戏？又有可能跑出去相亲？

　　曾经有漂亮的相亲女孩，放在我眼前。

　　等失去的时候，才后悔莫及。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说：下次……相亲的时候，可以不可以，别吃那么多大蒜！

　　“哎，接受现实吧。”

　　太阳下山的速度比想象中的更快，作为城里长大的孩子，陆远还是第一次感受到“伸手不见五指”的漆黑。

　　脱离了篝火笼罩的范围后，那黑暗就像水银一样稠密，一点都看不见了。

　　而头顶是一片清晰可见的星空，那星辰就像一颗颗明亮的珍珠，点缀在苍穹之上。

　　一颗淡绿色的月亮，从东边缓缓升起。

　　这一个夜晚格外安静，就连昆虫的叫声都不多。

　　陆远坐在车子里，用杂草与树枝遮挡住窗户，昏昏沉沉睡去。

　　“晚安吧，今天的我。”

　　…

　　等陆远从昏睡中醒来，太阳已经从东方升起来了。

　　他习惯性地想睡回笼觉：“再睡一会，别吵。”

　　“都说了别吵了啊！！”

　　往脸上一拍，一手掌的血。

　　这才发现自己正睡在破烂车子里，而刚刚的痒痒是蚊子在叮咬。

　　“妈的，昨天发生的居然不是梦！”

　　理性告诉自己，必须趁着还有点力气，赶紧行动起来。

　　可感性已经不想动了。

　　陆远咒骂了一阵子，甚至恶狠狠地捶打了自己两下。

　　唯有如此，才找回了一点属于人类的勇气，让理智重新占据上风。

　　“我必须得寻找宝藏了。”

　　“神，要是出货。我今天就不骂你，不要不识好歹！”

　　下定决心后，陆远才拿着自己的蛇鳞斧头，将火堆中的火种掩埋起来，沿着山谷慢吞吞地走着。

　　由于他身处一座文明遗迹的上方，再加上“神”赐予他一双牛逼哄哄的眼睛，能够找到的垃圾其实不少。

　　不多时，捡到金属易拉罐一个。

　　表面的图像已经被砂石给磨平了，好歹没有漏水，可以当杯子用。

　　又捡到……汽车一辆？

　　一辆侧翻了的汽车，里边有一本破烂的笔记本。

　　很可惜，这笔记本经过风吹雨打，所有的纸都长满了霉菌，无法阅读里边的内容，就连他的“开拓者之眼”也读不出信息。

　　捡到类似于牙刷的东西一根，或许…还可以用？

　　陆远咧了咧牙。

　　“我记得木炭好像可以当牙膏来着……”