第50章 不仅偷了玉米，还偷了蜂蜜！

“吼！”盘古熊感知到了危机，从昏睡中醒来。

　　它看到陆远在偷玉米棒子，一下子暴跳如雷，麻利地爬到大树上，想拍死这该死的小偷。

　　“汪汪汪！”老狼在远处，心虚地叫着，也不知道它嗓门坏了还是怎么的，一点吸引火力的作用都没有。

　　“狗东西果然靠不住。”

　　随着属性的大幅提高，陆远如今的身手也今非昔比，储物空间中储存了20多个玉米棒子，也满足了。

　　轻轻一跃便跳到了雪地上。

　　“兄弟，有话好好说……我没有抢你的东西，一点都没有！”

　　陆远高高举起自己的盾牌，用眼球图案恐吓对方，同时一步一步向后退。

　　“吼！！”大棕熊也从树上跳了下来，看到那图案，隐隐有些惊恐。

　　回头看了看玉米树，又看了看陆远。

　　它的脑子不怎么好使，总感觉玉米的数量少了一些？再一看，陆远手中好像没有玉米。

　　“我没有偷，真没有！！”老陆大声狡辩，想愚骗熊。

　　“吼吼！”大棕熊愈发狂暴，那宽厚的熊掌拍击雪地，熊没那么好骗！

　　拿命来偿还吧，小子！

　　在棕熊即将发起攻击之际，陆远脑海中的“超凡火种”微微一跳，散发出了自己的气势。

　　他手中的卓越级匕首，在太阳光的照射下散发着暗淡的金光。

　　“母熊，你再上前，我就不得不吃熊掌了，别怪我没警告你！”

　　大棕熊再一次迟疑，它的野兽直觉相当灵敏，察觉到了匕首的锋利，或许一下子就能割开它的熊皮。

　　它和陆远发生了对峙。

　　“啊！啊！”

　　陆远不停地大吼大叫，张开双手，并缓慢后退。

　　和野兽对峙，最关键的就是气势！

　　让它知道你不是好惹的，但动作幅度不宜太大，否则野兽一旦受惊，说不定会立刻发起攻击。

　　“嗷嗷？？”两只小熊崽从雪地里冒出了脑袋，看着母亲和这个不明身份的怪家伙争斗，在一边傻乎乎地观望着。

　　乌溜溜的眼睛，好奇盯着陆远。

　　“熊大，熊二，过来和我玩啊！光头强叔叔给你们好吃滴。”陆远嘴里怪叫着。

　　母熊更加提防了，用庞大的身体护住两头好奇小熊。

　　然后发现，陆远的右手一掏，居然变魔法般，变出一条鱼？

　　大棕熊乌溜溜的眼睛愣住了，这鱼哪里来的？

　　陆远点了点头，威风凛凛地说道：“母熊，这一次我请客。”

　　“下次再来，我还请客！”

　　手一挥，那一条大鱼划过一条优雅的抛物线，非常精准地丢进了大棕熊的嘴里。

　　“唔？吼？！”大棕熊大吼一声，惊吓地把鱼吐了出来，闻了闻，感觉还挺新鲜。

　　它顿时有些喜悦，妈蛋，多久没吃鱼了啊，瞌睡了有人送枕头。

　　你人还挺好的。

　　然后，陆远又掏出了两个蛋黄派丢了过去，里边混了少量鸟蛋，以及少量的火蜥蜴肉，对野生动物来说，有着巨大的吸引力。

　　两头小熊闻到了味道，连忙去抢。

　　大棕熊愤怒了，怒吼一声，宽厚的熊掌把两个孩子拍飞。

　　妈妈没有跟你们说过吗，陌生人丢过来的东西，要先给妈妈吃！

　　再一抬头，发现那该死的家伙已经消失不见。

　　……

　　玉米到手了！

　　“看到了吧，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”

　　“今天，我和它们打好关系。”

　　“明天不用偷不用抢，也能吃到玉米。”

　　陆远在回去的路上，如此教导老狼。

　　虽然老狼一句话也听不懂，但它还是很崇拜英明神武的主人，居然能够把那头大母熊玩弄于鼓掌之中。

　　放在过去，狼群……根本就不敢靠近那头熊！

　　还是跟着主人爽啊！

　　再接下来，陆远又来到了毒蜂王的领地。

　　捡垃圾的旅程，显然不会轻易结束。

　　“变异玉米到手了，来点变异蜂蜜。”

　　蜂蜜玉米面饼的味道，陆远期待多时了！

　　这群可怕的蜜蜂，和食人花是伴生关系。

　　食人花并不会捕食它们。

　　由于长久采集花蜜，蜜蜂得到了飞速的进化。

　　每一只蜜蜂都有拳头大小，尖锐的尾针能轻松戳穿人类细嫩的皮肤。

　　那毒蜂王的实力，更是达到了小boss级别！

　　甚至，一个蜂巢的毒蜂王不止一只，可能有三五只的样子。

　　但寒冬依然是它们的死敌，蜜蜂再怎么进化，也不是恒温动物，一到冬天，全部躲在老巢抱团取暖。

　　那老巢也是大的惊人，直径可能有三十米，高度也有二十来米，简直就是一栋用蜂蜡制造的大房子。

　　这群蜜蜂可比大笨熊难对付多了，陆远刚刚一靠近，便有蜜蜂“嗡嗡嗡”飞了出来，驱赶周边的生物。

　　陆远一远离，这些蜜蜂又飞回去抱团取暖了。

　　“它怎么察觉到我的？红外线吗？”

　　“没办法靠近啊……”

　　好在寒冷还是削弱了这些蜜蜂的飞行能力与感知能力，再加上积雪越来越厚，直接把蜂巢的一部分给埋了。

　　“有办法了。”

　　陆远心中一动，拿着一把铲子，在厚厚的雪地层挖了一条长长的暗道，一直挖到蜂巢的最底层。

　　握住“代达罗斯的割皮刀”，对着蜂巢底部轻轻戳了一下。

　　“嗖！”

　　古铜色的匕首，就像插入一块豆腐一样，插进厚实的蜂巢当中。

　　卓越级的武器，确实厉害。

　　陆远搓了搓手，连忙把匕首拔出来，带出一手蜡黄色的汁水。

　　用舌尖轻轻尝了一口，并不是蜂蜜，有一种蜂王浆的腥味。

　　可能是某个蜜蜂的卵，被匕首给捅破了。

　　陆远从储物空间中拿出一双筷子，把那个蜜蜂卵夹出来，塞到老狼嘴里。

　　暗道中的狼，挤眉弄眼，尾巴乱甩，快乐地想要嚎叫。

　　“你先走。”

　　“我搞几个卵回去。”

　　每一个蜜蜂卵都有樱桃大小，他也不贪心，用筷子夹着装满一个小瓶子，见好就收。

　　又用蜂蜡，把匕首捅出的裂缝，小心翼翼地封了回去。

　　缓慢移动了几米的距离，继续用匕首向上捅。

　　他暗暗庆幸，有这神兵利器，这蜂巢的硬度还是很高的，想要破坏，非得弄出巨大的动静不可。

　　运气来了！

　　第二次尝试，便有黄澄澄的蜂蜜，沿着匕首流了下来。

　　陆远用舌尖舔了一下匕首，那纯粹的口感犹如丝滑般的绸缎，每一滴都带着自然的甘甜，恰到好处地平衡了甜度和清新度，令人沉醉其中。

　　这蜂蜜也带着一股神秘的暖流，滋润着人体的每一个细胞，温润而又舒适。