第53章 稀有果实与劣等果实

陆远又沿着原先的隧道挖了出来，这么多天过去，很多地方都坍塌了，不过坍塌后的积雪总归松软一些，挖掘的速度很快。

　　一天之后，陆远离开了食人花的地盘。

　　满怀着喜悦，飞奔回家！

　　豪情壮志充满了胸腔，不仅仅是巨大的丰收，还有一种奇妙的自豪感。

　　他居然真的“战胜”了食人花！

　　这可能就是所谓“智慧”的力量吧！

　　“哈哈哈，回家吃果子咯！”

　　老狼隔了一公里便听到陆远的脚步声，“嗷呜呜”地冲了出来，这家伙兴奋坏了，居然在雪地当中不停打滑摔倒。

　　最终高高的弹跳而起，差点把陆远给撞到。

　　它以为主人已经死了，正准备继承陆远的遗产，没想到主人再一次复活，那高兴劲儿可不是装出来的！

　　“咱哥俩今天吃一顿好的！”陆远眉飞色舞地说道。

　　下一秒他又大骂起来：“舌头！拿开你那舔狗的舌头！”

　　万里飞雪，将大山化为熔炉，熔万物为白银；冷风如刀，视大地为砧板，化万物为枯槁。

　　一人一狗，在雪地中，渐行渐远，只留下一连串孤单的脚印。

　　现在是开饭时间！

　　……

　　……

　　云海市。

　　超自然研究中心。

　　一大堆研究人员，正在聚在食堂当中吃饭，狂热探讨着最新得到的里程碑奖励。

　　变异水稻以及变异的大桃树，得到了最高程度的重视——如果世界上存在诺贝尔奖，这株变异植物带来的经济效应，简直能创造10个诺贝尔生物学奖！

　　“经过那几位超能力者的鉴定，那一颗变异水稻的成长速度是普通水稻的2倍左右，亩产量是普通水稻的2.5倍……这一来一去就是5倍的粮食产量啊！”

　　“一旦在云海市推广开来，粮食问题能够得到彻底的解决！”

　　一位头发花白的老教授，一边吃着盘子里的炒面，一边长吁短叹。

　　这一成果，如果放在地球时期，简直不可想象！

　　绝对可以改变人类文明的格局。

　　粮食不但可以喂养牲畜，还可以酿造酒精，能衍生出一条产业链。

　　米国的国务卿基辛各曾经说过：“谁控制了粮食，就控制了人类。”

　　这可不是一句玩笑话。

　　没想到在盘古大陆，这种变异水稻这么容易就出现了，甚至是平白无故出现的……这个事实，实在令人唏嘘不已。

　　当然了，粮食只不过是最基础的生命线。

　　放眼超自然时代，更关键的是那一棵大桃树。

　　“我就这样说吧……这一棵大桃树的珍贵程度，比水稻高了一百倍！毕竟水稻可以用玉米、红薯等高产的主粮来代替。而桃子没办法代替。”

　　“光是那些桃子散发出的气味，便有着一定程度……能力？”这位老教授突然想不出具体的形容词，一张来老脸涨得通红。

　　“能力？”众多年轻的研究员，纷纷拿着盘子，聚了过来。

　　那位拥有鉴定能力的小姑娘，轻轻说道：“那一颗最大的桃子，是劣等级别的天然奇物。其余的小桃子，还不是。”

　　“劣等级别……”众人的脸色喜悦，又有些古怪，总感觉这名词不太对劲。

　　“就像传说的千年人参一样。光是一点气味，就能让人充满生机！”

　　“我们让一只重伤濒死的蚂蚁，闻了闻桃子的气味，发现蚂蚁多活了很长一段时间。”老教授抚了抚眼镜，“如果非得形容的话，仿佛有一股生命力，被蚂蚁给吸收了。”

　　“越大的桃子，其蕴含的生命元气便越高。”

　　“最大的那一颗，便是劣等级别的天然奇物了。”

　　一位医学专家，双眼发亮：“光是气味便如此么，真正的桃子肉岂不是变成蟠桃了？更加高等的天然奇物，是什么样的效果？”

　　“不知道，暂时还没有相关素材。”

　　“桃子具体的原理是什么？”

　　老教授摇了摇头：“暂且不知，超自然时代，确实什么都有可能发生啊……”

　　“我们可以把它制作成药物，一颗桃子至少能提炼出几千颗药物的有效成分吧，很多疑难难杂症都能够治愈了。”

　　“这棵大桃树能繁殖吗？”

　　“鉴定能力无法探查出所有的信息。但我觉得不能。”

　　众人爆发出热烈的讨论声，从这一角度，文明里程碑真的太重要了。

　　只是完成了一个里程碑，云海市便解决了两个大难题：食物以及一部分的医药。

　　“其他的人类分支，还没有完成里程碑吧？”

　　“我猜没有……他们哪能像我们这样？”

　　谈及这里，大家还是非常自豪的。

　　老教授举了举手，示意大家安静，又道：“那些桃子表面，出现了外壳一样的保护层。”

　　“桃树似乎刻意把自己的果实保存了起来，很显然它的产能不是很高，一年只能结出的果子不会很多，顶多十几颗的样子。”

　　“所以，我们必须要想办法最大程度利用。”

　　不管变异了的桃树愿意不愿意，人类都有办法把桃子采摘下来。

　　但如果将桃子保留着，不去采摘，这些果子又似乎能无限成长下去……

　　一百年，一千年之后，它们将会成为真正的超凡奇物！

　　到时候一颗桃子，效能比得上现在的一百颗，一千颗！

　　这是一个困难的抉择。

　　经过一番热切的讨论后，科学家们决定阶梯式地采摘，每一批次的桃子，至少要留下一颗，以作为今后的文明底蕴。

　　最大的那几颗桃子，就不采摘了，需要观察它们到底能成长到哪一步。

　　“万一这些桃子，真的要一千年才变成普通级别的超凡物品呢？”

　　“那时候我们已经不在了吧。唉，人类的寿命，太有限了。”有位年轻的女博士，多愁善感地说道。

　　老教授反倒充满了豪情壮志：“只要大夏文明还在，这实验课题便还在……”

　　“你不觉得，这跨越一千年的研究很浪漫吗？”

　　“这也算是我们给后人，留下的一份重要财富吧。”

　　“都说要相信后来人的智慧，但我们作为前人，也不能把所有的资源全部消耗完。”

　　……

　　……

　　（推一本新书：《这个顶流一心进步》，下面有简介和链接，有兴趣可以看看哦。）