第65章 盘古大陆真正的风险

心中的不安再一次增强，陆远将超凡之火的能量，集中在眼部，强化了视力。

　　他看到了大量蛆虫，从腐肉中钻出，以极快的速度死亡。

　　一团团皮肤表面流淌出的粘稠液体，就像鼻涕一样，堵住了虫子钻出来的小洞。

　　“这他妈是生物吗？”陆远倒吸了一口凉气。

　　一丝又一丝的黑气，从驴头怪的腐肉中产生，形成了一股浓郁的，如同水银一样的黑暗，不断向外界扩散。

　　“我倒要看看你到底是什么。”

　　陆远压制住浓浓的不安，激活了开拓者之眼。

　　很快，眼睛传来了一股不安的信息：【从沉睡中初步苏醒的腐化堕落生物，疑似是“魔”的一种。】

　　【遇到它们的文明，或许大都灭亡了，只有极为强大的文明，才能幸存下来。没有人知道它们是怎么产生的，它们只是存在于盘古大陆。】

　　【幸运的是，这个“魔”只是初步苏醒，当前的实力也不算太强。】

　　【其余的情报未知。】

　　【属性：？？？】

　　“魔……什么东西？”

　　陆远皱着眉头，躲在草丛中，握紧了卓越级的匕首。

　　他对盘古大陆的了解，仅限于美达文明的资料。

　　但美达文明对盘古大陆的了解，其实也不多……

　　毕竟美达文明只是一个从未离开安全区的菜鸟文明罢了……

　　陆远做了一个深呼吸。

　　只见那人形生物缓缓转动身子，整个脑袋，旋转了一百八十度。

　　灰白、死寂，没有焦距的眼睛，看向了陆远所在的位置。

　　在这一刹那，陆远的心脏突然间加速跳动了！

　　“它注意到我了？！”

　　与那一双眼睛无意间的对视，一股极端的恐惧，便沿着尾椎骨，直愣愣地蹿升到了天灵盖。

　　无名的呓语，钻入脑海。

　　这驴头怪的嘴，一点点裂开。

　　它在笑。

　　这似乎是一种传播恐慌的超能力。

　　超凡之火疯狂跳动，将这情绪压制住。

　　陆远惊出一身冷汗，不再与这该死的驴头怪对视。

　　他咽了一口唾沫，通过草丛的缝隙，悄悄打量着驴头怪的周边。

　　只见那人形生物的周边，一片昏暗，附近的草皮正以肉眼可见的速度枯萎。

　　这种枯萎不是说水分被蒸干了，而是生命力正在流逝。

　　初春的嫩芽本是生机最为旺盛的时候，此刻却全都枯萎了。

　　阴暗腐朽的氛围，正在山谷中不断蔓延。

　　陆远全身肌肉下意识地紧绷起来，这确实是超出想象的超自然现象，是他认知之外的事情了。

　　他忽然发现，盘古大陆的世界观，很可能比想象中的更加险恶。

　　真的会有傻子认为，文明遗迹遍地的盘古大陆，是什么财富遍地的地方吗？

　　为什么美达文明，观察外界三百多年，迟迟不敢撤销安全区呢？

　　“美达文明，全都是傻子吗？显然不是，他们只是被吓到了，认为撤销安全区就得死，所以才不撤的。”

　　“这鬼东西发现我了，得先撤退。”

　　陆远以极快的速度下了树，不再和这鬼东西较劲。

　　超凡火种不断跳动，如临大敌。

　　这是他得到超凡火种后，第一次产生如此可怕的感觉……那火苗正在颤栗，强烈的不安源源不断涌上心头。

　　陆远稳了稳心神，一边走，一边思考。

　　“难道，火蜥蜴是它的天敌？现在火蜥蜴死了，这玩意直接做大？”

　　他不明白，什么叫做“腐化堕落生物”，什么叫做“魔”。

　　美达文明的资料，显然是不存在这些名词的。

　　深深吸了一口气，蹲下身子，捡了一根树枝，在感知到危机的边缘，划了一条横线。

　　他想要搞清楚，这怪物的领地是否在不断扩散。

　　“你要是敢蔓延到我这里，老子就只能不客气，把你宰了！”陆远深深吸了几口气，鼓舞着自己，“反正，你也只是刚刚醒来。”

　　他决定先回去查一查资料，再想想办法。

　　顺带着，把它从小BOSS等级，提升到了大BOSS级别。

　　在回归大本营的时候，一路上想了很多可能。

　　“想要规避风险，我只能搬迁营地，到更遥远的地方。”

　　“盘古大陆这么大，总有我的容身之处。”

　　可是，陆远还没有把美达文明遗留的知识，挖掘干净。

　　先不说那些杂七杂八的科技论文了，光是“超凡火种”这一能力，便有着非常多的运用技巧。

　　几百个，甚至上千个！

　　一个人的智慧，想要开发这些技巧，得猴年马月？

　　另一方面，他能够寻找到一个文明遗迹，并不意味着，短期内能寻找到第二个。

　　“天空之城，距离此处1.7万公里……这个距离可不近啊。”

　　离开了避难所，他未来的生活质量，会大幅下降。

　　而狼群显然也会遭受磨难。

　　狼群有着自己的领地与舒适区，搬迁到其他的地方，将和本土生物发生直接竞争。

　　在迁徙的路途中，那些小狼崽，不知道有几个能活下去……

　　另外，他仅仅只有2级的超凡等级，真的可以勇闯天涯吗？

　　陆远没那个自信。

　　说不定路上又遇到这种“魔”？

　　他不可能一直逃跑。

　　总得接触过，才会有相应的认知。

　　“美达文明遗留的体系，至少能把超凡等级堆到三级。”

　　“三级和现在的二级，又是两个不同的境界。”

　　“不是我选择安逸，而是现在的我，真的只能留在这里。这里还有很多的财富，蜂蜜、玉米、石榴果……我还没有准备好。”

　　“而且，对方也只是初步苏醒状态……我要是逃了，今后遇到这些东西，可能就难了。”

　　下定决心后，整个人反倒放松了下来。

　　他的大脑高度活跃，思考着各种可能。

　　如果火蜥蜴真的是这驴头怪的天敌，现在火蜥蜴死了，我应该怎么办？

　　“第一是，超凡火种这个能力，和驴头怪相互克制。”

　　“火蜥蜴至少是个六级的超凡生物，所以能够镇压住这个怪物。而我只有二级，显然不够。”

　　“第二个可能，火蜥蜴喷火的能力，能一口喷死驴头怪……”

　　“我手头还残留着燃油结晶，还有卓越级的割皮刀，只要做好准备，未必不能一战。”

　　……

　　……

　　（推一本书：重燃青葱时代，有兴趣可以看看。链接在下面。）