第66章 人类，真的联系上我了？

明明是初春的环境，鸟语花香的季节，又好像回到了寒冬腊月。

　　这可能是所谓的倒春寒吧，陆远总感觉全身发冷，他只想赶紧回家，围着火堆烤火。

　　他发现了自己的不对劲，哂然一笑：“安逸和怠惰果然是文明之敌，我人类最强文明，第18文明，只用了不到一年的时光，就从单杀火蜥蜴的恐怖直立猿，堕落成看到怪物就发抖的丧家之犬。”

　　“人人嘲笑美达文明，人人皆是美达文明。”

　　陆远有些恐惧，又隐隐兴奋，心脏强有力地跳动着。

　　他被那怪物盯了一眼，就害怕了。

　　这让他的肾上腺素疯狂地上涌。

　　不知道出于什么心态，陆远低低地笑了起来，他自己都不知道为什么要笑，无法形容这种心态。

　　跟在身后的老狼，嗅了嗅鼻子，发现自己的主人发生了莫名的变化。

　　这种精神状态，和主人当初狩猎火蜥蜴有点像，让它感受到莫名畏惧。

　　老狼抖动了身上的毛，又啃了春天的草皮，它总归是无忧无虑的。

　　陆远一边笑，一边把玩卓越匕首，脚下的石子儿“哗啦啦”响动着，

　　就这么思考间，避难所终于到了。

　　将随手捡到的柴火，堆到了杂物间。

　　就算遇到了一些风险，他还是下意识地捡了不少垃圾。

　　没办法，习惯了，空手回家不是自己的风格啊。

　　“嗡——”就在他转身即将离开的一瞬间，那大铁球，居然震动了起来！！

　　“咦，又犯病了吗？”

　　其实这么久下来，陆远对这个大金属球，慢慢失去兴趣了，只是当钟表使用。

　　他还是需要知道，现在到底是什么时间。

　　刚刚想要把它关掉，大铁球居然发出了一个很古怪的警报声：“déng~！~！”

　　陆远愣了一下。

　　这声音很奇怪……

　　真的很奇怪！

　　就像是超级马里奥游戏里边，小人跳跃的声音。

　　因为这声音过于奇特，陆远伸到一半想要关机的手，顿时僵在了原地。

　　他皱着眉头，等了很久。

　　本来早就失去的希望，又慢慢从心头浮现。

　　“怎么回事？”

　　过了大概十几分钟，大金属球再一次发出了“滴铃铃”的声音。

　　有点清脆，有点像是电话铃声，却不太标准。

　　他又等了很久，对着金属球左顾右盼。

　　约莫半个小时吧。

　　金属球发出了“滴铃”一声，很像是超级马里奥游戏里边，吃金币的声音！

　　如果一次，是一个巧合；两次，也有可能是巧合；但三次，就是一种必然了。

　　陆远瞳孔放大，想到了一种可能，身体开始发热了：“啥情况啊？”

　　“人类，真的联系上我了？”

　　……

　　……

　　“他终于知道我们想要表达的意思了！”

　　“他没有关闭！”

　　看到陆远没有关闭大铁球，研究所里的所有人都发出了惊喜的欢呼声！

　　声音的本质，其实是波。

　　而警报震动频道，能够发出的波形是有限的，只有三角波和方波，能够拟合出的声音，也是有限的。

　　震动的频率，也是有限的，只能发送1到2个音节，故而想要发送音乐之类，都不太可能现实。

　　科学家们进行数百次，数千次的尝试，才用这两种音波，制作出一个“超级玛丽奥”跳跃的声音。

　　毕竟那声音太经典了，“déng~~”的一声，屁股一抬，小人就在电视机上跳起来了。

　　画面感十足！

　　是个21世纪的年轻人都听到过。

　　而且，绝对是人类发出的，人造声音！自然界中几乎不存在。

　　更甚至，云海市的工作人员甚至特意调查过，陆远家里有一台游戏机，里边就有马里奥游戏，绝对保证陆远听到过！

　　而这个声音传递的信息是：是人类发出信号，你千万别关机啊！

　　利用一个声音，就传递这么多的信息，再加上外星文明的装置硬件和人类不一样，想要发出这个声音，还真的花了不少精力。

　　再接下来，又传递了电话铃声，以及吃金币的声音，再次加强“人类发出的信号”这一信息。

　　如此，便可以让陆远知道，他已经和人类联系上了这一事实。

　　……

　　“为什么人类那边也有这种金属圆球？怎么可能呢……”

　　“为什么有这种声音呢？真的在联系我吗？”

　　陆远疑神疑鬼，对着金属球摸来摸去。

　　他的内心一片火热，事到如今，反而有些患得患失起来——因为他经历过太多的困难，放低一些预期，不是坏事，预期太高，反而容易失落。

　　就在这时，陆远忽然灵光一闪，想到了一份曾经阅读过的文献：自从8年前（美达文明来到盘古大陆的8年前），陨石天降，美达文明开启了超自然时代……

　　而地球上也有类似的新闻报道，不过地球是10年前，陨石天降，开启了超自然时代，各种超能力者，如同雨后春笋出现。

　　当初的陆远没有想太多，还以为“陨石天降”是盘古大陆开启前的一种必然现象。

　　如今电光火石般，这些线索都在脑海中串联在了一起。

　　什么天降陨石啊？！

　　天降的其实是这种金属大圆球！！

　　只是政府隐瞒了消息，偷偷研究罢了……毕竟外星人存在这种事情，又有哪个国家会广而告之呢？

　　就算网络上有一些言论，也只是当做谣言罢了。

　　没人相信的。

　　所以，人类那边，其实也有这种金属圆球，人类居然真的在联络自己！！

　　“这就对得上了。”

　　想到这个可能，陆远惊得从地上弹跳起来，心脏疯狂乱跳。

　　他整个人的汗毛都颤栗，心情火热地站在了一块水晶屏幕前，大吼大叫起来：“人类，难道你们能看到吗？”

　　“快点联络人类文明，编号是…编号是什么来着……7812HSKKJ-1到7812HSKKJ-17！！”

　　“如果你们能听到，请再一次发出那金币一样的声音吧！”

　　深呼吸，深呼吸。

　　等待的时间是焦虑的，人类那边的时间流逝缓慢，必须得等。

　　心情的大起大落，更容易引发人的焦躁心态。

　　陆远感觉自己此刻的心情，就像高考出成绩的前一秒，总想着能够超常发挥，但实际的成绩嘛……阿陆的高考成绩不太理想。

　　“就算联络不上也能接受的。”

　　“求你千万别联络上，本来就是个只能看时间的垃圾货色！其他的功能已经全部报废了，它一定是骗我的。”

　　阿远不停地给自己灌毒奶。