第60章 强大的战斗技巧

陆远自然不知道安全区中的人，正在羡慕嫉妒恨。

　　他只是老老实实地花一个月的时间，熟悉“超凡等级2级”带来的强大体魄。

　　又认认真真修行了美达文明遗留下的“超凡火种”运用之法。

　　拥有一个文明遗产的好处便在于此了，不需要自己辛辛苦苦钻研，直接拿来就能够使用——即便美达人和人类的身体构造有很大的不同，但很多原理其实是相同的。

　　美达文明好歹发展了三百多年，也拥有完善的人才教育体系与科研体系。

　　这些资料，足够陆远学习很长的时间。

　　而2级的超凡火种，威能更大，能一定程度对外释放唯心能量，故而演变出了更多的运用技巧。

　　陆远发现，自己修行的天赋平平无奇，但对于技巧的学习与应用，简直就是绝世天才级别！

　　大部分的简单小技巧，几个小时就能学会！

　　部分复杂一点的，三五天也能够学会了。

　　这可能是“永恒身躯”的影响，“不会退步”这一能力带来的潜在好处实在太大了，记忆力大幅提升的同时，肌肉记忆也连带着提升了。

　　“光幕！”陆远脑海中的火焰微微一跳。

　　一层薄薄的光芒从皮肤表面升起，这是一种名叫“光幕”的战斗技巧。

　　其大致原理是，借助超凡火种的力量，临时强化光芒区域的肌肉、骨骼强度，增加力量以及抗打击能力。

　　“啪！”这一拳重重地打在了一棵大树上，“哗啦”，大片大片的雪花掉落下来。

　　“嗷呜？”老狼在一边看呆了。

　　你这拳头不痛的吗？

　　它用牙齿咬了一口树干，发现自己的牙都快崩掉了。

　　陆远哈哈一笑，他只是感到拳头有些酥麻，但确实没什么疼痛感，这便是临时强化后，抗打击能力大幅提升带来的好处。

　　“腾空飞腿！”

　　刹那间，陆远从雪地上弹跳了十米的高度，他的身体无比轻快，就像一只大鸟掠过天空。

　　这场景把老狼都看呆了，舌头上的口水，滴在了雪地上

　　其实他12点的“形”属性，是跳不了十米高度的，但借助“超凡火种”的临时增幅，却能够爆发出超越原本属性的力量。

　　“排山倒海！”陆远练得兴起，又大吼一声，推动了一块数吨重量的大石头。

　　大石头被推翻了，下面还有一条小蛇在冬眠。寒冬腊月，小蛇实在睁不开眼睛，于是陆远今天加了一次餐。

　　“千斤顶！”

　　陆远又伸出手，想要这一颗石头举起来，不过这一次倒是失败了，他还没有修炼到那个层次，那大石头差点把自己给压住。

　　总而言之，这种临时强化的技巧，不是超能力，却胜似超能力！

　　这也让他暗暗感叹，一个文明的力量果然强大，把超凡火种玩出了花，又能攻击，又能防守，简直就是全能的能力。

　　唯有普及超凡火种，人人学习技巧，才有资格探索盘古大陆吧……如果地球人和美达人一碰面，地球人肯定会被无情屠杀。

　　特别是打巷战，哪怕美达人用冷兵器，地球人用热兵器，地球人还是会惨败，双方的战斗水平差太多了。

　　就这样想着，陆远忽然闻到了一股甜蜜的香味。

　　他连忙停止修炼，跑到厨房，打开蒸笼的盖子：氤氲的雾气飘飘，汇成一片薄薄的雾海。

　　一锅玉米蜂蜜馒头，蒸好了！

　　特别是在这寒冬腊月，热气腾腾的馒头，格外有吸引力。

　　轻轻咬了一口，馒头口感绵软，混在里边的蜂蜜，更是给人带来犹如云朵般的轻盈。

　　“明年狼群的奖励，有保障了。”

　　为了这馒头，他可是煞费苦心。

　　玉米、蜂蜜倒是还好说，都是其他动物那里抢来的，用完了再去抢就是。

　　但最麻烦的就是提取酵母菌了，没有酵母菌的发酵，馒头只会变成一团实心的面疙瘩，令人难以下咽。

　　至于酵母菌的提取嘛……很简单，把面粉和水混合在一起，将面粉团放置于温度合适的地方。

　　一段时间后，有些面粉团表面会出现花花绿绿的霉菌。

　　这些是失败品，只能丢掉了。

　　还有一些面粉团的表面，会出现白色或者灰色的膜状的物质，这些物质就是大名鼎鼎的酵母菌了。

　　如果掰开后，能闻到酒精味的话，更可以完全确定是酵母菌。

　　毕竟只有酵母菌的无氧呼吸，才能代谢酒精，其他微生物是产生不了酒精的。

　　（陆远才不会说，他的开拓者之眼能直接鉴别，是否存在酵母菌。）

　　这些面粉便可以当做酵母粉，用来蒸馒头用。

　　也可以……酿酒？

　　陆远有些心动了：“是啊，酿酒！稀有级别的天然水果，酿造的酒，不知道是什么滋味。”

　　奢侈啊！

　　不过现在的天气太冷，等明年开春了再说。

　　如此一番忙碌后，陆远收好了馒头，拿着自己的火蜥蜴盾牌，雄赳赳气昂昂地出发了。

　　老狼连忙跟上，一会儿窜到前面，一会儿摇晃一下尾巴，你又要去偷玉米？玉米不是还没吃完吗？

　　陆远一脸狂热地从牙齿缝里挤出两个字：“打熊！”

　　“我想揍那一只母熊很久了。”

　　他脑海中的超凡火种熊熊燃烧着，散发出属于自己的气势与威严。

　　2级超凡生物，果然和以往不太一样了。

　　他要和那一头熊，比划比划，顺带着增加实战经验！

　　不多久，目的地到了。

　　冬天尚未过去，母熊三口子依然沉睡在巨型玉米树附近，巨大的呼噜声震天动地。

　　因为陆远肆无忌惮地散发火种威能，隔了老远，母熊就被惊醒了。

　　它从老窝里钻出来，直立着身子，面对陆远发出咆哮：“吼！”

　　【盘古灰熊】

　　【形：14.8-19.2】

　　【气：6.9-8.2】

　　【神：1.1-1.4】

　　【能力：怪力术，短期内大幅提升力量。】

　　“吼！！”熊很生气，熊毛一根根竖起。

　　又是你小子，烦不烦，隔三差五来一次？！

　　“和我切磋，奖你吃的。”陆远一脸嚣张，毫不畏惧，他左手拿着盾牌，右手拿着木棍，一步一步，慢慢靠近。

　　卓越级别的匕首就不用了，用那个东西实在太欺负熊。

　　他并不想把熊杀了。