第7章 遗迹中的财宝

紧接着又是一道熟悉的亮光，精准命中了陆远的脑海，仿佛有大量的知识，硬生生地灌注到了他的灵魂当中。

　　灼热，很不舒服。

　　陆远不愿意在这种地方昏迷，只是在一阵阵深入灵魂的痛苦中死死忍耐。

　　一直过了两个小时，他才渐渐缓过神，发现自己多出了一项能力——“储物空间”。

　　他可以消耗精神力，开辟一个随身携带的空间。

　　这个空间，和他的异空间能力不同。

　　他的异空间可以承载生物，“储物空间”不能承载任何有意识的生物。

　　但储物空间中的时间流逝几乎为零，可以长久保鲜。

　　“按照我当前的实力，大约可以开辟……1立方米的空间？”

　　陆远比划了一下，1立方米不算太大，一吨水的体积。

　　好在，可开辟的空间随着实力而增长。

　　“还不错了。”

　　拿起蜘蛛尸体，往房间里边走。

　　让他感到失望的是，这里居然是一个……数据中心？

　　外边是几个办公室，上面摆设着如同电脑状的机器。

　　机房当中，密密麻麻放满了超算主机一样的东西，可能有好几百个。

　　底层的档案室中，放满了档案。

　　【用无酸纸制作的档案文件，正在破译该文明的文字……需要一定的破译时间。】

　　一扇扇的玻璃门挡住了去路，敲了敲，很厚实。

　　如果不强行破坏这些门窗，怕是无法进入。

　　“有人吗？喂！有没有人！”

　　没有幸存者。

　　也没有食物。

　　更没有其他的生物残留……只有几条爬行的小虫子。

　　陆远低低叹息了一声，脑海中浮现出一个画面：几千年后，一支庞大的异族文明军队找到了这个遗迹，和万万千千的巨型蜘蛛大战一场，终于得到了这个宝贵数据中心。

　　指挥官欣喜若狂。

　　没错，数据与文档，对于一个文明而言，不就是最重要的财产吗？

　　遗迹中，最重要的宝藏，就是这些了。

　　“但对于我来说，但凡这些电脑有一点用处，也不至于一点用处都没有！”

　　“不过，这个数据中心是个好地方，至少比露宿野外更加安全。”

　　陆远安慰了一下自己，拖着疲惫的身躯，返回昨日的露营处。

　　用铁盒子接了一盆木炭，又捡了些柴火，才把火种给熄灭了。

　　把木炭带回到这一数据中心，升腾起火堆，心情火热地解剖起蜘蛛来。

　　这一来一回，已经是下午了。

　　陆远总感觉自己和原始人一样，生产力极其低下，过起了“日出而作，日落而息”的生活，脑子里想的事情只有填饱自己的肚子。

　　过去的日子就像一场美好的梦境，一个个破碎了，他必须适应全新的生活。

　　他其实有点想念，但根本不敢去想。

　　所以他只能平静地干自己活。

　　【似乎是刚刚出生才一天的炼狱魔蛛，就这样被不讲武德地偷袭至死，实在是一种惊天的浪费。】

　　【如果它能够成长几年，或许能提供优秀的超凡之种。】

　　“让它成长几年，我会被瞬杀吧。”

　　那开拓者之眼非常好心地提醒了一句：【除了毒液腺与内脏之外，其他的部位应该都能安全食用。】

　　【其背部的眼球状图案，将其完整剥离下来后，拥有微妙的精神震慑效应。】

　　陆远观察了一阵子，那红光闪烁的小囊，应该就是毒液腺了。

　　拿着蛇鳞将其小心翼翼地解剖下来，盛放在一个铁盒子里。

　　【炼狱魔蛛的毒液腺，内含凶悍的神经毒素，其毒性绝对不是你能够抵抗的。毒素可溶于有机溶剂，在三百摄氏度的高温下，毒素将被破坏。】

　　“好东西啊！”

　　又将内脏之类的东西掏出来。

　　将几条大长腿敲下来，放在火焰上炭烤。

　　在等待的时候，他的心情，有些辛酸，又无比期待。

　　“噼里啪啦”的声音响起，那一条大长腿很快散发出了一股古怪的气味，说实话，有点像是烤橡胶的味道，又混搭着一股浓郁的肉香。

　　陆远硬着头皮，用石头将蜘蛛腿敲碎，咬了一口散发着滚烫热气的蜘蛛肉。

　　瞬间，提着的心放下了！

　　“怎么这么像牛肉？！”

　　可能是因为肌肉纤维强韧的缘故，吃起来真的很像牛肉。

　　而且还带着一种奇妙的外焦里嫩感，咬上一口，酥脆的口感与柔嫩的肉质完美结合，仿佛在口中绽放出一场美味的盛宴。

　　即便没有调味料，陆远也吃得津津有味，根本完全停不下来！

　　至于那橡胶一样的气味，其实是昆虫外壳被火焰灼烧后产生的，和里边的肉没有任何关系。

　　“把壳先剥开后，再烧烤，味道更香。”

　　一条蜘蛛腿其实也就泥鳅大小，陆远吃了两条腿，豁然发现，自己居然有些吃不下了。

　　胃部仿佛有一股暖流在乱窜，超凡生命血肉蕴含的能量比普通生命高得多，饱得快也很正常。

　　“一头蜘蛛至少能吃三天。”

　　陆远突然感觉自己很幸福，至少此刻的他解决了最初的烦恼。

　　吃饱了！

　　好爽！

　　幸福不在于拥有很多，而在于就算拥有很少也很满足。

　　这种爽的感觉，在于慵懒中带着一丝摆烂，什么狗屁的烦恼都没有。

　　什么相亲、工作、领导，皆为狗屎。

　　“神，看在今天吃饱的份上，我是你的忠诚信徒，今天不骂你！”陆远看向灰蒙蒙的天空，说起了骚话。

　　“如果能给我一个漂亮的老婆，我就是你的超级狂信徒。”

　　“我求你了，只要一个漂亮的老婆！”

　　陆远觉得自己既然提出要求了，不妨再过分一点，连忙增添了条件：“那老婆最好是天神下凡，战力无穷，能打过所有怪物，而且恋爱脑的那一种。”

　　“轰隆！”天空中乌云密布，劈下一道金色的闪电，把一棵大树劈成了两半。

　　难道神在表达自己的愤怒？

　　你区区一介凡人，为什么还要恋爱脑的老婆？恋爱脑什么意思？

　　陆远大吼道：“如果老婆太强大，要是她给我带点绿怎么办？恋爱脑的老婆就没这个烦恼啊！”

　　“轰隆！”

　　天空中的闪电越来越多。

　　乌云密布，转眼间下起了大雨，那哗啦啦的雨声，仿佛是天空的哭泣。