7月总结以及8月更新计划

月底了。

　　先给道友们汇报一下本书目前的数据情况。

　　这本书上架前我记得是6900收藏。

　　当时预计差不多能有400-500首订。

　　实际最终只有350。

　　也不知道是什么原因。

　　可能是和我的万字大章有关系吧。

　　但既然承诺了上架日万15天就一定要写完。

　　如今15天过去，日万目标完成，收藏从6900涨到了8900，均订也从350涨到了500，虽说数据一般，离我的预期要差上一些，但我不会放弃，会一直写下去。

　　在这里。

　　蜉蝣立一个8月份的小目标，均订破1000！

　　再说一下接下来的更新计划。

　　由于作者并非全职，万字日更实在是有压力，而且很容易没有存稿。

　　我这个人一没存稿就焦虑，有时候甚至睡不着觉。

　　特别是卡文的时候，会非常崩溃。

　　有存稿的情况下，遇到卡文会相对从容一些，想删就删，想改就改。

　　不然就只能硬着头皮写下去。

　　相信这样的内容既不是作者要的，也不是读者要的。

　　所以后面日万肯定是不现实了。

　　只能保证每日最低6K以上。

　　可能是日6K，也可能是7K或者8K。

　　最后。

　　在此十分感谢一直以来支持这本书的道友。

　　特别是最后两天，满足了我1000月票的小小愿望，你们实在是太给力了！

　　拜谢大家！