第18章 拍卖会

一大早。

　　丁言就来到了坊市中心区域一个叫做天宝商行的地方。

　　远远的就见不少修士正在排队入场。

　　“各位道友，若是有请柬的话，直接拿出来就可以进去了，若是没有，则需要缴纳一块灵石才能参加这次拍卖会，还请提前准备一下。”

　　门口一位炼气九层的灰袍修士不时出言提醒道。

　　众人听闻此言，有的取出了请柬，有的默默准备好了灵石。

　　丁言见状，也是将自己那张请柬从储物袋中提前取了出来。

　　然后跟着人群，上交了请柬，很快就进了商行内部。

　　没多久，就来到了一个位于地下数十丈深的拍卖会现场。

　　此时，整个会场已经是人头攒动了。

　　拍卖会现场整体呈扇形扩散结构。

　　最下方，是一座长宽数丈的拍卖展台。

　　往上，是一排一排阶梯向上的座椅。

　　丁言进来后，粗略扫了一眼，整个会场总共有三百多个座椅，其中将近四成的座椅上已经坐了人。

　　这些人当中绝大多数都是法力深厚的炼气后期修士，甚至还有八九位高人让丁言完全感应不到法力波动，身上一丝灵压也没有。

　　这让他心中陡然一惊。

　　这些高人竟和陆焕章给他的感觉一模一样。

　　丁言瞬间反应过来，这些人应该都是筑基期修士无疑了。

　　反观人群之中，像他这样的炼气中期修士前来参加拍卖会的，可谓是寥寥无几，仅有数人的样子，一只手都可以数得过来，看起来十分惹眼。

　　因此，丁言刚一进来，整个会场立马就有数十道目光和神识齐刷刷的扫了过来。

　　这其中有探究的，有好奇的，有疑惑的。

　　甚至不乏一些强大的筑基期修士神识夹杂其间。

　　这让丁言不由心神一凛。

　　但他还是尽量装作一副面无表情的样子默默走到后排，找了一个靠后的椅子坐了上去，然后开始闭目养神起来。

　　这样一来，很快就没有人再关注他了。

　　转眼间。

　　大半个时辰过去。

　　在这期间，陆陆续续不断有人进入会场。

　　就在整个会场差不多快要坐满的时候，最下方的拍卖展台上终于有动静了。

　　只见一个相貌奇古，长须长发的白衣老者从展台后方一扇小门中缓缓走上了前。

　　在其身后，还紧紧跟着十二个身穿黑色长裙，身材高挑的娇媚女子。

　　这些女子手中尽皆端着一个用红色绸布盖着的托盘。

　　绸布下方鼓鼓囊囊的，看样子应该就是本次拍卖会的拍卖品了。

　　“要开始了么！”

　　丁言缓缓睁开眼睛。

　　这时，他向四周环顾了一圈，发现整个拍卖会几乎座无虚席，三百多个椅子坐的满满当当，在这其中，光是筑基期修士就有接近三十人左右。

　　这让他心中不由惊讶万分。

　　要知道，在这之前几十年的时间里，他最多一次性见过两位筑基期修士，而且还是远远的瞄上一眼。

　　如此近距离的和三十位筑基期修士同处一室，实在是前所未有的事情。

　　所幸这些筑基高人都自觉收敛了自身法力波动和灵压，否则一群炼气期修士待在里面恐怕要难受死。

　　就在丁言刚刚四处打量的时候，一名黑衣老者仿佛心有所感，蓦然回望了过来。

　　此人看着六十来岁的样子，须发有些灰白，面容消瘦，两眼深陷，嘴唇苍白无血，仿佛得了什么怪病一般，此外，他左眼皮上方还长着一颗豆大的黑痣，看着尤为显眼。

　　“是他！”

　　丁言心中一惊。

　　此人竟是周家老祖周望元。

　　他在周家时虽然没有见过这位周家唯一的筑基期修士。

　　但在一些重要场合还是见过这位周家老祖画像的。

　　“小友，待会拍卖会结束，还请来松雾楼一叙。”

　　周望元冲丁言微微点头，随即只见他唇齿蠕动了几下，丁言脑海中瞬间响起一道苍老的声音。

　　竟是直接神识传音了过来。

　　听闻此言，丁言本能的眉头一皱。

　　说实话，他并不想与周家人有什么接触。

　　只是对方毕竟是一位筑基期修士。

　　贸然拒绝后，对方恼羞成怒之下固然不能身在石龙坊拿他怎么样，但青青可是在周家。

　　万一他拿青青撒气怎么办？

　　找个地方坐下来聊一聊其实也没什么。

　　况且他也想知道闺女的近况。

　　离开周家的时候，她才三岁半，也不知道现在怎么样了。

　　这样短暂思虑一番过后，丁言最终还是决定和对方聊聊。

　　只不过，周望元坐的位置离他足有十余丈远，以他的神识修为自然无法触及如此远的距离，更没办法神识传音，只能冲对方点轻点了下头。

　　随后，丁言在这些筑基期修士当中，又发现了一个熟人。

　　此人正是陆家三长老，陆焕章。

　　陆焕章作为筑基期修士，自然五感敏锐，也早就发现了丁言的存在。

　　于是两人四目相对的时候，此人还微笑着冲他打了个招呼。

　　“让各位道友久等了，老朽碎玉宗内门弟子吴长风，忝为本次拍卖会主持，现在我宣布，本场拍卖会正式开始。”

　　下方展台上，那位相貌奇古的白衣老者先是简单自我介绍了一下，随即直奔主题，宣布拍卖开始。

　　只见他径直走到最近一位黑裙女子身旁，一把掀开其手中托盘上的红绸，然后从中取出一个小巧精致的青色玉瓶，举在手中，大声道：

　　“第一件物品，一道纹筑基丹一颗。”

　　“此物的作用和功效，想必在场各位道友都十分清楚，吴某就不赘述了，底价一千灵石，每次加价不得低于一百灵石，现在开始竞拍，各位道友可以出价了。”

　　此言一出，整个会场顿时一片沸腾。

　　“什么，第一件物品就是筑基丹？”

　　“碎玉宗是不是搞错了？”

　　不少修士兴奋之余也有些疑惑。

　　毕竟，按照往年惯例，石龙坊的拍卖会向来是以物品价值高低排序来竞拍的。

　　一般来说，价值越低的东西越放在前面，价值越高的越靠后。

　　像筑基丹这种高价值灵丹，放在拍卖会最后压轴都不为过。

　　谁能想到，今天这场拍卖会第一件物品就是一颗筑基丹？

　　当然，也不是所有人都是这副表情。

　　整个会场内还是有不少修士面色沉稳，神色冷静，仿佛早已知道了内情一般。

　　这些修士已经在开始竞价了。

　　“一千二百灵石。”

　　“一千五。”

　　“一千七。”