第11章 舍利子

这一日。

　　趁着闲暇之余，丁言来到了坊市大街中央的摆摊区，看看能不能挑到一些与装备栏匹配的“好东西”。

　　在此之前，其实他已经逛了许多次了。

　　可并没有多大的收获。

　　盖因能在坊市中摆拍售卖东西的，基本上都是苦哈哈的散修，散修能有什么好东西可想而知。

　　他今天之所以过来，主要是因为最近几天是石龙坊三年一度的大集。

　　每到这个时候，石龙坊会举办一场盛大的拍卖会。

　　届时，方圆几千里范围内的大小修仙家族修士，各路散修，乃至结丹宗门碎玉宗的弟子们都会聚集在此，想要借此盛会购得自己心仪的宝物。

　　当然，并不是所有修士都是冲着拍卖会而来的。

　　像一些散修和小家族修士，主要还是选择在摆摊区淘换物品，或者干脆自己摆摊售卖物品。

　　毕竟，在坊市内，只需向执法修士缴纳五灵砂，就可以在指定区域自由摆摊一天，这个成本可比拍卖会那一块灵石的入场费要低多了。

　　而且，这种底层修士身上也不大可能有多余的灵石去拍卖会竞拍宝物。

　　丁言没有去参加拍卖会。

　　一来他的身家并不算丰厚，仅有两百灵石，不但要维持店铺日常运转，还要收购大量炼制养气丹的原材料，实在是拿不出额外的灵石来参加拍卖会。

　　二来拍卖会上常规宝物无非也就是一些丹药，法器，符箓，矿石，灵草灵药之类的东西，若真出现一些稀有之物，以他的身家基本上也很难拿得下。

　　而这其中除了法器之外，丹药，符箓，矿石，灵草灵药之类的东西统统不能装备。

　　这是丁言大半年以来经过多次验证得到的结果。

　　法器的话，装备上来基本上与某种神通相关，绝大多数与修炼速度和炼丹熟练度并没有多少关联。

　　对当前身处坊市，人身相对安全的他而言，并没有多少收益。

　　当然，这只是他通过装备了几件法器后的一点猜测，并不能完全证明这个观点，也许后面得到一些稀有法器或许对修炼速度有影响也未可知。

　　但他在出石龙坊之前，或者说筑基之前，不想在专程寻找法器上面投入太多的时间和精力。

　　来到摆摊区。

　　丁言很快游走在各个摊位前闲逛了起来。

　　他这次来的目的，一是寻找炼丹相关的感悟和经验，二是看看有没有更好的炼丹炉，尤其是炼丹师经手过的二手丹炉，三是看看有没有让自己眼前一亮的稀缺物品。

　　在百来个摊位前走马观花的看了一圈，问了一圈后。

　　最后根本没有找到任何关于炼丹感悟相关的书籍和玉简。

　　这让他颇为苦恼。

　　在此之前，他已经在坊市中跑了不知多少家大型店铺，但没有一家出售炼丹感悟相关物品的。

　　看来对于炼丹这件事，修仙界的交流绝对是闭塞的。

　　炼丹师们可谓是个个敝帚自珍。

　　根本不会将自己钻研半生的炼丹感悟和经验轻易拿出来售卖。

　　这让丁言只好死心。

　　还是老老实实的堆熟练度吧。

　　至于炼丹炉，他在几个摊位前转了转，倒是真的发现了几只丹炉。

　　只可惜，这几只丹炉都只是一阶下品，比他的乌金炉品阶还要低，即便有人用过，估计也不是什么上得了台面的角色，丁言看了几眼后摇了摇头打算就此离去。

　　“什么，九块灵石？道友明明可以去抢的，为什么还要在这里辛辛苦苦摆摊？”

　　这时，一道嘲讽的声音从他身后不远处传来。

　　“在下虽然不知此物具体有何用处，但这是我们刘家传承了数百年的宝物，若不是这次急着用灵石，刘某说什么也不会卖的！”

　　紧接着，一道毫不相让的声音反击道。

　　“传家宝？”

　　听到这里，丁言脚步一顿，心中不由生出一抹好奇之色。

　　他转过身子朝声音的来源望去。

　　只见不远处一个摊位前不知何时已经围拢了不少人在看热闹。

　　“传承了数百年的宝物，你们刘家有没有一百年历史都难说。”

　　一名黑脸大汉模样的客人双手交叉，环抱胸前，出言讥笑道。

　　“你放屁！”

　　摊主脸色涨红，忍不住破口大骂了起来。

　　此人看着五十来岁的模样，须发斑白，着一身青衫，看着倒是一副儒雅模样。

　　这个摊位似乎是刚刚支起来没多久。

　　反正丁言刚刚逛的时候是没有的。

　　摊位上等待出售的物品有且仅有一件。

　　此物黑不溜秋的，如同婴儿拳头大小，表面极不规则，看着如同矿石一般，但又不太像天然之物。

　　丁言打量了几眼后，用神识仔细扫了一下，看不出任何异常。

　　此物上面根本没有一丝灵力存在，看着不像修仙者用的器物。

　　不过，仔细看了几眼后，丁言总感觉哪里不对劲。

　　冥冥之中有一种奇怪而又说不出的感觉。

　　怀着好奇，他缓缓朝青衫老者的朝摊位走了过去。

　　此时，那黑脸汉子吵过一番过后已经拂袖离去，周围围观之人也陆陆续续的离开。

　　仅有三人还围在摊位前打量着那件东西。

　　“刘道友，九块灵石太贵了，我等散修赚点灵石不容易，这样吧，在下对此物略感一丝兴趣，愿意出一块灵石购买，道友若是同意的话，我立马掏灵石。”

　　其中一人开口说道。

　　“一块灵石不可能，最少六块，少一块都不卖。”

　　青衫老者摇了摇头，态度十分坚决。

　　“六块灵石，道友还是留着自己把玩吧。”

　　那人嗤笑一声，朝身边两位同伴招呼了一下，三人没有丝毫犹豫的扭头转身就走。

　　“这位道友，东西在下能摸一下看看吗？”

　　这时，丁言走到摊位前，笑着开口问道。

　　“当然可以，道友请便。”

　　青衫老者原本见周围的客人眨眼间走的一干二净，不由有些焦急和懊恼，此刻丁言突然出现，又让他心中不禁生出一丝希望来。

　　丁言蹲下身子，手指刚一触碰到这黑不溜秋的物品。

　　眼前顿时传来系统的文字提示。

　　“检测到舍利子，是否装备？”

　　丁言心中一愣，但面上还是保持了镇定。

　　“六块灵石，我要了。”

　　他直接从储物袋取出六块灵石递给了青衫老者。

　　“那就谢谢道友捧场了，此物现在是你的了。”

　　青衫老者高兴的接过灵石，笑眯眯的看着丁言说道。

　　丁言点了点头。

　　看似随意的将舍利子收入储物袋中。

　　接着又佯装在各个摊位前逛了一圈，这才径直离开。

　　刚一回到家中。

　　他便迫不及待拿出舍利子。

　　“检测到舍利子，是否装备？”

　　“装备！”

　　丁言毫不犹豫的在心中默念了一句。

　　“啊！”

　　识海之中突如其来的传来一阵刺痛，丁言猝不及防之下，不由发出一声惨叫。

　　与此同时，大量的信息被凭空灌输进了识海之中。