第12章 三世明王金身

足足一顿饭的功夫。

　　信息灌输才得以结束。

　　“三世明王金身？”

　　这时，丁言面色已经恢复了平静，目中闪过一抹惊讶之色。

　　他不由看了一下面板。

　　【秘术：三世明王金身（第一层初期0/3582）】

　　【装备一：舍利子（装备效果一：佛门功法，秘术修行速度+300%；装备效果二：修炼佛门神通法术，每次熟练度额外+1，装备效果三：装备此物，自动领悟佛门秘术三世明王金身。）注：此乃佛门大德高僧圆寂之物，深通佛性，稀世奇珍。】

　　对比之前，秘术栏多了一个三世明王金身的秘术。

　　舍利子装备上去后，词条居然多达三个。

　　这可真是有些罕见了。

　　此物是他目前为止第一个拥有三个词条的物品。

　　“佛门秘术？”

　　丁言仰首望天，喃喃自语了起来。

　　根据刚刚灌输得到的信息，这三世明王金身乃是一门威力奇大的上古佛门秘术，类似于道门这边的炼体秘术。

　　此术共有九层，每一层都有前中后期和圆满四个小境界。

　　只不过，丁言刚刚接收到的信息灌输，只有三世明王金身前五层的修炼内容，后面四层不知因何缘故没有灌输成功。

　　丁言思量了一会儿后，觉得问题应该是出在舍利子本身上面。

　　当年那位圆寂之后留下这颗舍利子的佛门高僧应该也只修炼到了三世明王金身第五层。

　　关于佛修，他曾在一些古老游记中也多少知晓一些。

　　据传，从燕国境内往西，横穿整个楚国，再越过茫茫数十万里的窟石大漠，就会来到一个名叫万佛高原的地方，那里共有四大佛国，遍地佛寺古刹，到处都是佛修。

　　丁言原本以为这只是个传说。

　　可自从得到这颗舍利子之后。

　　他明白，这一切恐怕都是真实的。

　　待到将来修为有成之后，他倒是想去万佛高原游历一番，好好体验一下佛国的异域风情。

　　……

　　接下来的一段日子里。

　　丁言深居简出，每天除了必要的休息之外，其余绝大部分时间基本就是修炼赤焰功，修习三世明王金身和炼丹。

　　在这其中，修炼赤焰功大概占据了四成时间。

　　修习三世明王金身这门佛道秘术，占据了三成时间。

　　剩下的三成留给了炼丹。

　　如此一来，每天炼丹就不如以往自由了。

　　时间紧凑，能够炼丹的次数也有限。

　　所幸无论是金芽丹还是养气丹都已迈入正轨，倒是并不急于一时。

　　自从养气丹在那一夜触发灵光一现熟练度进阶到第二阶段略有小成之后。

　　丁言算了一下，以他如今炼制养气丹的水准造诣，成功率基本上在九成以上，平均一炉下来，能够出丹四颗半，其中二道纹丹大约占一成左右。

　　这样粗略算下来，目前一炉养气丹的利润大概在二十六灵砂左右。

　　尽管利润只有金芽丹的一半。

　　但丁言不是只看眼前小利之辈。

　　因此，他现在每天基本上都要炼制五炉丹，其中养气丹四炉，金芽丹一炉。

　　完全将炼丹重心放到了养气丹上面。

　　他十分清楚，养气丹炼到后面，利润之丰厚，肯定是要远远超过金芽丹的。

　　之所以现在每天还要坚持炼一炉金芽丹，主要是因为百草阁一些老主顾经常追着胡有道要求购精品丹，胡有道没有办法，只能来央求丁言稍带炼制一些金芽丹。

　　为了铺子里的生意，丁言自然不会拒绝。

　　毕竟，他如今可是百草阁占股九成的大股东。

　　百草阁赚得越多，他的获益就越丰厚。

　　……

　　时间一晃。

　　一年半光阴转眼就过去了。

　　在这期间。

　　石龙坊所在的长宁府发生了一件大事。

　　碎玉宗某位太上长老坐化了。

　　作为长宁府三大结丹势力之一的碎玉宗本就实力稍稍靠后，如今又突兀坐化了一位犹如宗门定海神针一般存在的结丹真人，这让碎玉宗的实力瞬间下降了不少。

　　自此之后，碎玉宗周边的局势开始变得波诡谲云起来。

　　表面上一片风平浪静。

　　实际上却是暗流涌动。

　　就连碎玉宗麾下的石龙坊都受到了一些影响，平素坊外少有的劫修突然活跃了起来，短短数月之内，接连出了十余起进出坊市的修士在外遭人劫杀夺宝的血案。

　　好在碎玉宗反应迅速，立马派出一批精英弟子进驻石龙坊，再联合坊内原有的执法队修士，共同组建了数支实力不弱的巡察队。

　　巡察队由筑基期修士亲自带队，每日在石龙坊外围方圆数十里至数百里不等的区域来回巡视，一旦发现劫修作恶就地斩杀，绝不留情。

　　如此狠狠杀了几波劫修之后，石龙坊这才渐渐恢复了往日的繁荣。

　　……

　　“砰！”

　　随着一声巨响传来。

　　密室中，一面看似浑厚的石门，从内向外的轰然爆裂开来。

　　在无数碎石四射飞溅中，一道浑身泛着金光，身长七尺的高大金色人影不慌不忙的从里面走了出来。

　　丁言望着面前的碎石，目中隐有精芒闪烁。

　　“这第一层初期之境的三世明王金身，全力施展的话，肉身之力大概相当于一阶下品法器……”他双手负背，跨过脚下的一堆碎石，喃喃自语了起来。

　　“威力可以，就是施展起来太过消耗法力了，而且进境也有些慢了！”

　　良久，他摇了摇头，沿着地下回廊的石阶向外面走去。

　　在行走的过程中，他身上的金光逐渐散去，身形也从最开始的七尺多高，如同小巨人一般，渐渐恢复到了正常人的身高。

　　出了地下密室，来到地上的院子里。

　　刚好看到一个八岁左右的白衣少年正背对着他，在院子里全神贯注的开炉炼丹。

　　他此刻满头大汗，正在全力操控火焰，时不时还要掐出一道道繁芜复杂的法诀，半点都不能出错。

　　显然，炼丹的步骤已经到了最紧要的关头。

　　见此情景，丁言并没有上前打扰，只是站在远处默默看着。

　　过了约莫百来息时间后，只见白衣少年脸色一喜，接连掐出数道收丹法诀。

　　随即只见一颗颗黄豆大小的乌黑丹丸从炉嘴中不断喷出。

　　接连不断地，竟足有四颗。

　　而且每颗丹丸表面都有一条浅浅的丹纹。

　　说明都是一道纹成品丹。

　　“不错，你这辟谷丹的炼制水准已经可以出师了。”

　　等到少年收丹完毕，丁言这才走上前，出声赞许道。