第1章 装备栏

“滚吧，我们周家不养闲人！”

　　……

　　丁言走在山道上，忽然止住身形，忍不住回望了一眼。

　　只见远处的灵寰山云雾飘渺，朦朦胧胧，恍若人间仙境一般。

　　他神色复杂的望着这一切。

　　半个时辰前，他还是周家赘婿。

　　如今，又恢复了散修之身。

　　周家人赶他的理由是，五年，娶一妻三妾，几无所出，唯有一女，还没有灵根，简直毫无贡献。

　　毕竟，周家当年招募他们这批散修入赘，每天好吃好喝的供着，可不是真的让他们来享受的，而是来配种的！

　　同期入赘的散修，要么就是顺利生下了拥有灵根的子嗣，要么就是儿女成群，一连生了十几个，都算是为周家人口增长做了贡献。

　　唯有丁言，五年只生了一个独女，还没有灵根。

　　周家忍了五年，最终忍无可忍，将他扫地出门。

　　就连女儿周青青，都没有让他见上最后一面。

　　“青青……”

　　丁言脸上露出悲愤之色。

　　可他一个炼气五层小修又能拿筑基周家怎样？

　　人家说撵你走就撵你走。

　　丁言根本没有任何反抗之力。

　　就拿周家执事的话来说，周青青生是周家的人，死是周家的鬼。

　　怎么可能让他一个赘婿带走？

　　……

　　山路崎岖。

　　丁言一人踽踽独行。

　　连续走了五天四夜，跨越了数千里地，终于来到一座规模不小的坊市前。

　　“又回到这里了么……”

　　他抬首望着正前方的白玉牌坊，上面写着三个笔力遒劲的大字——石龙坊。

　　丁言清晰的记得，五年前他就是在这个这个牌坊下面，和二十余个散修一起，接受了灵寰山周家的赘婿招募邀请。

　　彼时周家因为和另外一个筑基家族争夺矿脉归属，损失了不少青壮修士，急需快速补充新鲜血液，因此周家家主亲自率领家族修士不远数千里来到石龙坊招募散修入赘。

　　周家以灵脉，功法，灵米，灵石，丹药，凡人美女妻妾为条件，很快吸引了不少苦哈哈的散修。

　　尽管众人明知道周家看重的是他们的肾，指望他们配种，但绝大部分人还是欣然前往。

　　这其中，就包括丁言。

　　无他，散修的日子实在是太苦了。

　　免费提供灵脉道场让你修行，又有凡人妻妾美女作伴，更是时不时的发一些灵米，灵石，丹药作为酬劳。

　　这样的好日子，去哪里打灯笼找？

　　丁言摇了摇头，不再去想周家的事情。

　　他一摸腰间储物袋，从中取出五颗灵砂，正要抬腿往坊市入口处走去。

　　“咦，丁大哥？”

　　身后，忽然传来一道惊疑不定的声音。

　　丁言脚步一顿，回首望去。

　　只见一个长得肥头大耳，着一身宽大蓝袍的中年男子从远处缓缓走了过来。

　　“真的是你，丁大哥！”

　　蓝袍中年脸上露出惊喜之色。

　　“胡老弟，好久不见。”

　　看清楚来人相貌后，丁言脸上也是露出一抹喜色，笑着打起了招呼。

　　此人名叫胡有道，乃是他当年在石龙坊交的一位好友。

　　两人有过命的交情。

　　“丁大哥今天怎么有空回来看看，是替周家来石龙坊办事么？”

　　胡有道快步上去，笑着问道。

　　“实不相瞒，我是被周家赶出来的……”

　　丁言脸上泛起一丝尴尬之色，苦笑着说道。

　　“赶出来的？”

　　胡有道脸色微变，但很快就恢复了平静。

　　“我早就看出来了，那劳什子周家不是什么正经人家，丁大哥离开周家也算是早日脱离苦海，此事值得庆祝，走，啥也不说了，兄弟请你去醉仙楼喝一杯。”

　　胡有道说完，拉着丁言的胳臂就往坊市入口走。

　　“这位道友，我兄弟的入坊费用由在下一起付了。”

　　来到入口处，胡有道麻利的从随身储物袋中取出十颗灵砂，递给了值守修士。

　　丁言慢了半拍。

　　手中五灵砂还没伸出手。

　　一名值守修士已经接过了胡有道的十颗灵砂。

　　“进去吧。”

　　值守修士扫了二人一眼，摆了摆手。

　　石龙坊乃是结丹宗门碎玉宗旗下的坊市，也是方圆数千里范围内规模最大的坊市。

　　大街上人来人往，颇为热闹。

　　两旁的商铺鳞次栉比，来往的客人进进出出，很是繁华。

　　胡有道带着丁言很快来到了坊内一家颇有名气的酒楼——醉仙楼。

　　“伙计，上一壶醉仙酿，一条白尾鲈鱼，两斤蛮牛肉……”

　　二人选了一个靠窗的位置，胡有道很快就点好了酒菜。

　　一壶酒，四道菜。

　　酒是陈年灵酒，菜都是灵兽肉烹制的。

　　酒菜很快上齐。

　　“胡老弟，让你破费了。”

　　丁言盯着桌上色香味俱全的美酒佳肴，深吸了一口气后，有些感慨的说道。

　　据他所知，光是一壶醉仙酿就要二十灵砂。

　　那四道菜价格应该也不便宜，加起来或许比醉仙酿还要贵上一些。

　　也就是说，胡有道请他喝一顿酒，一次就花了半块灵石。

　　半块灵石，对于他们这种苦哈哈的散修来说，可不是什么小数目。

　　“老哥说哪里话，当年要不是你，小弟恐怕早就死在劫修手下了，哪里还有今天的日子，来，咱们兄弟俩先干一杯。”

　　胡有道摇了摇头，拿起酒壶给丁言和自己各自倒了一杯，然后端起酒杯一饮而尽。

　　“干！”

　　丁言没再多说什么，拿起酒杯也是一口干完。

　　美酒入喉，如同烈焰一般，将他的食道灼得一片火辣辣的。

　　但随之而来的是一股不弱的灵力从酒液里不断涌入四肢百骸之中。

　　他赶紧运转功法，将这些灵力炼化成法力。

　　否则这些灵力逸散出去，可就浪费了。

　　要知道，一杯醉仙酿足以抵得上他平日里数个时辰的苦修。

　　“胡老弟，你那药草铺子的生意这些年怎么样了？”

　　“还不是老样子，勉强混日子呗。”

　　“丁大哥，你往后可有什么打算。”

　　“我打算继续炼丹。”

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，兄弟二人聊起了各自的近况以及往后的打算。

　　胡有道和丁言一样，俩人都是下品灵根资质，修炼速度极慢。

　　早年间，两人都曾尝试过拜入宗门，却遭无情拒绝。

　　后来二人辗转来到这石龙坊。

　　胡有道情商高，会来事，又能说会道，凭借这些优点在坊内开了一家门面很小的药草铺子，这些年日子也算过得滋润，不但娶了一个炼气三层女修为妻，还生了一个中品灵根的儿子，在散修中算是人生赢家。

　　至于丁言。

　　魂穿此界五十三载。

　　出身凡人书香门第之家。

　　十五岁怀揣十两黄金毅然离家，踏上了求仙问道之路。

　　二十一岁那年，侥幸在一荒山石洞中发现前辈修士遗骸，得其功法和炼丹传承。

　　靠着几块灵石，一部赤焰功和一本炼丹纪要，也算是跌跌撞撞的踏上了修仙之路。

　　时间一晃，已是三十二年过去。

　　这些年，他在坊市中给别人打过杂，跑过腿，炼过丹，后面又入过赘，还被人家赶出来了。

　　五十多岁，至今还混在炼气五层，可谓是一事无成，妥妥的失败者模板。

　　有好多次午夜梦回，他甚至都想放弃修仙回归世俗了。

　　可最终还是咬咬牙坚持了下来。

　　不为什么，就为自己是穿越者。

　　丢不起这个人！

　　……

　　从醉仙楼出来。

　　丁言跟着胡有道来到了其在坊内租住的院子。

　　“爹！”

　　刚一进来，院子中立马就有一个粉雕玉琢的小童风风火火迎了上来。

　　“青阳，快来拜见你丁伯父。”

　　胡有道伸手指着丁言，示意小童行礼。

　　“青阳见过丁伯父！”

　　胡青阳打量了丁言一眼，粉嫩的小脸上闪过一丝疑惑，但还是十分乖巧的向丁言施了一礼。

　　“这是伯父的一点心意，就送给你当做见面礼了。”

　　丁言笑眯眯的从储物袋中取出一块巴掌大小的灵石塞到了胡青阳手中。

　　这孩子看着还不到五岁。

　　但已经开始修炼，引气入体了。

　　所以丁言直接赠了一块灵石。

　　“爹？”

　　胡青阳双手捧着灵石，有些不知所措的望向胡有道。

　　已经开始修炼的他自然知道这是何物，也明白灵石乃贵重之物。

　　“既然是长辈送的，你就收下吧。”

　　胡有道见状，也没有和丁言客道，直接让儿子胡青阳收了下来。

　　“丁大哥，我这院子里空厢房有好几间，你随便挑一间没人住的就行，想住多久就住多久。”

　　随后，胡有道将丁言带到几间厢房前，笑吟吟的说道。

　　“就这间吧。”

　　丁言随手挑了角落里靠着院墙的一间。

　　这间房和胡有道夫妇二人的房间当中隔了几间空房。

　　免得妨碍到主人家的隐私。

　　“好。”

　　胡有道点了点头。

　　“丁大哥大老远从灵寰山赶过来，舟车劳顿的，想必有些乏了，快进去休息休息吧，小弟就先失陪了，夫人还在铺子里等着我呢。”他紧接着又继续开口道。

　　“那你快去吧。”

　　丁言笑着摆了摆手。

　　没多久，胡有道带着儿子胡青阳匆匆离去。

　　丁言走进厢房。

　　坐在一张八仙桌前，将储物袋里面的东西一一摆了出来。

　　十五块灵石，二百八十一颗灵砂，一只黝黑丹炉，一口青竹剑法器，两枚玉简，一瓶解毒丹，一瓶百草丹，两瓶辟谷丹。

　　这些，就是他的全部家当了。

　　除此之外，再也别无他物。

　　“我如今炼一炉辟谷丹，差不多能成丹四颗，算是可以勉强保本，运气好的时候有五六颗，小赚一到两颗灵砂，每天炼五炉的话，一个月下来七八十灵砂应该是能赚得到的……”

　　丁言盯着桌子上的东西，喃喃自语了起来。

　　辟谷丹是修仙界最常见的一种低阶灵丹。

　　一颗下去，十天不会有任何饥饿感，炼气期低阶修士必备之物。

　　此丹虽然价格低廉，但胜在需求量大，炼出来就能卖。

　　丁言自身炼丹天赋不佳。

　　这一点，当初得到炼丹传承之时他就知道了。

　　当年尝试炼制了一段时间丹药，浪费了不少灵石过后，他很快就放弃了。

　　后面实在是因为生活所迫，他这才开始重新学习炼制辟谷丹，至今已有六七个年头。

　　六七年来不断炼制同一种丹药，才堪堪做到保本，偶尔小赚。

　　由此可见，散修炼丹之艰难。

　　念及至此，丁言不由从桌子上将那只黝黑丹炉拿到了手上，正当他想打开炉盖，将里面清洗一番时。

　　眼前突兀出现一段文字提示，让他惊讶得张大了嘴巴。

　　“检测到乌金炉，是否装备？”

　　紧接着，他眼前又出现了一个虚拟面板。

　　【修为：炼气五层（2923/4381）】

　　【寿元：53/119】

　　【法力：263/263】

　　【神识：5.71】

　　【秘术：无】

　　【神通：火球术（大成325/4500）、火焰刀（大成472/4500）、赤焰盾（大成104/4500）、御剑术（小成1282/1500）、敛息诀（小成216/1500）、神行术（粗通492/500）】

　　【炼丹：辟谷丹（初窥门径698/1000）、解毒丹（初窥门径67/1000)、百草丹（初窥门径48/1000)、金芽丹（初窥门径15/1000）】

　　【装备一：无】

　　“这是……装备栏？”

　　丁言愣了片刻，脸上很快露出狂喜之色。