第15章 白露丹

“原来如此，这倒是没有问题，我们陆家四百年来总共出过十七位筑基期修士，其中留下筑基经验感悟的共有七位，再加上我们现在掌家的几个老家伙，加起来应该有十一份。”

　　“待会若是谈成，这几日老夫便让人给丁道友送过来。”

　　锦衣老者目光一闪，略微沉吟片刻后就同意了此事。

　　对于陆家来说，复制一份筑基经验感悟给丁言，并没有任何损失，而且这也不是什么不传之秘，他自然随口就答应了下来。

　　“除此之外，听说贵族祖上曾出过几位一阶上品丹师，想来应该留有完整的炼丹感悟和传承，在下身为炼丹师，对这些自然是颇感兴趣，不知贵族……”

　　丁言深吸了一口气，试探性的开口问道。

　　然而，他话还没说完，就被陆崇礼直接打断了。

　　“丁道友，炼丹传承对于每一个修仙家族而言都是极为重要之物，轻易不会外传的，道友还是另外换个要求吧。”

　　陆崇礼放下手中茶盏，一脸苦笑的说道。

　　“这样啊……”

　　丁言脸上顿时露出一抹失望之色。

　　他想与陆家合作，本就是主要奔着丹方和炼丹感悟来的。

　　至于筑基经验和感悟倒是不急，毕竟他现在才炼气六层，想要尝试筑基最起码还要十几年，以后有的是机会，反正长宁府传承久远的筑基家族多的是。

　　这种筑基经验感悟又不是只有陆家才有。

　　如今陆家对于自家炼丹传承看得很重，等于根本没法继续谈下去。

　　到了这一步，丁言心中已经在考虑怎么送客了。

　　谁知那锦衣老者似乎是看穿了丁言的想法。

　　于是，只听他慢悠悠的道：

　　“丁道友即便不与我们陆家合作，选择其他家也是一样的，没有任何一个筑基家族愿意轻易交出压箱底的修仙技艺传承，这是各家吃饭的东西。”

　　“不过，老夫倒是可以做主，给道友一张古方。”

　　“不知是何古方？”

　　丁言目光一闪，脸上露出一抹好奇之色。

　　“此方乃老夫早年在一处遗迹所得，与家族传承无关，上面不但有完整的丹方和炼制手法，甚至还有某位前辈丹师炼制此丹的一些感悟和经验，这枚玉简里简单介绍了一些相关信息，丁道友一看便知。”

　　锦衣老者说罢，手掌一翻，从储物袋中取出一枚白色玉简。

　　手一抖，此物便径直飞射到了丁言面前。

　　丁言见状，不由抓起玉简，贴在眉心就查阅了起来。

　　片刻后，他缓缓移开玉简。

　　眉宇之间露出沉思之色。

　　“按照玉简上所说，这白露丹药力药效竟比同阶的聚气丹还要强上三成，不愧是上古丹方。”

　　丁言先是赞叹了一声，紧接着又眉头微蹙的说道：

　　“只不过，这白露丹的炼制手法与现今炼丹手法迥然不同，炼制起来恐怕难度不小，再加上其中一味主药居然要用到二阶妖兽精血，这可是一件麻烦事啊。”

　　二阶妖兽，实力相当于筑基期修士。

　　想要得到二阶妖兽精血，势必要斩杀或者豢养一头二阶妖兽。

　　这可不是一般人能够办得到的。

　　至少丁言目前没有办法弄到二阶妖兽精血。

　　而且，他可以肯定石龙坊各大店铺里面也没有这种珍贵材料售卖。

　　除非去拍卖会撞撞运气，说不定还有机会。

　　“这也是没有办法的事情，古方之所以被称之为古方，自然是有原因的，不过道友既然能够炼出珍品养气丹，想必炼丹造诣已经达到了一定的水准，说不定真的可以将这白露丹炼出来……”

　　锦衣老者抚了抚颌下短须，慢悠悠的说道。

　　“前辈恐怕有些高看我了。”

　　丁言苦笑着摇头道。

　　这倒不是他装出来的，主要是材料难寻，否则他倒是不担心白露丹炼制不出来。

　　“二阶妖兽精血丁道友无需担心，我们陆家可以为你持续提供此物，甚至炼制白露丹的其他原材料，我们陆家也可以全包了，等你白露丹炼成之后有了稳定产出，只需每月定期向我们陆家交付一定数量的成品丹即可。”

　　锦衣老者紧接着又补充了一句。

　　此言一出，丁言面上虽然波澜不惊，心中却是大喜。

　　但他很快就反应了过来，陆家如此大包大揽，又提供丹方，又提供原材料的，想必所图甚大，恐怕不仅仅只是交付一些白露丹这么简单。

　　念及至此，他的心情很快平复了下来。

　　“如果是这样的话，那自然是没有问题，在下除了这两个条件之外，暂时也别无他求了，不知贵族具体有什么要求？”

　　他分别看了锦衣老者和陆崇礼一眼，不动声色的问道。

　　“据我们陆家观察，这大半年来从百草阁流出来的五道纹养气丹怕是足有两三千颗了，这说明道友的炼丹造诣应该是极高的。”

　　“陆某冒昧问一句，不知丁道友手中有没有三道纹以上的精品聚气丹？”

　　开口说话的是陆崇礼，他望着丁言，神色郑重的问道。

　　“精品聚气丹？”

　　丁言愣了一下。

　　原来陆家竟是奔着这个而来的。

　　可他连聚气丹丹方都没有，怎么可能会有三道纹以上的精品聚气丹。

　　“抱歉，在下手中并无一阶上品灵丹丹方，别说是精品聚气丹，就连普通聚气丹也是没有的。”

　　丁言无意隐瞒什么，摇了摇头说道。

　　而且这种事情想要隐瞒也根本瞒不住。

　　对方找他合作，肯定是基于他的炼丹水准，对某个方面有所要求的。

　　“道友居然没有炼过一阶上品灵丹？”

　　陆崇礼有些难以置信的望着丁言，脸上露出一抹失望之色。

　　就连一旁的锦衣老者目中都闪过一丝微不可查的诧异之色

　　在他们看来，丁言能够炼制出五道纹的珍品养气丹，其炼丹造诣最起码也达到了一阶上品炼丹师的水准。

　　这种水准的炼丹师手上没有一阶上品灵丹丹方倒是少见。

　　“既然丁道友没有炼制过一阶上品灵丹，我们陆家原有的一些想法恐怕就要做出改变了，不知丁道友是否有兴趣做个交易？”

　　锦衣老者听到丁言手中连一阶上品灵丹丹方都没有，心中虽然难免失望，但脸色倒是没有多少变化，他沉吟片刻后，忽然开口说道。

　　“交易？”

　　丁言神色一动，有些好奇。

　　“不错，我们陆家免费给道友提供一份祖上所有前辈修士留下的筑基经验和感悟，就当是交个朋友。”

　　“除此之外，白露丹丹方也可以给道友，甚至炼制白露丹的所有原材料我们陆家都可以供应，但这些不是免费的，需要道友以市场价来购买。”

　　“作为回报，道友需要每个月定期向陆家交付一定数量的五道纹珍品养气丹。”

　　“当然，我们陆家不会白拿，同样会以市场价购买。”

　　“此外，道友今后若是成功炼制出白露丹，我们陆家享有优先购买权。”

　　“这笔交易，不知道友意下如何？”

　　锦衣老者望着丁言，抚了抚颌下长须，不紧不慢的说道。

　　“可以，没问题。”

　　丁言沉吟片刻后，马上就答应了下来。

　　这对于他而言是一笔最好不过的交易，无非就是花点灵石就可以得到自己想要的东西。

　　毕竟，他这两年多以来，光是靠着售卖灵丹就已经赚了将近四千灵石。

　　其身家之丰厚，甚至可以比拟一些筑基期修士了。

　　若是刚刚陆家提一些客卿，联姻，甚至常驻太岳山之类的要求，反而会让他有些为难，从而导致双方合作破产。