第16章 中品灵石

随后，双方敲定了一些细节。

　　丁言以五百灵石的高价收购白露丹丹方及相应的炼丹经验感悟。

　　此外，他又以三灵石一份的价格，支付了三百灵石，向陆家提前订购了一百份炼制白露丹的原材料。

　　双方同时约定，百草阁每月向陆家定期交付三百颗五道纹珍品养气丹，陆家将以每颗五十二灵砂的价格收购。

　　一刻钟后。

　　锦衣老者和陆崇礼起身离去。

　　丁言将二人送至百草阁外，目送他们离去。

　　一直等到二人的背影消失不见，他这才转身回了店里。

　　“丁大哥，这是你上次让我兑换的中品灵石，这玩意数量实在是稀少，很少有人换，我在坊内找了许多铺子，最终花了五百五十灵石也才换了五块。”

　　“另外，这里还有一张拍卖会的请柬，是坊市管理处昨天下午专门送过来的，也一并给你了。”

　　这时，胡有道走上前递给丁言五块光华闪动的灵石，外加一张银色请柬。

　　“石龙坊拍卖会不是三年一度吗？怎么又开始了？”

　　丁言有些疑惑。

　　他清楚的记得，上次拍卖会明明才过去一年半，石龙坊怎么这么快就又组织一场拍卖会了？

　　说话间，他大手一挥，将五块中品灵石收入储物袋中，然后捏着银色请柬快速查看了起来。

　　“好像是碎玉宗临时加开的一场拍卖会，据说这次会有不少宝物拿出来竞拍……”

　　胡有道也是有些不解，若非此前丁言专门叮嘱过让他留意拍卖会的消息，他恐怕都不会关注这些。

　　毕竟，对于他这样的底层修士而言，拍卖会并没有任何意义。

　　虽然这两年跟着丁言赚了几百灵石，可胡有道并不打算将这些灵石投入到自身修行上面。

　　他打算将所有的灵石和资源都留着培养一双儿女。

　　在他看来，像他们这样的散修之家，既没有天赋又没有靠山，总要牺牲一代人托举下一代人，否则后辈子孙难有出头之日。

　　银色请柬上信息很少。

　　仅仅只是写了拍卖会的时间，地点。

　　算算日子，应该是九天后开始。

　　丁言看了几眼后，随手就将此物收入了储物袋之中。

　　“抱……抱……”

　　就在这时，一个梳着冲天辫，身穿红色肚兜的小女娃，奶声奶气的从后院一路小跑到了丁言面前，并张开一双肉肉的手臂，要他抱。

　　“来，雪燕，大伯抱抱。”

　　丁言微笑着蹲下身一把将小女娃抱了起来。

　　“咯咯。”

　　小女娃发出一阵银铃般清脆的笑声。

　　“你这孩子，快下来，大伯还有正事要处理。”

　　就在这时，冯三娘也从后院走到了前面，手里捏着一根柳条，有些没好气的看着丁言怀中的小女娃道。

　　这小女娃正是冯三娘和胡有道夫妇二人的女儿，名叫胡雪燕。

　　刚满一生日，已经能够满地跑了。

　　她是中品水灵根，资质相较于父母已经算是不错了。

　　“对了，碎玉宗下一次收徒大典什么时候开始？”

　　丁言手里抱着胡雪燕，似是想起了什么，忽然转头望向胡有道。

　　“三个月后就开始了。”

　　胡有道回道。

　　“打点好了吗？青阳进碎玉宗修行应该没问题吧？”

　　丁言继续开口问道。

　　“已经跟那边说好了，青阳拜入碎玉宗后，先入外门，等过几年再转到内门。”

　　提及儿子胡青阳的道途前程规划，胡有道脸上不由露出一抹笑意。

　　“嗯，不要怕花灵石，有需要我帮忙的尽管开口……”

　　丁言点了点头，神色郑重的道。

　　因为胡有道和冯三娘二人的缘故，在他心中，一直将胡青阳和胡雪燕兄妹二人当做晚辈子侄来看待。

　　胡青阳拜入碎玉宗修行对于胡家人来说算是一件大事。

　　所以丁言这才有此一问。

　　……

　　从百草阁离开。

　　回到住处后，丁言迫不及待的从储物袋中取出一块中品灵石。

　　“检测到中品灵石，是否装备？”

　　系统立马出现文字提示。

　　“装备！”

　　丁言果断选择了装备。

　　下一刻，面板属性发生了变化。

　　【法力：281/491】

　　【装备一：中品灵石（装备效果：法力上限+60%），注：灵气充裕，可堪大用。】

　　就在中品灵石被装备上的一瞬间，他体内丹田和周身经脉仿佛被凭空胀开了许多一般，蓦然传来一阵巨大的空虚之感，仿佛还能炼化容纳更多法力一样。

　　果然有效！

　　丁言目中精光一闪，脸上露出若有所思之色。

　　下品灵石法力上限是+30%，中品灵石是60%。

　　照此推断，上品灵石最少加成90%。

　　若能得到一块上品灵石装备上，他的法力上限顷刻间可以提升接近一倍。

　　到时候别说是同阶修士，就是高他三个小阶的修士，估计法力也就和丁言相当。

　　也就是说，提前装备好上品灵石的丁言，哪怕是炼气六层也可以与炼气九层修士一战。

　　当然，斗法能力的强弱并不仅仅只是由法力多寡决定，还跟修士本身的神识，法器，符箓，神通法术这些有莫大关系。

　　不过，在其他条件相同的情况下，法力比同阶修士高接近一倍，总归是巨大的优势。

　　“据说上品灵石乃是由灵沙矿脉核心高浓度灵沙精炼而成，十分稀有……”

　　丁言心中暗自思量了起来。

　　对于上品灵石，短期内他是不抱奢望的。

　　且不说此物的稀有度，就算石龙坊某个店铺里或者拍卖会上真的出现一块上品灵石，以他如今的财力无论如何也是拿不下的。

　　除非天上掉下一块上品灵石，刚好砸在他脚下。

　　紧接着，他又从储物袋中取出一枚墨绿色玉简。

　　此物正是从陆焕章手中花了五百灵石买来的白露丹丹方和感悟。

　　“检测到玉简，是否装备？”

　　他盯着手中玉简看了几眼，心中默念一声装备。

　　【装备一：玉简（装备效果一：炼制白露丹，每次熟练度额外+2；装备效果二：炼丹时有0.1%的几率出现醍醐灌顶，每次醍醐灌顶，对应丹药熟练度+2000），注：此玉简里面记载了完整白露丹丹方，并附有一位二阶炼丹师炼制此丹毕生的经验和感悟，他山之石，可以攻玉。】

　　丁言望着面板，脸上露出惊喜之色。

　　他没想到这张丹方和感悟居然是出自一位二阶炼丹师之手。

　　二阶炼丹师留下来的东西果然不凡。

　　不但每次炼制白露丹熟练度+2，而且还有一定几率进入醍醐灌顶状态，只要成功醍醐灌顶一次，熟练度立马+2000。

　　这让丁言不由想起刚炼养气丹时触发灵光一现的情景。

　　若是炼制白露丹时也能够触发醍醐灌顶那就爽了。

　　只不过，他十分清楚触发这种特殊状态几率其实很小。

　　自从上次触发灵光一现后，丁言足足炼制了两千多炉养气丹，却再也没有触发过一次。