第13章 炼气六层

“师尊！”

　　少年转身回望了过来。

　　此子眉如笔锋，目似朗星，唇红齿白的，端的一副好相貌。

　　正是胡有道之子胡青阳。

　　时间过了一年半，胡青阳个头长了不少，又是炼气二层修士，说话行事已经如同小大人一般，哪里还有半点稚气未脱的样子。

　　“说了别叫我师尊，你不是自小立志要进入碎玉宗修行吗，未来自有真正的师尊带你修行的。”丁言淡笑着摇头说道。

　　一年前，在胡有道的恳求下，胡青阳跟着丁言开始学习炼丹。

　　不过，丁言并没有收徒的打算。

　　只当晚辈子侄来教养。

　　所幸胡青阳为人勤奋，于炼丹一道上亦是小有天赋，不过短短一年时间就让他将辟谷丹炼到了如此境地。

　　这倒是让丁言有些刮目相看。

　　要知道，当年他学习炼制辟谷丹，达到胡青阳如今的地步，可是足足花了五六年功夫。

　　当然，除了天赋差距之外，主要还是资源供应的问题。

　　其父胡有道这两年跟着丁言也赚了不少灵石，在炼气期修士里面可谓是身家颇丰。

　　炼制辟谷丹的原材料一份不过四灵砂。

　　胡青阳想要学习炼制辟谷丹，胡有道和冯三娘夫妇自然是不限量供应原材料。

　　于是，千百份原材料砸下来。

　　胡青阳终于将辟谷丹炼到了如今这般地步。

　　一炉成丹四颗，虽说没得赚，但也不会亏本。

　　这对于一位炼丹师来说，已经是不错了。

　　只需持续炼制下去，天长日久之下，迟早能够将炼丹术提升到更高的境界。

　　届时想要赚取灵石还是不难的。

　　不过，辟谷丹毕竟是修仙界中最简单，最容易炼制的一种灵丹。

　　胡青阳想要在炼丹一途上持续走下去，未来的路还很长。

　　“是，大伯！”

　　胡青阳笑嘻嘻的收好丹炉和材料，然后站起身来走到了丁言面前。

　　“你小子不在店里帮忙，今天怎么有空来我这里？”

　　丁言扫了他一眼，随口问了起来。

　　半年前，他又换了一处更大更好的院子。

　　此处乃是石龙坊生活区中最好的甲等院子，一年光是租金就要十二块灵石。

　　院子里不但灵气充裕，而且地下还有特制的练功室，丹房等设施，四周更是布置不少了防止外人神识窥探的禁制，对于丁言而言十分适合。

　　因此，当初只是稍微看了几眼，他就直接租了下来。

　　这一住就是半年多。

　　“是爹让我过来请大伯去店里一趟，说是有重要事情相量，我看大伯刚刚好像在修炼，不敢擅自打扰，就干脆在此抽空炼了一炉辟谷丹。”

　　胡青阳笑着说明了来意。

　　“知道了，你先过去，我随后就来。”

　　丁言听后，默默点了点头。

　　“那我先回去了。”

　　胡青阳听他这样一说，也没有逗留，很快就离去了。

　　这时，丁言转身回到屋内，他先是换了一身干净衣服。

　　然后坐在椅子上，自顾倒了一杯茶。

　　一边喝着茶，一边看着面板。

　　【修为：炼气六层（1313/5115）】

　　【寿元：55/119】

　　【法力：281/307】

　　【神识：7.43】

　　【秘术：三世明王金身（第一层初期1643/3582）】

　　【炼丹：养气丹（出神入化30849/32000）、金芽丹（炉火纯青10422/16000）……】

　　一年半过去。

　　对于丁言来说，收获无疑是巨大的。

　　不但修为突破了炼气六层，而且法力，神识这些都有了一些增长。

　　三世明王金身这门佛道秘术修炼起来虽然慢，但也有了一些进展。

　　最关键的是，他用一年半的时间，将一阶中品的养气丹堆到了第六阶段出神入化的境界，就连金芽丹都突破到了第五阶段的炉火纯青境界。

　　如今一炉养气丹炼制出来，基本上都是三道纹以上的精品丹，最高可以炼出六道纹珍品丹。

　　甚至他只要再加把劲，随便开炉炼个几十炉养气丹，就能把出神入化这个境界熟练度堆满，然后进入下个阶段。

　　到时候想要炼出七道纹以上的道丹也不是什么大问题。

　　不过，他不想再在养气丹上投入太多的精力。

　　一来即便他能够炼制出七道纹以上的道丹，以他如今的修为，身份和地位，也不敢轻易拿出来卖，这样太出风头的事情他是不会干的。

　　甚至就连六道纹的珍品养气丹，这两年他足足炼制了将近一千三百余颗，却一颗都没有拿出来卖。

　　即便连胡有道夫妇都不知晓此事。

　　丁言宁愿全部留作自己修炼，也不会拿出来售卖的。

　　主要还是怕太惹眼，以免引起有心人关注。

　　毕竟，在两三年以前，他还是个不起眼的小人物，为了一点资源心甘情愿跑到周家当赘婿，这种事情只要稍微一调查，很容易就能查出来。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　不是丁言不相信胡有道夫妇二人，而是人在面对一些特殊境况的时候，往往身不由己。

　　即便他如此小心，这两年还是免不了有不少势力不断在打探他这个百草阁背后炼丹师的消息和底细。

　　二来他的修为如今已经达到炼气六层了，一旦突破炼气七层，进入炼气后期，到时候就需要药力药效更强的灵丹的来替代养气丹。

　　六道纹的珍品养气丹虽说药力惊人，几乎接近普通一道纹养气丹药力的两倍。

　　可据丁言推测，这也仅仅只是跟最普通的一道纹聚气丹药力差不多。

　　而且高阶修士服用低阶灵丹药效会打折。

　　炼气后期修士哪怕是服用最普通的一道纹聚气丹，修炼效果也比六道纹的珍品养气丹要好。

　　所以，为了尽可能加快自己的修炼速度，他必须找到更高级的灵丹提早规划。

　　……

　　一杯茶喝完。

　　丁言出了门，很快来到坊市大街西北角一间面积不小的丹铺前。

　　铺子上面的牌匾上书“百草阁”三个大字。

　　这也是半年前换的新铺面。

　　面积比以前那个大了十几倍不止，看着十分宽敞和气派。

　　前面是店铺，后面主要是休息的院子和库房，除此之外，还有一个专门接待客人的茶室。

　　平素胡有道一家四口就住在后院。

　　丁言在店铺前停留了片刻后，这才不慌不忙的迈步走了进去。

　　“丁大哥，你可算是来了。”

　　刚一进来，胡有道就从柜台后面匆匆迎了上来。

　　“发生什么事情了？”

　　丁言走上前，神色平静的问道。

　　“陆家来人了，说是要和你谈一谈，已经在茶室里面等了好一会儿了。”

　　胡有道说话间语气有些急切的样子。

　　看样子，来人身份地位颇为不简单。

　　否则不至于让他这般失态。

　　“好，我这就过去。”

　　丁言点了点头。

　　然后抬腿就往里间的茶室走去。