第14章 筑基要趁早

这两年来，由于丁言的炼丹术一路突飞猛进。

　　各种精品丹，珍品丹陆续不断出现在坊市上。

　　这让原本名不经传的百草阁在石龙坊渐渐变得小有名气，从而也让不少人对百草阁背后的这位神秘炼丹师充满了好奇。

　　整个石龙坊，能够炼制金芽丹，养气丹的炼丹师自然不在少数。

　　但真正能够炼出五道纹珍品养气丹的却是少之又少。

　　甚至不少成名多年的一阶上品炼丹师亲自出手都未必能够炼出大量五道纹养气丹，偶尔炼得一些，也只是少量。

　　而且，即便能够炼出大量五道纹养气丹，也甚少会有店铺拿出来售卖，基本上留着自用了。

　　坊内一些大型丹铺，出售的也基本上都是一二道纹的普通丹和三四道纹的精品丹。

　　像百草阁这样直接拿出大量五道纹珍品养气丹出来售卖的少之又少。

　　有人怀疑百草阁背后这位炼丹师的炼丹造诣已经达到了一阶上品巅峰水准。

　　于是，这段时间以来，不断有各种势力前来百草阁，或是旁敲侧击的打听丁言的身份，或是直接上门表达想要合作的意愿。

　　甚至有不少筑基家族直接抛出橄榄枝要招丁言为家族客卿，并承诺将家族女修许配给丁言这位炼丹大师做妾。

　　这种情况下，让胡有道夫妇二人实在是疲于应付。

　　他们都只是小小炼气期修士，面对这些筑基大势力哪里敢得罪，只能拖着。

　　如今，丁言养气丹熟练度基本上已经快要到顶了，为了尽早获得更高级的灵丹丹方和炼丹感悟，他打算在这些筑基势力里面挑选一个合适的进行合作。

　　而太岳山陆家，正是他在十余个发出邀请的筑基势力当中挑选出来认为最合适的。

　　他此前早已让胡有道托人打听过了。

　　陆家行事作风还算正派，实力也不弱，族内共有一百五十多名修士，其中光是筑基期修士就有四人，最关键的是这家祖上出过几位一阶上品炼丹师，应该有完整的炼丹传承。

　　所以，几日前他就让胡有道联系了一下陆家。

　　这才有了今天陆家人到访百草阁一事。

　　……

　　茶室。

　　丁言甫一入内。

　　就见两道人影端坐在客位上。

　　其中一人，四十来岁的模样，炼气八层修为，做文士打扮，手里端着一盏香气四溢的灵茶，正小口小口的品着。

　　另外一人，则是一位锦衣老者。

　　此老须发皆白，满面红光，此刻正双目微闭的坐在椅子上，仿佛睡着了一般，整个人一动也不动。

　　一见此人，丁言不知为何竟莫名生出一种压抑之感。

　　他下意识用神念扫了一下，发现这锦衣老者身上居然没有半点法力波动，一丝灵压也无。

　　“筑基期修士！”

　　他心中不由一惊。

　　陆家能够派一位筑基期修士亲自来和他商谈合作，这是丁言没有预料到的。

　　他原以为陆家最多派个管事过来商议一下。

　　毕竟他只是个一阶炼丹师，身份地位虽然在炼气期修士当中属于拔尖的，但在一位筑基期修士面前还真有些不够看。

　　不过，这也能从侧面说明陆家对此次合作的重视。

　　“道友就是丁丹师吧，果然年轻有为，呵呵。”

　　这时，锦衣老者陡然睁开眼睛，盯着丁言上下打量了几眼后，目中精光一闪，继而抚须一笑的说道。

　　“丁道友，在下陆崇礼，忝为太岳山陆家在石龙坊的管事，这位是我们陆家三长老。”

　　一旁的中年文士连忙起身，他先是向丁言自我介绍了一下，然后赶紧向丁言介绍起了锦衣老者的身份。

　　“原来是陆老前辈，晚辈丁言有礼了。”

　　丁言不敢怠慢，连忙抱拳冲锦衣老者施了一礼。

　　根据这些日子打听到的消息，陆家三长老的名讳他也知道，此人名叫陆焕章，乃是一位成名已久的筑基期修士。

　　锦衣老者冲他含笑点了点头。

　　“陆道友！”

　　紧接着，丁言又冲陆崇礼打了个招呼。

　　“丁道友，我们坐下聊吧。”

　　陆崇礼笑着伸手请丁言坐下。

　　这看着好像有点反客为主的意思，但丁言并没有介意。

　　毕竟有一位筑基期修士在场。

　　哪怕他是此间主人，也不好直接大剌剌的坐下。

　　陆崇礼这一开口，他自然没了顾忌。

　　于是大步上前，随手一撩衣襟，坐在了主位之上。

　　“我们陆家的诉求，此前已经和胡道友初步沟通过了，想必丁道友应该知晓一些，陆某就不在这里多做赘述了，今天过来，主要是看看道友这边有什么需求，看看双方能否达成具体的合作。”

　　丁言刚一坐下，陆崇礼就直接开门见山的说道。

　　“在这之前，丁某冒昧的问一句，听闻太岳山陆家传承至今足有四百余年，不知贵族祖上总共出了多少位筑基期修士，又留下了多少份筑基过程的经验和感悟。”

　　丁言没有急着提要求，而是出人意料的问出一个看似奇怪的问题。

　　“筑基过程的经验和感悟？”

　　陆崇礼愣了一下，他不由上下仔细打量了丁言一眼，有些不知该如何开口。

　　“恕老夫直言，丁道友的灵根天赋应该不太好吧，以道友如今的年龄，修为和资质，现在谈筑基恐怕有些为时过早了？”

　　“而且，受限于灵根，资质和所修功法不同，每个人筑基的手法以及筑基过程中遇到的问题都或多或少都会有些差别，这些所谓的筑基经验和感悟或许有一些参考意义，但对于个人筑基的帮助其实并不会太大。”

　　这时，一旁的锦衣老者望着丁言，摇了摇头说道。

　　他本身就是一位筑基期修士，对此自然有发言权。

　　显然，他对丁言并不看好。

　　作为筑基期修士，锦衣老者自然能够大致看出丁言的真实年龄。

　　五十多岁了，本人又是一位炼丹师，却只有炼气六层修为，这只能说明丁言的灵根资质极差。

　　在这种情况下，丁言想要筑基恐怕是千难万难。

　　毕竟，等他修炼到炼气九层开始尝试筑基的时候，恐怕已经是七八十岁了。

　　炼气期修士一旦年过六十，体内精气神都会逐渐衰弱，肉体也在加速衰老，寿元亦开始逐步枯竭，这种情况下年龄越大，突破筑基的概率越低。

　　这也是为什么修仙界有一句古话叫做“筑基要趁早”的真正原因。

　　修炼速度越快，越早尝试筑基，成功率相对来说要高一些。

　　当然，筑基成功与否，年龄只是其中一个因素。

　　其他像灵根资质，辅助筑基的灵丹灵物等也是极为重要的。

　　“陆前辈误会了，不是在下要筑基，而是一位好友修为已经达到炼气九层，这两年就会尝试筑基，所以在下适才有所一问。”

　　“若是待会合作谈成了，还望贵族能将家族内所有珍藏的筑基经验感悟复制一份交予在下，这也算是晚辈其中一个条件吧。”

　　丁言笑着解释了起来。

　　他并没有直接说是自己要用，而是借口给朋友用。

　　这种事情无需过多解释。

　　真解释多了，反而有些麻烦。

　　他之所以想起要陆家祖上筑基期修士留下的筑基经验感悟，主要是想看看将这些筑基期修士突破筑基过程中的经验和感悟都复制到玉简之中，然后装备上玉简，能不能提升自己筑基的概率。

　　若是能像练功玉简提升修炼速度一样大幅提升筑基概率，那他未来筑基基本上就不用愁了。

　　这个想法是他最近炼丹修炼之余琢磨出来的。

　　若这个办法真的可行的话，丁言未来的道途无疑将会顺畅许多。

　　不光是筑基，今后结丹，甚至结婴，都可以用到这个办法。

　　当然，具体行不行，目前还是未可知的事情。

　　若是不行的话，对于丁言来说，多一些前人筑基的经验感悟也是好的，未来筑基的时候多少能够用上一些。