第19章 玄铁炉

“两千二。”

　　“两千四。”

　　……

　　“三千二。”

　　很快，十几轮报价下来，这颗筑基丹从最初的一千灵石底价眨眼间快速攀升到了三千二的高度，而且依旧有三人没有放弃，似乎还有向上加的趋势。

　　这让丁言不由暗自摇头。

　　原本他还想凑凑热闹，现在看来只有旁观了。

　　毕竟他身上满打满算也就三千灵石，而且这些灵石最少还要留出一半用来购买炼制白露丹的原材料。

　　因此，他真正能够随意动用的灵石不超过一千五。

　　好在丁言原本也没有打算为筑基丹而来。

　　以他如今的修为，就算是筑基丹到手了，一时半会也没有任何作用。

　　还不如将有限的灵石花在其他地方，等将来身上灵石富裕了，再考虑筑基丹也不迟。

　　他之所以来参加这次拍卖会，其实主要是想看看有没有类似舍利子这样的稀奇宝物可以捡漏，另外看看有没有丹方，炼丹感悟之类的东西拍卖。

　　当然，炼丹大师用过的丹炉也是目标之一。

　　至于常规的灵丹，法器，符箓，灵草灵药这些皆不在他的考虑范围之内。

　　主要是身上的灵石不够。

　　若他身上有几万灵石，遇到好的法器，符箓之类的自然也不会放过。

　　最终，这颗一道纹筑基丹被一位筑基期修士以五千三百灵石的天价拿下。

　　而此人，正是周家老祖周望元。

　　周望元一开始并没有出手。

　　等到所有人竞价厮杀决出胜者之后，此人再在最后一人的报价基础上一次性提高了五百灵石，最终一锤定音拿下了。

　　丁言见状，不由暗自咋舌。

　　他在心中粗略算了一下，五千三百灵石，他要炼制五千三百炉养气丹才能够赚得到。

　　按每天五炉计算的话，一日不停，风雨不辍，也需要连续炼丹三年。

　　看来还是高阶灵丹赚钱啊。

　　“第二件物品，五道纹珍品聚气丹二十四瓶，每瓶三十颗，底价两百灵石，每次加价不得低于二十灵石，现在开始竞拍。”

　　筑基丹拍完后，吴长风很快放出了第二件物品。

　　准确的说是一组物品。

　　二十四瓶聚气丹，足足摆满了整个托盘。

　　“两百六。”

　　“两百八。”

　　“三百二！”

　　……

　　二十四瓶五道纹珍品聚气丹，总计七百二十颗。

　　看起来数量不少，实际上只是一位炼气后期修士八九年的量。

　　毕竟一颗聚气丹三五天内就能被炼气后期修士吸收炼化完毕。

　　要是追求修炼速度最大化的话，必定要持续服用。

　　天长日久之下，这可是一笔不小的消耗。

　　丁言在心中估算了一下，这二十四瓶五道纹珍品聚气丹总价值应该要超过一千灵石。

　　也就是说，一名炼气后期修士如果敞开了服用这样的珍品聚气丹来修炼的话，一年光是在丹药上的消耗就要达到一百二十灵石左右，这可真不是一般人能够用得起的。

　　恐怕也只有那些修仙大宗核心弟子以及修仙大族筑基种子才有这个资格和待遇。

　　果然不出丁言所料。

　　经过十七八轮的竞价后。

　　最终这批五道纹珍品聚气丹被人以一千一百五十灵石的高价拍得。

　　随后，各种珍稀的法器，符箓，灵丹，阵法，稀有矿石，灵材，灵草灵药等一一被拿出来拍卖。

　　几乎每一件物品最终竞拍价都超过了一百灵石以上。

　　其中成交价最高的是一套二阶上品的阵法，这套阵法总共包含了三十六根阵旗，十二座阵台，四块阵盘，可谓复杂至极，最终拍得了六千四百灵石的天价。

　　在这个过程中，吴长风又先后放出了三颗一道纹筑基丹，每一颗成交价都超过了五千灵石。

　　这让丁言不由大开眼界。

　　不过，他自始至终都没有出过手。

　　要么是没有他看得上眼的东西。

　　要么是看上眼了，像筑基丹这种宝物，他身上的灵石又不够，只能干看着。

　　不过，其中有好几张二阶符箓，有攻击的，有防御的，价格不高，两百灵石到八百灵石不等，看得丁言十分眼热，几次想要出手拿下用做防身，最终还是忍了下来。

　　毕竟，他如今人在石龙坊，此地有碎玉宗镇压，基本上是绝对安全的。

　　在筑基之前，他又不打算出去。

　　根本没有机会用上这些符箓。

　　与其如此，还不如留着灵石，万一后面遇到其他心动的宝物呢？

　　当然，若是整场拍卖会都没有值得自己出手的东西。

　　丁言就权当看热闹，长见识了。

　　“一阶上品玄铁炉一只，此物乃是本门一位筑基长老早年常用之物，如今用不上了，特拿出来拍卖，底价五十灵石，每次加价不得低于十灵石，现在开始竞拍。”

　　就在这时，下方展台上，那吴长风忽然拿出一只比手掌略大的漆黑丹炉。

　　“玄铁炉，还是筑基期修士曾经用过的？”

　　丁言盯着吴长风手中的丹炉认真看了几眼，瞬间精神大振。

　　“六十灵石。”

　　他想也没想就报了一个价格。

　　“七十。”

　　“八十。”

　　……

　　“一百二。”

　　很快，经过七轮竞价，玄铁炉价格被抬到了一百二。

　　这个价格其实已经超过一般的一阶上品法器了。

　　据丁言所知，坊市中一阶上品法器售价基本上在八十灵石上下。

　　当然，某些特殊法器价格会稍微高一些，售价达到一百二三也是有的。

　　眼前这玄铁炉差不多就是这么个情况。

　　一个是品质的确不错，二是曾经是碎玉宗某位筑基长老早年常用之物。

　　这种前辈炼丹大师常用的丹炉或者制符大师常用的符笔，后辈修士用起来往往更容易上手，甚至还有增加炼丹成功率和制符成功率的说法，因此有些溢价也说得过去。

　　“一百三。”

　　丁言自然不会放弃，毫不犹豫的在上一个人的报价上再加了十块灵石。

　　“一百四。”

　　跟丁言竞争的是一位炼气八层的绿袍修士。

　　到了这时候，其他人基本上都已经放弃了。

　　“一百五。”

　　丁言对这玄铁炉可谓是势在必得，毫不犹豫再加了十块灵石。

　　那绿袍修士听到丁言报出这个价格，嘴角抽动了一下，脸色阴沉的朝这边望了过来，他死死盯着丁言看了几眼，然后就一言不发的坐在椅子上，没有继续出价竞争。

　　显然，此人认为一百四十灵石已经是高价了，也是自己能够接受的极限。

　　最终，丁言以一百五十灵石的价格顺利拿下玄铁炉。

　　很快就有专门的修士将此物送到了他面前，丁言当面交清了灵石后，强忍着好奇将这只筑基期修士曾用过的丹炉装入了储物袋中。

　　接下来。

　　又是一连串的珍稀宝物拍出。

　　只可惜直到拍卖会结束，丁言也没有遇到合适的，自然没有再出手过。

　　而陆焕章这位筑基期修士刚开始和丁言一样，也没怎么动，直到在拍卖会快要结束的时候，这才一连出手两次，花了将近一万一千灵石，直接拿下了两颗无比珍贵的筑基丹。

　　这让丁言不得不感叹这些修仙大族的富有。