第17章 筑基玉简

是夜。

　　石龙坊东南，一座占地规模不小的院子。

　　静室内。

　　陆焕章盘膝坐在一个蒲团上。

　　在他身旁不远处，陆崇礼神色恭敬的垂手而立。

　　“都打听清楚了？这小子真的是周家赘婿？而且还是被周家人主动赶出灵寰山的？周望元那个老东西一向奸诈似鬼，他怎么会犯如此低级的错误？”

　　陆焕章皱着眉头，若有所思的样子。

　　在他看来，像丁言这样的炼丹师，再怎么样也不可能跑到周家去做赘婿呀。

　　周家能提供什么？

　　灵脉？洞府？灵石？美女？

　　诡异的是周家人居然把这样一位重要人物踢出了家族，实在是有些不可思议。

　　这让他百思不得其解。

　　“七叔，此事千真万确，这丁言以前的确是周家赘婿，前两年不知道是因何缘故，被周家扫地出门了，此人后来才回到石龙坊的。”

　　“我已经安排人暗中找周家人打听过了，确有此事，而且此人在周家还留有一个没有灵根的女儿。”

　　“最让人不解的是，此人在周家从未展现过半点炼丹天赋，否则也不会被周家撵出来了。”

　　陆崇礼说话的时候脸上也是有些诧异之色，显然他对此事亦是难以置信，只是按照陆家调查的结果，最终事实如此，由不得他们不相信。

　　“这可就奇怪了……”

　　陆焕章眉头紧锁，怎么想都想不通其中道理。

　　丁言既然能够炼制五道纹精品养气丹，炼丹造诣是毋庸置疑的，这肯定非一朝一夕之功。

　　明明有这样的炼丹水准却要伪装成一个普通散修入赘周家，图什么呢？

　　“算了，此人的事情先放一边，左右不过只是个一阶中品炼丹师，还不值得我们陆家在其身上花费太多精力，等他什么时候将白露丹真正炼出来再说。”

　　陆焕章摇了摇头，不再去想丁言的事情。

　　“七叔，你觉得此人真的能顺利炼制出白露丹吗？我们家族那两位尝试了好几年，可都是炼十炉废九炉，这种上古灵丹太难炼制了。”

　　陆崇礼有些迟疑的说道。

　　他并不看好丁言能够炼制出白露丹。

　　“他能炼出来最好，到时候我们陆家拥有优先购买权，炼不出来也没什么，反正我们陆家又没有任何损失。”

　　陆焕章目光一闪，云淡风轻的说道。

　　“这倒是。”

　　陆崇礼点了点头。

　　“我前些日子吩咐你做的事情办得怎么样了？”

　　陆焕章像是想起了什么，神色一动之后，忽然开口问道。

　　“都在处理了，只是，我们真的要这样做吗？”

　　陆崇礼似有不解，忍不住开口问道。

　　“大乱将至，这种时候，我们陆家还是谨慎一点为好……”

　　陆焕章叹了一口气，语气幽幽的说道。

　　……

　　五天后。

　　陆家派人送来一枚玉简，以及二十份炼制白露丹的原材料。

　　丁言拿到玉简后，立马迫不及待的查阅了起来。

　　陆焕章果然没有骗他，玉简里面的确有十一份描述筑基过程的经验和感悟。

　　其中七份是陆家祖上七位筑基期修士留下的。

　　剩余的四份，则是陆家现存的四位筑基期修士将自身筑基时的感悟和心得复刻到了玉简上。

　　丁言没有将这枚玉简直接装备上去。

　　而是像上次一样，取了一枚空白玉简，先复制了其中一份筑基感悟。

　　“检测到玉简，是否装备？”

　　“装备！”

　　【装备一：玉简（装备效果：筑基成功率+5%），注：此玉简里面汇聚了一位筑基期修士筑基过程中的全部心得，体会，技巧和感悟，堪称指路明灯。】

　　丁言目光闪烁的盯着面板看了几眼，脸上闪过一抹喜色。

　　果然不出所料，筑基期修士留下的筑基感悟装备上去后，的确能够提升他筑基的概率。

　　只不过，一份感悟只加了5%。

　　似乎有点少啊。

　　很快，他又将第二份感悟复制到了玉简之内，然后装备上去。

　　【装备一：玉简（装备效果：筑基成功率+9.5%），注：此玉简里面汇聚了两位筑基期修士筑基过程中的全部心得，体会，技巧和感悟，堪称指路明灯。】

　　第二份感悟只加了4.5%。

　　到这里，他心中基本上已经明了。

　　按照上次赤焰功修炼玉简加成的情况推算，复制十份玉简最高应该能够加成27.5%。

　　再复制，估计就没有效果了。

　　为了验证这个猜想。

　　他连续不停地复制，装备，再复制，再装备。

　　整个过程重复了十次。

　　第三份感悟加了4%。

　　第四份3.5%

　　一直到第十份加成0.5%。

　　最终加成停在27.5%上面。

　　【装备一：玉简（装备效果：筑基成功率+27.5%），注：此玉简里面汇聚了十位筑基期修士筑基过程中的全部心得，体会，技巧和感悟，堪称指路明灯。】

　　随后他又复制了第十一份。

　　果然不出所料，加成效果依旧是27.5%，没有丝毫变化。

　　丁言只能接受现实。

　　27.5%的成功率其实已经很高了。

　　毕竟，一颗筑基丹才提升两三成左右的概率。

　　丁言装备这枚玉简，就等于服用了一颗筑基丹。

　　可他的情况和别人又不太一样。

　　他是金木水火土五属性灵根，且每种属性都是下品，修炼的也是最基础的赤焰功。

　　最关键的是他如今已经快五十六岁了，修为还停留在炼气六层。

　　这种情况下想要尝试筑基，最起码也要十几年。

　　到时候，以他的灵根资质和年龄，正常情况下强行筑基的概率绝对不超过半成。

　　也就是说哪怕他装备了这枚玉简，筑基成功的概率也就三成左右。

　　“不行，三成的概率实在是太低了，到时候还是要想办法弄一颗筑基丹……”

　　所幸距离筑基还早，丁言完全有足够的时间来谋划筑基丹之事。

　　……

　　一连数日。

　　丁言修炼之余都在认真研读白露丹的炼制之法。

　　他并没有仗着有系统面板加成就急着炼制白露丹。

　　毕竟这种古方的炼制手法和现今迥然不同，两者之间差异非常大，所以炼制起来难度不小，如果不仔细揣摩研究其中奥妙，盲目开炉的话，前期失败的概率恐怕会非常大。

　　而炼制一炉白露丹的成本非常高。

　　光是原材料就要三块灵石一份。

　　以他如今达到出神入化阶段的养气丹造诣，炼制一炉养气丹，利润才一块灵石。

　　炼制白露丹失败一炉，他要用三炉养气丹才能赚回来。

　　这样的话，等于一天白干。

　　丁言自然不会干这种蠢事。

　　四天时间很快过去。

　　转眼间就到了拍卖会开始的日子。