第10章 触发灵光一现

五天后。

　　傍晚时分，胡有道专程送来十份炼制养气丹的原材料以及八枚记载有赤焰功修炼经验和感悟的玉简。

　　丁言将这些玉简里面的内容一一复制进练功玉简，然后装备上。

　　【装备一：玉简（装备效果一：赤焰功修炼速度增加105%；装备效果二：日常打坐修炼赤焰功时有1.05%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100），注：此玉简里面记载了完整的赤焰功修炼法门，并附有二十一位炼气期修士毕生修行此功的经验感悟，干货满满。】

　　果然，当他复制完第七枚玉简的内容后，词条属性就定格在了105%和1.05%再也无法增加了。

　　丁言对此已经心满意足。

　　他很快告知胡有道，让其停止收购赤焰功相关的玉简。

　　不过，炼丹感悟相关的玉简他还是让胡有道在百草阁外挂着招牌常年收购，并且将价格提高到了十块灵石一份。

　　……

　　是夜。

　　丁言一个人盘坐在小院之中。

　　身旁整整齐齐的摆放着丹炉，灵水，收丹玉盒，大量炼丹的灵草灵药。

　　他开始准备炼制养气丹了。

　　关于养气丹的炼制方法，这些日子他已经琢磨了许久。

　　许多控火，化药，凝形，收丹的诀窍早已了然于心。

　　可理论终究是理论。

　　炼丹毕竟是一门实操性很强，非常注重经验的修仙技艺。

　　他也不知道接下来炼丹成功率几何。

　　将自身调整到最佳状态。

　　丁言开始着手炼丹。

　　引火，热炉，化药等步骤有条不紊的进行。

　　可才进行到一半。

　　他就皱着眉头撤了火焰。

　　此时，丹炉内药液一片沸腾，咕咕冒泡。

　　甚至还有一些灵草灵药没有彻底化开。

　　丁言没有继续下去。

　　因为这一炉已经失败了。

　　六十灵砂，超过半块灵石的原材料就此报废。

　　不过，眼前还是收到了系统面板提示。

　　“养气丹，熟练度+1。”

　　对此，他早有预料，并没有任何情绪波动。

　　平复了一下心情后。

　　丁言认认真真的将炼丹炉清洗了一遍。

　　紧接着，开始了第二炉养气丹的炼制。

　　这一次，依旧以失败告终。

　　如同第一炉一样，连凝丹的步骤都没有到，中途就废了。

　　这让丁言感触到了炼制养气丹的难度。

　　此丹炼制起来比金芽丹难上手多了。

　　不过，他有面板在手，自然不会气馁。

　　没多久。

　　他又开始第三炉养气丹的炼制。

　　这一次倒是顺利凝丹了。

　　只可惜，五颗都是废丹。

　　结局依旧失败。

　　丁言扯了扯嘴。

　　就这么两个时辰的功夫，已经损失了三份养气丹原材料，将近两块灵石。

　　这种损耗，若不是这大半年来靠着金芽丹赚了几百灵石，放在往日绝对不是他能够承受得起的。

　　很快。

　　他面无表情的开始了第四炉的炼制。

　　这一次，连凝丹步骤都没到，中途失败。

　　四炉丹炼完，时间已经不知不觉过去了将近三个时辰。

　　炼制养气丹步骤稍微复杂一些，中间涉及不少印诀，因此不但比金芽丹费时一些，还更费法力。

　　丁言看了一下面板。

　　【法力：68/270】

　　法力快耗尽了，不过应该还能炼一炉丹。

　　他盯着地上的养气丹原材料看了几眼。

　　随即便开始了第五炉的炼制。

　　说来也奇怪。

　　他在炼制这炉丹的时候竟一改刚刚的颓势。

　　如有神助一般，仿佛某位经验丰富的炼丹大师突然附体，进入了某种玄之又玄的境界。

　　在这种状态下，丁言根本不敢分心多想，每一步都小心翼翼，将所有的注意力全部集中在炼丹上。

　　约莫大半个时辰后，随着药液完全蒸发殆尽，丹炉气嘴里面的白汽渐渐消失。

　　丁言撤掉金阳木火焰，随手掐出收丹法诀。

　　没多久，六颗龙眼大小的淡黄色丹丸冒着热气从丹炉药嘴中连续飞出。

　　他略微扫了几眼后，不由惊讶的张大了嘴巴。

　　只见这六颗养气丹不但全部顺利凝丹成型，而且每一颗丹丸表面都或多或少的有一道至四道不等的浅浅丹纹。

　　他用收丹玉盒小心翼翼的将六颗新鲜出炉的灵丹收了起来。

　　一番清点过后。

　　发现共有四道纹精品丹一颗，三道纹精品丹三颗，二道纹普通丹一颗，一道纹普通丹一颗。

　　这时，他才反应过来刚刚究竟发生了什么。

　　于是连忙瞅了一眼面板。

　　“触发灵光一现，养气丹熟练度+1000。”

　　“养气丹，熟练度+17。”

　　系统连续给了两条提示。

　　【炼丹：金芽丹（融会贯通4685/8000）、养气丹（略有小成21/2000）……】

　　看到这里，丁言简直想猖狂的放声大笑。

　　0.1%的几率的灵光一现居然直接触发了。

　　要知道，他这大半年来炼制的金芽丹足有九百多炉，灵光一现从未触发过。

　　没想到今日仅仅只是炼了五炉养气丹就直接将养气丹的熟练度直接干到了第二阶段。

　　这可真是让他始料未及，又惊又喜。

　　众所周知，炼制一种新的灵丹，最困难阶段就是前期。

　　前期不但炼丹失败率高，基本上十炉废九炉，而且即便成丹，数量和质量也十分堪忧。

　　这其中浪费的原材料可以说海了去了。

　　因此，除非是真正的丹道奇才，天赋极佳之辈，亦或者家底丰厚之人，想要在炼丹一道上有所成就，实在是难如登天。

　　不过，正所谓有付出就有回报。

　　只要顺利渡过前面学习期，积累大量经验之后，后面就是渐入佳境，水到渠成的事情。

　　有了炼制金芽丹的经验。

　　丁言自然十分清楚，只要过了初窥门径这个阶段，基本上就可以直接盈利了。

　　而且随着熟练度越来越高，越到后面熟练度加成越多，赚取的灵石也越丰厚。

　　当天夜里。

　　他服用了一颗四道纹精品养气丹。

　　然后手握一块灵石，开始了打坐修炼。

　　第二天一大早，整个人感觉格外的神清气爽。

　　他抬眼一看。

　　【修为：炼气五层（3394/4381）】

　　他清楚的记得，昨日修炼进度还是3390。

　　也就是说，经过一夜修炼，修为进度直接加了4点。

　　这让丁言不禁喜笑颜开了起来。

　　四道纹精品养气丹药效果然远超金芽丹，直接将他的修炼速度在原来的基础上提升了三成左右。

　　他在心中粗略估算了一下。

　　按照这个进度修炼下去，再有八九个月，差不多就能突破炼气六层了。