第26章 激战

一觉醒来。

　　已经是日上中天了。

　　丁言简单的收拾了一番，跟着出坊的人流十分顺利的出了石龙坊。

　　整个燕国总共有十二府，长宁府只是其中之一。

　　丁言这几日早就想好，此次离开石龙坊，便不打算再待在长宁府了。

　　他想借此机会回自己的老家泰安府看看。

　　自十五岁少小离家外出寻仙问道，至今屈指算来已有四十三个年头，也不知道家中父母亲人还是否健在。

　　他虽然是穿越者，对于这一世的父母亦是有感情的。

　　只是这些年为了求仙问道，不得不离开了父母家人。

　　如今刚好有机会，丁言还是打算回去看看。

　　若有机会能够报答生养之恩那是最好。

　　若父母双亲早已驾鹤仙去，回去上两柱清香也是好的，算是了却尘缘。

　　不过，在此之前。

　　他打算悄悄去周家看看。

　　当然并不是去周家修士居住的灵寰山。

　　而是去周家世俗子孙居住的双桥镇。

　　算算时间，女儿青青差不多已经九岁了。

　　按照周家族规，凡是无灵根的子孙，年满八岁以后都会被带下山，送到世俗亲族处生活。

　　如果运气好的话，说不定能够找到。

　　到时候丁言就可以直接将她带走。

　　出了石龙坊，丁言就认准了一个方向，在身上施加了一道神行术，然后脚尖轻点了一下地面，整个人犹如鬼魅一般，瞬间就飘出去数丈之远。

　　就这样，不到一会儿，身后的石龙坊便已经没了踪影。

　　他并没有选择走人多的官道，而是选了一条人迹罕至的山间僻静小道。

　　因为身上带有不少回气丹的缘故，丁言并不担心法力消耗的问题。

　　于是一路狂奔，神行术始终不断，中途未曾停歇半刻。

　　如此向前行了三百余里，沿路上静悄悄的，连个人影都没有见到，原本担心的事情什么也没有发生，这让丁言的心情渐渐放松了下来。

　　直到来到一条小溪边，他才停下脚步，喝了一口水，吃了点东西，打算补充一下体力。

　　就在这时，身后树林中忽然传来一阵沙沙的响动。

　　丁言瞬间警觉了起来。

　　他连忙转身朝树林深处望去。

　　只见五道人影，看不清男女，皆身穿黑袍，手持各种法器，正快速在树林中穿梭，并朝着这边围拢了上来。

　　丁言面色不变，手掌一翻，十张灵光四溢的精品符箓顿时倒扣在手心之中。

　　与此同时，他张口喷出一道乌光。

　　乌光在半空中滴溜溜一转之后，化作一口寸长漆黑飞剑，静静悬浮在他身前三尺处一动不动。

　　“丁道友，不要误会，我等是诚心邀请阁下回去成为我族客卿的。”

　　为首一名身穿黑袍，头戴兜帽，看不清楚面庞的炼气九层男修主动上前，声音低沉的说道。

　　“你们是哪个家族的修士？”

　　丁言扫了此人一眼，不动声色的问道。

　　眼前五人尽皆是炼气后期修士，其中两个炼气九层，两个炼气八层，一个炼气七层。

　　这样的配置，正常情况下对付丁言这样一个炼气七层修士绝对是手到擒来，轻而易举。

　　“道友跟我们回去自然就会知晓的。”

　　为首黑袍男修并没有直接回答丁言的问题。

　　“你们不说，在下怎么知道阁下是不是在诓骗我？”

　　丁言冷冷一笑，一副不为所动的样子。

　　“六哥，跟他废什么话，先拿下再说。”

　　另外一名炼气九层黑袍男子似乎颇为性急，只见他大步上前，朝着丁言所在的方位衣袖一甩，一道白光陡然激射而出。

　　其他几人见状也是纷纷催动法器或者施展法术向丁言杀了过来。

　　一时之间，五颜六色的光华不断爆射而出。

　　大有将丁言一举斩杀的势头。

　　“要活的！”

　　为首黑袍男子见状不由低喝一声，然后手掌一翻，手心之上蓦然出现一捆青色绳索状法器，他只是随便一抖，此物便犹如一条青色长蛇一般朝着丁言凌空飞射而来。

　　丁言见状，目中凶光一闪。

　　只见他瞬间催动法力涌入手中十张灵符之中，然后猛地往身前一扔，顿时一大片火海，冰雹，陨石，地刺，金剑等法术凭空浮现，并朝着前方五人铺天盖地的砸了过去。

　　紧接着，他又神念一动，身前玄铁飞剑陡然化作一道乌光飚射而出，直袭五人当中修为最弱的那名炼气七层黑袍修士而去。

　　“铛！”

　　白光一马当先，狠狠击中丁言胸口，却是溅起一团火星。

　　巨大的力量直接将他击退数步。

　　与此同时，白光化作一柄银色飞刀倒飞了回去。

　　在众人惊愕的目光下，丁言胸前衣衫粉碎，里面露出了一件布满青色鳞片的软甲。

　　紧接着，只听他大吼一声，浑身上下突然金光大放了起来，在金光的沐浴之下，他的身形竟然以一种肉眼可见的速度瞬间暴涨了起来。

　　眨眼之间，丁言就变成了一个身长八尺，浑身泛着金光的巨汉。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一连串的法器，法术不断激射在丁言的身上，除了发出一阵金戈交鸣之声外，根本没有任何反应和伤害。

　　而为首黑袍男子催动的青色绳索状法器刚缠绕在丁言身上，就见他周身金光一闪，绳索发出几声爆响，竟然应声断作了数截。

　　“什么？”

　　这让正在一边抵挡符箓法术攻击，一边攻击丁言的黑袍修士们吓了一大跳，脸色变得异常难看了起来。

　　“快，直接杀了他，不要再留手了！”

　　察觉到丁言的恐怖之后，为首黑袍男子惊叫一声。

　　丁言见状冷笑一声，再度甩出十张精品符箓。

　　只见一阵灵光闪烁过后，各种五行攻击法术突兀从天而降，犹如潮水一般，朝着最先放出银色飞刀法器攻击他的那名炼气九层黑袍修士疯狂砸去。

　　此人距离丁言最近，刚欲再度催动银色飞刀法器攻向丁言，却是不想大量符箓激发的法术铺天盖地的朝他袭来，顿时脸色一白，吓得亡魂直冒，哪里还顾得上攻击。

　　他连忙就地一滚，仓促之间祭出一面青色小旗，这法器灵光剧烈一闪，顷刻间幻化出一面由灵气凝聚而成的青色墙壁挡在了他身前。

　　下一刻，漫天攻击砸了过来，直接将这一片区域彻底淹没。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　青色墙壁瞬间崩塌。

　　黑袍修士连人带法器直接化作了飞灰，竟是连惨叫都没来得及发出一声。

　　“老九！”

　　为首黑袍男子望见这一幕，不由目呲欲裂。

　　然而还没等他缓过神来，不远处又是一声惨叫传来。

　　“啊！”

　　只见那名修为最弱的炼气七层黑袍修士在大量精品符箓激发的法术攻击之下本就手忙脚乱，被丁言找到破绽，操控玄铁剑一举击溃了法术护罩，将其斩杀当场。

　　“十四弟！”

　　剩下三名黑袍修士亲眼目睹两名同族先后战死，心中顿时慌了神。

　　而此时，丁言手掌一翻，又取出了七八张灵光闪烁的精品符箓，随时准备发动的样子。

　　这一幕直接把三人吓得头皮发麻。

　　“走！”

　　为首黑袍男子低喝一声，然后头也不回的就朝着密林深处逃窜而去。

　　其他两人见状，也是连忙跟着仓皇逃窜而去。

　　眼见三人逃跑，丁言并没有去追。

　　而是快速卷起地上两名死去的黑袍修士腰间的储物袋。

　　他怕储物袋上有什么手脚，于是将里面看着有用的东西都取了出来，收入自己的储物袋中，然后将这两个储物袋丢在原地，接着收回玄铁剑，抬手抛出一团拳头大小，棉花状的东西。

　　此物瞬间见风就长，顷刻间就化作一团丈许大小的浓厚云朵。

　　丁言身形一跃，跳上了灵云。

　　此物看起来柔柔软软的，人站在上面却是如履平地一般，竟是十分稳定。

　　他从储物袋中取出一颗回气丹服下。

　　然后乘着灵云朝着远方徐徐飞去。