第24章 白丝云

念及至此。

　　丁言不由看了坐在桌子对面的胡有道一眼。

　　略微沉吟了片刻后，缓缓道：

　　“有道，本来今天我过来是想和你们夫妇商量另外一事情的，现在看来没有必要了，如今两宗激烈大战的情况下，石龙坊未来很有可能成为战场之一。”

　　“因此，继续待在石龙坊不是一个很好的选择，我打算这两日就离开此地。”

　　“你们是怎么想的？”

　　“是愿意跟我一起走，还是继续留在这里，亦或者有其他想法？”

　　“离开？”

　　胡有道脸色微变。

　　“怎么，你有什么顾忌？还是舍不得这百草阁？”

　　丁言眉头微皱。

　　“跟百草阁没有关系，这些年跟着丁大哥我也赚了不少灵石，就是青阳那边……万一我们走了，他找不到怎么办？”

　　胡有道摇了摇头，面露纠结之色。

　　说来说去，他还是舍不得儿子胡青阳。

　　听闻此言，丁言顿时沉默。

　　良久后，他才缓缓开口道：

　　“咱们兄弟一场，我劝你还是尽快离开此地，青阳既然入了碎玉宗，许多事情不是你我能够左右得了的，只能靠他自己的造化。”

　　“丁大哥说的道理小弟何尝不明白，只是……唉，此事容我和三娘商量一下，再给你一个准确的答复，可以吗？”胡有道叹了一口气道。

　　“行，我会在坊内再待三天，今天就这样，我先回去了。”

　　丁言点了点头，深深地看了胡有道一眼，随即起身离去。

　　出了百草阁，他很快来到了一家名为碎星阁的商铺。

　　这家铺子是碎玉宗自己经营的产业，坐落在坊市正中心，最繁华的地带。

　　同时也是石龙坊规模最大，各种宝物最齐全的一家商铺。

　　走进来后，丁言习惯性的往里面一扫。

　　发现这碎星阁内的客人还真不少。

　　整个一楼大厅足足有二三十位和他一样的炼气期修士，正在一些青衣小厮的陪同下，在挑选着各种各样的宝物。

　　看来不少人存着和他一样的心思，在离开之前打算购买一些保命的东西。

　　毕竟现在石龙坊外劫修横行，两宗现在又处于大战之中，实在是乱得很。

　　像丁言这种炼气期修士贸然出坊市的话，危险性还是挺大的。

　　尤其是丁言自身还是一位小有名气的炼丹师。

　　他不知道坊市之中现在还有没有人在盯着自己，毕竟他这几年通过炼丹着实赚取了不少灵石，这一点根本瞒不住有心人，特别是一些筑基家族，只要稍微一调查就知道百草阁背后的炼丹师是谁。

　　无论是觊觎他身上的财货，还是觊觎他这位炼丹师本人，都有可能让丁言陷入绝境。

　　因此，在出石龙坊之前，他必须做好充足的准备。

　　最起码防身的宝物要带够。

　　“这位道友，您需要点什么？”

　　就在丁言驻足沉思之时，碎星阁内很快就有一位青衣小厮微笑着迎了上来。

　　“我需要一些真正的精品宝物，丹药，符箓，法器这些都要。”

　　丁言扫了此人一眼，神色淡淡的说道。

　　他刚刚粗略看了几眼，一楼的东西虽然品类齐全，各种丹药，符箓，法器，灵草灵药都有，但看起来品质都十分一般，并没有达到他心目中的要求。

　　“精品？”

　　青衣小厮见丁言开口就要精品，不由眼前一亮，脸上的笑意更浓了。

　　“道友请随我来。”

　　随即，丁言就在此人的带领下，直接上了二楼。

　　二楼的面积相对一楼要小了不少，但布置上明显要华贵许多，连地上都铺了厚厚的地毯，四周一排排货架上摆满了各种法器，符箓，丹药之类的宝物。

　　其中一些货架前，正有七八个修士三三两两的聚集在一起正在挑选商品。

　　“本阁适合炼气期修士使用的精品宝物都在这里了，您需要什么，可以慢慢挑选。”

　　青衣小厮伸手指着二楼大厅内各个货架，十分热情的说道。

　　“不知道友是否可以帮在下介绍一下？”

　　丁言四下打量了几眼，头也不回的随口问道。

　　“当然可以。”

　　青衣小厮点了点头，当即就带着丁言来到距离最近的一个巨大的货架前。

　　这货架长约一丈，足有一人高，共分五层，每一层都零零散散的摆放了十余件灵光闪烁的精品法器。

　　“这是专门售卖法器的区域，七个货架上总计摆放了三百四十二件一阶上品法器，其中更有十几件堪称极品，您不妨都看看……”

　　丁言在货架上下扫了几圈，很快就发现了一件令他感兴趣的法器。

　　此物只有巴掌大小，看起来像是一团棉花一般。

　　他走上前，将这件法器拿在手中仔细端详了起来。

　　“道友好眼力，这是白丝云，乃是一件适合炼气期修士飞行赶路的一阶极品法器，像您这样的炼气七层修士，乘架此云飞个四五十里路应该是不成问题的。”

　　青衣小厮见状，笑眯眯的介绍了起来。

　　炼气期修士体内法力有限，并不能像筑基期修士那样驾驭遁光，肆无忌惮的在天地间御空而行，因此只能借助一些特殊手段或者飞行法器短暂凌空飞行一段时间。

　　不过，这些手段大都颇为耗费灵石或者法力。

　　像灵云这种飞行法器固然可以飞，可速度十分缓慢，甚至还不如修士施展神行术在地上奔行，而且飞行距离还短，最多不过几十里，百余里的样子，看起来颇为鸡肋。

　　但在不着急赶路的情况下，偶尔用来短距离飞行还是十分不错的选择。

　　尤其是特殊情况下用来登山，跨河，逃命最是适合不过的了。

　　“购买此物需要多少灵石？”

　　丁言没有废话，直接询问起了价格。

　　这种灵云法器他早就想买一件了，只是以前身上拮据，没有足够的灵石。

　　如今自然不用担心灵石的问题。

　　“只需一百二十灵石即可。”

　　听到丁言询问价格，青衣小厮脸上的笑容更加灿烂了。

　　“这白丝云，我要了。”

　　丁言点了点头，直接将此物丢给了青衣小厮。

　　碎星阁里面的每一件商品都被施加了封印，并不能直接使用，需要付清灵石后，由碎星阁修士解除封印才行。

　　“好的，您看看还需要些什么？”

　　青衣小厮手握灵云，笑容满面的问道。

　　随后，丁言在法器区逛了一圈，很快又挑选了两件堪称极品的一阶法器。

　　分别是一件软甲和一口飞剑。

　　软甲名叫青鳞甲，乃是由一种一阶妖兽鳞片炼制而成，防御力十分惊人。

　　飞剑名叫玄铁剑，此剑通体乌黑，乃是由玄铁精钢打造，威力十分不凡。

　　这两件法器价格也不便宜，加起来总共花了两百三十灵石。

　　“这是专门售卖符箓的区域，各种五行符箓应有尽有，且品阶都是一阶上品精品符箓，攻击的，防御的，遁地的，飞天的，隐身的功能齐全……”

　　紧接着，青衣小厮又带着丁言这位出手豪爽的大客户来到了符箓区十分热情的介绍了起来。