第28章 丁家

大船还没停稳，便不断有人从船舱里面走了出来，很快，船头甲板上就比肩继踵的站满了人。

　　“凉州城内啊，凉州城内上好马车，只要五十文……”

　　“十五文，帮提行李至城内……”

　　“客官，坐我的车吧，您看我这车多舒服……”

　　一时之间，码头上熙熙攘攘，好不热闹。

　　丁言刚一下船，便被几个脚夫，车夫围了上来。

　　“此地，距离凉州城内还有多远？”他四处打量了一番，随口问道。

　　“客官，走过这片江滩，还有三里路呢。”

　　“是啊，是啊，这大热天的走路一会儿就满头大汗，客官您还是坐车吧。”

　　几个车夫见他四十来岁，衣着得体，长得也是温文儒雅，料定不是穷苦人家，所以都极力劝他坐马车到凉州城内。

　　丁言听后，不由点了点头，却是出乎意料的伸手随意指了一个刚刚没怎么说话的年轻人，坐上了他的马车。

　　几个卖力介绍的车夫见状，只觉白费了口水还给别人捡了便宜，不由心中暗骂了几句，转眼间又去招揽别的客人去了。

　　官道之上，一辆四轮敞篷马车一路向东，朝着凉州城内驶去。

　　赶车的是个十六七岁的年轻人，通过闲聊，丁言知道这人名叫沈子丘，世代都是凉州城内本地人，原本也是个殷实人家，因家道中落，为了生计，不得不出来赶车为生。

　　“小兄弟，既然你家世代居住于此，不知道有没有听说过凉州丁家？”

　　“丁家？”

　　沈子丘愣了一下，紧接着又开口道：

　　“丁姓是凉州大族，不知客官问的究竟是哪一家？”

　　“城西丁家。”

　　丁言笑了笑道。

　　“哦，他家呀，好着呢，丁家一门五进士，三代为官，可以说是凉州城首屈一指的人家，丁家老太爷更是一等一的大善人，每年冬天都会免费向城内的穷苦人家发放棉衣和米面。”

　　“听说再有几日就是丁家老太爷八十大寿，到时候肯定十分热闹……”

　　提起城西丁家，沈子丘说起来眉飞色舞，津津乐道的样子。

　　“丁家老太爷，是叫丁元良吗？”

　　丁言听后，神色一动，连忙追问道。

　　“不错，客官可是与这城西丁家有旧？莫不是来给老太爷祝寿的？”

　　沈子丘一边赶车，一边侧头望了过来。

　　“不错，我乃丁家一远房亲戚。”

　　丁言望着远处越来越接近的凉州城，心中竟莫名产生一种近乡情怯的感觉。

　　尤其是听说老父丁元良尚在人世，这让他心情颇为激动。

　　马车慢悠悠的入了城之后。

　　在丁言的要求下，调转了一个方向，径直往城西驶去。

　　没多久，就在一座临河的院子前停了下来。

　　丁言略一打量，发现这院子占地极为广阔，足有十来亩地，朱红色的大门竟有一丈之高，大门两旁，一左一右，还立着两尊威武的石狮子。

　　门口，正有几个身穿粗布长衫的仆妇家丁正在扫洒。

　　“客官，到了。”

　　沈子丘停下马车，十分贴心的在下脚的地方放了个小杌子，方便丁言下车。

　　“小兄弟，辛苦了。”

　　丁言从怀中摸出一块拇指大小的金元宝递给了他。

　　“这……太多了。”

　　沈子丘望着丁言递过来的金元宝有些迟疑，并不敢收。

　　“没事，拿着吧。”

　　丁言笑了笑，一把将金元宝拍在了此人手心上。

　　“谢谢客官，您是好人，愿您长命百岁。”

　　沈子丘有些神色激动的收起金元宝，千恩万谢了一番过后，这才赶着马车离去。

　　“长命百岁？”

　　丁言摸了摸颌下短须，面色古怪，嘴角扯了扯。

　　“请问，这里是丁家吗？”

　　丁言走到大门前，冲几个仆妇家丁问道。

　　“你是？”

　　一名三十来岁的壮汉家丁停下手中的扫帚，抬头打量了丁言几眼，见他衣着得体，长相端正，不敢怠慢，于是有些疑惑的开口问道。

　　“劳烦进去给你家老太爷通报一声，就说不孝子丁言回来了。”

　　丁言望着此人，声音温和的说道。

　　他离家四十余载，丁家发生了巨大变化，眼前这些下人仆妇家丁最大的不过四十岁上下，自然是不认他的。

　　“你到底是谁？我们老太爷这辈子总共就两个儿子，两位老爷都是朝廷命官，阁下再敢胡咧咧，信不信我让人给你乱棍打出去？”

　　壮汉脸色一冷，毫不客气的怒视着丁言道。

　　“你尽管去通禀，放心，我绝不是来捣乱的。”

　　丁言笑了笑，并没有生气。

　　壮汉一脸狐疑的望着丁言，见他始终一副和善的样子，心中难免有些疑惑。

　　还别说，这人长得和家中两位老爷颇有些相似之处。

　　莫非，眼前之人真是老太爷早年在外留下的私生子不成？

　　想到此处，他心中沉吟片刻后，最终还是打算进去通禀一声。

　　反正以老太爷如今的状态，一个私生子也翻不了天。

　　“老太爷病重多日了，我就是想见也见不到，算了，看你也不像是什么坏人，我去通禀一下二老爷吧，至于他老人家愿不愿意见你，那就不是我能说的算的了。”

　　壮汉让丁言在原地等待，他自己则是向一旁的另外几名仆妇家丁交代了几句后，就匆匆往院子里走去。

　　此人走后，丁言默默站在原地。

　　心中却是在思考壮汉刚刚说的那句话。

　　老太爷病重多日了。

　　怪不得这丁府内外看起来冷冷清清的，连一盏红灯笼都没有挂出来，一点也不像要给老爷子贺寿庆生的样子。

　　想到此处，他竟觉得有些庆幸。

　　还好自己回来了。

　　否则老爷子就此撒手人寰，他连最后一面都见不上，那才算是真的遗憾。

　　周围的仆妇家丁们在干活之余，不时用眼睛余光偷偷打量着他。

　　他们和那壮汉一样，也都认为丁言可能是自家老太爷早年间在外面留下的私生子。

　　丁言对此没有任何反应。

　　恍若四下无人一般，静静站在原地。

　　等了没多久。

　　院内忽然传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，就见一大群人簇拥着一个蓝衫老者从里面走了出来。

　　老者看着五十来岁的样子，头发有些斑白，满面红光的，精神很足。

　　他望着院子外站着的丁言，脸上露出了难以掩饰的激动之色。

　　“二哥，是你吗？”

　　蓝衫老者身形有些颤抖的走上前。

　　一旁两个晚辈模样的子侄见状想要搀扶，却被他一把推开。

　　“老三！”

　　丁言望着蓝衫老者，眼圈也是微微有些泛红。

　　兄弟二人已经有四十多年没有见了。

　　丁言清楚的记得，当年他离家之时，这个弟弟才十岁左右。

　　“二哥，真的是你！”

　　蓝衫老者神情激动，声音颤抖的走到丁言面前。

　　差点一个趔趄，就要摔倒在地。

　　还好丁言反应快，一把扶住了他。