第21章 新手炼丹神器

“小友别急，且听老夫把话讲完。”

　　周望元神色不变的放下茶盏，然后继续道：

　　“丁小友或许还不知道，成为我们周家的客卿长老，地位其实等同于家族筑基，权利非常大。”

　　“此外，只要你同意重回周家，日常修炼所需的灵脉，洞府，灵米，灵石等一应物资我们全部免费供应，每年还会额外有一份颇为丰厚的客卿俸禄，甚至炼丹所需原材料，也全部由我们周家供应。”

　　“最后，老夫可以做主，让你在周家任选一位未婚女修作为道侣。”

　　“不知小友意下如何？”

　　“就这些？”

　　丁言抿了抿嘴唇，嘴角泛起一丝若有若无的嘲讽之色。

　　“小友还想要什么？”

　　见丁言这副表情，周望元眉头不由自主的微微皱了一下，但很快就恢复了正常。

　　“抱歉，周老前辈的好意在下心领了，只是在下对重回周家实在没有什么兴趣。”

　　说完，丁言转身就走，再也没有在此处继续聊下去的打算。

　　“小友难道不想见见青青，她可是你唯一的女儿，每天都在灵寰山哭着闹着要见你，你就如此忍心？”

　　身后，周望元一脸阴沉，仍旧不死心的说道。

　　听闻此言，丁言浑身一颤，脚步骤然顿了一下。

　　但他很快又恢复了正常，并且加快脚步的从松雾楼走了出来。

　　不是他不想女儿青青，而是他十分清楚，自己一旦回了周家，恐怕一切就都不是自己能够掌控得了的了。

　　在筑基期修士面前，他一个小小的炼气六层修士算个什么东西？

　　周望元堂堂一位筑基期修士，一族老祖，之所以亲自腆着脸来石龙坊见他，求他，无非就是在石龙坊他来不了硬的，只能来软的。

　　可只要出了石龙坊，丁言还不是任他拿捏。

　　所以，丁言早就打定主意，除非万不得已，在没有筑基之前，绝不出石龙坊。

　　待到筑基之后，天大地大，哪里都可去得。

　　到时候再从周家接回青青也是一样。

　　……

　　丁言离去后。

　　松雾楼，二楼甲字号第十二包厢。

　　周望元双手倒背站在窗前，脸色难看地望着丁言不断远去的身影，心情简直是糟糕至极。

　　“祖父，就这样算了吗？”

　　周靖安在一旁小心翼翼的问道。

　　“不算了还能有什么办法？”

　　“此人两三年来一直待在石龙坊，足不出户的，我们什么也干不了。”

　　“倒是你们这帮瞎了眼睛的蠢货，居然将一位炼丹大师赶出了家族，简直是天大的笑话，成事不足，败事有余！”

　　周望元转过身子狠狠瞪了周靖安一眼，气得脸色铁青。

　　要不是对方是自己的亲孙子，他恨不得现在就一掌将其毙命。

　　“祖父，这也不能怪我们啊，这小子入赘后可是一直不显山不露水，从未在我们面前展示过炼丹的天赋和能力，我们自然以为他只是个混日子的普通散……”

　　周靖安强自辩解道。

　　提及此事，他也是一脸委屈。

　　谁能想到，当初那个被自己踢出家族的废物散修，居然是一位炼丹大师。

　　当初消息传回周家山门时，周靖安还以为自己听错了。

　　后来又一度以为只是同名同姓罢了。

　　只是经过周家多次明察暗访后，最终确定这位在石龙坊崭露头角，能够炼制出五道纹珍品养气丹的新晋炼丹大师，的确就是当年因为多年无出，被他扫地出门的散修丁言。

　　……

　　回到小院后。

　　丁言走进卧室，先给自己倒了一杯酒。

　　然后坐在桌前，一口一口默不作声的喝着。

　　就这样，一连喝了七八杯，酒壶都喝空了，他这才停了下来。

　　“青青，别怪我，爹也是身不由己。”

　　他放下酒杯，喃喃自语道。

　　良久之后，丁言才平复了心情。

　　他从储物袋中取出今天在拍卖会上拍到的那只玄铁炉。

　　此物刚一入手。

　　眼前就传来了系统提示。

　　“检测到玄铁炉，是否装备？”

　　丁言当然毫不犹豫的选择了装备。

　　【炼丹：养气丹（出神入化31849/32000）、金芽丹（炉火纯青11422/16000）……】

　　【装备一：玄铁炉（装备效果：炼制任意一阶灵丹，熟练度+1000），注：此丹炉曾为二阶丹师早年常用之物，经此炉炼出高品质灵丹无数，受此熏陶积累了大量一阶灵丹炼制经验。】

　　“这……”

　　看到玄铁炉的属性加成，丁言先是一愣，脸上露出难以置信之色。

　　紧接着，心中开始狂喜。

　　原本他以为这玄铁炉装备上去，最多像乌金炉一样加点炼丹成功率。

　　没想到此物居然直接给一阶灵丹加了1000点熟练度。

　　受此影响，他连多年没有碰过的辟谷丹、解毒丹和百草丹都直接晋升到第二阶段略有小成境了。

　　当然，丁言十分清楚，这只是临时加成效果。

　　一旦玄铁炉被换下，这三种灵丹熟练度还是会被打回原形的。

　　但丁言不在乎。

　　他看重的是“任意一阶灵丹，熟练度+1000”。

　　“任意”这个字，意味着他不管是炼制哪种一阶灵丹，熟练度都会临时加成1000点。

　　这其中，应该包含白露丹吧。

　　此丹虽是上古灵丹，可品阶也属于一阶上品的范畴。

　　为了验证这个猜想，丁言迫不及待的来到院子里。

　　然后从储物袋中先后将乌金炉，灵水，收丹玉盒，金阳木，以及各种炼制白露丹的原材料一一摆在了面前。

　　在此之后，他先是平复了一下心情，将自己的状态调整到最佳。

　　脑海中仔细回想着炼制白露丹每一步的要点。

　　足足半个时辰过后，他才开始点火炼丹。

　　这一炉丹炼制下来，相较于养气丹显得格外的漫长。

　　等到结束收丹的时候，已经是一个半时辰过去。

　　最终成丹五颗，其中两颗是废丹，另外三颗表面皆是带着一道丹纹。

　　“成了！”

　　丁言望着手中一颗拇指大小的乳白色丹丸，闻着扑鼻而来的馥郁的丹香，脸上露出欣喜之色。

　　虽然只成了三颗一道纹普通丹，可总比失败要好。

　　他再度打量了一下面板。

　　【炼丹：养气丹（出神入化31849/32000）、金芽丹（炉火纯青11422/16000）、解毒丹（略有小成白露丹（略有小成3/2000)……】

　　果然，在其他五种灵丹后面，显示出了白露丹的熟练度。

　　炼丹师炼制一种新的灵丹，尤其是自己从未接触过的更高品阶灵丹，其实是一种巨大的挑战。

　　刚开始一百炉也未必能有两三炉能够炼制成功。

　　所以，炼制这种灵丹前期简直就是丹师的噩梦。

　　丁言原本早就做好了硬抗失败，利用炼丹玉简额外加熟练度的机制，强行把白露丹熟练度堆上去。

　　没想到得了玄铁炉这样一个新手炼丹神器。

　　有了此物在手，以后他炼制任何新的一阶灵丹都不用担心失败的问题了。