第2章 词条效果

丁言对着面板研究了半天。

　　随后又默默看了看手中炼丹炉。

　　这个丹炉的名字正是乌金炉，乃是他当年在深山石洞前人遗骸身上得到的。

　　“装备！”

　　丁言心中默念了一句。

　　下一刻，手中乌金炉瞬间消失得无影无踪。

　　他连忙看向虚拟面板。

　　【装备一：乌金炉（装备效果：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹成功率增加30%），注：此丹炉曾历经两位炼丹师，经此炉炼出灵丹无数，受此熏陶积累了大量低阶灵丹炼制经验。】

　　炼制五种灵丹成功率增加30%？

　　丁言看着乌金炉的装备词条效果，脸上露出惊讶之色。

　　要知道，他刚刚炼丹的时候。

　　哪怕是最低级的辟谷丹，十炉都有九炉失败，着实浪费了不少材料。

　　众所周知，炼制一种新的灵丹前期投入是最大的。

　　因为前期失败率高，原材料损失大。

　　这也是令许多散修望而却步的原因，因为散修根本无法承受前期的损失。

　　可如果有了额外30%的成功率作为前置条件，这个前期损耗就会降低不少，这对炼丹新手而言简直太友好了。

　　“可这乌金炉怎么取下来？”

　　很快，丁言发现一个问题。

　　系统面板上可没有取下来的选项。

　　他心中思量片刻后，脑中灵光一闪，目光很快投向了桌子上的其他物品。

　　他抓起一块灵石。

　　“检测到下品灵石，是否装备？”

　　灵石刚一到手，眼前立马收到了系统的文字提示。

　　“装备！”

　　丁言果断选择装备。

　　下一刻，手中灵石消失。

　　与此同时，他手心猛地一沉，只见原先被装备的乌金炉又凭空回来了。

　　果然如此。

　　丁言目中精光一闪。

　　这装备栏目前一次只能装备一件物品。

　　装上一件新装备，就要下掉一件旧装备。

　　他连忙看向面板。

　　【装备一：下品灵石（装备效果：法力上限+30%），注：平平无奇的一块灵石。】

　　“法力上限+30%？”

　　丁言望着面板，脸上露出一抹古怪之色。

　　怪不得刚刚灵石被装备上的一瞬间，他体内丹田和周身经脉竟蓦然传来一股空虚的感觉，仿佛还能炼化容纳更多法力一样。

　　原来是这灵石的装备词条效果。

　　法力上限+30%，这可是了不得的效果。

　　据丁言所知，炼气期修士修为每突破一层，自身法力上限也就增加三成左右。

　　也就是说，他只要装备上这块灵石，单凭法力的话，几乎相当于炼气六层修士。

　　当然，因为神识并未跟着增强的缘故，他的实力是要弱于炼气六层修士的。

　　眼下，他只是一个炼气五层小修。

　　若是他日筑基，结丹，结婴了呢？

　　元婴期修士法力上限增加30%，这可不得了。

　　而且，这还只是下品灵石的装备效果。

　　若换做是中品灵石，上品灵石，甚至是极品灵石呢？

　　丁言不敢想象下去了。

　　随后，他又目光一闪的从桌子上抓了一块灵砂，将装备上的下品灵石替换了下去。

　　不出所料，装备灵砂的效果和下品灵石没有任何区别。

　　这两者，本质上其实是一种东西。

　　因为无论是灵砂，还是灵石，都是为了方便修士们日常使用，从灵石矿里面开采出蕴含灵力的灵沙，后天用特殊的方法制成了固定形状和体积的灵砂和灵石罢了。

　　紧接着，他又把目光落到了自己身上唯一的一件法器青竹剑上。

　　“检测到青竹剑，是否装备？”

　　“装备！”

　　丁言没有任何迟疑。

　　青竹剑瞬间从手中消失。

　　【神通：御剑术（大成82/4500）……】

　　【装备一：青竹剑（装备效果：御剑术熟练度+300），注：一阶中品飞剑，属实普通的一件法器。】

　　居然只临时增加300点御剑术熟练度。

　　让御剑术这门神通从小成临时进阶到了大成。

　　丁言摇了摇头。

　　这个装备效果有点鸡肋的感觉。

　　据他判断，这300点应该是装备临时加的。

　　一旦将青竹剑下掉，御剑术熟练度应该还会从大成境界掉到小成境界。

　　在这之后，他又将桌子上的几瓶丹药分别拿在手中。

　　可不管丁言怎么尝试，无论是手握着瓶子，还是将丹药从中倒出来握在手中，系统都没有丝毫提示。

　　看来丹药无法被装备。

　　最后，桌子上还剩一红一白两枚玉简。

　　其中，红色的这枚玉简里面记载了一门名为赤焰功的火属性基础功法，以及一些前人修炼此功的经验和感悟。

　　丁言修炼赤焰功已经三十几年了。

　　这种功法相对来说易炼好修，适合灵根资质不高的修士修炼。

　　缺点是修炼出来的法力比同阶修士稍微弱一些，并且功法之中没有附带任何神通，斗法能力不强。

　　另外，这门功法的上限很低。

　　最多只能修炼到炼气九层。

　　修炼此功法的修士一旦筑基，就要换功法了。

　　“检测到玉简，是否装备？”

　　记载有赤焰功的玉简刚一落到手中，眼前立马传来系统的提示。

　　“装备！”

　　随着丁言心中默念完毕。

　　手中玉简消失，青竹剑再现。

　　这时，系统面板又有了新的变化。

　　【神通：御剑术（小成1282/1500）……】

　　【装备一：玉简（装备效果一：赤焰功修炼速度增加10%；装备效果二：日常打坐修炼赤焰功时有0.1%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100），注：此玉简里面记载了完整的赤焰功修炼法门，并附有一位炼气期修士毕生修行此功的经验感悟，干货满满。】

　　青竹剑被替换下后。

　　御剑术熟练度果然再度变回了小成境界。

　　“逆天！”

　　丁言看完装备效果，直接愣住了。

　　原本不被他看好的玉简，效果居然如此逆天。

　　他没想到，一枚玉简居然会有两条装备词条。

　　而且这两条装备效果都是直接加快修炼速度的。

　　第一条增加赤焰功10%的修炼速度暂且不说。

　　关键是第二条，小概率进入顿悟状态，一次性增加100点修炼进度，这就有些逆天了。

　　若是脸白的话，按照他现在的修炼进度，大概十三四次就可以突破炼气六层了。

　　这对于丁言来说，太重要了。

　　因为他的灵根资质非常差，金木水火土五属性下品灵根，本身修炼速度非常慢。

　　若非如此，他怎么可能踏上仙路三十多年还在炼气五层徘徊？

　　原本按照这个节奏走下去，丁言这辈子想要达到炼气九层都够呛，至于筑基，那更是希望渺茫至极。

　　可如今有了这装备栏系统。

　　情况就完全不一样了。

　　很快，丁言又把目光落到了桌子上另外一枚白色玉简上面。

　　这枚玉简里面除了记载了辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹丹方之外，还有前任主人对炼制这五种灵丹的毕生经验和感悟。

　　如果装备上去，不知道会有什么效果。

　　丁言心中隐隐有些期待。

　　随后，他毫不犹豫的拿起玉简。

　　“检测到玉简，是否装备？”

　　“装备！”

　　很快，两枚玉简相互替换。

　　此时，系统面板再度发生了变化。

　　【装备一：玉简（装备效果一：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹，每次熟练度额外+1；装备效果二：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹时有0.1%的几率出现灵光一现，每次灵光一现，对应丹药熟练度+1000），注：此玉简里面完整记载了五种丹方，并附有一位炼丹师毕生的炼丹经验和感悟，值得借鉴。】

　　不出所料，这枚玉简装备上去后，同样有两条装备效果。

　　无论是每次炼丹额外增加1点熟练度，还是小概率灵光一现，瞬间大幅增加熟练度，对于丁言这样的炼丹新手而言都是非常友好的效果。

　　这样看来，乌金炉炼丹成功率增加30%的装备效果在这枚玉简的装备效果面前，就显得有些不够看了。

　　炼丹成功率在前期看起来似乎是个问题。

　　可一旦熟练度堆上来，炼丹达到了一定的水准之后，几乎就不存在失败的问题了。

　　因为一炉丹哪怕最终只成丹一颗，也算是炼制成功。

　　比如丁言，如今炼制辟谷丹，基本上每一炉都会成功，区别只是成丹数量多少和灵丹品质罢了。

　　故此，衡量一个炼丹师对某种灵丹的炼制是否精通，并非看成功率，而是要看成丹数量和灵丹品质。

　　一炉丹炼制出来，成丹数量越多，灵丹品质越高，炼丹师的水准造诣无疑越高。

　　此后，丁言又将屋内屋外所有的物品，无论是桌子，椅子，床，还是被子，茶壶，水杯等等都全部拿在手中试了一下。

　　最终发现，除了前面那几样东西能够装备之外，就身上的储物袋能够装备。

　　【装备一：储物袋（装备效果：获得一个随身空间，该空间与装备的储物袋内部空间共用，身体任何一个部位都可以成为随身空间的出入口。）】

　　储物袋装备上去后，装备效果居然是获得一个随身空间。

　　丁言脸上露出沉思之色。

　　这个装备效果看起来似乎有些鸡肋，平常并没有太大的用处。

　　但在一些特殊的情况下，却是可以起到出人意料的作用。

　　最终，他统计了一下。

　　能够被装备的东西，总共六样。

　　其中乌金炉，储物袋，青竹剑都属于法器。

　　另外三样分别是灵石和两枚玉简。

　　通过对这些物品的装备效果分析。

　　丁言隐隐得出两个结论：

　　一，凡是带有前人修行经验感悟的器物，似乎装备词条效果更好。

　　二、法器，灵石等实物装备，词条效果似乎都是固定的增益效果，一旦取下，效果就立马消失。

　　当然，由于他目前手中东西太少，这个猜测无法确定，还需要后续不断测试才能知晓。

　　而玉简类的东西，由于里面记载的是功法，丹方，经验和感悟等，属于知识类物品，装备效果方向似乎跟是修炼速度和熟练度加成有关。

　　无论是修炼进度，还是神通熟练度，亦或者炼丹术熟练度，一旦提升，就是永久属于个人的。

　　哪怕后面将玉简换下来，也不影响已经达成的熟练度和修炼进度。

　　“丁大哥，睡了吗？”

　　就在这时，屋外忽然传来一道声音，是胡有道。

　　丁言朝窗外望去，只见外面的天色不知何时已经一片漆黑。

　　他连忙大手一挥，将桌上的物品尽数收入储物袋中，然后不紧不慢的走了出去。