第25章 青鳞甲，玄铁剑，回气丹

在符箓区逛了一会儿。

　　丁言采购了不少一阶上品的精品符箓。

　　这些符箓当中一大半基本上都是各种五行攻击符箓，其余的则是一些防御符箓和少量的功能性辅助符箓。

　　在他看来，最好的防御就是攻击。

　　哪怕是面对筑基期修士，几十张一阶上品精品攻击符箓同时丢过去，对方恐怕也要手忙脚乱一阵。

　　若非如今刚好碰到特殊时期，碎星阁早已将二阶以上的宝物视为战略物资不对外出售，否则丁言高低也要买几张二阶符箓用来防身。

　　不久后，二人又来到一个摆放各种灵丹的货架前。

　　丁言随手拿起一瓶灵丹查看了起来。

　　“这是一阶上品灵丹，回气丹，炼气初期修士服用此丹可以在几十息的时间内恢复全部损耗的法力，若是炼气后期修士服用，亦可在短时间内恢复自身两至三成左右的法力。”

　　身后，那青衣小厮连忙开口介绍道。

　　“回气丹？”

　　丁言目中精光一闪。

　　这种灵丹他早就听说过。

　　只是一直没有丹方，无法炼制。

　　回气丹对于经常需要战斗厮杀的修士来说，可是一种灵丹妙药。

　　要知道，很多时候修士之间的斗法除了比拼法器，符箓，神通和战斗经验之外，往往还要比拼法力的多寡。

　　身上多备几颗回气丹，有时候甚至还能够起到出其不意，以下克上的效果。

　　不过这种灵丹价格并不便宜。

　　据说哪怕是最普通的一道纹回气丹，坊市售价最少也要两块下品灵石。

　　“给我拿三瓶。”

　　丁言沉吟片刻后，果断要了三瓶。

　　此次离开石龙坊，若是万一真的发生危机的话，三瓶可以持续补充法力的回气丹说不定关键时刻真的可以救他一命，丁言自然要有备无患。

　　不过，他并没有多要。

　　因为一瓶足有三十颗。

　　三瓶就是九十颗。

　　在丁言看来，九十颗回气丹再怎么样也是足够了。

　　……

　　半个时辰后。

　　丁言从碎星阁内不慌不忙的走了出来。

　　他回头望了一眼身后这高大的楼阁，脸上露出一抹若有所思之色，接着就大步走开了。

　　就在刚刚，他花了将近一千五百灵石，购买了三件一阶极品法器，五十多张精品符箓以及三瓶回气丹。

　　在这其中，五十多张符箓占了大头，足足花了近千灵石。

　　三件一阶极品法器，总共花了三百五十灵石。

　　三瓶回气丹，花了一百八十灵石。

　　按理来说，丁言一个炼气七层修士，一次性花了这么多灵石，购买了如此多的宝物，实在是太惹眼了，很容易引起有心人关注，最安全的做法是分多个店铺去购买的。

　　但丁言一番权衡下来后，并没有这么做。

　　一来，碎星阁毕竟是碎玉宗的产业，堂堂结丹宗门应该还不至于如此下作，为了区区一千多块灵石就打丁言的主意，否则碎玉宗这几年早就动手了。

　　毕竟，他在石龙坊这几年的情况别人或许不太清楚，作为石龙坊的掌控者碎玉宗肯定一清二楚。

　　二来，他若是去其他筑基势力经营的店铺，有没有精品宝物暂且不说，就算是有，丁言也不敢买。

　　万一买了，别人知道他要跑路的意图，只需严加盯梢，然后再在坊市外面悄悄埋伏，他不就完蛋了吗？

　　三来，时间上也不允许。

　　按照丁言的想法，离开石龙坊越快越好。

　　刚好趁着如今坊市混乱，人人都想逃离，这种时候丁言离开是最不容易引起注意的时候。

　　越往后拖，恐怕越麻烦。

　　……

　　回到小院。

　　丁言盘膝坐在蒲团上，将不久前从碎星阁购买的三件法器从储物袋中拿了出来。

　　一件青色鳞甲，一朵白色灵云，一口寸许长短的黑色飞剑。

　　黑色飞剑名叫玄铁剑，此剑通体由玄铁精钢打造，用法力催动起来，剑身上顿时亮起了乌光，眨眼间就放大了数倍，并且不断发出一阵轻微的嗡鸣之声。

　　随着丁言神念一动，此剑顿时脱离了手掌，“嗖”的一下，化作一道乌光漂浮到了头顶之上，然后一阵来回盘旋，仿佛一位守护主人的忠诚卫士一般。

　　把玩了片刻后，丁言用手一招，此剑顿时落入手中。

　　“检测到玄铁剑，是否装备？”

　　“装备！”

　　看着眼前的提示，丁言果断选择了装备，打算看看这件法器的装备效果。

　　【装备一：玄铁剑（装备效果：御剑术熟练度+600），注：一阶极品飞剑，威力不俗。】

　　比青竹剑装备效果稍微强一点，但依旧没有什么卵用。

　　丁言摇了摇头，紧接着又把那件青鳞甲摄入手中，然后装备了上去。

　　【装备一：青鳞甲（装备效果：赤焰盾熟练度+600），注：一阶极品软甲，防御力尚可。】

　　只加了600点赤焰盾熟练度，对于丁言来说，作用甚至不如玄铁剑。

　　毕竟他如今已将三世明王金身修炼到了第一层中期，肉身相当于一阶中品法器，像赤焰盾这种低阶常规法术护盾即便是再厉害也不可能比得过一阶中品防御法器。

　　随后，他又把那白色灵云装备了上去。

　　【神通：神行术（小成992/1500）……】

　　【装备一：白丝云（装备效果：神行术熟练度+1000），注：一阶极品灵云，低阶飞行法器，可堪一用。】

　　不出所料，白丝云这件法器装备上去之后，属性加成也是也是法术熟练度。

　　不过这次加的是神行术，熟练度直接加了1000点，这门法术也由原来的粗通进阶到了小成之境，用来赶路还是有点作用的。

　　接下来的三天。

　　丁言并没有修炼。

　　而是将最新得到的三件法器好好祭炼了一番，为接下来的离开石龙坊做准备。

　　……

　　第三天傍晚。

　　胡有道提着一坛醉仙酿终于上门。

　　他是来和丁言告别的。

　　他们夫妇二人一番商议过后，最终还是决定在石龙坊再等一段时间。

　　丁言见状，也只能长叹一声，不再勉强。

　　当晚，兄弟二人喝了不少酒。

　　胡有道走后，丁言十分罕见的喝醉了，躺在床上倒头就睡。