第20章 磕头认错

出了天宝商行。

　　丁言走在坊市大街上，仔细回想了一下这次拍卖会的过程。

　　他发现这场临时加开的拍卖会，规格似乎出奇的高。

　　前后一百多件拍卖品中，光是平素难得一见的筑基丹就有七颗。

　　此外还有不少二阶以上的各种法器，符箓，灵丹，阵旗阵盘之类的，看得人眼花缭乱。

　　他粗略估算了一下，整场拍卖会下来，最起码十五万灵石是有了。

　　往届的拍卖会丁言虽然没有参加过，但多少也知道一些信息，一场拍卖会下来，基本上也就六七万灵石左右。

　　而这场临时加开的拍卖会，总的成交额却足足翻了一倍。

　　“碎玉宗有这么缺灵石么？”

　　丁言心中嘀咕了一句，不知不觉间已经走到了松雾楼外。

　　松雾楼在石龙坊算是一家比较有名的茶楼。

　　他站在楼外扫了几眼，然后便抬腿走了进去。

　　“直接上二楼，甲字号第十二包厢。”

　　刚一进来，脑海中就蓦然响起了周望元苍老的声音。

　　“这位客官，您几位？”

　　这时，楼内立马有一名青衣小厮满脸堆笑的迎了上来。

　　丁言打量了此人一眼，发现这青衣小厮只有十三四岁的样子，还是个少年，同时也是一位炼气二层修士，却甘愿在茶楼中做这种迎来送往的事情。

　　他心中暗自摇了摇头。

　　并没有任何轻视，只是感叹散修的艰难和不易。

　　曾几何时，他为了生存，在石龙坊可没少干类似伺候人的事情。

　　“带我去二楼，甲字号第十二包厢，这五十灵砂是赏你的。”

　　丁言冲青衣小厮温和一笑，随即从储物袋中取出五十灵砂丢给了对方。

　　“谢客官打赏！”

　　青衣小厮得了打赏后，顿时激动得冲丁言连连作揖道谢。

　　五十灵砂对于丁言来说也许只是一颗丹药。

　　可对于青衣小厮而言无疑是一笔不小的财富。

　　“快带我过去吧。”

　　丁言笑着摆了摆手。

　　“是，前辈请随我来！”

　　青衣小厮弯腰伸手，客气至极的将丁言引上了楼。

　　在来到第十二包厢前，此人又十分自觉的悄悄退去，生怕打扰了客人。

　　丁言见状，目光闪烁了几下。

　　都是这世道，给人逼成这个样子。

　　修仙大族可以动辄花费上万灵石去买两颗筑基丹。

　　底层散修为了几十灵砂，不得不终日奔波劳碌，在人前卑躬屈膝。

　　甚至不少人为了一点修仙资源，不惜出卖自己，甘愿成为修仙家族的赘婿，沦为这些家族的生育机器。

　　“丁小友，既然来了就进来吧。”

　　这时，包厢内传来周望元苍老的声音。

　　听闻此言，丁言不再迟疑，迈步走了进去。

　　刚一进来，就见一袭灰袍的周望元端坐在一张八仙桌边，手里捧着一杯清茶，正在慢慢品味着。

　　在其身旁不远处，还静静站着一位身穿黄袍，脸色焦黄的中年人。

　　丁言的目光从黄袍中年人掠过，脸上泛起一抹冷意。

　　此人名叫周靖安，乃是周家一位执事。

　　当初将他扫地出门，从周家赶出来的也正是此人。

　　“丁……道友，别来无恙。”

　　周靖安主动冲丁言拱了拱手，讪笑着打了个招呼。

　　丁言并没有理会此人的意思，只是面色平静的走到周望元面前，冲其拱了拱手，声音淡淡的道：

　　“周前辈今天邀在下过来，不知所为何事？”

　　“别急，先坐下说。”

　　周望元笑着伸手示意丁言坐下。

　　“好。”

　　丁言点了点头，默默坐在了此人对面。

　　紧接着，就见周望元单手一招，桌上的茶壶自动漂浮了起来，然后壶嘴一低，给丁言身前的空茶盏倒了半杯香气四溢的灵茶。

　　“这松雾楼的镇店之宝松雾云针乃是有名的灵茶，喝起来别有一番滋味，小友不妨尝尝。”

　　周望元眯着双目，望着丁言，指了指桌上的茶盏道。

　　“还是先说事情吧，茶待会可以再喝。”

　　丁言端起茶盏，盯着眼前浅绿清澈的茶汤看了几眼，摇了摇头，又将此物轻轻放在了面前的桌子上，然后语气平静的说道。

　　他可没有心情和对方在这里喝什么茶。

　　“既然如此，那老夫就不拐弯抹角了，索性开门见山，我希望小友能重回周家，担任我们周家客卿长老。”

　　周望元神色平静，不紧不慢的将自己的诉求说了出来，言语之间仿佛在说一件微不足道的小事一样。

　　“重回周家，担任客卿长老？”

　　丁言嘴角抽动了一下，神色变得古怪起来。

　　这周望元不会是脑子坏了吧。

　　且不说周家此前是怎么待他的，就算他与周家没有恩怨，周家又能拿出什么东西来吸引他？

　　灵脉，洞府，灵石，法器？

　　这些他缺么？

　　“以前的事情，的确是我们周家做的不对，老夫常年闭关，也没有功夫去管教这些不肖子孙，以至于他们铸成如此大错，还望小友见谅，靖安，还不给丁小友磕头认错？”

　　周望元话音刚落，忽然扭头瞪向一旁的周靖安，脸色一板的说道。

　　周靖安听到吩咐后，立马快步走到丁言面前，然后扑通一声就直挺挺的跪了下来。

　　“丁道友，以前的事情都是在下的不对，我知道错了，您大人有大量，还请原谅我这一次吧。”此人声泪俱下的说完，竟是直接在丁言面前磕起了响头。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　木制地板在此人额头的磕碰下，不断发出声响。

　　“往日的事情，丁某早已不放在心上，周前辈不必如此。”

　　丁言面无表情的看了周靖安一眼，随即转头看向周望元，神色淡淡的说道。

　　如果对方以为这样就能让他心软同意重回周家，那还真是小瞧了他。

　　丁言心中冷笑。

　　“我们周家行事一向光明正大，做错了，不但要认，还要罚，我早已传令家族，革除了他的执事之位，并将他的俸禄降到了最低一等。”

　　周望元抿了一口茶，缓缓说道。

　　“如果前辈今天只是专程让此人前来道歉的话，那么现在歉也道了，晚辈也该走了。”

　　丁言说完，立马从椅子上站起身来就要走，话语之中半点都没有提及要重回周家，并担任周家客卿长老的意思。