第29章 生前尽孝

“二哥，你好狠的心啊，这一走就是四十三年，娘走的时候一直对你念念不忘。”

　　“爹他老人家虽然嘴上从来不说，但心中也是十分挂念你，哪怕如今病入膏肓了，还经常在睡梦中念叨你的名字……”

　　进了丁府后，丁言跟着三弟丁煜并排走在一起，耳旁听着对方不停的数落和埋怨，心中不由产生了些许愧疚。

　　他这辈子谁都对得起，唯独对不住爹娘。

　　可作为一个穿越者，明知道这方世界有修仙这种伟力存在，让他放弃求仙问道，承欢父母膝下，做个普普通通的凡人，那也是不可能的。

　　如果上天让他重回四十年前，他恐怕还会做出同样的选择。

　　“爹现在在哪里，带我去看看。”

　　丁言听到老爷子已经病入膏肓，忍不住开口问道。

　　“在后院。”

　　不久后，丁府一大群子孙晚辈簇拥着丁言和丁煜兄弟二人来到了老太爷居住的上房外面。

　　“你们都在外面候着。”

　　丁煜看了身后的子孙们一眼，随口吩咐了一句，就陪着丁言进了房间。

　　“咳，咳……”

　　一入房间，就听到一阵咳嗽声。

　　只见丁家老太爷满脸憔悴的依靠在枕头上，嘴里不断有黑色药水溢了出来，旁边一个喂侍汤药的小丫鬟慌忙拿着帕子在老爷子嘴角和脸上一阵擦拭。

　　“你先下去。”

　　丁煜进来后，冲小丫鬟摆了摆手。

　　“是。”

　　小丫鬟闻言，连忙端起汤药离开了房间。

　　“爹，您快看看谁来了？”

　　丁煜走到窗前，小心翼翼地将丁家老太爷的身子扶正。

　　“谁来了？”

　　丁家老太爷虽然已经病入膏肓，眼睛却很好使，一眼就看到了屋内的丁言。

　　“你……你是二郎，咳咳……我不是在做梦吧？”

　　他看了两眼后，脸上露出难以置信之色。

　　“爹，是我，儿子来看您了。”

　　丁言“砰”的一声跪倒在地，给老爷子恭恭敬敬地磕了几个响头。

　　“二郎，真的是二郎回来了……三郎，快扶我起来。”

　　老爷子激动的就要从床上起来，却被丁煜拦住了。

　　“爹，您现在的情况不能下床。”

　　老爷子挣扎了两下之后，竟两眼一翻，脑袋一歪，倒在了丁煜怀中。

　　“爹，你怎么了？”

　　丁煜脸色大变。

　　丁言见状，连忙起身上前，从储物袋中取出一只玉瓶，然后从中倒出一粒黄豆大小的晶莹丹丸，喂着老爷子吞服了下去，继而拉着老爷子的手臂，一丝细微的法力探了进去。

　　“爹没事，只是一时激动，昏死了过去。”

　　片刻后，丁言有些神色黯然的松开手，小心翼翼的将老爷子扶到床上躺了下去，然后盖好被子。

　　“二哥，爹还有多少时日？”

　　丁煜见自家二哥颇有些手段的样子，再联想到当年丁言离家出走求仙问道的传言，忍不住开口问道。

　　“一个月左右吧。”

　　丁言摇了摇头，一脸怅然的说道。

　　刚刚用法力查探时，他发现老爷子的五脏六腑基本上都已经快要衰竭了。

　　凡人生老病死，乃是天道轮回，即便是修仙者也无力改变什么。

　　若老爷子再年轻一些，身体状况好一些，他或许还有一些手段能够让其延寿一年半载。

　　如今这种状况，他也无力回天。

　　不过，相较于凡人五六十的平均寿命，老爷子能够活到耄耋之年已经算是高寿了。

　　……

　　数个时辰后。

　　丁府一间宽敞的客厅。

　　“侄儿拜见二伯。”

　　“孙儿拜见叔祖。”

　　……

　　丁言坐在椅子上，神色平静地接受了丁家晚辈子孙们的参拜。

　　丁老太爷这一支，总共三子一女。

　　长子丁谢，前些年已经过世，死在了老太爷前头。

　　次子丁言，早年离家，外出求仙问道。

　　小儿子丁煜，至今在朝为官，这次是听说老太爷病重，专门从燕京告假回家探亲侍疾的。

　　女儿丁敏，早在二十年前就已经因为疾病故去。

　　不过无论是丁谢，还是丁煜，亦或者丁敏，这兄妹三人身后都留下了不少子嗣，如今丁府加上老太爷在内更是五世同堂，上下六十余口人，可谓有福之家。

　　在接受完这群晚辈子孙的参拜之后，丁言悄悄给丁家二十岁以下的子孙后人都测试了灵根，只可惜，这群人当中竟无一人拥有灵根。

　　这让他原本升起的一些心思顿时熄灭。

　　第二天一大早。

　　丁言又在三弟丁煜的陪同下，去了丁家祖坟，给早已故去多年的母亲和兄长分别上了一柱清香。

　　随后的一段日子里，丁言哪里都没有去，就一直陪在丁老太爷身旁，为他调理身体，准备送他最后一程，也算是在老爷子生前尽了一份孝心。

　　在他的精心调理下，老爷子在生命最后的一段时光里竟是如同回光返照一般，不但胃口突然变好了许多，而且还能够杵着拐杖下床活动。

　　父子二人偶尔还会下下棋，聊聊天。

　　可谓是渡过了一段快乐的时光。

　　只可惜好景不长。

　　不过短短数日，老爷子的病情急剧恶化，最终在一个午夜安详的离开了人世。

　　随后，丁府为老太爷举办了一场隆重的葬礼。

　　这场葬礼上，凉州城有头有脸的大人物基本上都来了，城内更是有不少曾经受过老太爷恩惠的穷苦人家自发前来丁府门前烧香祭拜。

　　出殡这天，锣鼓震天，长号哀鸣。

　　送葬的队伍长达四五里。

　　丁言默默跟在队伍中。

　　一直等老父棺椁入土下葬，他这才头也不回的转身离去。

　　……

　　凉州城数十里外，黄龙江边。

　　有一座三百余丈高的迎江山。

　　此山三面悬崖，一面临水，犹如仙人手指一般，笔直陡峭。

　　山上植被茂密，毒蛇虫豸遍布，鲜有人至。

　　这一日，却有一团白色灵云突兀从天而降，落到了迎江山顶。

　　灵云消散过后，露出一个身穿青袍，面目儒雅的中年人。

　　“就是这里了。”

　　丁言站在山顶一块巨石上眺望着远方波涛汹涌的江面，脸上露出一丝满意的笑容。

　　此处虽然没有灵脉，但胜在清净，无人打扰。

　　是一个合适的闭关之所。

　　他身上的灵石和丹药足够，此地有没有灵脉，对于他而言其实并没有太大的差别。