第23章 炼气七层

这一天。

　　丁言结束打坐，缓缓收工。

　　他瞄了一眼面板。

　　【修为：炼气七层（1669/5847）】

　　【寿元：58/119】

　　【法力：403/403】

　　【神识：9.65】

　　【秘术：三世明王金身（第一层中期1346/5739）】

　　【炼丹：养气丹（登峰造极55014/64000）、白露丹（出神入化15602/32000）、金芽丹（炉火纯青13963/16000）…】

　　三年时间。

　　修为顺利突破到了炼气七层。

　　三世明王金身也修炼到了第一层中期。

　　养气丹更是达到了第七阶段登峰造极。

　　如今他已经可以炼制出七道纹无暇养气丹。

　　在养气丹上可谓是绝对的宗师级人物。

　　丁言估计就算是一般的二阶炼丹师来和他比养气丹，恐怕都未必能够在此丹上能胜得过他。

　　白露丹不愧是上古灵丹，无论是炼制难度，还是成丹数量都要远低于养气丹，以至于三年下来哪怕丁言主要炼制此丹，都只是将熟练度堆到了第六阶段出神入化。

　　当然，这其中也有原材料供应短缺的缘故。

　　尤其是最近一两年，碎玉宗辖下的永安和临平两县劫修横行，气焰嚣张，搞得各大家族人人自危，在这种情况下，陆家几度断了对白露丹的原材料供应。

　　后来陆焕章这个筑基期修士亲自从太岳山运送原材料到石龙坊，这才稍微缓解了一些。

　　如此断断续续的情况下，自然导致白露丹炼制进度稍显缓慢。

　　不过，即便如此。

　　这三年来通过售卖白露丹丁言也赚了将近上万灵石。

　　其中足有将近一半，都是卖给了太岳山陆家。

　　剩下的一半，则是放在百草阁售卖。

　　如今白露丹在石龙坊卖得火热。

　　哪怕是最低级的一道纹普通丹售价也要一百灵砂一颗。

　　若是三道纹以上的精品白露丹，售价更是要高达一百八十灵砂以上。

　　以他现在炼制白露丹的造诣，成功率基本上在九成九以上，每炉成丹五到六颗左右，品质绝大多数都在三道纹以上，主要以三四道纹精品丹和五道纹珍品丹为主，少量的会出一些六道纹珍品丹。

　　一炉丹炼制下来，光是利润就将近十块灵石。

　　当然，为了减少不必要的麻烦，每次炼制出来的五六道纹珍品白露丹丁言都单独收集了起来，并没有出售的打算。

　　这些灵丹加起来差不多有一千八百颗左右。

　　他打算一部分留着自己服用，另外一部分等将来机会合适的时候再放出来售卖。

　　“现在白露丹熟练度堆的差不多了，这几年灵石也赚了不少，接下来，是该好好闭关准备冲击筑基了。”

　　丁言盘膝坐在蒲团，面露沉思之色。

　　炼丹，只是对修行的辅助。

　　对于一个修仙者而言，修为始终是根本。

　　丁言自然不会本末倒置。

　　他现在灵石足够花了，炼气后期所需的灵丹也准备充足。

　　接下来的十年，他不打算再炼丹了。

　　准备来一场长时间的闭关，至少要将修为突破到炼气九层，然后再看看如何冲击筑基。

　　如今外面的世道太乱了，没有筑基期的实力，他甚至都不敢轻易踏出石龙坊。

　　不过，丁言十分清楚，他一旦开始闭关，没有了自己这个炼丹师的支持后，后面百草阁的生意估计就要大受影响了，甚至关门歇业也是极有可能的。

　　事涉百草阁，丁言虽然已经做出了决定，但还是觉得有必要和胡有道夫妇二人商量一下的。

　　尽管他很清楚，只要自己开口，胡有道和冯三娘二人必定不会反对，也根本反对不了。

　　想到此处，丁言不再犹豫，简单梳洗了一番，换了身干净衣服，就出了院门，径直往百草阁走去。

　　然而，刚到坊市大街上，他就发现情况有些不对劲。

　　往日里还算祥和的石龙坊，今天却是处处透着怪异。

　　大街上修士人来人往，个个都是一副行色匆匆的样子。

　　甚至就连往日里生意还算不错的铺子，沿路走来都已经见到五六家往外面挂出了关门歇业的幌子。

　　“到底发生什么事情了？”

　　丁言心中疑惑不解，并隐隐产生了一丝不安之感。

　　百草阁倒是还在正常营业。

　　“丁大哥，你怎么来了？”

　　进了铺子后，胡有道原本正在柜台后整理货物，见到丁言，立马放下手中活计迎了上来。

　　“我有件事，想找你们商量一下。”

　　丁言沉声说道。

　　“来，我们坐下聊吧。”

　　胡有道笑着将丁言引到了茶座上，并很快泡了一杯香茶递了过来。

　　“最近这石龙坊怎么了，我刚刚一路走过来，发现不少铺子都关门歇业了，大街上来往的修士行为举止也是颇为怪异，是发什么了什么大事么？”

　　丁言端起茶盏浅尝了一口，想起刚刚来时路上见到的一些怪异现象，忍不住开口问道。

　　“丁大哥这些日子想必没怎么出门吧，前几天乌月山偷袭了碎玉宗在临平县的一处大型矿场，斩杀了包括三名筑基在内的百余名碎玉宗修士。”

　　“两宗之间已经不宣而战了。”

　　“由于担心石龙坊后面会被乌月山袭击，最近几日已经有不少商家和散修在准备撤离了……”

　　胡有道眉头大皱，脸色有些难看的说道。

　　他儿子胡青阳前几年拜入了碎玉宗，两宗一旦开战，胡青阳这种底层弟子很有可能沦为炮灰，再加上石龙坊一乱，百草阁的生意肯定大受影响。

　　这样双重因素叠加下来，胡有道的心情自然不会太好。

　　“什么，乌月山和碎玉宗打起来了？”

　　丁言脸上露出吃惊之色。

　　乌月山和碎玉宗同属长宁府三大结丹宗门之一。

　　两宗实力原本相差不大，乌月山即便稍微强上一些，也十分有限。

　　但自从几年前碎玉宗坐化了一位结丹真人之后，两宗之间的实力差距就变得悬殊了起来。

　　丁言顿时明白，这几年肆虐临平和永安两县的劫修恐怕有很可能就是乌月山在背后支持的，甚至搞不好干脆就是乌月山修士假扮的。

　　否则普通劫修哪有这个胆子敢和一个结丹宗门公然叫板。

　　甚至碎玉宗对付这些劫修还没有什么好的办法。

　　两宗这样一打，像石龙坊这样的大型坊市必然是乌月山的进攻目标之一。

　　如此看来，在此闭关突破筑基实在不是一个好的选择。

　　正所谓君子不立危墙之下。

　　“必须要尽快离开石龙坊！”

　　丁言目光一闪，心中立马有了决断。