第22章 三年

随后，丁言又先后花了将近五个时辰。

　　炼制了三炉白露丹。

　　最终成功两炉，失败一炉。

　　成功的两炉，一炉成丹两颗，一炉成丹三颗，都是一道纹普通丹。

　　不过，这白露丹不愧是上古灵丹。

　　不但炼制起来繁琐异常，耗费时间远甚养气丹，而且法力消耗也是更加惊人。

　　四炉丹炼下来，竟是将他体内法力耗得七七八八，丹田经脉内一片空空如也。

　　到了此时，炼丹不得不停了下来。

　　这时，丁言再次看了一眼面板。

　　【炼丹：白露丹（略有小成8/2000)……】

　　四炉丹，总共加了8点熟练度。

　　如果装备炼丹玉简的话，其实也是8点熟练度。

　　只不过，丁言装备玄铁炉炼丹，除了这8点熟练度之外，还得了八颗一道纹普通白露丹。

　　要是直接装备炼丹玉简的话，可能一颗白露丹都得不到。

　　如此看来，前期用玄铁炉过渡是最合理的。

　　等到后期炼丹熟练度上来，再换上炼丹玉简，收益才会最大化。

　　“如果能够同时装备多件物品就好了。”

　　每到这种换装的时候，丁言脑海中都会不由自主的泛起这个念头。

　　若是能同时装备玄铁炉和炼丹玉简，那他炼制白露丹这种新的灵丹还不直接起飞。

　　可惜，装备栏自始至终都只能装备一件物品。

　　如今他每做一件事，都要切换一件对应的装备。

　　修炼赤焰功的时候，要切换修炼玉简。

　　修炼佛道秘术三世明王金身的时候，要切换舍利子。

　　炼丹的时候，要切换炼丹玉简或者炼丹炉。

　　今后外出的时候，可能还要切换到法器或者中品灵石上面。

　　如此一来，实在是过于繁琐，让他颇为头疼。

　　……

　　接下来的一段日子里。

　　丁言基本上按每天三炉白露丹，一炉养气丹的节奏来炼丹。

　　陆家送来的二十份白露丹原材料很快全部消耗殆尽。

　　二十炉下来，总共成功十七炉，失败三炉。

　　最终成丹四十九颗，除了三颗是二道纹丹之外，其余都是一道纹丹。

　　总共加了52点熟练度。

　　得到的白露丹丁言并没有立马拿出来出售。

　　毕竟他拿到丹方不过才短短十余天，这么快就将丹药炼制出来，实在是有些骇人听闻了。

　　丁言不是一个高调的人，自然不想做这种引人瞩目事情。

　　他深知在修仙界中如果自己太过惹眼而自身又没有足够的实力，很容易沦为待宰的羔羊。

　　待在石龙坊，正常情况下，别人是不会对他怎么样。

　　可万一碎玉宗对他动了念头呢？

　　到时候可就由不得他了。

　　日子就这样一天天过去。

　　丁言每日大门不出，二门不迈。

　　不是在炼丹，就是在修炼。

　　至于炼丹的原材料也完全不用担心。

　　养气丹这边，胡有道夫妇随时可以送过来。

　　白露丹原材料由陆家供应。

　　丁言只需出灵石即可。

　　三个月后。

　　胡青阳顺利通过入门考核，成功拜入碎玉宗，成为了一名外门弟子。

　　临走之际，丁言将自己这些年的一些炼丹感悟，以及除了白露丹之外的其他所有丹方都赠给了胡青阳。

　　此外，他还送了一百灵石。

　　丁言虽然没有进过宗门，但他也深知这种修仙大宗等级森严，内部派系山头林立，新晋弟子竞争压力十分大，胡青阳毕竟灵根资质一般，手头上宽裕一些，在碎玉宗外门的日子肯定要好过一些。

　　当然，这种事情胡有道夫妇肯定比他更操心。

　　丁言表示了一下心意之后，也就没有再多管了。

　　回到住处后，他又开始继续自己每天重复炼丹和修炼的枯燥生活。

　　就这样。

　　很快大半年过去。

　　不知因何缘故，原本在石龙坊外围早已销声匿迹的劫修突然死灰复燃，而且还有愈演愈烈的迹象。

　　这些劫修也不知道是从哪里突然冒出来的，实力异常强悍不说，还十分阴险狡诈，往往杀了人就跑，经常换地方，甚至时不时的还组织人手偷袭一下坊内巡察队。

　　如此一来，自然搞得石龙坊疲于应付。

　　其中一支巡察队甚至出现全军覆没的惨剧。

　　整队修士，足有二十余人，包括一名筑基期修士在内，尽皆死在劫修的围攻之下。

　　事后，碎玉宗自然大怒。

　　一连派出十余名筑基期修士亲至石龙坊，势要追查凶手。

　　可一番搜查下来，这些狡猾的劫修仿佛人间蒸发了一般，根本查不到半点人影。

　　碎玉宗众筑基在石龙坊待了将近三四个月，都没有任何收获。

　　可等他们撤走之后，这群劫修又不知道从什么地方冒了出来。

　　这次劫修胆子更大了，不但在石龙坊周围劫掠，就连其他中小坊市外围，统统都不放过。

　　不少散修，甚至家族修士都无法幸免于难。

　　一时之间，碎玉宗控制的临平和永安两县境内乱成一锅粥，局势急转直下。

　　令人奇怪的是，就算是发生了如此严重挑衅宗门威严的事情，碎玉宗如今唯一的那位结丹太上长老居然没有站出来，甚至一点消息都没有。

　　只有碎玉宗一众筑基期长老在掌门梁道安的带领下痛击劫修。

　　短短两年时间内，双方在碎玉宗统辖的两县境内爆发了十余次大战。

　　大多时候都是碎玉宗赢，劫修输。

　　可双方一个在明，一个在暗。

　　这群劫修又奸滑似鬼，吃了败仗就跑，不但无法完全被消灭，反而是十分诡异的队伍越来越壮大了。

　　期间甚至有两个小型坊市被劫修攻破了大阵，坊内所有修士惨遭血洗，商铺内所有财货尽皆被劫掠一空。

　　至此，明眼人都知道碎玉宗遇到大麻烦了。

　　在这种情况下，石龙坊自然大受影响，各家店铺生意相较于以往可谓是江河日下，萧条了不少。

　　好在因为碎玉宗重点防守的缘故，在石龙坊派驻了大量修士镇守，因此坊内的安全还是没得说的，始终没有出过一丝动乱。

　　说来也奇怪，在这期间百草阁的生意不但没有受到任何影响，自从此阁推出一款名为白露丹的一阶上品灵丹后，生意反而愈发火热了，每天前来抢购灵丹的修士可谓是络绎不绝。

　　只可惜此丹据说因为炼制难度大，原材料稀有，产出十分有限，百草阁始终限量供应。

　　每天一开门就会遭到哄抢，去得晚的，毛都抢不到。

　　外界的变化，丁言虽然也一直保持着关注，但并没有受到太多的影响。

　　他几乎很少出门，每天都将绝大部分时间用于修炼和炼丹。

　　如此，转眼间就是三年过去。