第36章 苍梧山

看守库房的是一位头发花白，满脸皱纹的古稀老者。

　　丁言和童鸣二人过来时，此人正趴在一张长桌后面耷拉着脑袋打瞌睡。

　　“马师兄，这位是新入门的内门弟子丁言，我奉高师叔之命，带丁师弟前来领取新人物品的。”

　　童鸣走上前，故意大声说道。

　　“啊。”

　　马师兄陡然从梦中惊醒，睁开一双惺忪浑浊的老眼，一脸茫然地抬头看着丁言和童鸣二人。

　　“你刚刚说什么？本门新招收的弟子？他看起来都六七十岁了，修为也达到了炼气九层，你确定是这次刚通过入门考核的新弟子？”

　　缓过神来后，这位马师兄有些狐疑的上下打量了丁言几眼，颇为不解的问道。

　　“丁师弟是徐月娇徐师叔亲自带过来的，他的身份绝对没有问题。”童鸣解释了起来。

　　“徐师叔亲自带过来的？”

　　马师兄不禁大感意外，不由望着丁言重新打量了几番。

　　尽管心中疑惑不解，此人还是从储物袋中默默取出几样物品放在了面前的桌子上。

　　“灰丝袍一件，两尺见方储物袋一个，灵云一朵，都是按照内门弟子的标准发放的，师弟查收一下吧。”

　　“谢师兄。”

　　尽管这些东西对于丁言而言，基本上没有半点作用，但他还是十分客气的冲此人拱了拱手，随即大袖一挥，三样物品便被他收入了储物袋之中。

　　“丁师弟，我还有任务在身，就不陪你过去了。”

　　离开库房，童鸣向丁言拱手告辞。

　　“师兄请便！”

　　丁言抱拳回了一礼。

　　没多久，他便独自一人返回了刚刚的偏殿之中。

　　徐月娇原本正在和那位高师叔闲聊，此刻眼见丁言进来，便立马起身告辞。

　　“师兄是大忙人，小妹就多不打扰，先告辞了。”

　　“师妹慢走！”

　　高师叔十分客气地起身相送。

　　很快，徐月娇和丁言出了内务殿。

　　来到殿外后，她再度催动遁光，带着丁言朝着远方飞去。

　　这次一连飞了二十余里，终于在一座高约八九百丈的山峰上空悬停了下来。

　　此山虽然不起眼，但从天上向下俯瞰而去，却可以清晰的看到山体周围都是一座座造型精致的亭台，楼阁，殿宇，庭院等建筑。

　　这些建筑密密麻麻的，从山脚一直延伸到山顶，粗略估算一下，怕是足有上千栋之多。

　　“下面这座山峰名叫苍梧山，是内门弟子居住修炼的几座灵峰之一，师弟就暂时在此地挑一处住所吧，等你筑基之后，就可以在宗内绝大部分灵峰任选一处开辟洞府了。”

　　“我带你下去打个招呼。”

　　徐月娇说罢，带着丁言缓缓降落在山巅一座简陋的石殿前。

　　“见过师叔。”

　　“徐师叔。”

　　“师叔好。”

　　刚一进去，就迎面遇见了数名身穿灰袍的天河宗弟子，这些人当中有男有女，都是炼气后期修为，一见徐月娇这位筑基期修士进来，纷纷施礼问好了起来。

　　徐月娇微笑着点了点头，随即就带着丁言找了此间执事弟子。

　　此人和丁言一样，也是一位炼气九层修士。

　　不过年龄看起来比丁言大了许多，许是筑基无望，干脆在这苍梧山担任了一名执事，专门负责苍梧山各处建筑的登记发放和回收事宜。

　　“这位是新晋内门弟子丁言，王师侄，你帮他挑选一栋建筑作为居住之所吧。”

　　徐月娇望着眼前一位头发花白的灰袍老者，语气淡淡的吩咐道。

　　“是，师叔。”

　　王姓老者恭敬应了一声，随即从储物袋中取出一张卷轴，缓缓打开。

　　只见卷轴上刻画了一座立体的苍梧山影像，山体上布满了密密麻麻的灰白两色光点。

　　“卷轴上的灰色光点都是有人居住的，白色光点无人居住，丁师弟可以在其中任意挑选一处作为居所。”

　　王姓老者走到丁言面前，指着手中卷轴说道。

　　“就这个吧。”

　　丁言随意指了一个半山腰处的白色光点。

　　对于他来说，这只是一个临时的居所，自然没有太多的要求。

　　“好。”

　　王姓老者点了点头，随即从储物袋中取出一块白色玉符，随手掐了几道法诀没入玉符之中。

　　片刻之后，玉符上激射出一道白光，刚好落到卷轴中丁言挑选的那个白色光点上，只见光点一阵剧烈闪烁过后，很快就变成了灰色。

　　“好了，这块玉符就是师弟所选居所凭证，还请收好。”

　　王姓老者收起卷轴，然后将玉符递给了丁言。

　　“有劳王师兄了。”

　　丁言伸手接过玉符，冲此人拱了拱手。

　　出了石殿。

　　徐月娇冲丁言交代了几句后，便直接施展遁光飞走了。

　　随后，丁言按照手中玉符的指引，很快来到了位于半山腰的一处院子前。

　　院子里有一栋两层木制小楼，院内空地上中栽种了一些五颜六色的花草，看起来不久前还有人在打理，不知道为什么突然空置了下来。

　　丁言走进院子，四下打量了一番。

　　发现小楼里面桌椅床等家具都十分齐全，不由十分满意地点了点头。

　　此时已经接近傍晚了，外界天色渐渐昏暗了下来。

　　他如今修为已至炼气九层圆满，进无可进，再修炼已没有任何作用。

　　丁言没有修炼，而是从储物袋中取出两枚玉简，津津有味的看了起来。

　　这两枚玉简，一枚得自于徐月娇，另外一枚则是得自于内务殿的高宗山。

　　徐月娇的玉简里面主要记载的是天河宗的历史，现今状况，以及山门内一些特殊地点，机构的介绍。

　　而高宗山的玉简，主要侧重天河宗的各项门规和制度。

　　看了约莫两个时辰，他心中基本上已经对天河宗有了一个初步了解。

　　此时已经到了深夜，丁言忽觉有些疲倦，于是干脆和衣躺在了床上，不一会儿就呼呼大睡了起来。

　　这一觉也不知道睡了多久。

　　他是被人惊醒的。

　　“你是谁？”

　　丁言眉头大皱的望着眼前一名冷艳照人的白衣女修。

　　此女大清早的突兀出现在自己的寝室之中，这让他着实吓了一大跳。

　　“你是谁？不知道这座院子是有主的吗？”

　　白衣女修冷冷注视着丁言，十分不客气的反问道。

　　此女看着约莫二十来岁的样子，樱唇瑶鼻，淡妆素抹，看起来清丽脱俗，气质上佳，但浑身上下冷冰冰的，给人一种生人勿近的感觉。

　　修为也不弱，已经达到了炼气八层。

　　“有主？”

　　丁言只觉有些莫名其妙。

　　他懒得和此女废话，直接从储物袋中取出昨日那位王师兄给的玉符丢了过去。

　　“怎么可能？”

　　白衣女修抓起玉符，神识一扫之后，顿时花容失色，神情大变起来。

　　“还给你！”

　　她将玉符丢给丁言后，便着急忙慌的冲了出去。