第33章 木冠老者

没多久。

　　通过考核的两百九十名修士都登上了飞舟。

　　“出发！”

　　随着绿袍胖修士一声令下，八艘飞舟同时白光大炽了起来，然后开始缓缓加速，并朝着南华山脉深处飞去。

　　丁言站在飞舟之上，望着下方犹如浮光掠影一般退去的山川平原河谷，脑海中忽然泛起前世坐某种飞行器的感觉。

　　飞舟速度越来越快，一直飞了二三十里，才最终稳定了下来。

　　此时，丁言发现此宝速度之快，竟比自己那朵白丝云法器快了足足三倍有余，一个时辰最起码也能飞六百里左右，这还是载了三十多名修士的情况下。

　　若是一个人都不载，恐怕飞舟速度更快。

　　飞舟一路前行。

　　前方渐渐飘起了白雾。

　　并且越往里走，雾气越浓。

　　到了后面，飞舟穿梭在浓密的雾层中，基本上一丈之外就看不清楚东西了。

　　而刚刚一同起飞的其他几艘飞舟更是不见了踪影。

　　丁言见状，干脆找了块空地盘膝坐下，闭目养神了起来。

　　也不知道究竟飞了多久。

　　随着舟内众修士一阵惊呼。

　　丁言顿时睁开眼睛。

　　只见浓雾不知何时已经消失殆尽，映入眼帘的是一片又一片，连绵起伏不定的峰群。

　　这些山峰有高有矮，高的足有两三千丈，直耸云霄，矮的也有七八百丈。

　　山间灵气比之外界浓郁了不知多少倍，即便身处飞舟之中，众人也能够无比清晰的感应得到。

　　举目望去，只见各种奇峰怪石，飞瀑流泉，仙鹤瑞鸟随处可见。

　　大量亭台楼阁，栈道石桥掩映在山石云雾之间，朦朦胧胧的，恍若仙境一般。

　　此情此景，看着就让人赏心悦目，心情舒畅。

　　丁言心中不由感慨，不愧是结丹修仙大宗。

　　在这种环境下修仙，简直就是一种享受。

　　对比天河宗山门，他以前待过的周家山门简直就是穷乡僻壤，犄角旮旯一样的存在。

　　难怪人人挤破头都想要拜入这种大宗门修行。

　　随着飞舟越往里走，沿路上已经能够遇到一些天河宗修士了，其中绝大部分都是炼气期修士，这些人或乘着灵云，或骑着仙鹤在群山之间飞来飞去。

　　偶尔也能见到几个驾驭遁光的筑基期修士匆匆飞驰而过。

　　飞舟最终在一座千丈灵峰上方悬停了下来。

　　随即徐徐降落在了峰顶一处长宽皆有数十丈的巨大平台上。

　　平台尽头是一座漆黑石殿。

　　殿前牌坊上用金粉书写了“问神殿”三个大字。

　　“问神殿？”

　　丁言见状，心中不由一惊。

　　他没想到这天河宗招收弟子居然还要拷问心神。

　　自己身上可是藏有不少秘密的。

　　万一被问出来……

　　一时之间，他不由心乱如麻，完全失了方寸。

　　可现在想走也是根本不可能了。

　　怎么办？

　　“所有人排好队，一个一个进入问神殿进行最后测试，测试完毕即可成为我们天河宗正式弟子！”

　　就在这时，耳旁传来绿袍胖修士的命令声。

　　话音刚落，只见八艘飞舟大批修士不断跳下，然后自觉排成了一支长队。

　　“丁言，你不用下去。”

　　就在丁言犹豫纠结，不该如何是好的时候，耳旁突兀响起了蓝裙女修的传音。

　　听闻此言，他顿时轻松了下来。

　　丁言随即侧头望去，却见跟他一起参加考核的黄袍老者等人似乎并没有收到传音，而是跟着大部队一起跳下飞舟，排在队伍后面，自觉地参加问神考核。

　　他心中顿时有些惊疑不定了起来。

　　不知这蓝裙女修为何要独留自己一人。

　　等到所有人都离去之后，蓝裙女修收起飞舟，然后催动遁光将丁言完全包裹住，只见一道丈长青霞自山巅平台突兀冲天而起，继而朝着远方急速破空而去。

　　如此一路往前飞了二三十里。

　　“到了。”

　　蓝裙女修轻声说了一句，随即散去遁光，带着丁言缓缓降落在一块大青石上。

　　丁言顿时抬眼望去，目光所及之处，只见一条百丈长的巨大瀑布，从山巅飞流直下，疑似九天银河坠落凡间一般，从山间飘然坠入下方深渊寒潭之中。

　　巨大的落差，形成一道参天的白色帷幕。

　　瀑布旁边，云霞蒸腾，水汽弥漫，怪石林立，更有几丛翠竹屹立在山崖石缝之上。

　　丁言好奇的打量着四周景色。

　　“你在这里等着，不要乱动。”

　　蓝裙女修随口吩咐了一句后，随即飞身上前，穿过瀑布，眨眼间便消失不见。

　　丁言见状，只能在原地默默等待了起来。

　　所幸并没有等太久。

　　只不过一顿饭的功夫，蓝裙女修便去而复返。

　　“跟我来！”

　　只见她周身青光一放，卷起丁言，“嗖”的一下穿过瀑布。

　　这时，眼前的景象大变了起来。

　　瀑布后面居然是一片浓雾弥漫的区域。

　　不过，在浓雾中间不知为何分出了一条宽约数尺的通道，通道是一条青石小径，蜿蜒曲折的，一直延伸到浓雾深处，也不知道究竟通往哪里。

　　“跟紧了。”

　　蓝裙女修提醒了一句，然后踏上了青石小径，率先走了进去。

　　丁言见状，也连忙紧跟着她的步伐走了进去。

　　很快，二人就到了一处宽敞明亮的洞府大厅之中。

　　洞府陈设内十分简陋，只有几张石桌，石椅，外加一些屏风，字画之类的东西。

　　除此之外，就别无他物了。

　　大厅正对着洞府出口的方向，有一面青色玉璧。

　　玉璧下，一道人影端坐在蒲团之上。

　　定睛一看，此人身穿一件绯色道袍，头戴木冠，作道士模样打扮，看起来五十来岁的模样，眉峰似剑，目光幽邃，宛若两汪深潭。

　　丁言在这人身上感觉不到一丝法力波动和灵压的存在。

　　这让他心下不免有些骇然。

　　要知道，以他如今的修为，除非是特殊情况，哪怕是筑基期修士施展敛息法诀，收敛自身法力波动和灵压，他也可以勉强感应到一丝的。

　　但眼前这木冠老者给他的感觉，就像一个普通世俗凡人老者一般。

　　可既然能够出现在这天河宗内，又岂会是普通凡人？

　　“师尊，丁言带到了。”

　　蓝裙女修冲木冠老道躬身行了一礼。