第31章 入门考核

南华山脉。

　　位于泰安府西南地域。

　　距离凉州城仅有三千余里。

　　其内纵横交错，层峦叠嶂，绵延上千里，险山峻峰不计其数，更有数条大河从山间峡谷之中穿流而过。

　　山中常年云雾弥漫，方向难辨。

　　因此，除了山脉最外围一些地方外，稍微往里面深入一点，基本上都是人迹罕至。

　　世人并不知道，在这南华山脉地下深处，有一条巨大的三阶灵脉，并在这条三阶主脉上延伸出不少一二阶分支灵脉，使得整片山脉天地灵气都异常浓郁。

　　而泰安府第一修仙宗门天河宗的山门就在此处。

　　此宗历史颇为悠久，最早可以追溯到一千七百多年前一位名叫天河真君的元婴散修。

　　此老当年在泰安府开宗立派，广收门徒，传下道统，被历代天河宗修士共尊为祖师。

　　只可惜这位天河真君创立宗门不过短短数十年便不知因何缘故突然失踪。

　　有人说他是因为寿元枯竭坐化了，有人说他被困在了一处上古秘境之中无法逃脱，也有人说他是被另外一名元婴期修士击杀了。

　　反正各种说法都有，众说纷纭。

　　随后一千多年，天河真君再也没有重现世间，而天河宗也没有出过第二位元婴期修士。

　　不过即便如此，在结丹宗门之中，天河宗的实力还是有目共睹的。

　　……

　　此刻。

　　南华山脉外围。

　　一座名为青牛背的平坦山峰上，天河宗五年一度的收徒大典正在有条不紊的进行着。

　　丁言站在人群之中，朝着四周默默扫视了几眼。

　　他惊讶地发现这次前来参加收徒大典的修士竟足有上千人之多。

　　其中家族修士占了一大半，足有六成以上。

　　而和丁言一样的散修，只有总人数不到四成的样子。

　　看来，这些大型修仙宗门的基石主要还是麾下的各个大大小小的修仙家族。

　　修仙家族祖上基本上也都是修仙宗门的弟子，这些弟子出于各种原因，离开宗门之后，在外娶妻纳妾生子，如此繁衍几百年后就渐渐形成了家族。

　　族中凡是资质尚可的，基本上都会挑一些送入宗门中培养。

　　一来是减轻家族培养重点后辈的修仙资源压力。

　　二来是持久维系和宗门之间的关系。

　　如此一来，像天河宗这样的收徒大典会有大量的家族修士参与进来也就不足为奇了。

　　而宗门往往也更愿意吸纳这些家族修士。

　　除了双方关系密切之外，主要还是因为这些家族修士人口基数大，灵根资质平均水准远远优于散修，更容易招收到天才弟子，这样对宗门的长远发展更为有利。

　　不过，在这近千人当中，和丁言年龄一般大，修为又达到了炼气九层的，基本上少之又少。

　　他粗略看了几眼，发现修为达到了炼气九层的，加上他在内，仅有三人。

　　另外二人均是一副头发花白的样子，看起来比他还要老。

　　除了他们三人之外，其余无论是家族修士，还是散修，年龄超过二十岁的都少之又少，只有寥寥三四十人的样子。

　　看样子，这三四十人应该都是和丁言一样，抱着通过修仙百艺考核进入天河宗的想法而来。

　　在这种情况下，丁言这种年龄大，修为又高的修士，在人群中便如同鹤立鸡群一般，格外引人注目，不时有人投来好奇和探究的目光。

　　对此，丁言自然是不为所动。

　　独自一人盘膝坐在角落里闭目养神，静静等待着天河宗修士的到来。

　　众人从清晨一直等到正午，远处的天边这才传来一点动静。

　　“快看，那是什么？”

　　人群中，有人惊叫了起来。

　　丁言闻声，陡然睁开眼睛，朝着远方的天空望去。

　　只见一连七八道五颜六色的光华自遥远的天际正朝着这边极速飞射而来。

　　其速度之快，比丁言驾驭灵云不知快了多少倍。

　　“这就是筑基期修士的遁光么？”

　　丁言目中精光一闪。

　　筑基期修士驾驭遁光飞行，他以前也远远见到过几次，却远没有这次来得震撼，七八位筑基期修士催动遁光乘风破雾而来，给人的感觉实在是太惊人了。

　　一想到自己不久后也有可能会成为其中一员，丁言心中还是忍不住有些小小的激动。

　　不久后，八名筑基期修士从天而降。

　　这八人分作三拨，分别落在了山顶特制的三座方形石台上。

　　石台高约丈许，每一座石台都有阶梯与下方相连。

　　“所有人都听好，除了前来参加修仙百艺考核入门的修士之外，只要骨龄超过二十的，现在就可以下山了。”

　　中间石台上，一位身穿绿袍，大腹便便，满脸肥肉的胖修士大步上前，他目光清冷的往台下前来参加入门考核的人群中扫了一圈，语气淡淡的说道。

　　“什么，上一次的年龄要求不是二十二岁吗，怎么这次改成了二十岁？”

　　人群中，有人抱怨了两句。

　　但没人敢闹事。

　　很快就有四十多人从人群中失落走出，往山下走去。

　　这些基本上都是没有消息来源的散修。

　　家族修士们早就知道了这次天河宗最新的考核标准，因此基本上纹丝不动。

　　“很好，现在所有人都听好，凡是参加修仙百艺考核的，单独站一队，上本人左侧这座石台进行考核。”

　　“其余人等，散修和家族修士各站一队。”

　　“家族修士排好队，轮流上本人所在的这座石台接受考核。”

　　“散修上右边那座石台参加考核……”

　　绿袍胖修士望着台下众人，有条不紊的说道。

　　话音刚落，下方人群很快就动了起来。

　　丁言自觉走到了最左侧的石台下边，排队等候着考核。

　　果然不出他所料，包括他在内，刚刚人群中年龄较大的三四十人都是来参加修仙百艺考核的。

　　负责修仙百艺考核的修士只有一人。

　　竟是一位身材高挑的蓝裙女修。

　　此女皮肤白皙，明眸皓齿，黛眉轻淡细长，五官娇艳动人，看起来实在是太年轻了。

　　在他的印象中，修为到了筑基期，最起码也要四五十岁了。

　　而到了这个年龄的女修，就算是保养得再好，多少也有一点岁月的痕迹留下。

　　可眼前这位蓝裙女修根本没有半点被岁月风霜侵袭的迹象。

　　这让丁言心中大为惊奇。

　　“你们这群人当中，在丹符器阵这四道之上，没有达到一阶上品造诣水准的，现在可以离去了。”

　　蓝裙女修站在台上扫了台下的丁言等人几眼，全程冷着一张脸说道。

　　“啊。”

　　“前辈，上一次的考核标准不是达到一阶中品就行吗？”

　　人群中顿时骚动了起来，显然不少人对天河宗这次提高考核标准有些始料未及。

　　“上次是上次，这次是这次，不符合标准的立马离去！”

　　蓝裙女修秀眉微蹙，脸色一沉的说道。

　　听闻此言，人群中顿时有二十七八人垂头丧气的走了出来，然后一脸失望的下山去了。

　　转眼间，左边石台下，等候修仙百艺考核的修士，包括丁言在内，仅剩八人。