第39章 装备栏测试

丁言思索片刻。

　　先是复制了两枚一模一样的炼丹玉简装备了上去。

　　【装备一：玉简（装备效果一：炼制白露丹，每次熟练度额外+2；装备效果二：炼丹时有0.1%的几率出现醍醐灌顶，每次醍醐灌顶，对应丹药熟练度+2000）】

　　【装备二：玉简（装备效果：无】

　　第二枚玉简居然没有任何装备效果。

　　这让他难免有些失望。

　　随即丁言神色一动，又从储物袋中取出一块中品灵石和一块下品灵石，同时装备了上去。

　　【装备一：中品灵石（装备效果：法力上限+60%）】

　　【装备二：下品灵石（装备效果：无）】

　　“这也不行？”

　　两块灵石同时装备，只有中品灵石有属性加成，这让丁言有些愕然。

　　原地思索了一阵后，丁言就将乌金炉和玄铁炉取了出来，然后同时装备了上去。

　　【装备一：乌金炉（装备效果：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹成功率增加30%）】

　　【装备二：玄铁炉（装备效果：炼制任意一阶灵丹，熟练度+1000）】

　　这次的结果让他稍稍有些安慰。

　　两只炼丹炉的属性各不干扰，都有属性加成。

　　随后，丁言又做了一系列装备测试。

　　最终得出两条结论：

　　一、一模一样的东西，装备上去，只有其中一个显示装备属性加成。

　　二、同属性，同类型的宝物，例如中品灵石和下品灵石，只显示高属性宝物的装备加成。

　　推断出这两条结论后，丁言很快就释然了。

　　两件一模一样的东西，如果装备上去都有属性加成的话，那的确有些恐怖。

　　比如两枚筑基玉简，一枚筑基加成27%，两枚就是54%，只要装备上，哪怕是以丁言这种灵根资质和年龄，筑基丹都无需服用，基本上大概率可以筑基成功。

　　再比如两块中品灵石，如果都有属性加成，一块法力上限加60%，两块就是120%。

　　丁言只需装备上两块中品灵石，法力上限恐怕能立刻就能超过筑基中期修士。

　　“恭贺师叔筑基有成，弟子等人可以进来吗？”

　　就在丁言沉思的时候，院外忽然传来一道声音。

　　丁言本能眉头一皱，神识往外一扫。

　　只见院外不知何时已经站了四男二女六名修士，并不时朝着里面张望的样子。

　　这六人皆身穿天河宗内门弟子制式灰袍，其中修为最差的也有炼气六层，修为最高的一位已经达到了炼气九层。

　　虽然没有见过，但丁言大抵也知道，这六人恐怕也是在附近修行的修士。

　　“进来吧。”

　　虽然突然被人打扰，让丁言有些不喜。

　　但这几人毕竟是专程上门来祝贺的，他自然不好怪罪，只能让人进来。

　　很快。

　　六名内门弟子先后走了进来。

　　“弟子恭贺师叔筑基有成，大道可期！”

　　六人进来后先是神色恭敬地躬身行了一礼，随即齐声道贺了起来。

　　不过丁言这位苍梧山新晋筑基看着着实有些面生。

　　众人偷偷打量了几眼后，发现眼前这位师叔竟是无一人认识，心中不由大为惊讶了起来。

　　随后丁言与这几名专程上门祝贺的炼气期弟子聊了几句，勉励了一番之后，每人赏了一瓶五道纹珍品养气丹就打发了。

　　众人原本只是想在丁言这位新晋师叔面前混个脸熟，没想到竟一人获赠一瓶珍贵灵丹，自然是喜出望外，美滋滋的离去了。

　　这几人走后，丁言脸上的笑意渐渐收敛。

　　苍梧山人多嘴杂，这院子内外又无甚厉害法阵和禁制防护，极易受到外界打扰。

　　“看来，得尽快开辟一座洞府了。”

　　他心中忽然想起数月前徐月娇带他来苍梧山时曾说过的话。

　　只要他能成功筑基，就可以在宗内绝大部分灵峰任选一处开辟洞府。

　　……

　　半个月后。

　　苍梧山半山腰处陡然升起一团白色灵云。

　　丁言脚踩灵云，体内澎湃的法力从足部注入云中，此宝顿时白光大放，速度一下飙升数倍，风驰电掣一般在山间疾驰。

　　不过，此宝毕竟只是一阶法器。

　　即便丁言注入再多法力，最多也只能勉强维持在一个时辰飞四百里左右的速度。

　　再往上，受限于法器本身，就很难提升了。

　　虽然相较于筑基之前，这样的速度已经是快了将近两倍。

　　但丁言并不满足。

　　他见过筑基期修士的遁光，其速度之快，至少是他现在催动灵云飞行最大速度的两倍以上。

　　此外，还有刚入门时乘坐过的，徐月娇操控的那艘白色灵舟，速度也是远胜他这灵云。

　　丁言清晰的记得，此舟当时在内部载有三十多位修士的情况，速度依旧达到了一个时辰六百里左右。

　　念及至此，他心中对于遁法，飞舟这些充满了期待。

　　此外，他以前修炼的功法赤焰功已经到顶了。

　　必须尽快寻找一门新的功法。

　　丁言一边操控着灵云飞行，一边思索着事情。

　　沿路上遇到一些驾驭灵云的炼气期修士要么躬身行礼，要么大老远的就停下，让丁言先通过。

　　对此，丁言只是神色淡淡的点了点头。

　　不知不觉间就来到了一座气势恢宏的大殿前。

　　此殿，正是他刚刚入门时来过一次的内务殿。

　　“见过师叔！”

　　殿前两名值守的弟子大老远就见到一位筑基期修士驾云而来，心中暗自猜测是那位新晋筑基师叔，不敢怠慢，连忙恭敬行礼。

　　“童兄，不必多礼！”

　　丁言笑着冲二人摆了摆手。

　　原来，眼前这两名值守弟子，其中一人竟是熟人。

　　此人正是上次徐月娇带他来内务殿时，曾带着丁言去后殿参拜了天河宗历代祖师，并帮助他点燃了本命魂灯的童鸣。

　　童鸣闻言，目光一呆，这才猛然发现眼前这位新晋筑基师叔竟是数月前有过一面之缘的丁言。

　　“弟子童鸣，见过丁师叔。”

　　童鸣嘴角蠕动了几下，再度躬身行了一礼。

　　丁言见他神色之间颇为拘谨的样子，忽然意识到自己的身份已经发生了重大变化。

　　修仙界以实力为尊。

　　修为每突破一个大境界，身份，实力，地位都会大幅提升。

　　自己如今已是一位筑基期修士，而童鸣只是一位炼气八层修士，两人之间的差距巨大。

　　除非童鸣有一天能够跨过天堑，成功筑基，否则两人将永远分处两个世界，再也无法像上次同为炼气期修士那样随意相处。

　　“高师兄在殿内吗？”

　　见此情景，丁言也不勉强，神色淡淡的开口问道。

　　“在的，高师叔正在偏殿内与李师叔议事，需要弟子带您过去吗？”

　　童鸣神色恭敬的道。

　　“不用了，我自己过去就行。”

　　丁言摇了摇头，随即转身迈步走进了大殿之中。

　　原地，童鸣神色复杂地望着丁言的背影消失在殿内。

　　“童师兄，刚刚这位师叔看着陌生的很，你和他是旧识吗？”

　　这时，旁边另外一位值守弟子不由好奇地开口问道。

　　“算不上旧识，只不过一面之缘罢了。”

　　童鸣摇了摇头，神色很快恢复了平静。