第3章 未来打算

“吱呀”一声。

　　厚重的木门被丁言从里面向两边拉开。

　　目光所及之处，胡有道和一位模样温婉的绿裙妇人并肩站在门外。

　　“三娘，好久不见。”

　　丁言笑着打起了招呼。

　　绿裙妇人名叫冯三娘，是胡有道的道侣。

　　二人结为道侣已经七八年了。

　　丁言在去周家当赘婿之前就已经熟识。

　　“丁大哥！”

　　冯三娘微微欠身施了一礼。

　　“来，快进屋坐。”

　　丁言将身子让开，伸手将胡有道夫妇二人请进了屋内。

　　三人隔着八仙桌分别落座。

　　然后就开始叙旧闲聊了起来。

　　很快，话题就聊到了丁言身上。

　　“方才听夫君说丁大哥这次回来准备以炼丹谋生，不知是否有我们夫妇二人能够帮得上忙的地方，如果有的话，丁大哥尽管开口，倘若在力所能及的范围内，我们绝不会推辞的。”

　　冯三娘神色郑重的开口说道。

　　“倒是真有一点小事需要三娘你们帮帮忙。”

　　丁言神色一动，自己今后炼制各种灵丹所需原材料必定不少，刚好胡有道和冯三娘夫妻二人是开药草铺子的。

　　与其让别人赚灵石，不如让胡有道夫妇赚。

　　他心中已经打定主意，以后炼丹尽量在胡有道夫妇这里购买原材料。

　　当然，一些特殊珍贵的灵草灵药估计胡有道不一定能够搞到，到时候自然是另说。

　　“什么事情？丁大哥但说无妨！”

　　胡有道和冯三娘对视了一眼后，一脸真切的说道。

　　“其实也没什么，就是今后我炼丹的一些原材料，就劳烦你们夫妇帮我收购一下，坊市各大铺子正常卖什么价，你们就什么价卖给我……”

　　丁言微微一笑道。

　　“没问题，包在我身上。”

　　胡有道拍着胸脯道。

　　随后，三人又聊了一会儿。

　　胡有道和冯三娘夫妇这才起身离去。

　　二人走后，丁言坐在椅子上，开始思考着接下来的打算。

　　在他看来，当前最紧要的是先将几种丹药的熟练度堆上来。

　　只有这样他才能够迅速赚到大笔灵石。

　　从而无论是购买一些前人修炼功法的感悟，还是炼丹的经验，亦或者稀奇法器，宝物都是可以的。

　　正如前世一句俗语：钱不是万能的，但没有钱万万不能。

　　此番道理放在修仙界依然适用。

　　没有灵石，在这个世界可谓是寸步难行，什么事情都干不成。

　　其次，自然是修炼。

　　在这个弱肉强食的修仙界，一切以实力为尊。

　　丹炼得再好，没有相应的实力，一切都是白搭。

　　炼丹，于他而言只是辅助修行的工具。

　　这样一来，两枚玉简可以轮换着装备

　　白天炼丹，晚上修炼，可谓是两不耽误。

　　念及至此，他不由再次扫了一眼面板。

　　【修为：炼气五层（2923/4381）】

　　【寿元：53/119】

　　【法力：263/263】

　　【神识：5.71】

　　【秘术：无】

　　【炼丹：辟谷丹（初窥门径698/1000）、解毒丹（初窥门径67/1000)、百草丹（初窥门径48/1000)、金芽丹（初窥门径15/1000）】

　　【装备一：玉简（装备效果一：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹，每次熟练度额外+1；装备效果二：炼制辟谷丹、百草丹、解毒丹、金芽丹、养气丹等五种灵丹时有0.1%的几率出现灵光一现，每次灵光一现，对应丹药熟练度+1000）】

　　原本，在没有系统面板之前，他是打算炼制辟谷丹的。

　　如今看来，倒是可以直接炼制金芽丹了。

　　两者虽然同为一阶下品灵丹，价值和利润却是相差巨大。

　　辟谷丹，坊市售价仅一灵砂一颗，而炼制一炉辟谷丹的原材料成本大概在四灵砂左右。

　　他就算是将辟谷丹炼到出神入化的地步。

　　说到底，终究还是辟谷丹。

　　价值上限在那里。

　　而金芽丹就不一样了。

　　金芽丹，是一种能够辅助修行，增进修为的灵丹，适合炼气初期修士服用。

　　这种灵丹，在坊市中十分畅销。

　　哪怕是最普通的一道纹金芽丹，坊市售价最少也要五灵砂一颗。

　　而炼制一炉金芽丹，所需的原材料成本需要十五灵砂。

　　也就是说，炼制金芽丹，只需成丹三颗，哪怕是最普通的一道纹丹，也可以勉强保本。

　　当然，这里没有计算人工，灵水以及炼丹引火所需灵木的成本。

　　……

　　装备好练功玉简，丁言迫不及待的开始修炼了起来。

　　一夜时间，就这么悄悄过去。

　　第二天一早，丁言只觉神清气爽。

　　结束打坐修炼后，他抽空瞅了一眼面板。

　　【修为：炼气五层（2924/4381）】

　　“修炼进度相较于昨天加了1点……”

　　丁言目光闪烁，脸上露出若有所思之色。

　　他在心中粗略估算了一下，如果按照这个进度修炼下去，想要突破炼气六层，大概还需要四年时间。

　　胡有道租的这处小院只是石龙坊生活居住区最次的丁等院子，天地灵力浓度实在是过于稀薄了一些，比之他在灵寰山的住所还稍有不如。

　　若是寻一处灵力充沛之地，比如坊市内的甲等院子，亦或者坊市后山的洞府，丁言觉得自己的修炼速度应该还会更快一些。

　　当然，若是手头灵石充裕，直接手握灵石吸取灵力修炼自然也是可以的。

　　这种方式甚至比灵脉更好。

　　只不过这种方式比较耗费灵石，不是一般修士能够负担得起的。

　　这种时候，丁言自然舍不得用灵石来修炼。

　　除了灵脉，灵石之外，其实还有一种方式能够加快修炼速度。

　　那就是丹药。

　　如果丁言能够炼制炼气中期修士服用的养气丹，修炼速度应该会加快不少。

　　想到此处，他愈发感受到炼丹的紧迫了。

　　当务之急先把金芽丹的熟练度堆上去。

　　等用金芽丹赚取一笔灵石后，再开始着手炼制养气丹。

　　等到养气丹熟练度堆上来，他可以一边用养气丹来赚取灵石，一边还可以用来修炼。

　　“丁伯父，我爹喊你过去吃饭。”

　　就在丁言坐在床上思考这些问题的时候，一个粉雕玉琢，活泼可爱的童子走到门外，脆生生的喊道。

　　此子，自然是胡有道的儿子胡青阳。