第38章 筑基

自钟神峰离开。

　　丁言驾驭灵云一连飞了将近二十里。

　　不到一刻钟，就回到苍梧山自己居住的小院。

　　筑基丹到手，他并没有急着筑基。

　　而是先在小院内外布置了数道禁制，这些禁制有隔绝声音的，有提醒警报的，有防止窥探的。

　　当然，这些都只是一些最简单，最基础的禁制。

　　对于筑基期修士完全形同虚设。

　　哪怕是普通炼气后期修士费一点心思也可以轻松破除。

　　丁言布置这些禁制的作用并非是为了防御什么，而是提醒外界这座小院是有主的。

　　另外，若是真有陌生人强行侵入的时候，他可以在第一时间感应得到，这样可以有足够的时间从容应对，不至于让自己陷入险境之中。

　　紧接着，他又花了数天时间，将自己的精神状态调整到最佳。

　　在开始筑基之前，他将那枚记载有陆家十一位筑基期修士筑基过程中的心得感悟的玉简贴在眉心，仔细研读了一番。

　　尽管此物早在数月之前，他就已经看了无数遍。

　　但丁言依旧认认真真的将其中每一处细节和诀窍看了一遍。

　　随后，他将筑基玉简装备上。

　　脑海中仔细回想着自己这辈子的人生经历。

　　出身凉州城大族丁家。

　　六岁觉醒前世记忆。

　　十五岁毅然离家外出寻仙问道。

　　二十一岁得遇仙缘，侥幸承袭前人遗泽，自从踏上了漫漫修仙路。

　　三十八岁欲要拜入修仙大宗天星门，连灵根资质都未测试，就被人以年龄过大为由轰下山去。

　　四十二岁闯荡石龙坊，在坊市中摸爬滚打，各种杂事做尽，却只能勉强度日。

　　四十八岁为了修行资源甘心入赘筑基周家，成为周家繁衍子嗣的工具。

　　五十三岁因子嗣问题，被周家狠狠羞辱一番，然后扫地出门。

　　五十八岁因担心两大结丹宗门大战殃及池鱼，出了石龙坊，回到泰安府凉州老家，并在生父临终之前尽孝一月。

　　六十八岁修为达到炼气九层，因筑基丹，功法，神通等原因，主动拜入天河宗。

　　等到丁言自觉一切都没有缺漏之后，他开始筑基。

　　……

　　两个月后。

　　苍梧山半山腰某处，原本平静的天地灵气忽然激荡了起来。

　　四周百余丈内数座建筑里正在打坐修炼的天河宗弟子感应到天地灵气的异常，纷纷眉头大皱的结束了修炼，然后走出屋子，来到院内，朝着不远处依山而建的一座两层小木楼望去。

　　只见木楼上空，大量天地灵气从四面八方不断汇聚，竟凝形成了一片直径达数十丈的灵气之云。

　　灵云一阵旋转，犹如漏斗一般，上粗下细，最底下凝聚成一条手臂粗细的灵力光柱直接射入了木楼之中。

　　“这是有人在筑基！”

　　“不知是哪位师兄还是师姐突破了……”

　　“苍梧山上一位成功筑基的师叔是两年前，如今又添一位，看来此处真是一块福地。”

　　很快，苍梧山上下不少内门弟子都发现了这种异象。

　　面对这种天地异象，众人神色表情不一，有震撼的，有惊讶的，有艳羡的。

　　“是他！”

　　此刻，距离丁言小院百丈之外另外一座院子中，一位冷艳照人的白衣女修望着天空中的异象，脸上罕见露出惊讶之色。

　　筑基过程中十分凶险，一个不慎就是前功尽弃，功败垂成，轻则伤及经脉，重则损毁道基，甚至当场丹田破裂，经脉尽断，身死道消都是有可能的。

　　因此，丁言并没有多余的精力去关注外面的情况。

　　此刻，筑基已经到了最紧要的关头。

　　只见他此刻的身体犹如一个无尽的黑洞一般，楼内四周天地灵气不断蜂拥而来，以一种极快的速度从四面八方灌入他的体内，最终凝练成法力，不断汇聚在丹田之中。

　　丹田内，原本属于气态的法力渐渐化为丝状，雾状，变得黏稠了起来。

　　不久后，这些丝状，雾状法力开始形成无数旋涡，在丁言的掌控下，疯狂的旋转，压缩，凝炼。

　　经脉各处，全身上下，剧烈的疼痛感犹如潮水般一阵又一阵的来袭。

　　丁言恍若未知，就连眉头都没有皱一下。

　　体内法力，压缩再压缩，凝炼再凝炼。

　　某一刻，他自觉已经达到极致。

　　刹那间，一股难以言表的奇妙感觉涌上心头。

　　与此同时，丹田内无数法力旋涡开始自动汇聚，吞噬，壮大。

　　最终在丹田中央汇聚成一个巨大的法力旋涡。

　　旋涡中心处，一滴米粒大小的赤红色液态法力很快凝结成形，并且还在以一种肉眼可见的速度不断壮大中。

　　两天后，筑基结束。

　　丹田中，一大片赤色液态法力取代了之前的气态法力。

　　丁言感受着这种前所未有的澎湃而强大的力量，兴奋得几乎想要张口长啸一声。

　　修仙六十八载，一朝问鼎筑基。

　　这种感觉，实在是令人心情舒畅，痛快不已。

　　不过，回想起筑基过程中的凶险，丁言至今还是有些后怕。

　　这次若是没有筑基丹护体，强行筑基的话，丁言自忖即便有筑基玉简的属性加成，自己这次筑基成功的概率也不会太高，甚至还有可能因为筑基失败而损伤道基，从而造成不可挽回的结果。

　　说到底，主要还是他的灵根资质太差，再加上年岁已大，错过了最佳筑基年龄。

　　思索了一会儿后，丁言忽然神色一动，似是想起了什么。

　　他连忙抬眼看了一下面板。

　　【修为：筑基初期（0/26287）】

　　【寿元：68/241】

　　【法力：15269/24458】

　　【神识：49.21】

　　【秘术：三世明王金身（第一层后期5647/9187）】

　　【炼丹：养气丹（登峰造极55014/64000）、白露丹（出神入化15602/32000）、金芽丹（炉火纯青13963/16000）…】

　　【装备一：玉简（装备效果：筑基成功率+27.5%）】

　　【装备二：无】

　　筑基之后，系统面板果然发生了翻天覆地的变化。

　　首先是神识和法力。

　　神识增长了接近两倍。

　　法力上限相较于筑基之前，更是几乎增长了将近三十倍。

　　这让丁言不得不感慨，怪不得都说炼气期修士在筑基期修士面前如同蝼蚁。

　　神识和法力差距这么大，筑基期修士即便不动用任何宝物，恐怕都可以轻松虐杀炼气后期修士。

　　不过，丁言由于刚刚筑基不久，境界还未稳固下来，因此体内法力还未转化到上限。

　　除了神识和法力增长之外，其实他最关心的还是装备栏的数量增长。

　　果然不出他所料，筑基之后，装备栏居然凭空多了一个。

　　这让丁言心中窃喜了起来。

　　两个装备栏一旦组合起来，妙用可就多了。

　　想到此处，他便迫不及待的开始测试了起来。