第30章 炼气九层

丁言在山上转了一圈。

　　很快就在临水的崖壁上发现了一个隐蔽的天然岩洞。

　　于是取出玄铁剑，在崖洞原有的基础上改造扩建了一番，没多久就开辟出了一个宽高丈许，进深数丈的临时洞府。

　　当然，入口处被他用大石和藤蔓遮挡了大半。

　　从江面上很难看到这处洞穴。

　　自此，丁言就在洞府中开始闭关了起来。

　　为了加快修行速度，他也懒得管浪费不浪费，基本上每隔三天左右就会服下一颗珍品白露丹，反正这玩意他储物袋里面多的是，足够支撑他连续不断修炼十七八年的了。

　　与此同时，为了弥补此地天地灵气不足的问题。

　　丁言更是直接手握中品灵石修士。

　　如此一来，修炼速度自然是比以往还要快上不少。

　　他现在也不用开炉炼丹，全身心的投入到修炼之中。

　　当然，三世明王金身这门佛道秘术丁言也没有落下，每日修炼之余，必定抽出几个时辰来修炼此术。

　　就这样，日子一天天的过去。

　　俗话说山中无岁月，修炼不计年。

　　春去秋来，寒暑交替。

　　不知不觉间，九年就这么过去了。

　　在这段漫长的时光里，丁言真的没有出过洞府一步，以至于洞外的光线全部被厚厚的藤蔓遮盖住，根本分不清楚日夜交替，岁月轮转。

　　黄龙江上来来往往的船只，也从未发现这座荒山崖壁上的洞穴。

　　更无人知晓，洞穴里面还有一个人在此整整待了九年。

　　……

　　“嘭！”

　　随着崖壁上发出一声巨响。

　　乱石飞溅之下，一道人影从洞中一跃而出，然后脚踩着一团灵云朝着远方飞去。

　　丁言站在灵云之上，默默看了一眼面板。

　　【修为：炼气九层（7398/7398）】

　　【寿元：67/119】

　　【法力：1304/1304】

　　【神识：16.31】

　　【秘术：三世明王金身（第一层后期5462/9187）】

　　【装备一：中品灵石（装备效果：法力上限+60%）】

　　闭关九年，修为已经突破到了炼气九层圆满之境，法力和神识都已经增长到了炼气境的极限，三世明王金身也修炼到了第一层后期。

　　丁言的实力，可谓是发生了巨大的变化。

　　可他脸上半点高兴之色都没有。

　　因为就在不久前，他刚刚经历了一次筑基失败。

　　要不是丁言见机得早，及时放弃了，否则经脉必定受损，或许已经伤了根基。

　　“三成的几率，还是太低了。”

　　丁言一边操控着灵云，一边回想起自己这次筑基失败的经历，不由喃喃自语了起来。

　　半个月前，自觉已经达到炼气圆满最佳状态后，丁言自信满满的装备上了筑基玉简，打算试试一次筑基成功。

　　毕竟筑基玉简27%的加成，再加上自己本身自然筑基也有一定的成功率，丁言觉得此次成功的概率最少也应该在三成以上，可筑基过程才刚过了一半，他才发现想要成功筑基实在是太难了。

　　于是，丁言果断放弃了。

　　他明白，之所以出现这种情况，还是因为自己灵根资质太差了，再加上年龄太大，错过了最佳筑基年龄导致的。

　　正常情况下，一颗一道纹普通筑基丹也就增加两成筑基成功的概率。

　　而他一枚筑基玉简就加成27%。

　　若丁言是上品灵根修士，单凭这枚筑基玉简的加成，应该大概率可以筑基成功。

　　只可惜，他不是。

　　“看来，还是得弄一颗筑基丹……”

　　一想到筑基丹，丁言立马想起当初在石龙坊参与的那次拍卖会。

　　他记得当时一场拍卖会下来，足足拍出了七颗筑基丹。

　　只不过那时候他身上灵石不够，否则早就拿下了一颗，哪里还会有今日的困境。

　　筑基丹是一种二阶上品灵丹。

　　普通筑基修仙家族，想都不用想，肯定是没有办法炼制出此丹的。

　　因此，丁言思量了一阵后，觉得还是得从大型坊市拍卖会或者结丹宗门着手。

　　……

　　接下来的三个月。

　　丁言花了不少时间和精力，几乎跑遍了泰安府境内各个大型坊市，却是得到了一个非常不好的消息。

　　那就是最近几年不知因何缘故，泰安府内各大坊市流转出来的筑基丹竟是屈指可数，甚至某些大型拍卖会上连一颗筑基丹都没有。

　　这下，让丁言傻了眼。

　　不死心的他，又去了临近的一些府县转了一圈，发现情况和泰安府基本上大同小异，差不了多少，筑基丹一时之间成为了极为珍稀之物，市场上一丹难求。

　　即便偶尔有筑基丹流转出来，也会立马被一些修仙大族高价拿下。

　　经过一番仔细打探之后，丁言这才发现，不光是筑基丹，就连其他灵丹和精品法器都成了抢手之物。

　　而导致这一切的原因，则是因为最近两年燕国和南边的邻国梁国爆发了大战。

　　大战的导火索是一条位于两国边境的大型灵沙矿脉。

　　由于灵沙矿脉位置特殊，双方谁也不服谁，都想将其收入囊中。

　　为此，两国修仙界爆发了激烈的大战，打得不可开交。

　　据说已经死了不少修士。

　　战争一起，各种优质的修仙物资自然就成了抢手之物，尤其是筑基丹这种珍稀灵丹，更是成了各大结丹宗门重点管控的物资，再也不像以往一样每年还会放出一小部分流转到坊市之中。

　　得知这个情况后，丁言着实郁闷不已。

　　在这种情况下，他一介散修，哪怕身上灵石再多，想要获得一颗筑基丹也是不容易的。

　　然而天无绝人之路。

　　就在丁言不断走访各大坊市，苦苦打探筑基丹的消息时，一条不起眼的消息很快引起了他的注意。

　　那就是泰安府四大结丹宗门之一的天河宗，五年一届的收徒大典马上就要开始了。

　　起初丁言对这个消息并没有太过在意。

　　据他所知，这些结丹宗门招收弟子要求通常都很严厉。

　　灵根，年龄，修为，心性等样样都要考核，想要成功通过考核还是不太容易的。

　　早年间，他也曾尝试过拜入长宁府三大结丹宗门之一的天星门。

　　可那次他连灵根都没有测试，就被天星门一位负责招收弟子的修士直接以年龄过大为由轰下了山。

　　那时他已经三十八岁了。

　　而天星门只招骨龄二十以内的弟子。

　　原本丁言以为天河宗的收徒标准应该也是差不多的，却无意中听说此宗这次除了正常的招收弟子之外，还会额外招收一批在丹符器阵上达到一定造诣水准的修士。

　　据说只要在这些修仙技艺上达到天河宗的考核标准，灵根，年龄，修为这些硬性条件统统都可以放宽，甚至其中优秀者可以直接跳过外门，成为内门弟子。

　　得知这个消息之后，丁言的心思顿时活络了起来。

　　正所谓大树底下好乘凉。

　　拜入一个修仙宗门，自然比散修闭门造车要好得多。

　　他考虑了很多。

　　加入宗门，并不仅仅只是为了眼前的筑基丹。

　　筑基以后的功法，神通以及各种二阶丹方，这些他都是没有的，在坊市中也基本上很难买得到，这样一来，他后续的道途无疑将会大受影响。

　　天河宗据说是泰安府四大结丹宗门之首，宗内光是结丹真人就有六位，实力无比强大。

　　如果能够加入天河宗的话，他所担忧这些问题恐怕都会迎刃而解。