第37章 兑换筑基丹

丁言望着此女离去的背影，只觉有些无语。

　　昨日太过匆忙，倒是忘了在院外布置一些简单防护禁制。

　　虽说他只会一些最基础的禁制，并不能阻挡别人强行进入，但若是有人触动禁制，还是能够起到提醒作用的。

　　这样一来，至少不会发生刚刚这种情况了。

　　他摇了摇头，换上昨日在内务殿领取的那件灰丝袍。

　　此物虽然只是一件一阶中品法器，但却是天河宗内门弟子制式法袍，代表着身份，穿上的话在山门内行走无疑要方便许多。

　　换了法袍后，丁言随即走出房间，来到院子中。

　　只见他随手放出灵云，身形一跃，人就已落到了灵云之上。

　　片刻之后，灵云自半山腰徐徐升起，并且很快离开了苍梧山，朝着远方飞去。

　　灵云在山间一阵飞驰。

　　沿途遇到了不少类似驾驭灵云飞行的天河宗弟子。

　　丁言初来乍到，自然不认识这些弟子，即便遇上，彼此之间也没有打招呼的意思，只是匆匆掠过，便朝着各自的目的地径直飞去。

　　没多久，他就来到了一座巍峨巨峰前。

　　这座山峰名叫钟神峰，位于天河宗山门中央区域，是仅有的几座两千丈以上的高峰之一。

　　从下面往上望去，只见此山千丈以上的部分直插云霄，云霄之上又露出一截险峻峰顶，顶上白雪皑皑，看着恍若云上天山一般。

　　丁言操控着灵云，很快在半山腰一座青石大殿前落了下来。

　　殿前门楼上写着“天阙宝库”四个大字。

　　此地，乃是天河宗平素珍藏各种天材地宝，符箓，法器，丹药的地方。

　　他这次过来，自然是为了筑基丹。

　　丁言刚来到殿前，就见几个年轻弟子有说有笑的从里面走了出来，都是炼气三五层的中期修士。

　　这几人一见丁言这位身穿灰袍的炼气九层内门弟子，连忙让到一旁，面露恭敬之色。

　　见此情景，丁言心中顿时明了。

　　天河宗向来等级森严。

　　这几人看样子应该都是外门弟子。

　　一直等丁言的身影消失在殿内，这几名外门弟子这才各自架起灵云，朝着山外飞去。

　　进了大殿，丁言发现此殿前半部分竟是十分空旷。

　　除了十余根三人合抱粗细的巨柱之外，就别无他物了。

　　后半部分则是被隔成了一个个单独的石室。

　　每一间石室的门上都有五彩斑斓的光华流转不停，显然被施加了强大的禁制。

　　门头上还分别涂写了一些符，器，丹，阵，灵材，异宝等字样。

　　此外，每间石室之外，都支了一张木桌，每一张木桌后都坐着一位身穿灰色法袍的内门弟子。

　　丁言见状，径直走到了丹室外面的木桌前。

　　“这位师兄，你需要什么灵丹？”

　　木桌后是一位个子不高，相貌憨厚的青年。

　　此人修为只有炼气七层，因此一见到丁言这位炼气九层的内门师兄走过来，就主动开口询问了起来。

　　“有筑基丹吗？”

　　丁言平静问道。

　　“啊，筑基丹？”

　　憨厚青年上下打量了丁言几眼，脸上露出惊讶之色。

　　“怎么，没有吗？”

　　丁言皱了皱眉，有些不解的问道。

　　“筑基丹倒是有，不过不是在这里，需要到后殿齐师伯那里去领取。”

　　“不过，在此之前师兄能否让我看一下你的身份令牌。”

　　“毕竟一颗筑基丹最少要五千善功才能兑换，我需要核验一下师兄的善功是否足够。”

　　憨厚青年解释道。

　　丁言听后，点了点头，随即便从怀中摸出自己的身份令牌递给了此人。

　　憨厚青年接过令牌，神识略微一扫，便将令牌还了回来。

　　“善功足够，来，我带师兄过去吧。”

　　憨厚青年从椅子上站起身来，随即便引着丁言穿过一条长廊后，来到了后面一座面积稍小的石殿前。

　　石殿大门紧闭，上面禁制灵光闪烁。

　　门口不远处，正有一位慈眉善目的白衫老者双目紧闭的盘膝坐在一块蒲团上，也不知道是在打坐修炼，还是在闭目养神。

　　憨厚青年让丁言在原地等待，自己则是快步走到老者面前，低头轻声细语的冲老者说了几句。

　　下一刻，白衫老者果然睁开了眼睛。

　　只见他抬首望向丁言，上下打量了一番，随即神色淡淡的道：“令牌拿过来。”

　　听闻此言，丁言连忙从怀中摸出自己的身份令牌，然后大步上前，神色恭敬的递给了此人。

　　只见此老手掌一翻，从储物袋中取出一块紫色圆盘，此物和昨日丁言在内务殿见到的高宗山手中那块紫色圆盘几乎一模一样，他将此物对准丁言的身份令牌。

　　一道光华激射而出，片刻之间就完成了善功划扣，然后将身份令牌丢还给了丁言。

　　丁言伸手接过令牌，神识一扫。

　　果然，上面标记的善功点已经从五千变成了零。

　　“你在这里等着。”

　　白衫老者说完，随即便站起身，手中连掐数道法诀化作道道白光没入不远处的大殿石门之上，原本笼罩在石门上的禁制灵光顿时以一种肉眼可见的速度眨眼间消融殆尽。

　　随着一阵石磨的声响传来，厚重的石门自动打开。

　　白衫老者不慌不忙的走了进去。

　　丁言在外面等了没多久，白衫老者便手里捏着一个青色玉盒缓缓走了出来。

　　“一道纹筑基丹一颗，拿好！”

　　说罢，只见他随手一抛，青色玉盒便径直飞到了丁言面前，并在距离他身前三尺处突兀一滞，悬空停了下来。

　　丁言抓起玉盒，掀开盒盖，只见里面正静静躺着一颗龙眼大小的淡蓝色灵丹，丹体表面还附有一道浅浅的丹纹。

　　果然是筑基丹。

　　丁言脸色大喜，连忙冲白衫老者躬身行了一礼：“谢师伯！”

　　然而此时这位筑基期高人早已经关上了后殿石门，盘膝坐在蒲团上继续闭目养神了。

　　丁言的感谢，没有得到半点回应。

　　这让他神色一愣，有些尴尬。

　　“师兄，我们先出去吧，齐师伯不喜欢打扰。”

　　憨厚青年见状，不由开口说道。

　　“好。”

　　丁言点了点头。

　　二人随即离开后殿，很快回到了前殿。

　　“师兄可还有什么需要帮助的？若是没有的话，小弟还有任务在身，就恕不奉陪了。”

　　憨厚青年冲丁言拱了拱手道。

　　“有劳师弟了，我的事情已经办完，师弟请自便。”

　　丁言连忙抱拳回了一礼，笑吟吟的说道。

　　顺利得到筑基丹后，丁言不愿意在此地久留，很快就出了大殿，然后放出灵云，朝着山外徐徐飞去。