第35章 入门手续

“哈哈，徐师妹今天怎么有空来我这内务殿转转，实在是少见啊。”

　　就在这时，偏殿外忽然传来一道爽朗的大笑声。

　　丁言转头望去，只见一位相貌儒雅的蓝衫中年修士缓缓走了进来。

　　此人看着约莫四十来岁的样子，身量很高，足有七尺以上。

　　蓝衫中年并没有收敛自身灵压和法力波动，因此丁言能够清晰的在他身上感受到厚重的灵压和浩瀚的法力波动，显然应该是一位筑基期修士无疑。

　　“高师兄。”

　　徐月娇从椅子上站起身来，冲来人打了个招呼，随即伸手指了指丁言，开口介绍道：

　　“高师兄，这是师尊新收的记名弟子丁言，我是奉命带他来内务殿办理入门手续的。”

　　“丁师弟，这位是高宗山高师兄。”

　　紧接着，她又侧头给丁言介绍起了蓝衫中年修士的身份。

　　“丁言见过高师兄。”

　　丁言连忙上前，恭恭敬敬地行了一个晚辈礼。

　　在筑基期修士面前，他一个记名弟子显然算不了什么，丁言自然不会托大真的跟高宗山平辈论交。

　　“原来是丁师弟，怪不得要让徐师妹亲自送过来。”

　　高宗山目光闪烁的上下打量了丁言几眼后，笑眯眯的说道。

　　说话间，只见他手掌一翻，手心之上蓦然多了一个如同书册一般的玉质物件以及一根手臂长短的金毫灵笔。

　　他左手持着玉册，右手握着灵笔，刷刷刷的写了几笔。

　　然后冲丁言招了招手。

　　“丁师弟，取一滴精血在这玉蝶之上。”

　　丁言闻言，连忙取了一滴精血滴在了玉册上面。

　　做完这些，高宗山立马收了玉册和灵笔，然后从储物袋中又取出一块似金非金，似木非木的黑色令牌，用神识刻画了一阵后就将此物随手丢给了丁言。

　　“此乃本门弟子身份令牌，滴血炼化后需时刻带在身上，宗内执法修士认牌不认人，一旦抓到后果很麻烦，这一点，师弟还需谨记。”

　　“此外，这令牌上除了附有你的身份信息之外，还用特殊的方法记录了你的宗门善功点，此物炼化之后师弟最好不要胡乱动，否则善功遗失了可怨不了别人。”

　　“至于善功是什么，我这里有一枚玉简，里面详细记载了本门各项门规以及注意事项，师弟一看便知。”

　　高宗山一通说完后，又从怀中摸出一块白色玉简，丢给了丁言。

　　“谢师兄！”

　　丁言接过身份令牌和玉简，恭声道谢。

　　“高师兄，师尊还另有吩咐，让内务殿暂支五千善功给丁师弟。”

　　这时，徐月娇忽然开口说道。

　　高宗山听后有些意外，但很快就反应了过来，他看了丁言一眼，笑了笑道：

　　“既然是师叔开口吩咐了，自然是没有问题，丁师弟，劳烦将你的身份令牌再给我一下。”

　　丁言将令牌给了他。

　　只见高宗山从储物袋中取出一块紫色圆盘，然后将此物对准丁言的身份令牌，一道光华激射而出，片刻之间就完成了善功划转，然后又将身份令牌递还了过来。

　　丁言接过身份令牌，神识一扫。

　　果然，令牌核心处标记的善功数由原来的零点变成了五千。

　　就在这时，偏殿外径直走进来一位灰袍修士。

　　正是之前领徐月娇和丁言师姐弟二人进来的那位身材消瘦的修士

　　“童鸣，你带这位丁师侄去后殿参拜一下历代祖师，把魂灯点上，然后领一下东西。”

　　高宗山看了此人一眼，神色淡淡的吩咐道。

　　不过，他在此人面前并没有称呼丁言师弟，而是直接称呼师侄。

　　“是！”

　　童鸣恭声应了一句。

　　然后便带着丁言出了偏殿，往后殿走去。

　　“童师兄，有劳了！”

　　在前往后殿的路上，丁言与这位叫做童鸣的修士闲聊了几句。

　　闲谈之中，他才知晓，这位在内务殿负责看门值守打杂，看起来毫不起眼的炼气八层修士，居然也是大有来头之人。

　　据童鸣自己所言，他来自于泰安府境内一个童姓筑基大族。

　　童家光是筑基期修士就有三位，炼气期族人更是多达一百多人。

　　童鸣此人身具上品金灵根，原本也是有机会作为家族筑基种子培养，获得筑基丹的。

　　可惜童家年轻一代人里面，包括童鸣在内，光是上品灵根修士就有四位。

　　童家资源有限，根本没有能力同时培养四位筑基种子。

　　而身为旁系子孙的童鸣，在明白自己无法成为家族第一顺位筑基种子后，为了自身道途考虑，他只好拜入天河宗修行，希望在宗门内能够获得筑基资源。

　　这让丁言感慨不已。

　　看来即便是大族筑基种子有时候也是身不由己。

　　为了资源，为了道途，必须想方设法。

　　其实修仙界绝大部分修士都是这样。

　　散修有散修的苦。

　　家族修士有家族修士的烦恼。

　　宗门天骄亦有宗门天骄的担忧。

　　哪怕是那些结丹，元婴老祖，恐怕也有自己的苦恼。

　　“丁师弟，这里就是祖师祠堂了。”

　　“基本上历代修为达到结丹期的祖师，在其坐化之后，宗门都会将其牌位立在此处享受后辈弟子的香火供奉。”

　　“一千多年来，我们天河宗总共出了一位元婴真君，三十一位结丹真人，其中二十六位老祖都已坐化。”

　　“这位是本门开宗祖师天河真君，祖师姓曹，单名一个霖字。”

　　“这位是飞云真人，这位是……”

　　童鸣将丁言带到一间世俗祠堂模样的方厅之中，先是上前恭恭敬敬的上了一炷香，然后指着厅内供桌上方一张张祖师画像，如数家珍一般向丁言介绍起了历代祖师们的名字，修为和生平事迹。

　　丁言听后，神情肃然的取了三柱清香点燃，走上前对着天河宗众位祖师默默参拜了一番，然后将手中余香插进了供桌上的香炉之中。

　　随后，二人又去了后面一间大殿。

　　此殿之中，点燃了数千盏魂灯，看起来颇为壮观。

　　丁言刚一进来，就被震撼到了。

　　一盏魂灯，便代表一位天河宗弟子。

　　正所谓人死如灯灭，魂灯一灭，便意味着这位弟子彻底身死道消。

　　丁言在童鸣的指引下，很快顺利点燃了自己的魂灯。

　　紧接着，二人又来到一处库房前。