第34章 记名弟子

“晚辈丁言，见过前辈！”

　　丁言一听此人竟是蓝裙女修的师傅，心中顿时一惊，生怕失礼，也不等蓝裙女修开口介绍，就连忙上前躬身大礼参拜了起来。

　　修仙界向来以达者为师。

　　他早有听闻，修仙宗门之中，但凡修为同处一个大境界的修士统一称呼师兄弟，或者师姐妹。

　　木冠老者既然是蓝裙女修这位筑基期修士的师傅。

　　其身份就不言而喻了。

　　“丁言是吧，能够炼制出这种六道纹珍品上古灵丹，不错。”

　　就在丁言暗自猜测木冠老道的身份时，对方已经把目光落到了他的身上，只见此人手中捏着一颗乳白色丹丸，一边说话，一边把玩着。

　　丁言一眼认出，此物正是不久前被蓝裙女修拿走的那颗六道纹珍品白露丹。

　　“回前辈，晚辈也只是运气好，这次入门考核的时候刚好能够炼制出两颗，平时是没有这个水准的。”丁言心中有些忐忑，不知此人所言何意，下意识的谦逊说道。

　　谁知木冠老者并不买账。

　　只听此人冷哼一声：

　　“无需自谦，你的炼丹能力如何，老夫一看便知。”

　　“月娇刚刚和我说了你的事情之后，老夫原本是想收你为徒的。”

　　“但如今看来你年纪应该也不小了，灵根资质看着也是差得一塌糊涂，想要筑基恐怕有些困难，这样吧，老夫先收你为记名弟子，待你真正筑基之日，再正式收你为亲传弟子。”

　　“可若是你一直无法筑基，那只能说明我们没有师徒缘分。”

　　丁言听后，不由大感意外。

　　他没想到木冠老者直接将他收为了记名弟子，虽然不是正式弟子，但也足见对方对自己的重视了。

　　毕竟，丁言可是刚刚拜入天河宗的修士，连入门手续都还没有办呢。

　　如此好事，他心中虽然疑惑不解，但也不敢拒绝。

　　“弟子丁言，参见师尊！”

　　念及至此，丁言连忙倒头就拜，给木冠老者行了磕头大礼。

　　“好了，月娇，你带他去办入门手续吧，另外知会一下内务殿那边，让他们暂支五千善功给丁言，让他可以兑换一颗筑基丹。”

　　木冠老者摆了摆手，冲蓝裙女修随口吩咐道。

　　“谢师尊！”

　　丁言听闻此言，心中不由一喜，连忙恭声道谢。

　　听自己这位师傅的意思，竟是让宗门暂借五千善功给自己，好让他兑换筑基丹。

　　原本以为入了天河宗后，想要顺利拿到筑基丹还要费一番周折。

　　他万万没想到，刚一入门这个目标就达成了。

　　这让他不得不感叹。

　　在这宗门之中，想要待遇好，还得是天才。

　　若不是他的炼丹天赋被木冠老者看中，否则以他这种灵根资质和年龄，想要让天河宗暂借五千善功给自己兑换筑基丹，恐怕无异于痴人说梦。

　　“走吧，丁师弟。”

　　蓝裙女修冲丁言嫣然一笑，然后便带着他朝洞府外走去。

　　“丁师弟，我叫徐月娇，在师尊座下众弟子当中排行第五，我们天河宗向来以修为论尊卑，在私下的时候你可以喊我徐师姐或者五师姐都可以，但在有外人在场的时候，必须要称师叔，你记下了么？”

　　出了洞府，蓝裙女修催动遁光，带着丁言在山间飞行之时，忽然侧头望向丁言道。

　　“徐师姐，我记下了。”

　　丁言点了点头。

　　“另外，师尊的名号，我就暂时不告诉你了，等你筑基以后必然也会知晓，在你筑基之前，最好也不要打着师尊的名头做什么事情，明白么？”

　　徐月娇紧接着又出言告诫道。

　　“师姐放心，这个道理我自然明白。”

　　丁言连忙开口说道。

　　所谓记名弟子，实际上就是记了一个名字，代表他未来有成为木冠老者正式弟子的资格，但并不能享受真正弟子的待遇。

　　按照约定，只有等他筑基之后，才能真正成为木冠老者的正式弟子。

　　“很好，我现在就带你去内务殿办理入门手续。”

　　徐月娇对丁言的态度十分满意，笑盈盈的点了点头。

　　随即催动遁光，在山间一阵疾驰过后。

　　没多久，遁光逐渐散去。

　　徐月娇带着丁言徐徐降落在一座气势恢宏的大殿前。

　　“到了！”

　　丁言不由抬首望去。

　　只见殿前的门楼上写着“内务殿”三个大字。

　　大殿门口还有两个身穿灰袍的炼气后期修士正在值守。

　　“见过徐师叔！”

　　两人见到徐月娇，连忙躬身行礼，神色颇为恭敬的样子。

　　丁言见状也不奇怪。

　　“高师兄在吗？”

　　徐月娇朝殿内扫了几眼，随即冲其中一名圆脸修士开口问道。

　　“高师叔方才收到掌门师伯传召去了金光殿，已经有一会儿了，徐师叔若是有事的话，不妨先进殿坐坐喝杯热茶，等高师叔面见完掌门应该马上就回来了。”

　　圆脸修士恭声答道。

　　在其说话之间，还有意无意的朝丁言这边看了几眼，仿佛在猜测丁言的身份。

　　“走吧，我们先进去。”

　　徐月娇点了点头，随即招呼丁言进殿。

　　“师叔，里面请！”

　　另外一名身材消瘦的修士十分机灵的立马退后了几步，给徐月娇和丁言二人带起路来。

　　徐月娇和丁言跟着此人进殿后，先是穿过一座长宽皆有二十余丈的恢弘主殿，然后拐进了另外一间面积小了不少，但十分明亮的偏殿。

　　偏殿内整齐摆放着十余副古香古色的桌椅。

　　“徐师叔，弟子就先退下了，等高师叔回来，我会立马禀报的。”

　　消瘦修士将丁言师徒二人引到此殿后，顺手泡了一壶香气四溢的灵茶，然后给徐月娇和丁言一人倒了一杯，这才恭声告辞离去。

　　“趁着高师兄还未回来，现在正好有空，我给你讲讲本门的一些情况吧，免得你入了门之后还是一头雾水。”

　　徐月娇坐在椅子上，端起一盏茶，小抿了一口，随即放下茶盏，转头望向丁言，嫣然一笑的说道。

　　“那就劳烦师姐了。”

　　出于某种考虑，丁言并没有跟着徐月娇一起坐下，而是选择站在了一旁。

　　“我们天河宗，自天河真君创宗开始，传承至今已有一千七百余年……本门如今有结丹老祖六位，筑基修士两百余人，炼气弟子七千余人……”

　　“这里有一枚玉简，里面关于本门的情况有更详细的记载，你有空可以看看。”

　　徐月娇花了大概一顿饭的功夫，将天河宗的情况简单说了一下，然后丢给丁言一枚粉红色玉简。

　　“谢师姐！”

　　丁言接过玉简，道了一声谢。