第32章 当面炼丹

“你们几人当中，有阵法师吗？若是有的话，先上台接受考核。”

　　蓝裙女修在丁言等人身上打量了几眼，随即缓缓开口道。

　　众人听后纷纷摇了摇头。

　　八人当中，竟是无一位阵法师。

　　这让蓝裙女修目中闪过一丝失望。

　　修仙百艺之中，丹符器阵当属上四艺。

　　而阵道在这四艺当中又是当之无愧的第一。

　　紧随其后的是丹道，接着是器道，最后才是符道。

　　不过，和这个排名相反的是，在这上四艺当中，修仙界中修习符道的修士人数最多，符箓也是修仙者应用最为广泛的一种修仙宝物。

　　只要是精通一门法术，就可以尝试画符。

　　即便失败，无非就是浪费一些法力，损失一张符纸和些许丹砂，不会有太大的损失。

　　可以说符道是上四艺当中门槛最低，入门最简单的一道。

　　相较而言，器道和丹道入门就要难得多了。

　　这两道不但讲究传承，前期想要入门的话还要消耗大量的原材料，不是一般修士能够承受得了的。

　　因此，修仙界中炼丹师和炼器师的人数要远远少于符师。

　　其中能将丹道和器道钻研到一定高度的炼丹师和炼器师更是少之又少。

　　至于阵道，那就更稀罕了。

　　阵法一道不但重传承，还讲究天赋，没有此道天赋，哪怕是拜入一位阵道宗师门下，天天耳提面命，也不会在此道上有太大的成就。

　　因此，这八人当中没有一位一阶上品阵法师也是十分正常的事情。

　　蓝裙女修虽然明知这个道理，但心中还是难免有些失望。

　　“炼丹师呢？有哪几位是炼丹师？若是有的话，现在就可以上台接受考核了。”

　　蓝裙女修紧接着又开口问道。

　　此女话音刚落，丁言和一位身穿黄袍，须发皆白的老者同时走了出来。

　　“好，这次竟有两位一阶上品炼丹师，你们两个直接上台，当着我的面炼丹即可，只要一炉能够成功炼制出三颗以上的一阶上品灵丹即可通过考核。”

　　蓝裙女修见丁言和黄袍老者二人同时上台，不由明眸一亮，示意二人直接开始炼丹。

　　丁言和黄袍老者听后，各自走到一个角落，从储物袋中逐步取出炼丹所需的丹炉，灵水，引火灵材，炼丹原材料等物品，平复了一下心情后，就开始炼丹了起来。

　　而这时，蓝裙女修又开始了对剩下的六人进行考核。

　　六人当中，仅有一人是炼器师，剩下五人全部是符师。

　　蓝裙女修给那名炼器师的考核要求是当面炼制出一件一阶上品法器，并且附带了一定的品质要求。

　　至于五名符师，自然也是当面画一张各自擅长的一阶上品符箓，且需达到一定的标准。

　　很快，半个时辰过去。

　　五名符师当中除了一人画符过程中出了点状况导致失败之外，另外有四人各自顺利的画出了一张拿手的一阶上品符箓，不过，最终符合标准，通过考核的仅有三人。

　　随后，一个时辰过去。

　　黄袍老者率先炼丹成功。

　　此人炼制的是一炉一阶上品的聚气丹，总共成丹四颗，其中甚至还有一颗是二道纹灵丹。

　　蓝裙女修见状，自然当场宣布此人通过考核。

　　一个半时辰过去。

　　丁言开始收丹。

　　当七颗冒着热气的乳白色灵丹接连不断的从丹炉药嘴中飞出时，在场众人当中，包括天河宗负责考核的蓝裙女修在内，无不露出吃惊之色。

　　更令他们难以置信的是，这七颗灵丹之中，光是六道纹珍品丹就有两颗，五道纹也有两颗，另外二三四道纹各一颗。

　　“六道纹珍品丹！”

　　黄袍老者目睹这一切，竟失声惊叫了起来。

　　也只有炼丹之人才明白丁言一炉炼制出两颗六道纹珍品丹意味着什么。

　　其实就连丁言自己也是有些小小的惊讶。

　　这一炉丹发挥的实在是太好了。

　　白露丹这种上古灵丹炼制起来并不简单，哪怕是他如今炼制此丹已经达到了出神入化的水准，每炉基本上也就成丹五至六颗，一次成丹七颗的情况可谓是少之又少。

　　“这是什么灵丹？”

　　这时，丁言只觉一阵香风袭来，身旁顿时多了一道人影。

　　正是那位负责考核的天河宗蓝裙女修。

　　此女盯着丁言手中的收丹玉盒看了两眼，随即素手一招，玉盒中一颗六道纹珍品白露丹就落到了其手中。

　　她先是用两根葱白玉指捏着此丹仔细打量了一阵，紧接着又放在鼻口闻了闻，脸上渐渐露出古怪之色。

　　此女既然能受天河宗委派负责考核修仙技艺，自然对丹符器阵等道有些见解，通过刚刚的一番检查过后，她发现丁言所炼制出来的白露丹居然比聚气丹的药力还要强上一大截。

　　“回前辈，此丹名为白露丹，乃是一种上古灵丹。”

　　丁言神色恭敬的解释了起来，但并没有具体说明丹方的来源。

　　只要证明自己在炼丹一道上有绝对的天赋，他相信天河宗这种结丹宗门不会为了一张丹方而为难自己。

　　“白露丹？”

　　蓝裙女修蹙着眉头，脸上露出若有所思之色。

　　片刻之后，她侧头望向丁言：“你叫什么名字？”

　　“回前辈，晚辈名叫丁言。”丁言恭声答道。

　　“很好，你通过了考核。”

　　蓝裙女修点了点头，却并没有将手中那颗六道纹珍品白露丹还给丁言的意思，而是随手取出一只巴掌大小的白色玉瓶，将此丹装了进去，然后收入了储物袋之中。

　　丁言见状，自然不敢有什么异议。

　　接下来，又过了大半个时辰。

　　石台上仅剩的那名炼器师也完成了自己的作品，成功炼制出了一口一阶上品级别的墨绿飞剑。

　　蓝裙女修检查了一番后，当即宣布此人通过考核。

　　至此，修仙百艺考核全部完成。

　　八人当中共有六人通过。

　　而旁边另外两座石台上的考核也已经接近了尾声。

　　最终，参加常规考核的散修共有七十一人通过，家族修士当中则是有两百一十三人通过。

　　考核全部结束之后。

　　在一众炼气期修士的目光注视之下，八名筑基期修士各自放出一条白濛濛的小舟。

　　小舟往天空中一抛，顿时见风就长，眨眼间化作了八条长约十丈，宽丈许的巨大飞舟。

　　“所有人任选一艘飞舟，自己跳上来！”

　　这时，八人当中为首那名绿袍胖修士大喝一声。

　　下方众人听闻此言，不敢耽搁，纷纷跳上了飞舟。

　　“你们几个上我的飞舟。”

　　丁言刚要行动，耳旁忽然传来一道声音。

　　他顿时抬首望去，只见那蓝裙女修正冲他微微点头。

　　丁言见状，连忙身形一闪，跳上了此女刚刚放出来的那艘飞舟。