第48章 意外发现

回到洞府。

　　丁言没有急着修炼。

　　而是坐在石椅上回顾了一下今天的收获。

　　从师尊姜伯阳那里得到了一份炼丹传承，其中有四张弥足珍贵的二阶丹方，此外姜伯阳还许诺为他量身定制一件飞针法器。

　　随后又从藏经阁获得了纯阳功和白虹遁光。

　　功法，丹方，遁法，攻击法器这些都有了。

　　嗯，好像还差一个二阶丹炉。

　　若是再有一两件合用的防御法器就完美了。

　　这样一来，他攻防手段都有，功法和遁法问题也都解决了。

　　能够辅助修行，提升修炼的速度的二阶灵丹丹方也有了着落。

　　后续只要稳扎稳打，一步步来就行。

　　心中默默思量了一会儿后，丁言将记载有纯阳功的玉简装备了上去。

　　【装备一：玉简（装备效果：无】

　　果然不出所料，这枚玉简只单纯的记载了炼气和筑基两个阶段的纯阳功修炼之法，并无任何经验感悟，因此没有任何修炼速度加成。

　　虽说早有预料，但这样的情况还是让他有些头疼。

　　看来只能找宗内其他修炼纯阳功的同门帮忙了。

　　丁言十分清楚，这种情况随着他修为越高，后面会越明显。

　　筑基期还说，偌大的天河宗筑基期修士足有两百多人，修炼纯阳功的总会有一些。

　　天河宗传承将近两千多年，历史上修炼过此功的修士应该也不在少数，丁言费点心思应该能找到一些。

　　可若等到他结丹之后，恐怕想要找到一个同样修炼此功的结丹期修士都有些困难。

　　毕竟整个天河宗历史上结丹期修士就那么二三十位，其中具体有几人修炼过此功还真不好说。

　　若他有幸能够结婴，想要获取修炼同种功法的元婴期修士经验感悟估计就更难了。

　　随后，丁言又将姜伯阳赐予的那枚翠绿玉简拿了出来。

　　他略微沉吟了一下，并没有将翠绿玉简直接装备上去，而是将其中四张二阶丹方外加前主人所有炼丹经验感悟复制在了一枚空白玉简里面，然后再装备了上去。

　　【装备二：玉简（装备效果一：炼制增元丹、摩罗丹、合欢丹、筑基丹等四种灵丹，每次熟练度额外+1；装备效果二：炼制增元丹、摩罗丹、合欢丹、筑基丹等四种灵丹时有0.1%的几率出现灵光一现，每次灵光一现，对应丹药熟练度+1000）】

　　看着炼丹玉简的属性加成，丁言的表情略微有些失望。

　　随着灵丹品阶的提升，炼丹的难度也是大幅上升。

　　他十分清楚，自己本身并没有什么炼丹天赋，完全是靠系统熟练度加成硬堆上去的。

　　这和靠天赋吃饭的传统炼丹师有着本质的不同。

　　传统炼丹师凭借过人的天赋和经验，相对而言，炼制一种新的灵丹上手要容易得多，前期材料损耗也会少很多，但很难在一种灵丹上达到较高的水准造诣。

　　尤其是珍品以上的灵丹，即便是天赋过人的丹师，也很难稳定炼制出来。

　　而丁言这种完全靠熟练度加成硬堆上去的，前期失败率会很高，材料损耗量也会很多，但只要达到一定的造诣过后，后面就会渐入佳境，慢慢达到登峰造极的水准。

　　两者可谓是各有优劣。

　　因此丁言十分清楚，即便有这枚炼丹玉简属性加成，恐怕炼制四种二阶灵丹中品阶最低的增元丹都很麻烦，前期失败率绝对不低，估计要浪费大量材料。

　　虽然不知道炼制一份增元丹所需的原材料成本到底是多少，但肯定不低，毕竟是筑基期修士服用的灵丹。

　　想到此处，丁言顿时苦笑着摇了摇头。

　　他心中已经做好了前期失败几百炉的准备。

　　在石椅上静坐了一会儿后，丁言起身走到洞府最深处专门开辟的一间修炼室，盘膝坐在一块蒲团上，开始查看起了纯阳功玉简。

　　纯阳功总纲洋洋洒洒数千字，并不晦涩，理解起来也并不困难。

　　丁言花了将近数个时辰，差不多就掌握了。

　　修炼此功，必须先将他体内原来的法力尽数转化成纯阳法力，才能够真正开始往下修炼。

　　所幸他之前修炼的赤焰功也是一门火属性功法，不需要散功重修，否则麻烦就大了。

　　即便如此，仅仅只是将体内法力转化为纯阳法力也足足花了丁言四五天功夫。

　　转化完成了之后，法力果然精纯了不少。

　　虽然在转化的过程中法力总量缩水了一大半，但法力上限还在，只要持续修炼一段时间，就可以将损耗掉的法力弥补回来，而且还能将筑基初期的境界彻底稳固下来。

　　就这样，五天后的一个深夜。

　　丁言开始真正修炼纯阳功。

　　然而他只是刚刚打坐修炼的不到半个时辰，就忽然神色一动的睁开了眼睛。

　　然后一脸狐疑的朝修炼室四周望去。

　　“天地灵气似乎不太对劲……”

　　丁言一阵喃喃自语，同时用神识在四周仔细搜查了起来。

　　修为到了筑基期，对于周围的天地灵气变化是十分敏感的。

　　刚刚修炼的过程中，丁言发现四周天地灵气浓度不但没有丝毫降低，反而略微有些升高，察觉到这个问题后，让他有些颇为诧异。

　　要知道，修仙者修炼的过程中，是需要持续汲取四周天地灵力，然后炼化成法力来壮大自身的。

　　这种行为本身就会扰动周围的天地灵气平衡，使得越接近修仙者身体的区域天地灵气浓度波动越剧烈。

　　但眼前这间修炼室却违反了这个常识。

　　怀着种种疑惑，丁言用神识仔细探查每一个角落，但许久之后都没有任何收获。

　　修炼室内并没有任何异常情况存在。

　　不信邪的他分出神识继续往岩壁深处探去。

　　在没有遮挡的情况下，以丁言如今的神识修为，最大辐散范围足有五十丈左右。

　　但在岩层之中，神识受到一层层厚密的岩石阻碍，辐散范围就缩小了许多，只有四五丈左右。

　　修仙界中，越是密实的物质，对于神识的阻碍越大。

　　尤其是岩层和各种矿石，对于神识的阻碍非常大。

　　探查了一会儿后，丁言虽然没有在岩层之中发现什么异常之处，却意外发现了修炼室内天地灵气异常的原因。

　　原来是有大量灵气断断续续的从岩层深处，顺着岩石细小的孔隙逸散了出来。

　　发现这个情况后，丁言目中精光一闪。

　　当即手掌一翻，从储物袋中取出玄铁剑法器，照着一面岩壁就斩了过去。

　　“嘭！”

　　不过是普通岩石，虽说在开辟这间修炼室时被洞府前任主人用法力加固过，但怎么能抵挡得住丁言这位筑基期修士的攻击。

　　没多久，岩壁上就被丁言用飞剑凿出一个宽约数尺，可容纳一人进出的通道。

　　他顺着感应到灵气逸散来源的方向一直向前挖掘。

　　在向岩壁深处连续挖掘了三十余丈后，眼前豁然一亮，终于来到了一个长宽数丈的天然溶洞之中。

　　令人诧异的是，这溶洞四周居然插着五面青色阵旗，阵旗上面隐隐有一丝残余的禁制灵光闪烁不定的样子。

　　最让丁言吃惊的是，在溶洞下方居然还有一汪碧绿的小池。

　　小池长宽不过数尺，池水不过寸许深，堪堪没过手掌的样子。

　　池水中央静静躺着一颗松子大小的不规则墨绿石头。

　　“这是……”

　　丁言望着小池中的墨绿石头，惊讶得张大了嘴巴。