第49章 灵眼之石

他快步上前。

　　走到小池边上，用手在池水中搅和了一下，感受着水中不断冒出的丝丝灵气，脸上渐渐露出不可思议之色。

　　“不错，这就是灵眼之泉，修炼室天地灵气异常的源头应该就是这里了。”

　　丁言又惊又喜的用双手从池中捧起一团灵泉，仔细查看了起来。

　　“此物，应该就是传说中的灵眼之石了。”

　　随后，丁言又从池水中央将那颗墨绿石头拿到了手中。

　　“检测到灵眼之石，是否装备？”

　　此物刚一到手，系统立马传来了文字提示。

　　这让丁言眼前一亮。

　　毫不犹豫的就选择了装备。

　　【装备二：灵眼之石（装备效果一：法力上限+100%；装备效果二：修炼任意功法速度+100%。）】

　　看完灵眼之石的装备效果，丁言先是神色一愣，接着脸上露出难以置信之色。

　　他怎么也没想到一块灵眼之石装备词条属性居然如此夸张。

　　无论是法力上限+100%，还是修炼速度+100%，对于丁言来说，都是至关重要的属性加成。

　　前者增加战力，后者加快修炼速度。

　　毫无疑问，这是他迄今为止得到的一件属性加成最好的宝物。

　　唯一能和这块灵眼之石媲美的，恐怕就只有那颗舍利子了。

　　不过舍利子只是对佛道功法秘术有加成，相较而言，对丁言的作用远没有灵眼之石这么强大。

　　关于灵眼之泉和灵眼之石这种灵眼之物，丁言早年间曾在一本古老杂记上看过一点零星记载。

　　据说这些灵眼之物的形成十分罕见，往往需要在一些天地灵气异常浓稠的灵眼之中孕育数万年，乃是十几万年，再经历一些特殊的变化，在机缘巧合之下才有可能形成。

　　这些灵眼之物，其实可以看做一个小型实体灵脉，会持续散发天地灵气，永远不用担心灵气枯竭的问题。

　　其四周天地灵气浓度远超一般的灵眼，对于天地灵气需求量大的修士而言，可谓是至宝。

　　在修仙界，这种实体灵眼之物，除了灵眼之泉和灵眼之石外，还有更高级的灵眼之精，形成条件那就更苛刻了。

　　不过，不管是灵眼之泉，灵眼之石，亦或者灵眼之精，基本上都把持在一些高阶修士手中，普通炼气，筑基修士想要得到这种宝物，基本上是不可能的。

　　即便侥幸得到，一旦被高阶修士发现，恐怕立马就会出手抢夺。

　　随即，丁言倒背起双手，围着溶洞四周转了一圈，他将地上遗留的几面青色小旗一一收起查看了一番，脸上不时露出沉吟之色。

　　这几面小旗都只是一阶上品法器。

　　据丁言猜测，应该是某种锁灵法阵的阵旗。

　　布阵的人自然是洞府前任主人，三百多年前那位秦姓前辈修士。

　　此人当年应该是在发现溶洞内的灵眼之泉和灵眼之石后，这才选择在此处开辟了洞府。

　　为了不被进入洞府内的其他修士发现里面隐藏的秘密，此人煞费苦心专门布下了锁灵法阵防止灵气异常泄露，只可惜这位秦姓修士意外死在了外面。

　　这座洞府因为又偏又远，灵脉又差，竟被天河宗封存了三百多年。

　　这么多年来，不可能没有人进入过这座洞府查探过。

　　但却无一人发现其中的秘密。

　　丁言估计溶洞里面的锁灵法阵应该是最近几十年内因为无人维护，或者其他缘故失效了，再此之前应该还是正常运转了，所以三百多年多年来才无人能够发现这座荒废无主洞府的秘密。

　　其实灵眼之泉对于目前的他来说，倒是并没有很大的提升作用。

　　毕竟他只是一个筑基期修士，打坐吸收炼化灵力的速度是有上限的，超过这个上限，哪怕是四周天地灵气浓度再高，对于修炼提升也没有太大的帮助。

　　不过，等他结丹之后就不一样了。

　　到时候对于灵气的需求肯定是远远大于筑基期修士。

　　届时灵眼之泉就可以发挥出应有的作用了。

　　只可惜眼下只有几面阵旗，并没有相应的布阵之法。

　　丁言思来想去，还是觉得应该尽快寻一座锁灵法阵将这灵眼之泉逸散出去的大部分灵气封锁起来。

　　否则时间一长，难免有人发现这里的秘密。

　　尤其是洞府来了客人之后，只要仔细观察一下，就能够发现此间灵气的异常。

　　另外，洞府外面最好也要弄一座防御大阵。

　　在他外出的时候，将大阵禁制全力开启，这样就不用担心有人偷偷潜入洞府了……

　　一时之间，丁言想了很多。

　　半天后，出了溶洞，丁言用来时飞剑劈出来的碎石堵住了整个通道，然后放出筑基真火，将这些岩石都化为了岩浆重新融合封闭了起来。

　　这样一来，即便有人能够发现一些灵气异常，也无法找到真正的原因。

　　除非他像丁言一样，在岩层中开凿出一条通道。

　　但这样的行为，丁言这个洞府主人怎么会允许？

　　……

　　十天后。

　　这天清晨，丁言结束打坐，从修炼室走了出来。

　　他看了一眼面板。

　　【修为：筑基初期（20/26287）】

　　【法力：48939/48939】

　　在装备了灵眼之石的情况下，十天时间修为进度仅仅增长了20点，平均算下来一天是2点，也就是说如果没有灵眼之石100%的修炼速度加成的话，他实际基础修炼速度每天只有1点。

　　在丁言看来，这样的修炼速度无疑是太慢了。

　　照这个进度下去，他想要突破到筑基中期，最起码也要三四十年。

　　这是他无法忍受的。

　　看来，得尽快弄到修炼纯阳功的经验感悟，或者将增元丹炼制出来。

　　否则真等苦修三四十年才能突破筑基中期，他这辈子恐怕都别想结丹了。

　　十天下来，法力境界倒是彻底稳固了下来。

　　如今装备上灵眼之石后，丁言自忖若是单论法力的话，应该不弱于筑基中期顶峰的修士了。

　　念及至此，丁言神色一动。

　　从储物袋中取出一块中品灵石装备了上去。

　　【法力：48939/63620】

　　【装备一：中品灵石（装备效果：法力上限+60%）】

　　【装备一：灵眼之石（装备效果一：法力上限+100%；装备效果二：修炼任意功法速度+100%。）】

　　丁言脸色一喜。

　　中品灵石装备上去后，居然和灵眼之石属性加成完全不冲突。

　　据他所知，正常情况下筑基期修士每个小阶之间的法力和神识差距差不多在六成左右。

　　也就是说刚刚突破筑基中期的修士，其体内法力应该比刚刚筑基不久的修士要多将近六成。

　　当然，修炼了特殊功法和秘术的修士除外。

　　丁言同时装备上中品灵石和灵眼之石后，法力上限在原基础上直接暴涨了160%。

　　这样一算下来，他的法力上限应该已经超过了筑基中期，恐怕和初入筑基后期修士比起来都不遑多让。

　　丁言看了一会儿，默默将中品灵石和灵眼之石都换了下来。

　　然后静等体内多余的法力消散得差不多了，整理了一下衣衫后，这才出了洞府，催动遁光，整个人蓦然化作一道炽白火虹直冲天际而去。

　　距离上次从师尊姜伯阳洞府离开，时间差不多已经过去了将近半个月。

　　心中惦记着飞针法器的丁言，自然不会耽搁，直接往天阳洞飞去。