第4章 炼制金芽丹

“来了。”

　　丁言翻身下床。

　　然后简单收拾了一番，就迈步走了出去。

　　推开门。

　　就见一个小童脆生生的站在原地。

　　“走，伯父抱你一起去。”

　　丁言弯腰抱起胡青阳，就往堂屋走去。

　　胡有道和冯三娘夫妇二人正在里面忙活着什么。

　　大老远的就闻到一股诱人的米香和肉香。

　　是灵米和灵肉！

　　丁言抱着胡青阳抬腿走了进去。

　　“丁大哥，快坐。”

　　刚一进来，胡有道就客气的招呼他入座。

　　堂屋正中的八仙桌上摆着四副碗筷，另有热气腾腾的灵米一大盆，香气四溢的灵兽肉两盘。

　　“有道，让你们破费了。”

　　丁言扫了几眼后，心中略微有些感触，带着胡青阳就坐了下来。

　　“丁大哥说什么胡话，你我兄弟，还计较这些干什么，左右不过是一点灵米，几块灵兽肉罢了，又吃不穷，算得了什么。”

　　胡有道佯装不满的说道。

　　“是啊，丁大哥，既然住在我们家了，就放心敞开吃，灵兽肉小妹不敢保证顿顿有，可这灵米餐餐管够……”

　　冯三娘用一个木勺给几人各盛了一碗灵米，笑着说道。

　　“好，那我就不矫情了。”

　　丁言微笑着点了点头。

　　胡有道和冯三娘夫妇二人能对他一个落魄之人做到如此地步，实在是令人感慨万分。

　　修仙界中，尔虞我诈，恩怨杀戮数不胜数。

　　能够像胡有道和冯三娘这样真心待人的，可谓少之又少。

　　修仙三十余年来，他遇到过不少人。

　　但目前能称之为好友的也就胡有道一人。

　　一顿饭吃完，丁言感觉口舌和肠胃都得到了大大的满足。

　　“有道，这枚玉简里面有一份灵草灵药的清单，每一种材料后面我都备注了所需的年份和要求，你这几日帮我收购一下吧。”

　　放下碗后，丁言随手从储物袋中取出一枚青色玉简递给了胡有道。

　　“丁大哥，我大致看了一下，这里面五种材料，按照你所需要要求来配的话，大概需要十五灵砂一份左右，你总共需要多少份？”

　　胡有道伸手接过玉简，贴在额头默默查阅了片刻，接着就移开玉简，望着丁言问道。

　　“先来一百份。”

　　丁言面色平静的从储物袋中取出十五块灵石放在了桌子上。

　　“这么多？”

　　胡有道吓了一大跳。

　　他望着眼前的灵石，眉头微微皱了起来。

　　“丁大哥，你这具体炼制的是什么丹？有把握吗，要不然先少收购一些……”

　　一旁的冯三娘听到丁言一次性要购买如此多的炼丹原材料，也是吃了一惊，脸上露出担忧之色。

　　“放心，你们按我说的去做就是了。”

　　丁言微微一笑，气定神闲的说道。

　　“好吧，一百份数量有点多，可能要几天时间。”

　　胡有道听他这样说，也不疑有他，眉头渐渐舒展了开来。

　　而冯三娘毕竟是女人，心要细一些，目中的担忧始终难消。

　　可丁言和胡有道都这样说了，她也不好再多说什么。

　　……

　　胡有道的效率很高。

　　拿到金芽丹的原材料清单不过数个时辰。

　　傍晚时分就给丁言送来了十份原材料。

　　而丁言，白日里早就准备好了炼丹所需的一应物品，就等着原材料呢。

　　胡有道放下原材料，打了个招呼就走了。

　　这时，丁言将练功玉简换成炼丹玉简。

　　然后将炼丹所需的物品整整齐齐摆放好。

　　丹炉，灵水，金阳木，收纳灵丹的玉盒，炼丹所需的原材料。

　　仔细检查一番，确认没有问题后。

　　他平复好心情，将精神状态调整到最佳，开始了第一炉金芽丹的炼制。

　　坊市之中没有地火，他一个炼气五层修士也无法像筑基期修士那样体内诞生真火，所以只能借助一些蕴含灵气的木材来引火炼丹。

　　而金阳木，就是这样一种引火灵木。

　　这种灵材燃烧起来火焰温度很高，而且持久。

　　虽然比不上地火，也不及筑基修士的体内真火，但炼制一阶丹药还是没有任何问题的。

　　而且金阳木仅仅只是一阶下品灵材，价格十分便宜，坊市里一颗灵砂就可以买到一大捆，深受炼气期丹师的喜爱。

　　由于这些年经常炼制辟谷丹。

　　丁言储物袋里倒是常备了一些这种灵材。

　　只见他随手一掐诀，用火球术引燃了金阳木。

　　随着一阵噼里啪啦的声响，几根金阳木被彻底点燃。

　　很快，橘红色的火苗窜出一尺来高。

　　丁言见状，不慌不忙的将丹炉置于火焰上方炙烤。

　　一直等到整个炉身开始微微发红，他这才开始倒入一些灵水。

　　灵水沸腾，水汽上来的时候。

　　他开始按照特定的顺序，将炼制金芽丹的五种灵草灵药先后投入炉内。

　　他一边掐诀，一边小心翼翼的用法力控制着火焰温度。

　　很快，灵药全部化开。

　　随着丹液不断蒸发，一缕缕白汽从炉盖上的气孔中徐徐飘散出来。

　　空气中顿时弥漫着一股淡淡的药香。

　　约莫半个时辰后，药液完全蒸发殆尽，白汽渐渐消失。

　　丁言果断撤掉金阳木火焰，随手掐出收丹法诀。

　　没多久，六颗拇指大小的白色丹丸冒着热气从丹炉药嘴中连续飞出。

　　他扫了几眼后，不由略微有些失望。

　　就连早已准备好的一个用来收丹的黄色玉盒也晾在手中。

　　原来，这些丹丸上根本没有任何道纹，而且表面还夹杂着不少暗黄色的斑点和裂纹。

　　第一炉金芽丹，失败了。

　　六颗皆是废丹。

　　十五灵砂打了水漂。

　　丁言并不灰心。

　　这并非他第一次炼制此丹。

　　早年间为了学习炼丹，也曾炼制过一些，知道金芽丹前期炼制成功率很低。

　　“金芽丹，熟练度+1。”

　　虽然炼制失败，但因为装备了炼丹玉简的缘故，还是加了1点熟练度。

　　丁言瞄了一眼面板。

　　【炼丹：金芽丹（初窥门径16/1000）……】

　　面板上，金芽丹熟练度的确从15点涨到了16点。

　　丁言花了半柱香时间，再次将精神状态调整到最佳。

　　随即马不停蹄的开始了第二炉金芽丹的炼制。

　　然而这一次。

　　连废丹都没有成型，中途就炼废了。

　　不过稍稍有些安慰的是，金芽丹熟练度照样+1。

　　这让他心中的郁闷略有缓解。

　　休息了一会儿后，他又开始了第三炉金芽丹的炼制。

　　这一次，异常顺利。

　　总共凝丹七颗。

　　其中废丹六颗，普通丹一颗。

　　金芽丹熟练度直接+2。

　　虽然只成丹一颗，但总算也是炼制成功了。

　　丁言望着玉盒中一颗莹白如玉，药香沁人，尚带有一点余温的灵丹，脸上露出了久违的笑意。