第46章 纯阳功

丁言发现自己来到了另外一个略小一点的洞厅。

　　此厅四周石壁上同样有十几个类似的石门。

　　除此之外，通道至此好像还没有走到尽头，似乎越过这座洞厅又往里延伸了很远。

　　不过中间被一片五彩斑斓流转不定的光幕给截断了，想要过去，需要破开光幕上的禁制，否则是根本不可能的。

　　洞厅中央盘膝坐着一位满头银发的老妪。

　　此刻，老妪似乎在修炼什么功法，洞厅四周天地灵气一阵激荡。

　　丁言见状，没有打扰，只是默默站在一旁等候。

　　就这样，足足等了大半个时辰银发老妪才缓缓收功，从蒲团上站起身来。

　　“这位师弟，抱歉，让你久等了。”

　　老妪先是打量了丁言几眼，随即略带一丝歉意的说道。

　　“师姐言重了。”

　　丁言摇头一笑道。

　　这老妪的身份他是知晓的。

　　此前徐月娇给的那枚玉简里面有过专门介绍。

　　此女名为殷厉华，乃是天河宗内一位成名已久的筑基圆满大高手。

　　筑基圆满又称假丹，体内已经凝结了虚丹，实力之强，堪称结丹之下最强的存在。

　　这种级别的强者别说是耽误大半个时辰，就是耽误他几天，丁言也没有任何话可说。

　　“师弟贵姓？看着眼生的很，身上法力境界也没有稳固下来，应该是最近刚刚筑基不久吧。”

　　殷厉华作为筑基圆满大高手眼光何其毒辣，一眼就看穿了丁言目前的状况，于是随口问道。

　　“在下丁言，的确是不久前刚刚筑基，这次过来是想寻一门合适的修炼功法，再顺便看看法术神通以及炼丹之类的典籍。”

　　丁言将自己的目的说了出来。

　　“原来是丁师弟。”

　　殷厉华点了点头，随即又开口道：

　　“这里所有的书籍，锦帛，金银玉册，玉简，古卷等，只要是没有封印的，师弟可以随意查阅观看复制，只要不带走原件即可。”

　　“至于上面加了封印的，除了可以免费领取一门功法之外，其他的若要复制的话，都需要扣除对应的善功点才行。”

　　“我明白。”

　　丁言表示了解。

　　“虽然明知师弟刚刚筑基不久，但按照宗门制度和流程，我还是要查验一下师弟的身份令牌，还望见谅。”

　　殷厉华神色平静的说道。

　　丁言听话，自然没有什么反对意见，很快就从身上摸出身份令牌递给了她。

　　“师弟可以进去了。”

　　殷厉华神识一扫，就将令牌还给了丁言，然后示意他进去挑选功法。

　　“谢师姐！”

　　丁言拱了拱手。

　　随后推开涂有“功法”字样的石门。

　　然而刚一进来，他就愣住了。

　　没有他想象中的宽敞明亮，到处摆满了玉简书籍。

　　长宽三丈有余的石室中，仅有两排木架孤零零的摆放在屋子中央。

　　上面零零散散的摆放了百余枚玉简以及少量的卷轴和金册。

　　东西居然少得可怜。

　　不过这里面所有的东西上面都闪烁着禁制灵光，似乎都被加上了封印，并没有殷厉华口中所说的可以免费查阅的典籍。

　　丁言若有所思的走上前，随手拿起一枚玉简。

　　神识包裹此物，然后侵入其中。

　　“金光诀。”

　　玉简里面记载了一部名为金光诀的功法。

　　此功最高可以修炼到结丹后期。

　　据玉简上介绍，这部功法法力精进速度不慢，但缺点很明显，这部功法只附带了一个护体金光的神通，属于防御类神通。

　　这种神通用来保命还算可以，但是攻击就要弱了许多，与人斗法的话，难免有些吃亏。

　　当然若是有强大的法器或者其他手段来弥补攻击不足倒是可以弥补功法的缺陷。

　　在丁言看来，这门功法介于第一类功法和第二类功法之间。

　　紧接着，他又拿起架子上另外一枚玉简查看了起来。

　　这枚玉简里面记载的是一部名叫长春功的木属性功法。

　　此功法属于第一类功法，易修好炼，但是神通几乎没有，法力也弱，斗法能力极差。

　　修炼此功除了速度稍快一些外，唯一的好处就是能够延年益寿，每一个大境界都比同阶修士能多活一些岁月，但也不会差距太大。

　　比如筑基期修炼此功，可以延寿三十载左右。

　　正常最多可以活到二百七十岁左右。

　　丁言摇了摇头，他的灵根虽然五行属性俱全，但他之前修炼的赤焰功乃是一门火属性功法，如今想改修木属性功法，必须要散功重修，十分麻烦不说，还会浪费许多时间。

　　他自然不会做这种吃力不讨好的事情，因此还是比较倾向于火属性功法。

　　于是，他花了大半天时间。

　　将这间功法石室内所有的玉简，卷轴和金册都查阅了一遍。

　　最终筛选出两门比较契合自身的功法。

　　其中一门名叫纯阳功。

　　这是一门直指元婴大道的功法，最高可以修炼到元婴后期。

　　当然，这里所有的功法都只有炼气和筑基两个部分，而且筑基部分还被封印了，无法查看，至于后续的部分，恐怕要等结丹之后才能得到。

　　按照玉简中介绍，此功修炼速度只能说是中等，介于第一类功法和第二类功法之间。

　　但修炼出来的法力至纯至阳，极为精纯。

　　只是此功没有附带任何神通，只是单纯的修法力。

　　想要斗法能力强的话，恐怕只能靠法器或者其他手段。

　　另外一门功法名为离火诀。

　　此功最高可以修炼至结丹后期。

　　亦是一门介于第一类和第二类之间的功法。

　　功法附带一个离火盾的神通，防御能力殊为不弱，只是修出来的法力稍弱，缺乏攻击手段，斗法能力不强。

　　一番权衡过后。

　　丁言最终还是选择了纯阳功作为自己今后的主修功法。

　　“师姐，功法我选好了。”

　　出了石室，他将这枚记载有纯阳功的玉简交给了殷厉华。

　　“好。”

　　殷厉华点了点头。

　　随即就从储物袋中取出一枚白色玉简，两枚玉简挨在一起，光华一阵闪烁过后，当着丁言的面很快就复制了一份。

　　“丁师弟，这是纯阳功炼气和筑基部分的修炼法门，还请收好，师弟日后若是能够机会结丹的话，此功后续的师门会给到你的。”

　　“不过，藏经阁内收藏的这些功法神通皆是本门不传之秘。”

　　“师弟想要得到的话，还需发下天道誓言绝不外传。”

　　玉简复制完成后，殷厉华并没有立马将此物交给丁言，而是神色郑重的说道。

　　天道誓言，乃是修仙界规格最高的一种誓言

　　一旦立下，若有违背，必遭天谴。

　　通常来说，修士对于这种约束力极高的誓言是不愿意轻易立下的。

　　当然，只要立下天道誓言的修士不违背誓言内容，倒也没什么太大的影响。

　　“好，在下这就立誓。”

　　丁言听后，脸上并没有任何意外之色。

　　在来之前，他早就知道知道了这个流程。

　　于是很快就当着殷厉华的面立下永不外传的天道誓言。

　　“师弟收好。”

　　殷厉华见他誓言已成，便随手将玉简丢给了丁言。

　　“劳烦师姐了！”

　　丁言收起玉简，客气的说了一句，然后又转身走进了丹室。