第40章 功法问题

进了主殿。

　　丁言轻车熟路的很快就来到了上次来过的那间偏殿外。

　　还未进去，就隐隐听到里面传来一阵说话的声音。

　　不过，等丁言刚一到偏殿外，里面的说话声就戛然而止了。

　　里面的人显然发现了他的存在。

　　丁言见状，索性不慌不忙的大步走了进去。

　　一进来，就见殿内两张椅子上，一左一右并排坐着两道人影。

　　其中一人，一袭蓝衫，相貌儒雅。

　　正是上次来内务殿时曾亲自为丁言办理入门手续的筑基期修士高宗山。

　　让他有些意外的是，另外一人竟也是有些面熟的样子。

　　只见此人身穿一件宽大绿袍，长得大腹便便，满脸肥肉的样子，正是上次入门考核时八名天河宗筑基期修士当中为首的那位绿袍胖修士。

　　“恭喜丁师弟成功筑基。”

　　高宗山一见丁言进来，便笑容满面的从椅子上站起身来道贺。

　　“高师兄！”

　　丁言冲高宗山拱了拱手。

　　“这位师弟看着有些眼熟，倒有点像上次参加入门考核的某位弟子……”

　　这时，一旁坐着的绿袍胖修士有些诧异地打量了丁言几眼后，脸上露出惊讶之色。

　　修仙者大多都有过目不忘的能力。

　　绿袍胖修士身为筑基期修士，这种能力自然更加惊人。

　　上次通过考核的弟子他不过稍微扫了几眼，便将所有人的相貌记在了心中。

　　如今距离上次收徒大典过去不过数月，他自然不会忘记。

　　因此绿袍胖修士一眼就认出了丁言。

　　“师兄说的没错，丁师弟的确是上次通过入门考核的弟子之一，并且一入门就被姜师叔收为了记名弟子，说起来，他的入门手续还是小弟亲自办的。”

　　高宗山侧头对坐在椅子上的绿袍胖修士笑着说道。

　　“姜师叔的记名弟子？”

　　绿袍胖修士神色一惊。

　　“丁师弟，这位是李松平李师兄，李师兄筑基已有一百多年，如今修为已经达到了筑基后期，算得上是本门一位老资格筑基了。”

　　高宗山笑呵呵地向丁言介绍起了绿袍胖修士的身份。

　　“见过李师兄！”

　　丁言拱手行了一礼。

　　听说此人乃是一位筑基后期修士，他脸上顿时露出恍然之色。

　　难怪刚刚进来的时候，他发现此人身上灵压极为厚重，法力波动更是惊人，远远超过了自己这位初入筑基的修士。

　　“丁师弟！”

　　李松平见状，也不敢怠慢，连忙从椅子上站起身来回了一礼，这才再次坐了下来。

　　“坐下聊。”

　　高宗山伸手一指旁边一个空椅子，十分客气地邀请丁言入座。

　　“好。”

　　丁言点了点头。

　　随即便走上前，撩了一下衣襟，坐了上去。

　　三人坐下寒暄了一阵后，丁言主动开口问道：

　　“两位师兄，我曾听说本门弟子筑基之后可以在宗内绝大部分灵峰任选一处开辟洞府修行，不知这开辟洞府可有什么讲究，需要向宗门报备么？”

　　高宗山听后，随口问道：“师弟是什么时候筑基的？面见过掌门师兄了没？在山门内开辟洞府的确是需要向掌门报备的。”

　　“小弟筑基不过半个月左右，尚未面见过掌门师兄。”

　　丁言摇了摇头。

　　他加入天河宗不过短短数月。

　　而且这几个月里都在准备筑基，除了刚开始去了一趟宗门宝库之外，哪里都没有去，可谓是人生地不熟。

　　关于天河宗掌门，他只知道是一位名叫陈宗信的筑基期修士。

　　除此之外，就一概不知了。

　　“这些事情徐师妹没有和你交代么？”

　　李松平目光一闪，脸上露出些许意外之色。

　　“我筑基的事情尚未来得及告知师姐。”

　　丁言苦笑着说道。

　　实际上，他连徐月娇的洞府在哪里都不知道，又如何去找对方？

　　而高宗山口中的“姜师叔”，他那位师尊的洞府，丁言倒是知道具体位置。

　　可人家没有召唤，他对自己这个位师尊的脾气性格又半点都不了解，也不太好主动凑上去。

　　关于自己那位师尊的真实身份，丁言就算是用脚指头想都知道，对方肯定是天河宗六大结丹老祖之一。

　　否则徐月娇这位筑基期亲传弟子称师尊还情有可原，可高宗山也称师叔，那就不言而喻了。

　　“原来如此。”

　　李松平点了点头，一副了然的样子。

　　“师弟还是抽空去拜访一下掌门师兄吧。”

　　“一来你的身份令牌要在掌门师兄那里更换成筑基期修士专属的身份令牌。”

　　“二来开辟洞府的事情也需要向掌门师兄报备一下。”

　　“三来本门对于新晋筑基会有一些赏赐，届时也可以从掌门师兄那里领取。”

　　“陈师兄白日里大半时间都会在朝阳峰金光殿处理门内公务，师弟去了应该就能碰到……”

　　高宗山神色郑重的说道，一副颇为热心的样子。

　　“多谢师兄指点！”

　　丁言听后神色一动，发自内心的感谢了起来。

　　“这没什么，即便我不说，师弟随便一打听也就知道了。”

　　高宗山摆了摆手，不以为意的说道。

　　“我看师弟的法力，境界好像还未彻底稳固的样子，按理来说半个月时间应该差不多了，莫非是功法上有什么问题不成？”

　　这时，一旁的李松平目光闪烁了几下后，忽然开口问道。

　　“李师兄不问，师弟我正想开口询问呢，小弟以前是散修，修炼的是一门火属性基础功法赤焰功，此功最高只能修炼到炼气九层。”

　　“等到了筑基之后，我才发现境界和法力好像始终无法稳固下来，总感觉差那么一丝……”

　　丁言苦笑着将自己身上的问题说了出来。

　　他这次来找高宗山，除了洞府的问题之外，主要也是想询问一下这个问题。

　　自从筑基后这半个月来，他发现自身法力始终无法到达境界上限，最多只能到达八成左右。

　　“这不是什么大问题，师弟抽空尽快去一趟藏经阁，门内有规定，新晋筑基期修士可以免费挑选一门功法进行修炼，只要换了功法之后，这个问题自然就解决了。”

　　李松平微微一笑的说道。

　　“感谢师兄解惑！”

　　丁言听他这样一说，顿时放下心来。

　　“小事一桩，无需客道。”

　　李松平摆了摆手，无所谓的说道。

　　随后，丁言在偏殿内又与二人聊了一会儿。

　　多数时候都是李松平和高宗山这两位前辈筑基在讲，丁言这个新晋筑基在听。

　　二人似乎都有意结交。

　　从他们口中丁言倒是听到了不少关于新晋筑基需要注意的事项，这让他感觉颇有收获，心中暗自感叹这趟没白来。

　　不久后，丁言找了个时机就起身告辞离去了。

　　毕竟明眼人都能看出这二人刚刚在谈什么事情，似乎还没有谈完的样子。

　　丁言可不会自讨没趣在这里久待惹人嫌弃。