第41章 陈宗信

出了内务殿。

　　丁言架着灵云径直往高宗山所说的朝阳峰飞去。

　　朝阳峰在天河宗山门内诸多灵峰之中无论是山峰高度，还论灵气浓度都只能算是中游。

　　但此峰颇为雄奇，景色也是格外秀美。

　　再加上宗门筑基长老们平素商议大事的金光殿坐落在此，掌门陈宗信又常年在此处理公务，导致此峰在门内诸多灵峰当中名气甚大，几乎无人不知，无人不晓。

　　一连飞了十余里。

　　丁言很快在朝阳峰顶的金光殿外落了下来。

　　“见过师叔！”

　　殿前两名值守弟子虽不认识丁言，但他身上独属于筑基期修士的强大灵压和法力波动可是半点都没有收敛，二人自然明白他的身份，于是连忙上前一步，躬身施礼了起来。

　　“掌门陈师兄在里面吗？”

　　丁言扫了前方大殿几眼，神色淡淡的冲二人问道。

　　“掌门师伯在的，师叔应该是最近刚刚筑基不久吧，不知此前有没有来过朝阳殿，需要弟子在前面给您带路吗？”其中一名唇红齿白，剑眉星目的俊俏青年主动开口问道。

　　“哦，你怎么知道我是最近刚筑基不久的？”

　　丁言望着此人，不动声色地问道。

　　“师叔有所不知，但凡是门内筑基超过一年的修士，基本上都会修习一门遁法，可以驾驭遁光飞行了，自然不会再使用灵云这种速度慢的一阶法器。”

　　俊俏青年似乎身份不太一般，应该是经常接触筑基期修士的。

　　此人虽然对丁言这位筑基师叔颇为恭敬，但在面对丁言时，言谈举止十分从容，竟丝毫不显慌乱之色。

　　“原来是这样。”

　　丁言听他这样一说，顿时明白了过来。

　　“你叫什么名字？”

　　他望着俊俏青年，随口问道。

　　“回师叔，弟子姓石，名惊岳。”

　　俊俏青年恭声答道。

　　“好，就有劳石师侄在前面带一下路。”

　　丁言点了点头道。

　　“师叔这边请。”

　　石惊岳闻言，连忙把身子让开，伸手做了一个请的手势，这才走在前面，带着丁言进入了大殿。

　　丁言跟着此人，快速穿过明亮的大厅，很快就来到后殿一间方厅之中。

　　厅内十分干净整洁，桌椅摆放整齐，四周墙上挂了不少大尺寸的山水画卷和临摹字帖，角落里还放着一只香炉，炉内燃着半截黄香，香头上有袅袅青烟不断升起。

　　空气中弥漫着一股淡淡的清香。

　　一入厅内，丁言就见一位身穿青色儒衫，头戴紫方巾，腰系白玉带，作书生模样打扮的男子正背对着自己在一张宽大的檀木桌上写写画画。

　　“掌门师伯，这位师叔有事要见您。”

　　这时，石惊岳上前一步，恭声说道。

　　“知道了，你下去吧。”

　　儒衫男子没有回头，只是淡淡的说了一句，手上动作不停，依旧在写写画画。

　　“是！”

　　石惊岳应了一声后，向丁言告罪离去。

　　丁言见状，没有打扰，一直默默站在原地等待。

　　不过等待的时间并没有太久。

　　不过百来息时间，儒衫男子便停下了手中毛笔，似乎是完成了作品。

　　“抱歉，让师弟久等了。”

　　说话间，儒衫男子缓缓转过身。

　　展现在丁言面前的是一副温润儒雅的面孔。

　　他看着约莫五十岁的样子，两鬓略微有些斑白，目光温和却不失锋芒，从眼角的皱纹来看，他的真实年龄应该已经不小了，但依稀可以判断出年轻时候应该是个温润的美男子。

　　此人正是天河宗当代掌门，陈宗信。

　　“丁言见过掌门师兄。”

　　丁言冲他躬身施了一礼。

　　“丁师弟，坐！”

　　陈宗信上下打量了丁言几眼，随即伸手一指厅内一张空椅子。

　　丁言点了点头，上前几步，坐了下来。

　　陈宗信紧跟着坐在了旁边，二人只隔了一张木桌。

　　“丁师弟是什么时候入宗的，怎么看着好像有点面生？”

　　刚一坐下，陈宗信便微微一笑的开口问道。

　　虽说天河宗炼气期弟子足有将近七千人，陈宗信身为掌门更是日理万机，不可能每个弟子都认识，但宗内修为到达炼气九层，并且有望筑基的弟子，陈宗信还是基本上都打过照面的。

　　眼前的丁言，显然不在这个范围之内。

　　就在陈宗信还以为丁言是门内某个普通炼气九层修士，走了狗屎运才筑基成功的时候，丁言的回答却是让他愣住了。

　　“回师兄，我是上一次收徒大典入宗的。”

　　丁言如实答道。

　　“什么，师弟是说你入宗还不满四个月？”

　　陈宗信脸上露出一抹愕然之色，但很快就反应了过来。

　　“想起来了，师弟应该是上次通过修仙百艺考核入宗的六名修士之一吧，其他五人此前我都已见过，唯有师弟，据说是被徐师妹带走了。”

　　“后来为兄才从徐师妹那里得知，师弟已被姜师叔收为了记名弟子。”

　　“只是令我没想到的是，师弟居然这么快就筑基成功了。”

　　陈宗信望着丁言，目中闪过一丝奇异之色。

　　“不过是侥幸筑基而已。”

　　丁言笑了笑，一脸谦虚的说道。

　　“师弟过谦了，筑基这种事情何来侥幸？说起来，师弟成功筑基，本门再添一位核心弟子，实在是可喜可贺之事。”

　　陈宗信摇了摇头，对于丁言口中的侥幸并不认同。

　　说罢，只见他从储物袋中取出一个青色玉蝶，然后用一根金漆笔在玉蝶上刷刷写了几笔，将丁言的身份信息录了进去。

　　“师弟且滴一滴精血在这玉蝶上面。”

　　丁言见状，依言滴了一滴精血进去。

　　“师弟原来的身份令牌可带在了身上？”

　　陈宗信收起玉蝶和金笔，然后又从储物袋中取出一块黄色玉牌，冲丁言问道。

　　“带了。”

　　丁言点了点头，将自己的身份令牌递了过去。

　　只见陈宗信将身份令牌与那黄色玉牌一合，一阵光华闪耀过后，两者顿时合二为一，变成了一块黄黑色身份令牌，上面闪烁着微弱的灵光。

　　“这是筑基期修士独有的身份令牌，师弟收好了，凭此令牌可以去藏经阁免费领取一份功法。”

　　陈宗信随手将令牌递给了丁言。

　　“实不相瞒，师弟这次过来面见掌门师兄除了更换身份令牌之外，其实还另有一件事情，那就是向师兄咨询一下开辟洞府的事情。”

　　丁言收起令牌，心中惦记着开辟洞府的事情，不由主动开口道。