第44章 师尊召见

进了洞府之后。

　　丁言第一感觉就是这座洞府十分巨大。

　　光是洞府大厅长宽就足有十四五丈，高四五丈的样子，顶上全部是倒悬的钟乳石，其间密密麻麻的镶嵌了数百颗拳头大小的夜明珠。

　　在明珠的光晕映照下，钟乳石光滑细腻的表面犹如水晶琥珀一般，呈现五彩斑斓的颜色，看着甚是美丽。

　　相较于面积，厅内的家具倒是破烂不堪。

　　除了一些石桌石椅之外，木制的家具经过几百年的时光侵蚀早已腐朽不堪，洞府主人早年间留下的一些书画，屏风之类的东西也基本上烂个干净。

　　出乎意料的是，这座洞府内的天地灵气浓度并不低。

　　虽然无法和先前那座小岛相提并论，但也仅仅比第一座洞府稍微差了一些。

　　丁言目光一闪，脸上露出一抹疑惑之色。

　　既然这座洞府灵气浓度并不差，为什么数百年来天河宗内竟无一人继承这座洞府呢。

　　但凡修仙者，大多都有一些独属于自己的秘密或者奇遇，那种喜欢独处，不想被别人窥探，不愿意受宗门拘束的修士多的是，他可不认为只有自己是这样的人。

　　可明明如此合适的一座洞府，为什么荒废了三百多年都没有人要呢？

　　丁言想了许久都百思不得其解。

　　他在洞府内四处打量了几眼后，就往大厅后面的侧室走去。

　　逛了一圈。

　　丁言发现这座洞府各种休息室，会客室，练功室，书房什么的，居然比第一座洞府还要齐全。

　　“就是这里了！”

　　很快，他就确定选择此处作为自己未来的洞府了。

　　……

　　接下来的几天。

　　丁言先是抽空去朝阳峰和掌门陈宗信报备交接了一下。

　　陈宗信在得知他选择了这座最偏最远，灵气最差的洞府后，不由大为不解。

　　但这是丁言个人的选择，他也没有多说什么。

　　随后，丁言将整座洞府里里外外清理了一遍，再添置了一些家具，直到一座焕然一新的洞府出现在眼前，他才心满意足。

　　这天晚上。

　　丁言和衣躺在一张石床上，脑海中思考着接下来的打算。

　　筑基之后，由于没有后续的功法，导致这段时间他都无法修炼，修炼进度更是一点都没有涨，接下来首要目标就是尽快快去藏经阁挑选一门合适的功法。

　　其次，筑基之后的神通法术他是一样都不会，筑基期修士使用的二阶法器也是一件都没有。

　　万一要是外出与人斗法，难免吃大亏。

　　此事也需尽快解决。

　　最后，二阶丹方也是重中之重。

　　尤其是类似白露丹这种，能够辅助修行，增进修为，但药力药效比白露丹更强，适合筑基期修士服用的灵丹。

　　这对他后续修炼起着至关重要的作用。

　　筑基之后，一个小境界的突破动辄就需要几十年。

　　若是没有灵丹辅助的话，以他的灵根资质，想要突破到筑基中期还不知道要等到哪一年。

　　还有女儿青青。

　　等到解决了上述几个问题之后，丁言打算尽快回一趟长宁府周家。

　　青青是自己的女儿，当年因为实力低微，没有办法。

　　如今他已筑基成功，自然不会将女儿再留在陈家放任不管……

　　丁言躺在床上想了很多。

　　不知不觉间，迷迷糊糊的就睡着了。

　　这一觉直接睡到了第二天日上三竿的时候。

　　醒来后，丁言只觉整个人神清气爽。

　　他简单收拾了一下，正要出门，忽然神色一怔，随即大步上前，往外面走去。

　　只见洞府外面的竹海之中，不知何时已经站着一位身材高挑，明艳动人的蓝裙女子。

　　此女，正是她那位五师姐徐月娇。

　　“徐师姐，你怎么来了？”

　　对于此女的出现，丁言有些意外。

　　“丁师弟，恭喜筑基成功！”

　　一见面，徐月娇就嫣然一笑的冲丁言道贺起来。

　　但此女紧接着就有些嗔怪的说道：

　　“师弟筑基成功这么大的事情怎么也不告知我一声，我还是昨日从掌门师兄那里得到的消息，这才专程赶了过来。”

　　“正打算这两天去找师姐汇报筑基之事……”

　　丁言听后，尴尬一笑的说道。

　　实际上他根本就不知道徐月娇的洞府朝哪里开。

　　好在徐月娇也就是随口一说，并没有要计较的意思。

　　“师姐，寒舍简陋，还请进来喝杯茶。”

　　丁言把身子让开，伸手做了一个请的手势。

　　“不了，师尊传召，命我带你前去见天阳洞面见他老人家。”

　　徐月娇摇了摇头，神色郑重的说道。

　　“师尊找我？”

　　丁言有些意外，没想到自己这位便宜师尊对他这位记名弟子还是颇为关注。

　　“不错，我们赶快出发吧，免得让他老人家久等。”

　　徐月娇说话间周身开始泛起了淡淡的青光。

　　“好。”

　　丁言见状，也不敢耽搁，连忙放出了灵云。

　　二人随即一前一后的离开此处，朝着山门灵脉中心区域飞去。

　　徐月娇知道丁言的灵云遁速有限，并没有全力催动遁光，两人几乎是并肩飞行。

　　趁着赶路的空档，徐月娇也为丁言简单介绍了一下自家师尊的身份。

　　不出所料，他那位师尊姜伯阳果然是一位结丹真人。

　　并且据说还是一位赫赫有名的三阶炼器宗师。

　　没多久，二人就来到了上次面见师尊姜伯阳的洞府前。

　　只见徐月娇飞身上前，来到浓雾前方，然后素手一翻，从储物袋中取出一张翠绿玉符，用两根葱白玉指夹住，靠近唇边，小声呢喃了几句，此物便陡然化作一道绿光射入雾中消失不见。

　　片刻后，眼前浓雾一阵剧烈翻滚。

　　仿佛有一双无形的巨手将雾气向两边拨开了一般，中间露出一条青石小径，蜿蜒曲折的一直延伸到浓雾尽头。

　　“走吧。”

　　徐月娇率先踏上青石小径，往洞府中走去。

　　丁言见状，也是紧跟在了后面。

　　很快，二人就出现在了洞府之中。

　　令人感觉有些意外的是，此刻洞府之中，除了他那位师尊之外，还另有一位身高八尺，脸如黑炭的魁梧壮汉。

　　丁言略微感知了一下，发现此人身上灵压和法力波动都十分惊人，竟是丝毫不弱于李松平，看来应该也是一位筑基后期修士无疑。

　　“弟子丁言，参见师尊。”

　　一进洞府，丁言就大步上前，大礼参拜了起来。