第45章 炼丹玉简

“起来吧，自即日起，你就是我座下第七位亲传弟子，给你介绍一下，这位是你三师兄钟天奇。”

　　姜伯阳坐在一张木椅上，目光和煦的冲丁言挥了挥手，随即又伸手一指旁边的黑脸大汉，开口介绍了起来。

　　“见过三师兄！”

　　丁言连忙见礼。

　　“早就听说师尊收了一位记名弟子，并且还是一位炼丹天才，只是一直未曾得见，如今见得真人，果然与众不同，可惜今天来的仓促，尚未备礼，只能先口头恭喜师弟筑基有成了。”

　　钟天奇咧嘴一笑，说出的话滴水不漏，颇有城府的样子，这与他看起来莽撞的外表完全不符。

　　真可谓人不可貌相。

　　“老夫这里有一枚玉简，里面记载了一些丹方和炼丹感悟，乃是一位故人所留，今天就交给你吧，希望你能够在此道上走得更远一些。”

　　姜伯阳说话间，从怀中摸出一枚翠绿欲滴的玉简，脸上竟罕见露出一种缅怀之色。

　　不过，这种表情很快就一闪而逝。

　　他盯着玉简看了几眼后，随手一挥，此物便化作一道绿光径直飞了丁言面前。

　　“师尊，我……”

　　丁言望着漂浮在眼前的玉简，有些意外。

　　“收下吧，你在丹道上的天赋老夫是清楚的。”

　　姜伯阳神色淡淡的说道。

　　“谢师尊！”

　　丁言恭声道谢之后，不再犹豫，抓起玉简就收入了储物袋中。

　　“既然已经成为了老夫弟子，按照规矩，可以向我索要一件二阶法器护身，这种法器你几个师兄师姐人人都有一件，说说吧，你想要什么类型的法器，攻击的，防御的，甚至特殊功能的都可以。”

　　“老夫可以为你量身定制一件。”

　　姜伯阳接着开口道。

　　丁言听后，不由眼前一亮，心中更是又惊又喜。

　　三阶炼器宗师亲自出手量身定制的法器，岂是一般法器可以比拟的？

　　筑基之后，他正愁没有好的法器护身呢。

　　“回师尊，弟子想要一件飞针法器。”

　　丁言沉吟片刻后，缓缓开口道。

　　在他看来，最好的防守就是攻击。

　　因此丁言毫不犹豫选择了攻击法器。

　　至于为什么要选针类法器，主要是因为他早年曾在这类法器上吃过一次大亏，那次差点死在了对手的飞针法器下面。

　　若不是对方修为实在是一般，他又见机逃跑得快，恐怕如今都不知道已经死了多少年了。

　　故而丁言深知这种飞针法器的歹毒和阴狠。

　　这种飞针法器体积小，飞行速度快，攻击点位小，极容易突破对方护盾，且手段颇为隐蔽，让人难以察觉和防备，打斗之中用来出其不意偷袭最为适合，一般都是修士秘而不宣的底牌。

　　“飞针法器？”

　　一旁的徐月娇和钟天奇二人都是有些诧异的望了过来。

　　他们没想到眼前这位刚刚突破筑基的小师弟，居然是个闷声不响的狠角色。

　　“可以，半个月后，你再来我洞府一趟。”

　　姜伯阳倒是神色平静的点了点头。

　　“弟子谢过师尊！”

　　丁言再次开口道谢。

　　“无需如此，我看你法力虚浮，境界也有一些不稳，应当是功法所致，本门传承多年，各种各样的功法都有一些，尽早去藏经阁挑选一门适合你的吧。”

　　姜伯阳摆了摆手，随即缓缓说道。

　　“谢师尊关心，弟子正打算这两日就前往藏经阁挑选功法。”

　　丁言心中有些感触，自己这位师尊虽然看着为人冷淡，对待门下弟子却是真心的。

　　该给的都给了，该过问的也都过问了。

　　无论是之前的筑基丹，还是如今的炼丹传承，飞针法器，都是无条件赏赐给丁言的。

　　接下来，姜伯阳又为他讲解了一下选择功法的要点，随后又说了一些勉励的话。

　　丁言这才起身告辞。

　　而钟天奇和徐月娇师兄们二人则是留在了洞府之中，姜伯阳似是对他们另有什么吩咐。

　　出了天阳洞。

　　丁言驾驭灵云径直往西北方向飞。

　　在前往藏经阁的途中，他脑海中一直在回想着姜伯阳刚刚给他讲解的功法分类。

　　据姜伯阳所说，修仙界的功法大抵分为三类。

　　第一类是类似于赤焰功这样易修好炼的功法，适合资质一般的修士修炼。

　　这种功法缺点是修炼出来的法力比同阶修士弱上不少，功法附带的神通也是少的可怜，甚至没有，斗法能力和自保能力较差。

　　除非有强大的法器或者其他手段弥补，否则遇到同阶修士只能绕着走。

　　第二类功法是修炼起来进境缓慢，但法力精纯，功法自带神通威力强大，往往能够凭借这些强大神通碾压同阶，甚至以下克上都是有可能的。

　　这种功法适合灵根资质天赋较高的修士修炼，普通灵根资质修士若要强行修炼，进境速度极慢，除非遇到天大的机缘，这辈子都别想突破下一个大境界。

　　第三类功法是不但修炼速度快，而且法力精纯，功法自带神通也是威力强大，不同凡响。

　　但这类型的功法往往都是一些魔门功法，修炼的过程中极度危险，需要辅以一些邪门的手段才能达到效果，一不小心，还有可能遭受功法反噬。

　　正道宗门基本上很少有类似的功法。

　　丁言本身是下品灵根资质。

　　在他看来，第二类功法肯定是不适合自己的。

　　真要是选了这类功法，即便有装备系统在身，想要修炼到结丹恐怕也会无比困难。

　　这一点，他是有自知之明的。

　　真要选的话，只能选第一种。

　　功法附带神通弱一点没有关系，他可以从其他方面来弥补。

　　只要修炼速度够快，有系统面板在，他就有结丹的希望。

　　就这样，丁言一边飞着，一边思考。

　　大约飞了二十余里，很快就在一座名为毓秀峰的灵山之巅徐徐降落了下来。

　　天河宗藏经阁就坐落在这座山峰之上。

　　和丁言想象中不太一样的是，藏经阁虽然号称阁，但实际竟是一座巨大的洞穴。

　　这座洞穴占地极为宽广。

　　从外面进来，通过一个十余丈的通道后，便会进入一个直径足有三十余丈的巨大洞厅之中，洞厅四周石壁上有十余个丈许高的石门。

　　每个石门上都分别涂着“功法”，“秘术”，“神通”，“杂记”，“丹”，“符”，“器”，“阵”等字样。

　　“这位师叔，您是需要挑选功法神通吗？这里是炼气期弟子挑选功法的地方，筑基期的功法神通在后面一个洞厅内，需要晚辈带您过去吗？”

　　丁言刚一进来，洞厅内立马有一位炼气九层的灰袍修士神色恭敬地迎了上来。

　　“不用了，我自己过去。”

　　丁言摆了摆手，神色淡淡的说了一句。

　　随即便沿着通道一直往前走。

　　待到穿过眼前这处洞厅，再往里行了约莫数十丈远，眼前豁然开朗了起来。