第42章 选择

“开辟洞府？”

　　陈宗信听后，笑了笑道：

　　“其实大可不必，门内各大灵峰之中现在封存了十几座无主的洞府，都是本门前辈修士遗留下的，里面一应设施都十分齐全，师弟完全可以选择其中一座洞府直接继承即可。”

　　“我是建议师弟直接在这其中选择一座洞府继承的。”

　　“毕竟，这些前人洞府只需稍微改造一下就可以使用了，甚至就连洞府外围的简易阵法和禁制都是现成的，可以直接派上用处，可谓省时又省力。”

　　“我们天河宗山门范围虽然不小，但真正的优质灵眼之地都是有数的，这些地方早就被前人开辟洞府占据了，现在想要寻找到一处合适的灵眼之地开辟洞府还是不容易的……”

　　“这枚玉简里面记载了本门封存的十几座无主洞府的具体介绍以及相关禁制的开启方式，师弟不妨拿回去看看。”

　　说完，陈宗信从储物袋中取出一枚蓝色玉简递给了丁言。

　　“谢师兄提醒，不过，小弟还是想了解一下自行开辟洞府的章程，万一这些无主洞府之中没有满意的，小弟也只能自行开辟洞府了。”

　　丁言默默收起玉简，心中沉吟了片刻后，缓缓开口道。

　　他是喜静不喜动的性子，人多的地方不喜欢凑热闹，修炼的时候也不希望被别人打扰。

　　再加上他身上还有一些不能示人的秘密，天河宗内总共有六大结丹，这些结丹期修士个个神识惊人，神通广大的，丁言可不希望自己每天都生活在这些高人的眼皮子底下。

　　若这些无主洞府中有远离天河宗山门中心，且看起来合适的洞府，他自然愿意选择继承，哪怕灵气稍微差一点丁言觉得也是可以接受的。

　　可若是没有合适的，那就只能自己寻觅一处地方开辟一座新洞府了。

　　“自行开辟洞府倒是没有什么额外的章程。”

　　“本门早有规定，门内凡是达到筑基期的修士都有权利在山门内任选一处灵地开辟洞府。”

　　“当然，几个特殊的地方除外。”

　　“我再给师弟一枚玉简吧，这枚玉简里面标注了几个不能开辟洞府的特殊区域。”

　　“除此之外，整个南华山脉范围内，师弟无论想要在哪里开辟洞府都是可以的，只需在洞府开辟好之后再来金光殿找我报备一下即可。”

　　陈宗信微微一笑，说话间从储物袋中再度取出一枚白色玉简递给了丁言。

　　“谢过掌门师兄了。”

　　丁言收起玉简，神色郑重的道了一声谢。

　　“无需如此。”

　　陈宗信摆了摆手。

　　随即只见他又大手一挥，从储物袋中取出几样物品交给了丁言，分别是一件二阶下品的青色法袍，外加五块中品灵石，以及一枚闪烁着濛濛青光的玉符。

　　“这件法袍和五块中品灵石是门内对新晋筑基期弟子的奖励，只有这一次，不过往后每年都会按照修为不同发放一定数额的善功作为俸禄。”

　　“像师弟这样的筑基期初期修士，每年的俸禄是三百点善功。”

　　“另外那枚玉符乃是师门特制的万里传讯符，只能由我单向给各位同门筑基传讯，十万里之内皆可收到。”

　　“当然，一般没有什么大事，我是不会随意打扰各位师兄弟，师姐妹们的。”

　　“按照本门规定，筑基期修士无需承担任何杂务，但宗门内外总有一些难事是炼气期弟子难以完成的，需要筑基期修士出手，这些任务往往都报酬颇丰。”

　　“师弟若有兴趣，可以去内务殿或者外事殿走一趟，选择性接一些都是可以的。”

　　“此外，若是遇到特殊情况，宗门专程传下法旨的，凡是收到命令的修士必须尽心尽力完成，不得以任何理由和借口推诿抗命，否则一经查实，皆按叛宗处置……”

　　陈宗信洋洋洒洒的说了一大堆。

　　总结下来就是两个词。

　　权利和义务。

　　因为入门时间短，丁言不知道天河宗对待炼气期弟子如何。

　　但听陈宗信刚刚这么一大通说下来，他发现天河宗对待筑基期弟子还是挺宽厚的，不但每年会有固定的俸禄可以领取，而且平时还不需要做什么事情。

　　除了特殊情况下收到宗门法旨外，基本不需要怎么理会宗内的事情，可以说十分自由。

　　这让他对这半途加入的宗门顿时好感大生。

　　随后，二人又寒暄了一阵，丁言这才告辞离去。

　　……

　　回到苍梧山。

　　丁言拿出掌门陈宗信刚刚交给自己的两枚玉简，仔细查阅了起来。

　　其中一枚玉简中，大约标注了十三四处地方不允许开辟洞府的地方。

　　丁言看了一下，这些地方基本上都是位于山门核心的几座灵峰之中，甚至干脆就是整座灵峰都不允许筑基期修士私自开辟洞府。

　　这其中或许有一些宗门隐秘的缘故，也有可能跟门内几位结丹老祖有关系。

　　他看了一会儿后就将这枚玉简收了起来。

　　另外一枚玉简中则是详细记载了十七座无主洞府的具体位置，每一座洞府的来历，以及这些洞府外围一些阵法禁制的开关法诀。

　　丁言细细查看了半天过后。

　　最终从这十七座无主洞府中挑选了三座大致符合自己心意的。

　　其中两座，都距离山门灵脉中心约莫六七十里的样子，虽然不在最中心，但也是处在三阶灵脉之上，灵气相较于核心几座灵峰自然是要差上一些，但对于筑基期修士来说，已经够用了。

　　而且胜在清净，少有人打扰。

　　丁言要是在洞府中做什么隐秘之事，也无需担心被门内几位结丹真人轻易窥探到。

　　另外一座洞府距离灵脉中心就有些远了，足有一百三十余里。

　　已经出了三阶主脉的范围，处在一条二阶中品分支灵脉之上。

　　这座洞府是十七座无主洞府当中最偏僻的一座。

　　据玉简上介绍，这座洞府乃是三百多年前门内一位姓秦的前辈筑基期修士开辟出来的。

　　此人在一次外出探险的过程中意外身陨。

　　自此之后，天河宗就将他的洞府封存了起来。

　　可由于洞府位置太偏，又不在三阶主灵脉之上，以至于三百多年来竟是无一位后辈筑基愿意继承这座洞府。

　　丁言看中的恰恰是这座洞府的偏和远。

　　至于天地灵气，倒是可以另想办法。

　　作为炼丹师，他不缺灵石。

　　届时洞府内灵气不足真的影响到修炼的话，完全可以布置一座聚灵阵，无非就是多耗费一些灵石罢了。