第43章 三座洞府

第二天一大早。

　　丁言便架着灵云往昨日选定的三处洞府飞去。

　　他最先去的一座洞府，离苍梧山最近，只有五十余里。

　　以他如今驾驭灵云的飞行速度，不过一刻钟左右就赶到了洞府外面。

　　这座洞府的入口位于一座千丈巨峰半山腰上，洞府的上一任主人是一位耿姓筑基中期修士。

　　按照玉简上介绍，这位耿师兄是一年前刚刚陨落的，死在了燕梁两国边境的战场上。

　　自从燕梁两国因为灵沙矿脉的归属权大打出手，爆发战争以后，燕国三大元婴宗门都纷纷下令从麾下各大结丹宗门和家族中征召了不少修士上战场。

　　在这其中，天河宗作为泰安府第一大宗门自然也派了不少人过去。

　　据说天河宗第一批就派了三十多位筑基期修士，两百多位炼气后期修士，在一位结丹真人的带领下赶到了燕梁两国边境战场。

　　毕竟是两国修仙界之间的大战，数万修士大军对战厮杀起来可谓极为惨烈。

　　两年下来，大大小小的战斗经历了无数次。

　　天河宗派出的这批修士损伤不小，据说光是筑基期修士就死了四五位，炼气期修士更是损失了一小半。

　　掌门陈宗信虽然对此深感痛心，但为了大局着想，也不得不在数月前再次从宗内紧急抽调了一批人手支援前线战场，补充人员损耗。

　　而这座洞府主人，那位筑基中期的耿师兄正是第一批死在战场的几位筑基之一。

　　丁言从玉简之中得知此事之后，不由沉默了许久。

　　筑基期修士虽然在炼气期修士眼里是无敌的存在，但在千军万马的修士大军面前依旧脆弱不堪，在结丹真人眼里更是渺小如若蝼蚁，稍有不慎就是身死道消。

　　同样，结丹真人在元婴真君面前，恐怕也是不堪一击。

　　在修仙界想要活得更好，唯有在道途上不断前行，直至有朝一日达到此界巅峰。

　　丁言在洞府前站了一会儿，深吸了一口气后，心中对追求大道的信念更加坚定了。

　　有装备面板在，只要不浪，他坚信自己比别人成功的几率更大。

　　按照玉简中记载的法诀，丁言略微花了一番功夫就打开了洞府外围的幻阵，很快进入了洞府之中。

　　里面的空间不大，但一应布置都十分妥当，各种会客厅，休息室，练功室，书房等等都有，可谓是麻雀虽小五脏俱全，另外洞府内天地灵气浓度也十分可观。

　　算是四周灵气浓度最高的一处地方了，堪称灵眼所在。

　　所谓灵眼，并非某种具体事物，而是一定范围内天地灵气最为密集浓郁的地方，此处打坐修炼效果最佳，所以称为灵眼。

　　之所以会出现这种情况，主要是因为修仙界中天地灵气分布是极不均匀的，绝大部分地方天地灵气十分稀薄，修仙者在这种环境中想要靠吸取自然灵气打坐修炼或者恢复法力都是极为困难的事情。

　　除此之外，还有少数地方天地灵气大量聚集在一起，浓度远远高于其他地方，这种天地灵气聚集的区域统称为灵脉。

　　灵脉按照面积有大有小，大型灵脉足有方圆数千里，小的仅有三五里。

　　按照天地灵气浓度不等，又分不同的品阶。

　　总的来说，品阶越高的灵脉，一般面积越大，天地灵气也越浓郁。

　　而灵脉内部区域，天地灵气也不是一成不变的，绝大多数地方相对稀薄一些，少量地方相对浓郁一些，这些相对浓郁的地方就是修仙者口中所谓的灵眼了。

　　修仙者开辟洞府一般都会选择类似的灵眼之地。

　　丁言在洞府内看了一会儿后，摇了摇头就离开了。

　　这座洞府内部空间太小，在他看来在里面待得时间长了难免有些压抑。

　　既然要选就干脆选个自己感觉舒适的。

　　随后，丁言很快来到了第二座洞府上空。

　　这座洞府并不在山上。

　　而是位于一座湖心岛上。

　　小岛面积不大，长约两百丈，宽数十丈的样子，形如一座大船。

　　从天上向下俯瞰而去，小岛所在的区域雾气朦胧的，根本看不清楚里面的情况。

　　这是因为外面有一座小型幻阵存在。

　　丁言扫了几眼后，一连掐了数道法诀，化作道道赤光没入下方幻阵之中。

　　没多久，下方雾气就开始剧烈涌动了起来。

　　丁言见状，催动灵云徐徐降落了下去。

　　说来也奇怪，随着灵云缓缓降落，四周雾气竟自动向两侧散开。

　　没多久，丁言的双脚就落到了实处。

　　放眼望去，整座小岛上除了一片五颜六色的花草，外加几座木屋之外，就再也没有其他东西。

　　此地天地灵气倒是颇为浓郁，比刚刚那座洞府还要强上一些。

　　这座洞府的来历，说来也巧。

　　前任主人是门内一位筑基后期师姐，前两年因为寿元枯竭坐化了。

　　因此这座洞府就空了下来。

　　刚好这段时间就丁言一人筑基成功。

　　否则天地灵气如此浓郁的小岛哪里轮得到他来挑选，早就被别人抢走了。

　　但丁言对此却并不太满意。

　　因为这座小岛太特殊了，在整个天河宗山门内都找不到类似的洞府，十分引人注目，而且此地距离山门灵脉核心也就六十里左右，筑基期修士驾驭遁光百来息时间即可飞至。

　　如果要在刚刚那座洞府和这座小岛之间挑选一个，丁言倒是宁愿挑选刚刚那座洞府。

　　离开这座小岛后，丁言一路往北飞。

　　两刻钟后，很快来到了第三座洞府前。

　　这座洞府位于一座千丈高峰顶端，由于位置比较偏僻，整座山峰就这一座洞府，四周基本上很少有修士出没。

　　此地灵气自然也要比前两座洞府差了一大截。

　　洞府入口位于山顶两块巨石之间，呈三角形。

　　入口前的空地上栽种了一大片翠竹，看起来绿意盎然的样子。

　　一条数尺宽的白石小径在竹海中蜿蜒穿梭，尽头一直延伸到洞府深处。

　　不过这竹海之中不时闪烁着淡淡的灵光，好像天然形成了某种阵势，贸然闯入的话会深陷其中，除非主动破阵而出。

　　丁言目光闪烁的扫了几眼后，根据玉简中记载的法诀，很快打开了阵法，沿着白石小径进入了洞府之中。