第47章 丹方和双修秘术

相较于功法室，丹室里面就更简陋了。

　　偌大的一个架子上，仅有七枚玉简，其余地方都是空空如也。

　　丁言愣了片刻后，将七枚玉简抓起来快速查阅了一遍。

　　七枚玉简里面的确有七张丹方。

　　不过，让他有些无语的是，这里面除了一张二阶上品筑基丹丹方之外，其余六张丹方竟是一张都用不了。

　　主要原因是这六张丹方都是上古丹方，甚至其中两张丹方还是残缺的，另外四张丹方虽然是完整的，可炼制丹药的材料在此界几乎已经绝迹了，根本无法大量炼制。

　　这样一来，对于丁言来说，自然就都是鸡肋。

　　这让他大为诧异，没想到天河宗这样一个传承了将近两千年的结丹大宗，丹道传承竟如此式微。

　　随即，丁言又想起不久前师尊姜伯阳赐予自己的那枚翠绿玉简。

　　他将玉简取出，用神识查阅了起来。

　　只是看了片刻，他脸上便露出欣喜之色。

　　原来，这枚玉简里面除了十余种一阶丹方之外，还另有四种二阶丹方，其中就包括筑基丹丹方，此外还附带了玉简主人毕生的炼丹经验和感悟。

　　除了筑基丹之外，另外三张丹方都不简单，各有妙用的样子。

　　这三张丹方，分别是二阶中品的增元丹，二阶上品的摩罗丹以及二阶上品的合欢丹。

　　其中增元丹是一种类似于白露丹的灵丹，可以增加法力，辅助修行，提升修为进度，但这种灵丹的药力和药效远胜于白露丹，适合筑基期修士服用，刚好是丁言当前迫切所需之物。

　　而摩罗丹，根据玉简记载，似乎是一种上古魔门灵丹。

　　炼气九层修士服用此丹，可以将修为短暂提升到接近筑基初期的样子，但药效一旦过去，服用此丹的炼气期修士立马会暴毙而亡。

　　若是交由筑基期修士服用，则可以在短暂时间内将自身法力修为硬生生提高一个小阶，但药效过去后，服用此丹的修士会有严重后遗症，短期内境界会跌落一到两个小阶，甚至跌至炼气期都是有可能的。

　　至于结丹期修士服用此丹，基本上没有太大的效果，也没有什么后遗症。

　　这种灵丹属于关键时刻拼命用的，并非常规丹药，只能作为压箱底的手段来用。

　　合欢丹则是一种辅助双修的特殊灵丹，需要配合双修秘术才行，正常情况下服用此丹极易欲火焚身，连筑基期修士都难以扛得住此丹的药效。

　　丁言看完后，不由面露沉思之色。

　　他清楚的记得，姜伯阳赐予自己这枚玉简时，曾说是故人所留。

　　这位故人显然也是一位炼丹师。

　　只是此人收藏的这些丹方倒是有些怪异。

　　既然自己已有筑基丹丹方，丁言自然不必耗费善功点去兑换丹室里面的那张筑基丹丹方。

　　于是，丁言很快就出了丹室。

　　紧接着，他又进了秘术室。

　　所谓秘术，实际上就是相较于主修功法之外的辅助功法。

　　这种辅助功法要么有特殊的功能和作用，比如锤炼法力，壮大神识，亦或者炼体秘术，要么能够提升主修功法修炼速度，亦或者帮助突破瓶颈。

　　相较于数量众多的五行功法，这种辅助秘术一般数量比较稀少，基本上都是各大修仙宗门不传之秘。

　　因此，丁言进了秘术室后，发现架子上仅有十二枚玉简时并不意外。

　　他花了一点时间，将这些玉简走马观花查看了一遍。

　　十二枚玉简中，有两门炼体秘术和一门锤炼法力的秘术，这三种秘术对于拥有佛道秘术三世明王金身和即将修炼纯阳功的丁言来说并没有什么太大的作用。

　　另外还有一门探矿秘术，他并没有什么兴趣。

　　此外还有三门剑诀，虽然威力不小，但是修炼这些剑诀对于神识和法力要求颇为苛刻，丁言虽说可以修炼，但想要达到一定的层次并发挥出相应的威力就有些难了。

　　剩下的五门秘术当中，竟有四门双修秘术和一门瞳术，他倒是颇感兴趣。

　　四门双修秘术当中，其中一门是采补之术，名叫炉鼎诀。

　　修炼此术，可以通过对异性元阴和元阳不断采补掠夺，从而辅助主修功法快速提升。

　　不过这样修炼出来的法力有缺陷，而且对于被采补的异性修士损伤极大，有点类似于魔道秘术，也不知道是如何出现在天河宗这样的正道宗门藏经阁的。

　　另外还有两门真正的男女双修，共同提升修为的秘术，分别叫阴阳和合功和七情大乐赋。

　　据玉简上介绍，修炼这两门功法，要求男女双方修为境界差距不能超过一个小阶，否则境界低的修士双修之后不但不会提升修为，反而还会修为倒退，损伤不小。

　　至于最后一门双修秘术，则是更为罕见，乃是一种辅助突破境界瓶颈，增加突破几率的奇术。

　　此术名为六欲鸾凤功。

　　修炼六欲鸾凤功需要男女双方一主一辅，两者修为一高一低。

　　修为低的一方需要保证元阳或者元阴未失，否则效果不大。

　　丁言的注意力在这四门双修秘术上停留的时间最久。

　　他心中已经打定主意，今后若有机会，一定要尝试一下。

　　毕竟他手上有合欢丹这种辅助双修秘术的灵丹丹方，只要能够成功炼制出来，再配合双修秘术，届时修炼速度必定会大大提升。

　　不过这四门双修秘术每一门都要数千乃至上万宗门善功不等的价格才能兑换。

　　丁言身份令牌上的善功点早就在上次兑换筑基丹的时候已经清零了，此刻自然是没有多余的善功来兑换这些秘术，只能等以后手头上的善功足够了再来兑换了。

　　除了这四门双修秘术之外，余下的还有一门名为破妄眼的瞳术也令他颇感兴趣。

　　据说这种瞳术修炼到高深境界能够直接破除一切幻术，看穿他人的隐身，易容，敛息，伪装等等神通法术，此外还能迅速洞察阵法，禁制中的破绽，从而快速破阵布阵。

　　可以说极为厉害。

　　不过，这种秘术修炼起来的比较麻烦，不但需要配合一些罕见的灵液清洗眼睛，其本身修炼速度也是十分缓慢，想要修炼到高深境界恐怕没有个百八十年是根本不可能的。

　　同样的，想要兑换这门秘术，所需宗门善功也不是少数，竟需要足足一万二千点善功。

　　如此看来，其价值已经超过了两颗筑基丹。

　　出了秘术室后，他又进了神通室。

　　这里面倒是各种玉简，卷轴，书籍，金银玉册不少，零零散散加起来足有一两百种的样子。

　　不但有各种五花八门的五行法术，还有一些遁术，咒术，以及一些稀奇古怪的辅助法术，除了少部分玉简是加了封印的，其余都是可以直接复制的。

　　丁言在里面看了半天后，发现这些神通法术修炼起来也并不困难，但威力都很一般，除了遁法之外，对他而言并没有什么太大的用处。

　　其实修仙界中绝大多数真正厉害的神通法术，往往都是主修功法之中附带的，要配合相应的功法来施展。

　　普通神通法术相较而言要差了许多。

　　虽说如此，丁言还是顺手将所有没有加封印的法术都复制了一份。

　　毕竟是免费的，不要白不要。

　　这是在天河宗内，要是在外界，普通散修想要获得这些法术恐怕要付出不少代价。

　　丁言在众多遁法中挑选了一门名叫白虹遁光的火属性遁法。

　　刚好记载这门遁法的玉简没有施加封印，他直接复制了一份，打算回去就修炼。

　　从藏经阁出来，外界已经是深夜了。

　　丁言驾驭着灵云很快离开毓秀峰，然后认准一个方向疾驰而去。