第51章 九曲迷幻阵

当年在石龙坊时，出于谨慎，丁言炼制出来六道纹以上的养气丹和五道纹以上的白露丹都留了下来，并没有对外出售。

　　其中六道纹养气丹足有五千多颗，七道纹养气丹也有两千多颗。

　　白露丹这些年自己修炼消耗了不少，如今六道纹的已经没有了，五道纹的还有五百余颗的样子，余下一些三四道纹的就所剩不多了。

　　“师叔稍等，弟子先查看一下。”

　　憨厚青年十分恭敬地说了一句，随即便埋头查看起了眼前三只玉瓶内的丹药来。

　　“啊，七道纹养气丹？”

　　刚打开第一只玉瓶的瓶塞，此人便是大声惊呼了出来，脸上露出难以置信之色。

　　殿内其他修士听闻此言，也是惊讶的张大了嘴巴，纷纷朝着这边望了过来。

　　对于这些天河宗炼气期弟子而言，养气丹这种可以增进修为的灵丹绝对是不陌生的，甚至不少修士在修炼的过程中不知服用了多少。

　　可即便是天河宗也很少有五道纹以上的珍品丹流转出来。

　　这种品质的灵丹，普通弟子也仅仅只是听说过，根本没有资格服用。

　　至于七道纹以上的无暇道丹，那更是传说中的东西。

　　众人连见都没有见过。

　　平复了一下心情后，憨厚青年随后又分别打开了第二只玉瓶。

　　这只玉瓶里面装的是六道纹养气丹。

　　有了道丹在前，再看到六道纹珍品丹，此人倒是没有什么太大的反应。

　　不过，当他打开第三只玉瓶的瓶塞时，一股精纯之极的灵力扑面而来，顿时让憨厚青年看呆了。

　　“这是什么灵丹，药力药效看起来似乎比聚气丹还要强不少，而且还全是五道纹珍品丹……”

　　憨厚青年心中嘀咕了一句，看向丁言的目光中已经充满了复杂之色。

　　这里面混杂着疑惑，敬畏，钦佩等各种心情。

　　“查看完了吗？”

　　丁言望着此人，神色平静的问道。

　　“回师叔，弟子刚刚已经查完了，养气丹回收的话，弟子这边可以给到一个价格，但是另外一种是本门从未见过的一种全新灵丹，具体定价如何，还需要到后殿请示齐师伯定夺。”

　　憨厚青年神色恭敬的说道。

　　“哦，这两种养气丹具体回收价如何？”

　　丁言继续问道。

　　“按照宗门的规定，五道纹以上的珍品丹兑换善功的话会有一些溢价。”

　　“因此，六道纹珍品养气丹我们这边可以按六十分一颗来回收，七道纹无暇养气丹，可以按七十分来回收。”

　　憨厚青年很快报出了准确的回收价。

　　为了方便流通，天河宗善功最小的单位不是点而是分。

　　一点善功等于一百分善功。

　　“行，我知道了。”

　　丁言点了点头，收起桌上三瓶灵丹，随即便抬腿往后殿走去。

　　在行走的过程中，他心中默默计算着自己大概能换取多少善功。

　　宗门宝库给的回收价还算公道，甚至还略微超出了外面的坊市行情。

　　在天河宗，一点善功是等价于一块下品灵石的。

　　但是灵石不能直接兑换善功，善功却可以在天河宗宝库内兑换包括灵石在内的任意宝物。

　　因此，对于宗内修士而言，善功的重要性是远大于灵石的。

　　据他估计，一颗六道纹养气丹在坊市中的售价也就六十灵砂左右，和宗门宝库给的价格基本上差不多。

　　而一颗七道纹养气丹，在坊市中的售价差不多要六十八灵石左右，而刚刚憨厚青年却给出了七十分的价格，甚至略微超出了市场价。

　　之所以出现溢价，主要还是因为灵丹品质太高了，属于难得一见的宝物。

　　丁言在心中粗略计算了一下，如果将自己储物袋中五千多颗六道纹养气丹和两千多颗七道纹养气丹全部给宗门宝库回收，大概能得到五千善功。

　　五千点还是太少了。

　　只勉强够他兑换一门秘术。

　　丁言摇了摇头，很快来到了后殿。

　　门口不远处，一位白衫老者正背对着他在一个石台上整理清点着什么。

　　此人，正是上次见过的那位齐师兄。

　　他略微感应了一下。

　　发现这位齐师兄也不简单，其一身修为赫然已经达到了筑基后期，丝毫不比李松平和他那位三师兄钟天奇弱上半点。

　　“齐师兄！”

　　丁言走上前，打了个招呼。

　　“是哪位师弟……咦，是你。”

　　齐师兄蓦然转身，有些愕然的望着丁言。

　　他对丁言当然有印象。

　　但他做梦都没有想到丁言这种修士能够筑基成功。

　　“恭喜师弟筑基。”

　　转瞬之后，此人神色就恢复如常，并十分客气地冲丁言道贺了起来。

　　“师兄客气了。”

　　丁言连忙道。

　　“师弟这次过来，是需要些什么吗？”

　　齐师兄主动开口问了起来。

　　“小弟这次过来，主要有三件事情，想要麻烦一下师兄。”

　　丁言神色一正的说道。

　　“哦，三件事情？师弟但说无妨。”

　　齐师兄目光一闪，平静说道。

　　“第一件事，小弟身上有一批一阶灵丹，想要兑换成善功，但是有一种灵丹是本门从未有过的，刚刚已经让前殿丹室外的弟子看过了。”

　　“此人不敢做主，说是要师兄看过后才能确定具体回收价，所以师弟就干脆直接过来找师兄了。”

　　丁言说完，将一瓶五道纹珍品白露丹递给了对方。

　　“哦，本门从未有过的灵丹？”

　　齐师兄一听此言，顿时来了兴趣。

　　他伸手接过玉瓶，打开瓶塞，神识略微一扫，里面具体是何物顿时了然于心。

　　“师弟可以告诉我这是什么灵丹吗？”

　　齐师兄看完后，面上露出惊讶之色，不由开口问道。

　　“这是一种上古灵丹，名叫白露丹。”丁言答道。

　　“白露丹？这些灵丹都是师弟你亲自炼制的？”

　　齐师兄眉头微蹙，略微思索了一会儿后，继续开口问道。

　　“不错。”

　　丁言点了点头。

　　“此丹内部蕴含灵力之强，在辅助修行的一阶灵丹之中实属罕见，竟比聚气丹强了这么多，而且还是五道纹珍品丹，师弟在此丹上的造诣恐怕已经到了出神入化的地步。”

　　齐师兄重新打量了丁言一番，脸上露出钦佩之色。

　　“师兄过奖了。”

　　丁言笑了笑，谦虚说道。

　　“按照药力和药效来看，这种五道纹白露丹回收价大概在两点又五十分一颗左右。”

　　“但此丹毕竟是稀缺灵丹，而且又是珍品，按照宗内的规矩，可以溢价五十分一颗来收。”

　　“所以，最终回收价可以按三点一颗计算。”

　　“师弟手中有多少，师兄我全收了。”

　　齐师兄沉吟片刻后，不紧不慢的说道。

　　“这种灵丹小弟手上已经不多了，仅有五百余颗的样子，不过我随时都可以继续开炉炼制，只是不知道宝库内炼丹原材料是否齐全，这也是我今天来麻烦师兄的第二件事情。”

　　丁言有些担忧的说道。

　　“哦，师弟不妨将原材料清单列一份给我，只要不是用料特别罕见的稀有灵丹，寻常一二阶灵丹原材料，本门还是有能力配齐的。”

　　齐师兄微微一笑，颇为自信的说道。

　　“这里有两份原材料清单，小弟已经标注好了各种灵草灵药所需的要求，其中一份是炼制白露丹的，另外一份则是炼制一种二阶灵丹的，师兄请过目。”

　　丁言听他这样一说，当即就从储物袋中取出一枚白色玉简递了过去。

　　“哦，我来看看。”

　　齐师兄听闻还有一份二阶灵丹的原材料清单，顿时产生了浓浓的兴趣。

　　他伸手接过玉简，神识一扫。

　　“我看了一下，白露丹的原材料可以配齐，而且数量充足，师弟若是要用的话，随时可以过来取，大概三点善功一份。”

　　“至于另外一份二阶灵丹的原材料，其他辅药倒是没什么，门内都可以配齐，而且数量也充足，价格稍微有些昂贵，大概需要一百三十善功一份，只是其中一味主药需要用到二阶妖兽内丹，就有些麻烦了。”

　　“我们燕国地处内陆，除了人工豢养的之外，平常连一阶妖兽都很少见，更别提二阶妖兽了。”

　　“目前库里面总共就六枚二阶妖丹，师弟若是要用的话，我可以做主给你两枚，至于剩下的四枚按照宗门规定是不能全部兑换出去的，要留着以备不时之需。”

　　齐师兄查阅完玉简里面的原材料清单，蹙着眉头说道。

　　“这样啊……”

　　丁言不禁有些失望。

　　按照丹方配比，一枚二阶初期妖丹，磨成丹粉的话，大概够炼制二十份增元丹的量。

　　若是二阶中后期妖丹，其内蕴含灵力更强，或许能够炼制更多的增元丹，但丁言估计不会超过八十份。

　　也就是说，哪怕给他两枚二阶后期妖丹，最多也就够炼制一百六十炉增元丹的量。

　　这点量对于他来说，自然是远远不够。

　　可他深知妖兽内丹和精血不一样。

　　妖兽往往体型庞大，体内精血充盈，一头二阶妖兽体内的精血都足够炼制几千炉白露丹的分量了。

　　想要得到妖兽精血，未必需要斩杀一头妖兽。

　　其实最好的办法是自己豢养一头妖兽，每隔一段时间放一次血即可，这样对妖兽本身也不会有太大的伤害。

　　当年在石龙坊时，陆家给他供应白露丹的原材料，其中二阶妖兽精血就是这么来的。

　　但一头妖兽体内就一枚妖丹，想要获得妖兽内丹，就必须要斩杀一头妖兽。

　　正如齐师兄所说，燕国是一个内陆国家，二阶妖兽少之又少。

　　丁言想要大量炼制增元丹，就必须获得大量二阶妖丹。

　　这可真是一个令人头疼的问题。

　　“师弟刚刚说有三件事要找我，第三件事呢？”

　　这时，齐师兄见丁言一副沉默不语的样子，不由开口问道。

　　“第三件事，其实也不是什么大事，小弟以前用过的丹炉都是一阶的，如今马上要开炉炼制二阶灵丹，以前的丹炉自然就不太合适了，所以想从宗门宝库里面挑挑，看看有没有合适的二阶丹炉。”

　　丁言随口说道。

　　“这没问题，宝库里面各种二阶丹炉数量虽然不多，但也有十几只，师弟可以随便挑。”

　　齐师兄笑吟吟的说道。

　　……

　　两个时辰后。

　　丁言驾驭遁光离开了宗门宝库。

　　刚刚他用储物袋中的库存灵丹，总共换取了六千八百多点善功。

　　让他颇为失望的是，宝库里面十余只二阶丹炉全部都是全新一手的，连一只二手的都没有，无奈之下，丁言只能花高价挑选了一只品质不错的二阶上品丹炉。

　　总共花了两千四百点善功。

　　然后又花了两千五百点善功，分别兑换了一套二阶下品迷幻阵和一套一阶上品的锁灵阵，两套阵法所有阵旗，阵台，阵盘都一应俱全，连布阵之法也十分详细的记载在了玉简之中。

　　原本丁言是没打算现在就兑换这些阵法的，但自从知道炼制增元丹的原材料价格不菲之后，他就无所谓了，多两千善功少两千善功没有太大的区别。

　　反正这两套阵法都是必须的，早买早享受。

　　最后，他又花了九百点善功，兑换了三百份炼制白露丹的原材料。

　　除此之外，丁言原本还打算兑换一些能够辅助修行，增进修为的二阶灵丹，却被那位齐师兄告知这种灵丹一旦入库立马就会被人兑换一空，平素根本不可能有库存的。

　　而且据齐师兄所说，整个天河宗炼丹水准达到二阶以上的炼丹师总共就四位，产出的二阶灵丹十分有限。

　　这些丹师平常炼制的灵丹，要么是留给自己和亲朋好友服用，要么就是早早被人高价预订了，基本上很少能够送到宗门宝库里面来。

　　因此普通筑基期修士想要从宝库中兑换到这种能够增进修为的二阶灵丹基本上是不可能的。

　　得知这一情况后，丁言只能无奈放弃了这个想法。

　　他明白二阶灵丹只能靠自己。

　　只有早日将增元丹炼制出来才是解决之道。

　　回到洞府后。

　　他没有修炼，也没有急着炼丹。

　　而是花了大半天时间，将记载有布阵之法的玉简仔细研究了一番。

　　随后，他花了整整一天时间，先将锁灵阵布置在了溶洞之中，将灵眼之泉逸散出去的灵气尽数封锁了起来，然后又开辟了一条隐蔽通道从修炼室中直通溶洞。

　　以后想要闭关修炼的时候，就可以直接从通道里面进入溶洞闭关了。

　　而那套名为九曲迷幻阵的二阶下品阵法就要复杂得多了。

　　此阵既有迷踪，又带幻境，算是一套小型组合阵法。

　　共由一座阵台，两块阵盘，九面阵旗组成。

　　成阵之后，会将原有的洞府周围一片位置全部隐藏起来。

　　不管是凡人，还是修士，来到此处看到的都是一些幻境，例如山石，桃林，水滩，云雾等等，即便用望灵术都没办法看穿，同时还有抵挡筑基境修士神识查探的功效。

　　除此之外，若是修士误入其中，还会发现这幻境之中带有迷踪之法。

　　除非暴力破阵，一时半会决计是不能出来的。

　　当然，此阵最多只能针对筑基境修士有效，对于结丹期修士是没有多少效果的。

　　九曲迷幻阵一旦全部开启，需要的消耗的灵气非常多。

　　若是灵气供应不足，阵法的威力就会大打折扣。

　　所幸因为灵眼之泉的缘故，此地天地灵气异常充裕，再加上这座阵法笼罩的范围也不大，丁言通过隐蔽的手段，将灵眼之泉逸散出来的灵气引入阵中，这才彻底解决了灵气消耗的问题。

　　若非如此，恐怕就要在相应的阵台，阵盘中嵌入灵石补充灵气了。

　　这样一来，每年光是这座阵法就要凭白消耗不少灵石。

　　布阵的过程中，除了要将阵台，阵盘，阵旗这些埋入对应的位置之外，其中还涉及不少禁制，这些禁制犹如补丁一般连接着每一座阵台，每一块阵盘和每一面阵旗。

　　手动布置禁制是最为耗费时间的。

　　其中有不少禁制还是丁言此前从未接触过的，因此足足花了七天时间，才照着玉简将这座九曲迷幻阵布置完毕。

　　当他将最后一面阵旗布置妥当，打上几道禁制法诀后，这座阵法便开始启动了起来。

　　只见禁制灵光一阵闪烁之后，四周景色开始大变。

　　原本洞口的位置连同不远处一片翠绿的竹海，全部被掩盖了起来。

　　取而代之的是一座十来丈高的凸起小峰，小峰四周云蒸雾腾，隐隐和不远处的云海连成一片，乍一看过来，决计不会有人认为这里有一座洞府。