第53章 临时任务

由于炼制手法不一样。

　　法器的品阶和威能是固定死的，并不能像法宝那样通过性命交修，日夜温养祭炼来缓慢提升。

　　因此祭炼起来也是十分简单。

　　只需将自身神识烙印上去，然后稍微熟悉一下，基本上就能够如指臂使了。

　　至于能否发挥出一件法器的最大威力，还要看法器主人本身的神识是否强大，法力是否充沛。

　　丁言花了几天时间，将新得的三件法器稍微祭炼了一番。

　　正准备出发前往长宁府。

　　谁知这一天洞府外忽然飞进来一道红光。

　　丁言见状，随手一招。

　　红光顿时被卷到了身前。

　　他屈指一弹，一点灵力注入其中，红光中顿时传来掌门陈宗信的声音。

　　“丁师弟，速来金光殿一趟！”

　　此话传完，红光轰然四散，消弭于无形。

　　丁言神色平静的听完，目光闪烁了几下后，这才不慌不忙的站起身来向外走去。

　　出了洞府，他催动遁光，整个人蓦然化作一道炽白虹光冲天而起，继而朝着西南方向极速破空而去。

　　如今的他已将白虹遁光修炼到了大成之境，速度之快，已经不输绝大部分筑基期修士了，基本上一个时辰能飞一千里左右，若是能将这门遁术修炼至圆满之境，遁速还能再提升一截。

　　百余里的距离，对于全力催动遁光飞行的丁言来说，不过短短一刻钟就能赶到。

　　很快，他就在金光殿内见到了掌门陈宗信。

　　除此之外，殿内还另有三位筑基期修士。

　　其中一人身穿一件宽大绿袍，长得大腹便便，满脸肥肉的样子，正是此前与丁言打过交道的李松平。

　　至于另外两人，他就不认识了。

　　毕竟他加入天河宗时间太短，平素又深入简出的，认识的同门实在是少之又少。

　　“既然人已到齐，我就长话短说，黄龙江龟灵岛附近水域最近不知从哪里突然冒出来一条二阶后期恶蛟，此蛟不知因何缘故频繁袭击江上过往船只，造成凡人死伤无数。”

　　“龟灵岛卫家派出数十名修士围杀此妖，却是不想这恶蛟神通不小，且狡猾异常。”

　　“几次战斗下来卫家损失惨重，不但死了十几名修士，就连家族大长老也因此遭受重创。”

　　“卫家没有办法，只好求到门内，想要我们天河宗出手灭杀此妖。”

　　“本门筑基期修士虽然不少，但要么去了燕梁两国边境战场，要么是有其他任务在身，要么是在闭死关或者云游在外，亦或者是前不久刚刚从前线战场上轮换下来的，能够自由调动的实在是少之又少。”

　　“所以陈某只能紧急传讯于四位师弟了，辛苦你们跑一趟黄龙江，将那头恶蛟斩杀。”

　　“你们有一天时间准备……”

　　丁言到了之后，陈宗信见人手已齐，便将此次召众人过来的目的简单说了一下。

　　“二阶后期恶蛟？”

　　众人听后，神色各异了起来。

　　“掌门师兄，二阶后期妖兽实力本就丝毫不弱于筑基后期修士，又是在大江之中，此妖必定擅长水遁之术，一旦潜入水下，会十分麻烦的。”

　　李松平皱着眉头，有些担忧的样子。

　　妖兽到了二阶后期，灵智早已大开，且皮糙肉厚，法力神通十分惊人。

　　且在大江大湖这种水域之中，妖兽天然占据不小的优势，一旦见势不妙完全可以遁入水底。

　　可修士若进入水下作战，神识，遁法和各种攻击手段都会受到水体阻碍，从而大受影响。

　　这种情况下在水下分辨方位都是一件不容易的事，更何谈追杀一头二阶后期妖兽，甚至搞不好还会被对方借助一些特殊环境偷袭一把也不是没有可能的。

　　因此，李松平的担忧不是没有道理的。

　　“正因为如此，我才让你们四个人一起去，方师弟修炼的是水法，在水下还是有些优势的，而且到了龟灵岛，卫家人也会助你们一臂之力。”

　　“灭杀了此妖之后，所有材料宗门一概不取，都由你们自己分配。”

　　“另外，卫家也承诺事成之后会有一定数额的灵石相赠。”

　　陈宗信扫了他一眼，随即又把目光落到了丁言等人身上，随即神色平静的说道。

　　“好吧。”

　　听他这样一说，李松平也只能无奈点头。

　　丁言和另外两名筑基期修士听到二人对话后，目光闪烁了几下，脸上露出若有所思之色。

　　没多久。

　　四人便各自离开金光洞。

　　回到洞府后，丁言并没有做其他额外的准备，只是默默将灵眼之石和中品灵石装备上去，然后开始打坐修炼恢复起法力来。

　　有了这两件装备在，他的法力是绝对不会弱于一般筑基后期修士的，神识或许要比筑基后期修士差上一截，但是配合身上的几件极品法器，丁言自忖即便是面对筑基后期修士都有一战之力。

　　……

　　第二天一大早。

　　丁言将法力恢复到最充盈的状态，然后施展敛息诀，将法力波动和灵压收敛了一部分，让自身始终维持在筑基初期的样子。

　　虽说以他的敛息法诀水准，在结丹期修士面前基本上没有太大的作用，但只要他不刻意露出破绽，一般筑基期修士想要轻易看穿他的真实实力还是有些困难的。

　　如非必要，丁言并不想在这些同门修士面前暴露自身真实实力。

　　毕竟他的底细别人或许不知，李松平却是一清二楚。

　　短短两年多时间，就从一个寂寂无名的炼气期修士实力提升到和筑基后期修士相当的水准，任谁看了都难免心生疑惑。

　　丁言向来奉行多一事不如少一事。

　　这种麻烦事还是少招惹为好。

　　说到底，这还是他自身实力不够才导致的。

　　等到将来哪一天，他的实力强大到一定的地步，或许就不必在意别人的看法和猜疑了。

　　出了洞府，丁言驾驭遁光很快就赶到了昨日与李松平等人约定好汇合的地方。

　　等他到的时候，李松平和一位麻衣老者已经原地等待了。

　　“李师兄，方师兄。”

　　丁言飞到二人近前，遁光散去，冲二人打了个招呼。

　　“丁师弟。”

　　李松平微笑点头。

　　“丁师弟！”

　　麻衣老者也善意的回应了一下。

　　此人名叫方南舟，修炼的是水属性功法，筑基中期修为。

　　另外还有一人名叫黄缨，和丁言一样，也是筑基初期。

　　昨日在金光殿内陈宗信已经给大家相互介绍过了，因此彼此之间也算是熟悉了起来。

　　丁言跟着李松平和方南舟足足等了将近两刻钟。

　　一道璀璨的白光这才从远方姗姗来迟。

　　“李师兄，方师兄，丁师弟，实在抱歉，黄某临时有点事情耽误了。”

　　遁光飞至近前，还未停稳，里面就传来一道略带歉意的声音。

　　紧接着，光华散去，露出一个身穿白袍，腰悬美玉的年轻修士来。

　　此人，正是黄缨。

　　“出发吧。”

　　李松平盯着此人看了两眼，心中似乎有些不快，但面上并没有表现出来，只是淡淡说了一句，随即身上黄光一起，便一马当先的直接破空而去。

　　丁言等人见状，也是连忙催动遁光，紧跟着追了上去。