第5章 变卖法器

他伸手从玉盒中捏起刚刚新鲜出炉的金芽丹。

　　用两指夹住，放在眼前仔细端详了起来。

　　只见这洁白莹香的灵丹表面，赫然有一道浅浅的灵纹。

　　果然还是和以前炼制成功的一样，只是一道纹丹。

　　修仙界中，无论是何种品阶的丹药，一旦炼成，丹体表面都会自动形成天地伟力所赋予的特殊丹纹。

　　灵丹外表丹纹数量越多，代表品质越高，药力药效越强。

　　通常情况下，修仙界主流炼丹师都将灵丹品质分为四等。

　　分别是普通丹，精品丹，珍品丹以及无暇丹。

　　其中，普通丹一般蕴含一至二道丹纹。

　　三道纹以上，可以称之为精品。

　　五道纹以上，是为珍品，世之少见。

　　七道纹以上，为完美无暇丹，又称道丹，近乎传说。

　　“如果我将金芽丹的熟练度堆满，会不会炼制出精品丹，乃至珍品丹？”

　　丁言手里捏着灵丹，心中开始思量了起来。

　　有了装备面板在，即便失败也能加熟练度，他还怕什么？

　　他心中已经打定主意，哪怕是变卖身上所有的财货，都要先将金芽丹的熟练度堆满再说。

　　如果真的能炼制出精品丹或者珍品丹，那可就就发达了。

　　届时即便是一阶下品的金芽丹也大有赚头。

　　至于七道纹以上的无暇丹他倒是没敢奢望。

　　想要将这种品质的道丹炼制出来，光堆熟练度恐怕都不知道要堆到哪一年。

　　随后不久。

　　他又连续开炉两次。

　　一炉失败。

　　一炉成丹一颗。

　　金芽丹熟练度总共+3。

　　丁言抬眼望了一下。

　　此时，外面已经是夜深了。

　　距离第一炉金芽丹开始炼制，不知不觉间已是将近四个时辰过去。

　　他很想一鼓作气将剩下的五份材料全部炼制完。

　　只可惜丹田和经脉内的法力已经所剩无几。

　　炼丹，对于丹师的法力消耗也是极大的。

　　无奈之下，丁言只好作罢。

　　这时，他抽空看了一眼面板。

　　【法力：43/263】

　　五炉金芽丹炼完，法力消耗了一大半。

　　金芽丹熟练度总共增加了7点。

　　如果按照这个进度继续下去的话，怕是还要炼制七八百炉金芽丹，才能够将第一阶段的熟练度堆满。

　　可丁言明白，随着熟练度的加深，他炼丹的成功率和成丹数量也是会逐渐提高的。

　　因此并不担心。

　　在他看来，这个炼丹熟练度面板，其实就是将自身炼制某种灵丹的造诣水准具象化，用数字描述出来。

　　随着某种灵丹熟练度越来越高，他炼制这种灵丹的造诣水准其实也在水涨船高。

　　看了一会儿后，丁言将练功玉简换上。

　　开始打坐修炼了起来。

　　……

　　第二天清晨。

　　体内法力再度恢复充盈。

　　“丁伯父，爹让我喊你过去吃饭。”

　　门外，胡青阳准时到达。

　　“来了。”

　　丁言缓缓收功，结束打坐，朝门外走去。

　　二人来到堂屋。

　　胡家每日的餐食安排在早上。

　　修仙者不像凡人。

　　凡人需要一日三餐，否则就会产生饥饿感。

　　修士只需一日一餐即可。

　　甚至不吃饭服用辟谷丹也是可以的。

　　胡有道夫妇今天只准备了一大盆煮熟的灵米，并没有其他菜肴。

　　丁言吃完后，打了个招呼就回到了自己的房间。

　　回来后，他打算继续开始炼制金芽丹。

　　一上午，五份原材料炼制完毕。

　　失败两炉，成功三炉。

　　其中有一炉出乎意料的炼成了两颗金芽丹。

　　最终总共加了9点熟练度。

　　对比昨夜似乎要进步了一些。

　　丁言对此颇感欣慰。

　　此时法力再次告罄。

　　他开始打坐恢复法力。

　　傍晚的时候，胡有道再次送来二十份原材料。

　　此时他体内的法力经过一个半时辰的打坐，已经恢复了将近一半。

　　丁言迫不及待的又开始了炼丹。

　　很快，两个半时辰过去。

　　直至体内法力耗得一干二净。

　　他又炼了三炉丹。

　　这次，运气不太好。

　　只炼成了一炉，而且只成丹一颗。

　　一天疯狂炼丹八次，这让丁言感觉有些疲惫。

　　于是果断换上练功玉简，开始打坐修炼了起来。

　　……

　　就这样。

　　一连十几天过去。

　　丁言基本上每天花费将近五个时辰，固定炼制六至七炉金芽丹，其余时间留作休息，打坐，修炼。

　　如此高强度的炼丹，固然对修炼产生了一些影响。

　　但丁言觉得很值得。

　　十几天下来，金芽丹熟练度可谓是蹭蹭往上涨。

　　一百炉炼完，其中直接失败的总共四十二炉，成功的达到了五十八炉，失败率接近四成。

　　这可比他当年炼制金芽丹，十炉下来失败八九炉要好多了。

　　回首过往，丁言当年也正是在炼制金芽丹上吃了大亏，这才放弃炼丹的。

　　直到多年后，迫于生计，才逐渐尝试炼制辟谷丹。

　　如今装备面板在手，情况自然和往昔大不一样。

　　这十几天一百炉丹炼制下来。

　　丁言能够明显的感觉到，随着金芽丹熟练度不断提升，成功率和成丹数量也在逐渐提升。

　　在这其中，他成绩最好的几炉丹已经能够成丹三颗了。

　　炼制成功的五十八炉丹，总共出了八十七颗成品丹，平均一炉成丹接近一颗半。

　　再将成功率和成丹数量提升一些，差不多就可以保本了。

　　随着最后一炉金芽丹炼完。

　　丁言看了一眼面板。

　　【炼丹：金芽丹（初窥门径202/1000）……】

　　一百炉金芽丹炼完，熟练度总共加了187点。

　　他心中暗自推测了一下，按照这个进度下去，若是将成功率和成丹数量逐步提升的因素考虑进去，差不多还要炼制三百炉左右，初窥门径这个阶段的熟练度才会堆满。

　　可问题是，他身上已经没有多少灵石了。

　　这次购买一百份原材料，总共花了十五块灵石。

　　以至于他现在身上加起来只有二百八十一颗灵砂。

　　若是将手中八十七颗成品金芽丹全部卖出去，倒是还能再回收四块灵石左右。

　　可这也远远不够啊。

　　思索半天过后。

　　丁言将储物袋里面的家当一一取出，摆在了面前。

　　最终，在一众物品之中，他拿起了那口青竹剑法器。

　　“眼下，只有先变卖这件法器了……”

　　丁言手握青竹剑，喃喃自语了起来。