第52章 两年

布置完九曲迷幻阵，丁言只觉身心俱疲。

　　他走入洞府之后，也没心思修炼，更没心思炼丹，进了寝室，仰头躺在床上，不一会儿就进入了梦乡之中。

　　这一觉，直接睡到第二天黄昏才醒来。

　　精神抖擞的他，开始炼制起了白露丹。

　　在正式炼丹之前，他先将炼丹玉简和玄铁炉装备了上去。

　　随后，他又将自己用两千四百善功兑换到的那只二阶上品丹炉取了出来。

　　正所谓工欲善其事必先利其器。

　　炼丹炉就是炼丹师的利器。

　　一只好的丹炉既要受热均匀，耐高温，又要小巧便利，节省法力，利于分丹控丹。

　　眼前这只丹炉造型古朴，三足两耳，只比巴掌略大一些，乃是由多种特殊金属灵材炼制而成，整体呈紫金色，因此被丁言命名为紫金炉。

　　将丹炉清洗好之后，丁言将收丹玉盒和原材料准备好。

　　然后一张口，一团炽白火焰喷出落在炉身之下。

　　不过数十息时间，整个炉身便被烧得一片通红。

　　丁言见状，不由微微点头。

　　筑基真火比用金阳木引火要强多了。

　　不但火焰温度更高，威力更强，而且更加便于控火。

　　随后，丁言按照步骤开始有条不紊的炼制起白露丹来。

　　一炉丹完成，仅仅只用了半个时辰，比之前足足快了三倍。

　　整个炼丹过程一气呵成，给丁言的感觉实在是太顺畅了。

　　最终成丹数量和品质都达到了历史巅峰水准。

　　总共炼成七颗成品丹，其中六道纹丹两颗，五道纹丹两颗，四道纹丹三颗。

　　居然没有一颗是四道纹以下的。

　　望着玉盒中的七颗灵丹，丁言脸上露出一抹笑意。

　　……

　　两年后的一天。

　　天河宗山门，玉泉峰。

　　半山腰处一座洞府内。

　　“赵师兄，小弟就不打扰，先回去了。”

　　丁言面带笑容，从客座站起身来，向主人告辞。

　　“丁师弟，慢走！”

　　洞府主人是一位皮肤白皙，细眼长眉，看起来温文儒雅的中年人，他见丁言要走，连忙起身相送。

　　此人名叫赵观海，看起来四十来岁的中年人模样，实际上已经一百四十多岁了，修为也已经达到了筑基后期，此人和丁言一样，修的也是纯阳功。

　　丁言此番过来上门拜访自然是为了纯阳功的修炼感悟。

　　“爹，这丹药……”

　　丁言走后，原本站在赵观海身后的一位俏丽少女伸手打开手中玉瓶，待到看见瓶中之物时，脸上露出了惊讶之色。

　　“六道纹珍品白露丹！”

　　赵观海神识一扫，也是有些吃惊。

　　丁言刚刚上门拜访时，随手送了两瓶灵丹给小辈作为见面礼。

　　他原本以为只是普通的灵丹。

　　没想到竟是这两年宗内炼气弟子一丹难求的白露丹。

　　……

　　离开赵观海洞府。

　　丁言一边催动遁光往宗门宝库飞去，一边迫不及待的将刚刚从赵观海手中得到的三份纯阳功经验感悟复制到练功玉简里面，然后装备了上去。

　　他看了一眼面板。

　　【修为：筑基初期（1681/26287）】

　　【寿元：70/241】

　　【法力：25396/25396】

　　【神识：49.21】

　　【秘术：三世明王金身（第一层后期7927/9187）】

　　【神通：白虹遁光（大成1917/4500）……】

　　【炼丹：白露丹（登峰造极64000/64000）、养气丹（登峰造极55014/64000）、金芽丹（炉火纯青13963/16000）…】

　　【装备一：玉简（装备效果一：修炼纯阳功速度增加66%；装备效果二：日常打坐修炼纯阳功时有0.66%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100）】

　　能在赵观海手中一次获得三份纯阳功经验感悟，这是丁言完全没有想到的。

　　这两年他打着修炼交流的名义，在天河宗内先后拜访了六位修炼纯阳功的筑基期修士，除了赵观海之外，其他五人都只提供了一份修炼经验感悟，这让丁言十分苦恼。

　　据他所知，整个天河宗，加上他在内，总共就只有九位筑基期修士修炼了纯阳功。

　　除了一位在宗内闭死关的师兄和一位在外远游不知踪影的师姐之外，其他人能找的他已经找遍了。

　　原本丁言以为赵观海和其他人一样，也就能给自己提供一份修炼经验感悟。

　　没想到此人竟还另外收集了两份前人修炼此功的经验感悟。

　　这对于丁言来说，无疑是一个小小的惊喜。

　　没多久，丁言来到钟神峰上空。

　　他散去遁光，徐徐降落在半山腰的天阙宝库前，然后抬腿走了进去，他没有在前殿逗留的意思，径直往后殿走去。

　　“齐师弟，库里的白露丹库存真的一点都没有了吗？不会是唬我吧？”

　　“实不相瞒，我那孙儿灵根资质不好，急需一批白露丹增进修为，加快修行进度，只有尽早达到炼气九层圆满，他筑基的成功率才会高一些。”

　　“若库存实在是紧张的话，我不要太多，师弟先匀给我一瓶吧，没有七道纹无暇丹，五六道纹珍品丹也行，我不挑的。”

　　“叶师兄，齐某是什么样的人你应该清楚，库里面的白露丹的确已经被人兑换完了，现在是一粒都没有。”

　　“师兄为了后人操心操肺，这种心情我明白，这两年大家都抢着从库里面兑换白露丹，不都是为了门人弟子或者子侄晚辈吗，但此丹乃是一种上古灵丹，门内仅有一人能够炼制，产量实在是有限。”

　　“这样吧，齐师弟你直接告诉我此丹是何人所炼，叶某直接找他去。”

　　“这恐怕不行，师弟与这位丹师有过约定，绝不透露他的姓名。”

　　“不如这样，等下次有新的灵丹入库的时候，师弟专程给你留上两瓶，师兄到时候直接过来取，你看行吗？”

　　“那就麻烦齐师弟了。”

　　丁言还没进来，大老远就听到后殿传来一阵交谈之声。

　　听声音，其中一人正是那位看守宝库的齐师兄。

　　此人全名齐向东。

　　这两年丁言频繁来往宗门宝库，已经和这位齐师兄十分熟悉了。

　　至于另外一人，他就不知道是谁了。

　　听二人交谈争论的内容，居然是自己炼制的白露丹。

　　这让丁言面色古怪了起来。

　　这两年，他为了积攒善功，为炼制增元丹做准备。

　　足足炼制了将近五千炉白露丹，平均下来每天七炉，几乎一日不曾中断过。

　　可即便如此白露丹还是供不应求。

　　他这点产量顶多供应一两百人修炼。

　　可整个天河宗炼气期弟子实在是太多了，门内光是炼气后期修士就有三千余人。

　　其中有不少人不是这个筑基的弟子，就是那个筑基的子侄晚辈。

　　这些筑基期修士为了晚辈的道途，出手异常阔绰，往往白露丹刚一入库就直接三瓶五瓶的兑换。

　　甚至刚开始的时候，有位筑基长老为了爱子直接一次性从宝库中兑换走了二十瓶白露丹，直接将宝库内的白露丹库存清空了，搞得后来其他前来兑换白露丹的筑基期修士怨声载道。

　　自此之后，齐向东就将白露丹的出入库放到了后殿，由自己亲自掌管。

　　并规定每人一次最多兑换两瓶。

　　可即便如此，数量稀缺的白露丹还是供不应求。

　　丁言十分庆幸，好在自己早在两年前就曾与齐向东有过约定，不能向任何人透露白露丹的炼制者信息。

　　否则按照白露丹如今火爆的形势，恐怕隔三差五就要有人找上门来求丹。

　　这种情况下，给也不是，不给也不是。

　　毕竟都是同门，直接拒绝难免得罪人。

　　若是来一个就满足一个，后面麻烦就更大了。

　　到时候他想安心修炼恐怕都难。

　　甫一进来，正好迎面碰到一位白眉白须，目光矍铄的黑袍老者从里面走了出来。

　　丁言刚想开口打招呼。

　　却不成想黑袍老者根本没有理会他的意思，扫了他一眼后，便头也不回的匆匆离去了。

　　这让丁言神色一怔。

　　“丁师弟，你总算是来了。”

　　这时，齐向东笑着迎了上来。

　　“齐师兄，这些是最近一个月的量，师兄清点一下吧。”

　　丁言走上前，也不废话，大手一挥，就从储物袋中取出四五十个巴掌大小的晶莹玉瓶。

　　这些玉瓶里面装的自然都是白露丹。

　　这两年来，他基本上每隔一个月左右都会固定来宗门宝库送一次丹。

　　数量大差不差，每次都是四五十瓶的样子。

　　有时候多两瓶，有时候少两瓶。

　　“四道纹三瓶，五道纹十二瓶，六道纹二十一瓶，七道纹十三瓶，回收总价是五千一百四十五点，师弟确认一下。”

　　筑基期修士的神识十分强大，不过片刻之间，齐向东便已将面前数十个玉瓶里面的灵丹全部清点完毕，并且准确无误的报出了一个总的回收价格。

　　“没问题。”

　　丁言点了点头。

　　紧接着又开口问道：

　　“齐师兄，小弟需要的原材料准备好了吗？”

　　“时间太短，只凑齐了一百七十八份，师弟核对一下数目吧，免得有遗漏，毕竟每一份原材料都价值不菲，另外还有两颗二阶妖兽内丹，一颗二阶中期的，一颗二阶后期的。”

　　齐向东说话间将一只灰色储物袋随手丢给了丁言。

　　“数量没问题。”

　　丁言伸手接过储物袋，神识往里面一扫，很快便点了点头。

　　“所需善功差额师兄直接从我的身份令牌里面扣除吧。”

　　紧接着，丁言从怀中取出身份令牌，抛给了齐向东。

　　“好。”

　　齐向东从储物袋中取出一块紫色圆盘，然后把丁言的身份令牌靠了过来，一道光华激射而出，顷刻之间就完成了善功划扣，然后将身份令牌丢还给了丁言。

　　丁言伸手接过令牌，神识一扫。

　　令牌核心处原本标记的善功点从原来的九万两千多点直接变成了六万八千多点。

　　这是他这两年疯狂炼制白露丹好不容易才攒下的一点家底。

　　“齐师兄，不知宝库内有没有二阶极品法器？”

　　为了积攒善功炼制增元丹，这两年他除了归还了内务殿五千善功以及兑换日常炼丹所需的原材料之外，几乎都没有动过身份令牌里面的善功。

　　但这一次，丁言打算从宗门宝库里面兑换几件法器防身。

　　他打算出一趟远门，去长宁府将女儿青青接过来。

　　当年他离开周家之时，青青才三岁半。

　　如今时间一晃已是十七年过去。

　　丁言这些年对这个唯一的女儿甚是想念。

　　可筑基之前他根本没有实力从灵寰山带走她。

　　筑基之后，根基和实力不稳，再加上各种各样的杂事缠身，这才拖到了现在。

　　如今丁言不打算再等了。

　　“二阶极品法器？库里倒是有十来件的样子，师弟具体想要什么类型的法器，不妨说说，我好进去给你挑选一些拿出来，你再自己挑。”

　　齐向东听闻此言，笑了笑道。

　　“齐师兄，小弟能跟你一起进去看看吗？”

　　丁言听闻宝库里面有十几件二阶极品法器，顿时来了兴趣。

　　“这恐怕不行。”

　　齐向东摇了摇头，有些为难的说道。

　　紧接着，他又继续开口道：

　　“齐某职责所在，还望师弟见谅，这样吧，我将这些法器全部拿出来，师弟在外面自己挑吧。”

　　“那就劳烦师兄了。”

　　丁言点了点头。

　　齐向东进了宝库没多久，很快就带着十余件灵光四溢的法器来到了丁言面前。

　　这些法器当中，除了一块用来清明提神的小巧玉佩是罕见的辅助型法器外，其余基本上都是攻击或者防御法器。

　　在这其中，一口赤色飞剑，一只小巧精致的青铜小钟和一颗拳头大小的蓝色珠子很快吸引了丁言的注意。

　　赤色飞剑是一口火属性飞剑，乃是用一种特殊的火精矿作为主材炼制而成。

　　只需用法力催动，即可激发出剑内封印的赤炎真火，此火炼气期修士只要沾染上一点立马就会灰飞烟灭，而筑基期修士一旦沾上，若是没有好的应对方式的话也会十分麻烦。

　　算是一种附带特殊神通的稀有飞剑法器。

　　而青铜小钟就更特殊了。

　　此物竟是一件极为少见的音攻法器，威力十分不凡。

　　至于蓝色珠子，则是一件威力不俗的防御法器，只要一经激发，便可顷刻间在周身形成出一道凝厚的法术屏障，除非法器主人法力耗尽，否则寻常攻击很难破除。

　　尽管其他法器看起来同样十分不俗的样子，但丁言明白贪多不烂的道理。

　　他已经有乌芒针在手，以他的神识修为，最多还能同时操控两三件法器，再多的话也根本发挥不出应有的威力。

　　最终，丁言花了一万两千五百点善功，从宗门宝库中兑换了赤色飞剑，青铜小钟和蓝色珠子这三件二阶极品法器。