第58章 前往长宁府

狂风依旧肆虐。

　　暴雨没有丝毫停歇的意思。

　　江面上波涛汹涌，巨浪滚滚。

　　只见李松平，黄缨，卫家那位蓝衫老者以及红衣美妇四人相互间隔数百丈，在距离江面百丈处的高空中驾驭遁光来回飞行，并不时向下俯瞰而去，想要从下方浑浊湍急的江水中发现些什么。

　　然而半天过去，四人几乎将方圆数十里内的江面搜了七八遍，却是一无所获。

　　这让李松平这位天河宗带队修士脸色有些难看了起来。

　　别人不知道丁言的身份，他可是知道的。

　　李松平十分清楚，丁言要是真的陨落在这里，那位姜师叔未必会拿他怎么样，但怪罪是难免的，甚至掌门陈宗信都有可能因此而吃挂落。

　　他自然不愿意平白无故让一位结丹期修士厌恶自己。

　　就在此时，不远处的江面上忽然“哗”的一声，只见一团水花四溅而起，接着一道遁光自水下飞射了出来，遁光飞到半空中，很快认准一个方向，朝着李松平这边飞来。

　　待到近前时，遁光蓦然一敛，显露出一个麻衣老者的身形来，正是方南州。

　　“方师弟，怎么样？找到丁师弟的踪迹了么？”

　　李松平迫不及待的开口问道。

　　不久前，他们五人在水下搜寻了一阵后，并没有发现任何关于青蛟的踪迹。

　　于是便陆陆续续的出了水面。

　　谁承想，他们在水面上等了许久，也未曾见到丁言归来。

　　李松平只好让众人当中唯一修炼水属性功法的方南州继续潜入水下寻找。

　　“没有。”

　　方南州苦笑着摇了摇头。

　　他刚刚在水下足足搜寻了将近一个时辰，但由于江水能见度极低，又加上神识被水体阻碍，导致在水下很难辨别方向，想要在这种情况下寻找一个人基本上和大海捞针也没有什么区别了。

　　“好，你休息一下，我再下去找找。”

　　听到方南州的回答后，李松平难免有些失望，当即便要催动遁光朝下方江面飞去。

　　“快看，是丁道友！”

　　不远处，卫家那名红衣美妇忽然惊叫一声。

　　李松平闻言，顿时身形一滞，循声抬首望去。

　　只见数百丈外的江面上，丁言催动遁光徐徐飞出水面，其身后还紧紧拽着一条长达数丈的巨大的青色蛟龙，正是不久前众人曾合力对付的那头青蛟。

　　只不过，此时的青蛟看着一副浑身是血，瞳孔涣散，气息全无的样子，显然已经死去多时了。

　　“丁师弟！”

　　李松平见状，连忙飞了过去，脸上露出又惊又喜之色。

　　他没想到丁言不但没有死，反而将青蛟给击杀了，这实在是有些出人意料。

　　……

　　一天后。

　　四道遁光先后自龟灵岛飞射了出来，而后悬停在半空之中。

　　“丁师弟，你真的不跟我们一起回去吗？”

　　李松平侧头望了过来。

　　“不了，小弟还有一些其他事情需要处理，就此别过了，三位师兄，保重！”

　　丁言微笑着摇了摇头，并冲李松平等三人抱了抱拳。

　　“好吧。”

　　李松平听他这样一说，也不再勉强。

　　“丁师弟，保重！”

　　方南州和黄缨二人抱拳回了一礼。

　　在丁言的目视下，三人遁光催动到极致，很快朝着天边急速破空而去。

　　直至他们的身影消失得无影无踪。

　　丁言这才认准一个方向，驾驭遁光转身离去。

　　他一边飞着，一边回想起不久前青蛟尸体材料分配一事。

　　按照个人功劳的大小，丁言最终如愿以偿的获得了青蛟内丹。

　　作为代价，余下的青蛟骨骼，皮毛，精血等材料，外加卫家额外赠送的两千灵石，他就无法参与分配了，这些东西最终由李松平，方南舟和黄缨三人按照一定的比例进行分配。

　　对于这样的结果，丁言已是心满意足。

　　且不说在水下洞厅中获得的八块上品灵石和记载有分神化念大法的玉简，光是一颗青蛟内丹的价值其实就已经占到了整具青蛟尸体总价值的一半，他还有什么不满足的？

　　算上这颗二阶后期青蛟内丹，丁言身上已经有两颗二阶后期妖兽内丹，一颗二阶中期妖兽内丹。

　　若是全部磨成丹粉炼丹入药的话，大概够炼制两百炉增元丹的量。

　　丁言不知道两百炉增元丹炼制下来究竟能够炼出多少增元丹，又能将增元丹熟练度堆到什么程度。

　　但根据以往炼制其他一阶灵丹的经验判断，除非他能够在炼丹的过程中触发灵光一现，否则两百炉增元丹恐怕只是开胃菜，很有可能连第一阶段初窥门径都无法堆满。

　　反正无论如何，三颗二阶妖兽内丹是远远无法满足他的需求的。

　　他心中早就已经打定主意，等到了周家接回女儿青青，将她安置妥当后，就想方设法谋取妖丹。

　　只有炼制出大量高品质的增元丹，他的修炼速度才会大幅提升。

　　否则按照现在的修行进度，恐怕想要突破至筑基中期都要三四十年的样子。

　　至于结丹，那更是不知道要等到猴年马月。

　　这自然不是丁言所希望看到的。

　　……

　　长宁府与泰安府之间隔着天都和永康二府，从龟灵岛前往长宁府临平县灵寰山直线距离足有三万余里。

　　若换做是还未筑基之前，这段路程一路跋山涉水的，最起码也要个把月时间才能赶到，但以丁言如今大成境界的白虹遁光，只需连续飞行三十个时辰左右即可到达。

　　当然，这只是理论情况下。

　　筑基期修士体内法力虽然远胜于炼气期修士，但也是有限的。

　　而驾驭遁光飞行又是一件极为消耗法力的事情。

　　因此，哪怕是筑基期修士也不可能无限制的持续飞行下去。

　　寻常普通筑基初期修士，基本上持续飞行三四千里体内法力便要告罄了。

　　而丁言即便装备了上品灵石和灵眼之石，也只能勉强飞个万余里的样子。

　　修仙者出门在外经常会遇到一些意外情况，若是无法保持体内法力充盈的话，一旦遇到突发情况很容易使自身陷入险境。

　　丁言自然不会为了赶路而将自身陷入这种险境之中。

　　因此，他从泰安府一路过来，基本上每隔四五千里就会停下来找个地方打坐恢复一下法力，待到体内法力恢复充盈之后，这才继续催动遁光飞行。

　　如此一路走走停停，赶到长宁府境内时已经是四天之后了。