第56章 水下洞厅，锤炼神识法门

由于是在水下。

　　在四面八方水体的阻挡下，丁言的遁速无疑大受影响。

　　而那青蛟在水下的遁速似乎丝毫不受影响。

　　因为丁言发现自己对乌芒针的感应越来越弱。

　　这让他十分焦急。

　　此宝可谓是他身上威力最大，也是他最为倚仗的一件法器。

　　而丁言修炼的又是纯阳功，功法里没有附带任何神通，攻击全靠法器，符箓这些手段来弥补，乌芒针真要是丢了的话，他的攻击和作战能力立马会下降一大截。

　　因此，这件宝物是万万不能有失。

　　就这样，他凭借对乌芒针若有若无的微弱感应，在水下潜行了足足两刻钟时间，很快来到了一处奇特的水域。

　　此处大概位于水下四百丈深左右，距离众人刚刚围杀青蛟的地方足有四五十里的样子。

　　令丁言十分惊讶的是，即便到了如此深度，江水不但没有见底，反而是在下方出现了一个直径数里的巨大黑洞，黑洞里面灌满了水，也不知道到底有多深。

　　他用神识扫了几下，没有任何发现，只能凭借感应，继续下潜。

　　好在随着他越潜越深，丁言能够明显地感觉到乌芒针离自己越来越近了。

　　不过随着入水越来越深，四周的水压也越来越大。

　　到了后面，四面八方都犹如多了一座座大山压在了身上一般

　　这让丁言不得不开启了法术护罩，以此来抵消巨大的水压。

　　只是这样一来，法力消耗的速度着实不慢。

　　为了防止意外情况发生，他必须确保自身法力不被消耗过多。

　　丁言只好从储物袋中取出一块中品灵石握在手中，一边向下潜行，一边恢复着不断损耗的法力。

　　就这样，一路下潜了将近两千丈，黑洞依旧深不见底。

　　这让丁言心中十分惊讶。

　　他没想到黄龙江下面居然隐藏了一个如此巨大的水下洞穴。

　　不过，到了此处丁言没有再继续下潜。

　　因为按照他的感应，乌芒针并不在下方，而是在正前方某个地方，并且一动不动的样子。

　　丁言目光闪烁了几下后，张口喷出一口赤色飞剑盘旋在头顶，然后又从储物袋中取出一颗拳头大小的蓝色珠子，祭出这一攻一防两件法器之后，他才心下稍安。

　　接着，他沿着感应的方向缓缓前行。

　　过了没多久，丁言神色一动，发现自己竟来到一处水下崖壁前。

　　崖壁上有一个直径数丈的漆黑洞穴。

　　到了此处，他对乌芒针的感应愈加强烈了。

　　犹豫片刻后，丁言催动遁光进入了洞穴之中。

　　然而洞穴里面的情况竟是出乎意料的复杂，沿路上各种上下交错，左右横穿的岔洞数不胜数，密密麻麻的洞穴交叉在一起，仿佛某种地下巨兽的巢穴一般，不禁令人心生畏惧。

　　哪怕是丁言这位筑基期修士，行至半途心中都不由打起了退堂鼓。

　　但最终他还是坚持了下来。

　　凭借感应，丁言在洞中七拐八拐之后，眼前忽然一亮。

　　他顿时惊讶地抬眼望去。

　　只见前方竟出现了一个无比巨大的洞厅。

　　洞厅内闪烁着蓝莹莹的光芒。

　　这蓝光看着十分柔和，并不刺眼，但在这漆黑一片的水下深处却显得异常耀目。

　　借着洞内光晕，隐约可见一条巨大的青色蛟龙浑身是血的躺在地上，一动不动的，仿佛死物一般。

　　丁言见状，小心翼翼的带着两件法器来到洞厅入口。

　　到了此处，他已经可以十分清晰地看到青蛟躯体僵硬，连一丝呼吸都没有，看来的确是因为伤势过重死在了洞厅之内，这让他心下稍安。

　　这时丁言才放眼四处打量了起来。

　　只见这洞厅长宽数十丈左右，顶部密密麻麻的镶嵌着大量拇指大小的蓝色晶石，洞内的蓝光便是由这些蓝色晶石产生的，里面十分干燥，与外界相连的地方好像被施展了某种特殊禁制，以至于外界的水根本涌不进来。

　　最让他惊奇不已的是，洞厅中央处，竟有一座造型古朴至极的八角阵法。

　　八角阵旁边不远处，还有一间长宽丈许的简陋石屋。

　　观察了一会儿后，确定四周没有任何危险，丁言这才抬腿走了进去。

　　只见他身躯蓦然一晃，人已经穿越水幕，仿佛从一个世界来了另外一个世界一般。

　　他转身回望了过去，身后的水洞黑漆漆一片，幽邃而深远。

　　丁言随即走到青蛟身旁，先是围绕此妖走了一圈。

　　随即只见他一掐诀，青蛟体内顿时仿佛有什么活物一般突兀蠕动了起来。

　　没多久，此妖身体表面某个部位轰然炸裂开来，与此同时一道黑线朝着丁言所在的方位径直飞射而来，并在他身前三尺处稳稳停了下来，接着光华一敛，化作一根三寸长短，细如松针的乌黑飞针。

　　丁言随手一招，乌芒针顿时落入袖口消失不见。

　　紧接着，他毫不犹豫的抬腿往石屋中走去。

　　在刚进来之时，他就已经用神识扫了一遍，整个洞厅，包括眼前石屋在内，除了他和脚下早已死去的青蛟之外，再无第三个活物。

　　不过，在进石屋之前，他还是小心翼翼的用神识仔仔细细的里外检查了几遍，在确认石屋内外没有任何禁制或者危险的情况下，这才放心的走进了石屋里面。

　　一进石屋之内。

　　丁言习惯性的四下一扫。

　　发现屋内十分简陋，里面除了一张石床和一副石桌石椅外，就再也没有其他的家具了。

　　不过，靠墙的那张石桌上，倒是放着一个落满灰尘的物件。

　　此物只有巴掌大小的样子。

　　丁言神色一动，单手往虚空一抓。

　　桌上的物件顿时倒飞而起，落到了他的手上。

　　丁言轻轻一吹，此物表面的浮尘顿时散去不少，露出一抹白莹莹的表面。

　　竟是一枚白色玉简。

　　他连忙用神识包裹此物，开始查阅了起来。

　　足足看了小半天，丁言这才将玉简放下，脸上先是露出又惊又喜之色，接着又陷入了沉思之中。

　　原来，这枚玉简竟是一位名叫陆青云的元婴期前辈修士所留。

　　玉简之中记载了一种可以锤炼神识的强大秘术，以及这位陆前辈修炼此术的毕生经验感悟。