第57章 分神化念大法，上品灵石，神秘阵法

这门锤炼神识的秘术，名为分神化念大法。

　　据玉简中所说，此术共分九层，每炼至一层圆满，神识便可在原基础上增强一倍。

　　若是修炼到第九层圆满，神识便可以十倍于同阶修士。

　　此外，这门秘术之中还附带三种厉害的神通。

　　分别是搜魂术，寄神术以及陨神术。

　　搜魂术，顾名思义就是对他人进行搜魂。

　　寄神术是将自身一缕神识寄生在其他地方，例如器物上面，傀儡或者灵兽身上，亦或者他人识海之中。

　　此术十分诡异，无声无息的，被寄生者若是神识修为不够的话，一般毫无知觉。

　　至于陨神术则是一种神识攻击手段，修士通过将自身神识凝练压缩成针，锥，锤或者刀等特殊形态，可以无视绝大部分法器法宝的防护，直接穿过敌人的肉体，重创对方的神识或者灵魂，令人防不胜防。

　　可以说是一种瞬间杀人于无形的可怕手段。

　　当然，这些神通都是基于自身神识足够强大才能够修炼和施展的。

　　而且想要真正对敌施展的话，也要神识强于对手才行，否则对方要是神识修为比自己还高，妄自动用这三种神通的话，不但无法取得多大效果，自身反而还要受到极为严重的反噬。

　　“陆青云？”

　　丁言手握玉简，口中喃喃自语了起来

　　修仙界中，每一位元婴期修士都是赫赫有名之辈。

　　但丁言从未听说过燕国修仙界有这样一位陆姓元婴期修士存在。

　　他想了半天，都对这个名字没有任何印象。

　　最终，他只能归结为自己见识太短，孤陋寡闻。

　　“分神化念大法！”

　　丁言心神一动，随即瞄了一眼面板。

　　【秘术：三世明王金身（第一层后期7927/9187）、分神化念大法（第一层初期0/2198）】

　　秘术栏果然多了一门分神化念大法的秘术。

　　随即他又将手中玉简装备了上去。

　　【装备一：玉简（装备效果一：修炼分神化念大法第一至五层，修炼进度+300%；装备效果二：修炼搜魂术，寄神术以及陨神术三门神通，每次熟练度额外+1。）】

　　看到装备效果，丁言心中顿时明了，当年这位陆青云前辈恐怕也只将分神化念大法修炼到了第五层。

　　否则第一个词条就不会限制第一至五层才会有修行速度加成。

　　出了石屋。

　　丁言很快来到洞厅中央的八角法阵前。

　　这座阵法建在一座离地三尺左右的凸起圆台上，圆台直径七八丈左右。

　　或许是由于长时间没有人使用过，阵法表面铺满了一层厚厚的灰尘，其中八个角上各有一个拳头大小的孔洞，每一个孔洞上都塞了一个灰不溜秋的东西。

　　丁言双手倒背的围着这座不知名的阵法转了数圈，心中不禁闪过各种猜测。

　　只可惜他对阵法并没有多少了解，看了半天也不知道这座阵法具体的用途和作用。

　　他思量了半天后，忽然神色一动，单手往虚空一抓。

　　只见距离他最近的阵法一角，原本塞在孔洞中的物件陡然飞了出来，然后稳稳落到了手中。

　　丁言单手一抚，手中物件上的浮灰尽去，一块淡黄色的晶莹玉石顿时浮现在眼前。

　　“检测到上品灵石，是否装备？”

　　丁言望着系统面板传来的文字提示，不由面露惊讶之色。

　　灵石是由细小的灵沙通过特殊的方法人为凝聚而成，这种灵沙具有锁灵特效，并不会像灵脉一样持续不断地散发出天地灵气，否则时间一长，里面蕴含的灵气早就跑得一干二净了。

　　当然，想要将灵石中的灵气吸取出来也并不麻烦。

　　修士只需要稍微施加一些手段，就可以源源不断的从灵石中获取大量灵气，直至这块灵石本身蕴含的灵气消耗殆尽为止。

　　因此，灵石这种储灵宝物在修仙界的用途十分广泛。

　　既可以用作修仙界广泛使用的交易货币，又可以用来修炼，甚至炼丹，炼器，亦或者布阵都可以用到。

　　想到此处，丁言顿时大手一挥。

　　剩余七个阵角孔洞中的灵石都径直飞了过来。

　　果然，全部都是上品灵石！

　　这让他十分吃惊。

　　要知道一块上品灵石在修仙界至少等价于一百块中品灵石或者一万块下品灵石。

　　手中这八块灵石内部蕴含的庞大灵力虽说已经被阵法消耗了一部分，但每一块都残留了六七成的样子。

　　也就是说，单凭这八块上品灵石就足以抵得上五万下品灵石了。

　　这是一个十分惊人的数字。

　　眼前这座不知名阵法竟然使用了八块上品灵石作为灵力来源，实在是有些骇人听闻。

　　至少丁言从未听说过有这样的阵法。

　　当然，也有可能是他孤陋寡闻。

　　丁言将方才的玉简换下，很快将一块上品灵石装备了上去。

　　【法力：59082/73648】

　　【装备一：上品灵石（装备效果：法力上限+90%。）】

　　【装备二：灵眼之石（装备效果一：法力上限+100%；装备效果二：修炼任意功法速度+100%。）】

　　上品灵石刚一装备上去，法力上限又增长了一截。

　　他粗略估算了一下，在同时装备了灵眼之石和上品灵石的情况下，单论法力的话，应该和筑基后期顶峰的修士差不了多少。

　　若是未来他能够将分神化念大法修炼到第一层圆满的话，神识应该也不会比筑基后期修士弱上多少。

　　再加上纯阳功练就的精纯法力，以及乌芒针等极品法器，到时候他几乎可以在同阶修士当中横着走，哪怕是遇到修为比自己高两三个小阶的修士也可以斗上一斗。

　　即便不敌，以他的实力应该也可以从容离去。

　　随后，丁言围绕眼前这座神秘阵法又研究了许久。

　　甚至还专门取出一枚空白玉简将这座大阵所有花纹，样式，细节都复制了下来。

　　他打算等以后有机会再去宗内藏经阁查阅一下阵法相关的资料。

　　天河宗内作为一个传承久远的结丹宗门，对于这类型的阵法说不定有一些记载也是未可知的事情。

　　做完这一切，他又在洞厅内四下搜寻了一会儿，结果并没有发现其他有用的东西。

　　见此情景，他只好再次来到早已死去多时的青蛟尸体前。

　　在面临如何处理这具妖尸时，丁言又有些犹豫了起来。

　　他的储物袋内部空间只有一丈见方左右，里面还有很多东西，剩余的空间是根本容纳不下这具庞大蛟龙尸体的。

　　丁言要么就地分解，将其中一些重要材料收集起来，剩下的内脏肉块之类占体积的就直接丢弃掉。

　　要么将整具妖尸拖回去，交由李松平等人，看看如何分配。

　　毕竟此妖算是大家共同击杀的。

　　前者可以堂而皇之的独吞，好处是包括蛟龙内丹，精血，骨骼等宝物都由他一人独享，即便回到水上，只要丁言自己咬定没有找到青蛟，李松平等人即便怀疑也拿他没有任何办法。

　　坏处是，这样一来就无法确定青蛟是否已死。

　　众人猎杀青蛟的任务自然也就不算完成，只能一直待在这黄龙江上继续搜寻，也不知道要耗费多少时日。

　　若是选择后者的话，他最终能分到好处肯定要少一些。

　　但掌门陈宗信交给众人猎杀青蛟的任务就算是完成了。

　　如此一来，他就不用在此地继续耽搁，可以直接去长宁府找女儿青青了。

　　思索了一阵后，丁言最终还是选择了后者。

　　一来他在这座水下洞厅内获得的好处已经够多了。

　　一具二阶青蛟尸体而已，除了其体内那颗内丹之外，丁言对于其他材料并不怎么在乎。

　　二来他并不想在这黄龙江上耗费太多的时间。

　　尤其是明知青蛟已死，每天还要故作不知的在这江面上四处搜寻！

　　对于他而言，时间很宝贵。