第55章 恶蛟

正午时分。

　　原本晴空万里的天空忽然变得阴沉沉的。

　　没多久，随着一阵狂风袭来，乌云很快遮天蔽日了起来。

　　浓厚的云层之中电闪雷鸣接踵而至。

　　眼看一场暴雨即将来临。

　　在这种恶劣的天气环境下，江面上风大浪急，再加上不少地方暗流涌动，一不小心就容易造船船体倾覆。

　　因此，正常来说这种时候无论是来往的商船还是捕鱼的小船，最佳选择都是靠岸停船休息。

　　然而此时的黄龙江上，却有一艘长约二十余丈，宽数丈的五桅大船正在茫茫江面上迎风破浪而行。

　　说来也奇怪，哪怕是遭遇狂风巨浪，这艘大船依旧十分稳定的保持着一定的速度沿着既定的方向前行，看起来好像丝毫没有受到风浪影响一般。

　　丁言站在船头甲板上，极目远眺着前方各处江面上的情景，试图发现一些异常情况，然而足足观察了小半个时辰，直到暴雨倾盆而下，都没有任何收获。

　　这让他不禁大感郁闷。

　　按照那日众人在龟灵岛商量的结果，天河宗四位筑基再加上卫家三大筑基总共七人，伪装成普通人，共同乘坐一条大船，在江面上来回穿行，以此引诱那条恶蛟出来。

　　然而谁也没有想到，此蛟狡猾异常，丁言等人乘着大船在江面上已经游荡了七八天，连对方的一丝影子都没有看到。

　　暴雨倾泻而下。

　　漫天雨雾与浩浩荡荡的江面渐渐合而为一，视线变得愈加模糊了起来。

　　在这种情况下，十丈以外已是白茫茫一片。

　　与其用肉眼观察还不如用神识查探。

　　“小心，它来了！”

　　就在这时，甲板另一头忽然传来一声低喝，声音的主人是李松平。

　　听闻此言，丁言顿时精神一振。

　　“嘭！”

　　下一刻，大船被一股巨力从下向上猛烈撞击了一下，轰然断做两截。

　　紧接着，一团青气滚滚的妖云，直径足有数丈大小，从大船断裂处突兀飞了上来。

　　丁言定睛望去，只见十余丈外的半空中，一头长约五丈左右，浑身长满拳头大小青色鳞片，身体粗如水桶的巨大蛟龙盘曲在妖云之中，睁着一双猩红的大眼正冷冷打量着断船之上的众人。

　　不过，当它看到两截断船上先后泛起七团耀目的霞光时，明显愣了一下。

　　出于本能，青蛟当即就想逃离。

　　然而丁言等人怎会如它所愿？

　　只见众人速度极快的催动遁光飞身上前，分作上下左右前后，将此妖所有可能逃窜的方向都封堵死了。

　　“死！”

　　李松平目光冰冷的盯着青蛟，手一抬，一道璀璨的白色剑光陡然激射而出。

　　丁言也是毫不犹豫的嘴巴一张，喷出一口赤色飞剑。

　　此剑在半空中“嗡”的一声轻鸣，剑身之上无声无息的缭绕起了赤色火焰，随即化作一道赤芒，犹如利箭一般，朝着不远处的青蛟飞射了过去。

　　在这同一时刻，其他人也是毫不留情的纷纷施展各种攻击手段紧随其后的杀向了此妖。

　　青蛟见状，目中凶光一闪，自然不甘坐以待毙。

　　“嗷昂！”

　　一声低沉的龙吟声后，只见此蛟猛地一摆尾，如同一根钢鞭一般势大力沉地抽打在率先迎面袭来的白色剑光之上，剑光轰然碎裂，然后化作一口晶莹飞剑倒飞了回去。

　　紧接着，此蛟又张开血盆大口，陡然喷出大片寒煞。

　　周遭雨雾一遇寒煞，顷刻间化作漫天冰箭，然后在寒煞的裹挟之下，铺天盖地的朝着卫家那名光头大汉激射而出，并在半途之中顺便将光头大汉祭出的一件铜矛法器冻成了冰疙瘩反推了回去。

　　在它的本能感应中，此人应当是七人当中实力最弱，威胁最小的。

　　因此，青蛟一出手就将此人当做了突破口。

　　“啊！”

　　光头大汉脸色大变，又惊又怒急忙催动遁光退去。

　　然而速度还是稍微慢了一拍，被一缕寒煞追上，直接冻成了冰雕。

　　“砰！”

　　漫天冰箭激射在冰雕之上，顷刻间将光头大汉碎尸万段，化为漫天血雨和肉块洒落进了下方的江水之中。

　　一名筑基期修士就这样轻而易举的被青蛟灭杀当场。

　　“老七！”

　　卫家那位蓝衫老者目睹这一幕不由目眦欲裂，然后发了疯似的催动一柄战锤似的的法器猛地砸在青蛟身躯之上，一下就将它一截身躯砸得塌陷下去了一块。

　　与此同时，丁言等人的攻击也先后落在了青蛟身上各处。

　　一时之间，各色光华闪耀，爆裂声不断。

　　“嗷昂！”

　　青蛟吃痛之下，周身妖云暴涨三分，疯狂地朝着光头大汉原本防守的方向疯狂逃窜而去。

　　此妖仗着自身鳞片坚硬，皮糙肉厚，硬生生吃了六位筑基期修士数记攻击，虽然浑身鲜血淋漓，周身鳞片都脱落了不少，但还是成功逃脱了众人的包围圈。

　　就在其催动妖云俯冲向下，就要遁入水中之时。

　　丁言目中冷芒一闪，只见他大手一挥，一道黑线自手心飙射而出。

　　“噗！”

　　就在青蛟即将落水的一瞬间，黑线自它背部一处破碎的鳞片缝隙钻了进去，巨大的力量，犹如摧枯拉朽一般将其体内脏器搅成一团肉泥。

　　“嗷昂！”

　　青蛟惨嚎一声，快速钻入江水之中，很快消失不见。

　　江面上只留下一团猩红的血污。

　　“快追！”

　　李松平大喝一声，整个人陡然化作一道黄光射入江中。

　　而就在同一时刻，丁言也是脸色难看的催动遁光进入了水中。

　　刚刚那一击其实他是早就蓄势待发的，想要将这青蛟一击毙命，却没想到此妖生命竟是异常顽强，吃了众人许多攻击不说，最后关头被他用乌芒针击中非但没死，反而逃遁到了水下。

　　这下丁言可谓是损失惨重。

　　因为乌芒针被死死卡在了青蛟体内，根本无法召回。

　　这样一来，他当然毫不犹豫的就追了上去。

　　其余四人见丁言和李松平二人一前一后追进了水下，此时也来不及思考，连忙催动遁光，紧跟着追了上来。

　　一入水中。

　　丁言只觉神识大大受阻，哪怕他将神识辐散到最大范围，也才十五六丈的样子，只有外界的三成左右，当然在水中要比在岩石中稍微好一点。

　　若此刻四周的都是岩石环境的话，神识辐射距离更短。

　　相较于神识，视线更是差得一塌糊涂。

　　由于是暴雨天，风急浪高的，使得江水一片浑浊，水下能见度极低，基本上数尺之外就已经看不清楚东西了。

　　四周早就没有了青蛟的身影。

　　就连一同入水的李松平都很快不见了踪迹。

　　好在因为乌芒针还在青蛟体内，丁言凭借隐隐约约的一点感应，再加上四周江水中残留的一丝血腥之气，毫不犹豫地催动遁光追了上去。