第59章 一好一坏两则消息

到达长宁府后，丁言并没有急着前往灵寰山。

　　而是花了两天时间，先在附近几处大小坊市中转了一圈，打探了一下消息。

　　此时距离当年长宁府两大结丹宗门大战已经过去了十余年。

　　丁言不知道当年的大战到底是个什么结局。

　　他此行过来，除了想接走女儿青青之外，还想顺带打听一下胡有道一家人的下落。

　　若是胡有道一家安然无恙的话，自然是要好好叙旧一番。

　　可经过多方打探过后。

　　丁言最终得到了一好一坏两个消息。

　　好消息是灵寰山周家依旧安稳。

　　当初乌月山与碎玉宗大战之时，原本隶属于碎玉宗麾下的一众修仙家族要么举族迁往异地他乡，要么紧紧跟随碎玉宗的脚步与乌月山死战不休，要么干脆临阵倒戈，直接投靠了乌月山。

　　而周家就属于临阵倒戈的几个筑基修仙家族之一。

　　丁言虽然对周家的行为有些不齿，但周家无恙就代表女儿青青的人身安危应该没什么大问题，这让他终于松了一口气，放下心来。

　　而坏消息则是，石龙坊早在十一年前就被乌月山修士攻破并化为了一片焦土。

　　据说那一战坊内修士死伤无数。

　　随后不久，乌月山便联合天星门，两大结丹宗门以迅雷不及掩耳之势灭掉了碎玉宗道统，然后两宗共同瓜分了碎玉宗的地盘。

　　丁言来到石龙坊旧址，故地重游一番过后，心情十分复杂。

　　只见往日热闹繁华的坊市，如今已经是一片断壁残垣，荒草丛生的样子。

　　他四处打听了一下，并没有得到丁点关于胡有道和冯三娘一家的消息，想来是已经凶多吉少了。

　　这让丁言唏嘘不已。

　　算算时间，乌月山对石龙坊动手差不多是他当年离开坊市后三四个月发生的事情。

　　当年胡有道夫妇二人若是选择和他一起离开，恐怕也不会遭此大难。

　　而他当年若不是果断选择离开坊市，继续留在石龙坊内闭关修炼的话，估计也没什么好下场。

　　……

　　灵寰山往西，百余里外有一座规模不小的集镇。

　　此镇名叫双桥镇。

　　乃是周家世俗凡人子孙居住的地方。

　　整个双桥镇人口足有两三万，屋舍数千间。

　　说是镇，实际上是一座小城。

　　当年从石龙坊出来，离开长宁府之前，丁言就曾悄悄来过一趟双桥镇，只可惜那次在镇上并没有发现女儿青青的踪迹，当时他不过炼气七层修为，自然不敢去灵寰山。

　　无奈之下，丁言只好怏怏离去。

　　这次回来，第一站他还是打算先到双桥镇看看。

　　若是能在此地找到女儿青青那是最好不过。

　　如果找不到，那就只有再去一趟灵寰山了。

　　好在他如今筑基有成，装备上灵眼之石和上品灵石，再加上几件二阶极品法器护身，倒是并不怎么担心周家人能拿他怎么样。

　　想到周家，丁言本能的就有些厌恶。

　　当年周家因为与另外一个筑基家族争夺矿脉，一番争斗下来实力大损，急着恢复元气，这才大张旗鼓的跑到石龙坊外招收散修入赘。

　　原本这只是一场你情我愿的正常交易。

　　散修入赘，获得灵地，美女妻妾，修行资源。

　　周家获得大量后代子嗣人口。

　　双方利益交换，一个愿打，一个愿挨，无可厚非。

　　但入赘周家后，丁言很快发现周家每隔数月就会给散修发放的益气丸根本不是什么辅助修行，增进修为的丹药，而是一种透支男性修士潜力，让女性更加容易受孕的丹药。

　　据他所知，这种丹药名叫衍子丹。

　　刚好他年轻时得到的那份炼丹传承中就有关于此丹的一些介绍。

　　而那些入赘周家的散修，之所以没能发现这个问题，一来他们对于炼丹之道并不了解，二来周家修士在炼制衍子丹时额外添加了一些辅助修行的灵草灵药，从而对外宣传益气丸。

　　所以这种益气丸一经服用，的确是有一些微弱的增进修为的效果。

　　但男性修士若是天长日久的长期服用此丹，虽然不致命，但由于精血，潜力被大幅提前透支，道途断绝不说，还会大幅折损寿元。

　　丁言服用了两回之后，发现不对劲，警觉之下，立马停服此丹。

　　当然，在周家人面前他不敢表露出丝毫异常。

　　甚至为了打消周家人的疑虑，他好几次都是故意当着周家修士的面吞服下了益气丹，回到住处后这才想方设法将用法力封存隔离的丹药又吐了出来。

　　丁言明白，如果他正常为周家生育子女的话，恐怕这辈子都摆脱不了周家的控制。

　　将会彻底沦为周家的生育机器。

　　因此，在他刻意控制下。

　　一晃两年过去，除了第一年生了一个女儿之后，后续关于子嗣方面就再也没了动静。

　　周家人不疑有他，后面三年，又连续给他纳了三房妾室。

　　在丁言有意而为之的情况下，这三房妾室自然是没有一个能够怀上身孕。

　　而且此事他做的还极为隐秘，在外人面前，他与几房妻妾看起来十分恩爱，周家人做梦都不会发现他是故意如此。

　　正如丁言所料，修仙家族资源有限，眼见丁言迟迟不能生出更多的子嗣，周家人只当他身体有缺陷，自然不会白白浪费资源来养这样一个灵根资质低下的外姓人。

　　于是，通过这种方式，丁言最终如愿以偿的被周家扫地出门了。

　　只是唯一让他失算的是，周家将他撵出去的时候，别说能够让他带走妻女了，就是见都不让他见一面。

　　可事已至此，他一个炼气小修根本没有能力反抗，只能接受现实。

　　离开周家后，丁言固然对妻女颇为不舍，但心中更多的还是庆幸。

　　他心中十分清楚，倘若一直留在周家，绝对没有什么好日子过。

　　即便后面觉醒系统面板，恐怕也很难逃脱周家的掌控。

　　丁言一边回忆着往事，一边化为一道白虹，不慌不忙的前进着。

　　很快，他便来到了双桥镇。

　　算算时间，青青已经将近二十一岁了。

　　凡人女子这个年纪应该早就嫁人生子了。

　　虽说已经过去了十七八年，他这个女儿从一个三岁女娃早已长大成人，相貌肯定大变了，但丁言对此早有准备，来之前他特意修炼了一门不算复杂的法术。

　　此术名为血灵引。

　　施展此术，可以与附近具备相同血脉之人建立微弱的感应。

　　他来到小镇大街上，然后神识全开，花了足足半个时辰，将整个小镇地毯式的搜索了一遍。

　　可出乎意料的是，整座小镇数万人当中，并没有任何一人能够产生血脉感应的迹象。

　　这让丁言不禁眉头大皱。

　　不过，他也不是一点收获都没有。

　　丁言很快来到镇东头一座僻静的小院之中。

　　此刻院内一间面积很小的佛堂中，一名身穿素色衣衫，看着三十来岁却已经头发全白的女子虔诚地跪在一尊佛像前，手里捏着一把念珠，正闭着眼睛默默诵念佛经。