第54章 龟灵岛卫家

黄龙江。

　　长一万四千余里，横跨天都和泰安两府。

　　此江由北向南，发源于天都府境内的云岭雪山。

　　刚开始自云岭雪山流出时，不过一条数尺宽，极为不起眼的小溪。

　　随着沿途各种江河湖泊支流不断汇入，这条大河愈发壮阔了。

　　等穿过天都府，进入泰安府境内后。

　　原本的大河更是变成了一条浩浩荡荡的宽阔大江。

　　此江最宽的地方足有一百二十余里，最窄也有十余里。

　　龟灵岛，位于黄龙江中下游，是一座江心小岛，长宽不过十余里的样子，岛上却有一座二阶中品灵脉，此地天地灵气颇为富足，虽然跟天河宗山门的三阶灵脉相比不算什么，但也算是一处修仙宝地。

　　卫家占据这处宝地已经有三百余年了。

　　岛上布有一座大型二阶幻阵，从外面看去，只能看见江心方圆十余里的范围内都被一片浓浓的白雾所笼罩，过往的船只见到这诡异的江心白雾往往都会选择绕行。

　　这天，却有四道颜色各异的霞光自遥远的天边先后飞到白雾上空。

　　“这里应该就是龟灵岛了。”

　　李松平四下打量了几眼，语气肯定的说道。

　　丁言双眉一挑，低头向下望去，目光所及之处，江面上白茫茫一片，根本看不清里面的情景。

　　“李师兄，这龟灵岛被阵法所覆盖，卫家也没派个人在外面接应，我们怎么进去？”

　　方南舟飞身上前，皱着眉头的说道。

　　“别急，等我先扔张传讯符进去看看。”

　　李松平说话间，手掌一翻，从储物袋中取出一枚蓝莹莹的传讯符，他用两指夹住此物，靠近嘴边一阵呢喃低语过后，便往下方雾海猛地一甩。

　　传讯符陡然化作一道蓝光射入浓浓白雾中，顷刻间消失得无影无踪。

　　等了没多久。

　　下方雾海忽然一阵剧烈涌动。

　　丁言顺势往下一扫，只见一座青黑色岛屿在涌动的白雾中若隐若现，而在岛屿上方，还有一道白濛濛的光幕将大半个岛屿都笼罩在内。

　　而这时，一青二白三道璀璨的霞光自下方光幕中飞射而出，并很快来到丁言等人面前。

　　“四位道友大驾光临，卫家未能远迎，还望恕罪。”

　　光华散去，三名卫家筑基出现在众人面前，为首一个脸色苍白的蓝衫老者冲丁言等人拱手歉声说道。

　　丁言看了三人一眼。

　　有些惊讶的发现，蓝衫老者竟是一位筑基后期修士。

　　只不过此人身上气息有些虚浮，脸色也有些难看，像是大病初愈一般。

　　而他身后的一位红衣美妇和一个光头大汉也分别有筑基中期和筑基初期修为。

　　在来之前，掌门陈宗信并没有过多介绍卫家的具体情况。

　　如今一看，这龟灵岛卫家明明实力不弱的样子。

　　不知为何在一头二阶后期妖兽手上吃了如此大亏。

　　这让丁言大为不解。

　　“好了，卫道友，我们不讲那些虚礼，还是先谈正事吧。”

　　李松平摆了摆手，一脸平静的说道。

　　“好，几位道友请随我来。”

　　蓝衫老者含笑点了点头。

　　随即，丁言和李松平等人便跟着卫家三位筑基，通过光幕中自行裂开的一个豁口徐徐往下方小岛飞去。

　　没多久，众人便来到了岛上一间宽敞的议事厅内。

　　“几位道友请坐，先尝尝本岛自产的云雾茶，我们一边品茶一边说。”

　　蓝衫老者十分客气地请丁言等人入座，并笑吟吟的说道。

　　等宾主双方刚一落座，马上就有几名卫家年轻女修端着茶盘走了进来，给厅内七位筑基期修士分别沏了一壶香气四溢的灵茶，再恭敬的退了出去。

　　“李道友，不知这三位道友贵姓？”

　　这时，蓝衫老者看了丁言等人一眼，微笑着冲李松平开口问道。

　　“这位是本门方师弟，这是黄师弟，那是丁师弟。”

　　李松平分别指了指丁言和方南舟等人，开口介绍了起来。

　　“原来是方道友，黄道友，丁道友！”

　　李松平刚介绍完，蓝衫老者便神色郑重地冲丁言等人分别拱手施礼。

　　“卫道友！”

　　丁言等人见状，也是纷纷回了一礼。

　　“好了，卫道友，现在可以介绍一下那头二阶后期恶蛟的情况了吧。”

　　李松平盯着面前桌上淡绿色的茶水，神色之间，隐隐有些不耐烦的样子。

　　“好吧。”

　　蓝衫老者神色一怔，他没想到李松平这样一位筑基后期修士性格竟如此急躁。

　　不过李松平不但是上宗修士，还是专程过来帮助卫家斩杀那头恶蛟的，卫家自然不敢得罪。

　　蓝衫老者略微整理了一下思绪，接着便缓缓介绍了起来：

　　“事情是这样的，大约三个月前卫某接到家族晚辈禀报，说是黄龙江发生了多起恶蛟伤人事件，此蛟不但能够凌空飞遁，而且还掌握了一种极为厉害的寒煞神通。”

　　“更令人心惊的是，此妖灵智极高，颇为狡猾。”

　　“我们卫家三位筑基外加数十名炼气族人在江面上搜寻了将近两个月，都没有将其成功围堵住，反而是在其利用水遁之术频繁偷袭之下折损了不少人手。”

　　“就连卫某也是一时不慎，中了此妖一记寒煞，受到了重创。”

　　“咳……咳。”

　　蓝衫老者说着说着脸色突然变得极不正常的潮红起来，紧接着胸脯一阵起伏不定，剧烈的咳嗽了起来。

　　“此妖是突然出现在黄龙江的么？在此之前，你们卫家可有曾发现类似妖兽存在的迹象？”

　　听完蓝杉老者的介绍后，方南舟蹙着眉头开口问道。

　　“的确是突然出现的，在这之前，黄龙江里面即便有一些妖鱼，妖龟，基本上也都是一阶妖兽，翻不起大浪，我们卫家在这龟灵岛生活了数百年，还从未在这附近水域发现过二阶以上的妖兽存在。”

　　说话的是卫家那位筑基中期的红衣美妇。

　　此女的身份是卫家二长老。

　　“这就有些奇怪了……”

　　黄缨喃喃自语了起来。

　　“此妖能够修炼到二阶后期，没个几百年甚至上千年都是不可能的，而我们燕国又是内陆国家，境内成气候的妖兽实在是少之又少，如果不是黄龙江本地妖兽，又是从哪里来的呢？”

　　李松平眉头一拧，一副百思不得其解的样子。

　　“李师兄，我看咱们也别纠结这恶蛟是从哪里来的了，根据卫道友刚刚所说，此妖不但能够凌空飞遁，还善使水遁之术，又掌握了一种厉害的寒煞神通。”

　　“最关键的是此妖灵智极高，异常狡猾。”

　　“我们还是想想怎么对付吧。”

　　“卫道友，你们卫家与此妖交过手，不知可有好的对策一举斩杀此妖？”

　　丁言沉吟片刻后，忽然开口说道。

　　在他看来，纠结恶蛟的来历没有多少意义。

　　还不如直奔主题，大家商量一下如何尽快斩杀此妖。

　　他可不想在这黄龙江耗得时间太久。

　　早一日解决此事，他便可早一日前往长宁府寻找女儿青青。

　　实际上，他还是有些担心的。

　　当年长宁府大乱，乌月山和碎玉宗两大结丹宗门大战，灵寰山周家身为碎玉宗势力范围内筑基家族，万一被卷进去，恐怕没什么好果子吃。

　　唯一让他略微有些心安的是青青只是一个没有灵根的凡人，万一周家真的遭逢大难，乌月山修士应该也不会祸及凡人。

　　不过这也不好说。

　　真要是碰上了性格乖戾的修仙者，凡人也是要跟着遭殃的。

　　“丁师弟说的没错，卫道友，你们卫家对付这恶蛟应该有些经验了，不妨先说说你们的想法吧。”

　　李松平听后，点了点头，转头望向蓝衫老者。

　　“此妖极为狡猾，在下认为应该……”

　　蓝衫老者缓缓说出了自己的想法。