第50章 乌芒针

天空中。

　　一道炽白火虹风驰电掣而过。

　　丁言感受着遁光的速度，微微有些摇头。

　　这粗通阶段的白虹遁光速度比之驾驭灵云的确要快了一些，但也就差不多一个时辰六百余里的样子。

　　距离正常筑基期修士的极限遁速还要差上一大截。

　　丁言明白，这主要是遁法熟练度不够。

　　若他能将这门遁法修炼到大成之境，速度应该不会太慢。

　　没多久，他就来到了天阳洞外。

　　丁言驾轻就熟的飞过洞外的瀑布，朝着眼前不断翻滚的浓雾看了几眼，然后就从储物袋中取出一张传讯符，放在嘴边一阵呢喃低语过后，随手一丢，此物便陡然化作一道红光飞入眼前浓雾中消失不见。

　　出乎意料的是，传讯符飞进去了许久，眼前的浓雾迟迟没有任何变化。

　　这让丁言有些傻眼了。

　　他不知道自己那位师尊此刻到底在不在洞府。

　　如果在的话，为什么这么长时间没有反应。

　　如果不在的话，那自己在这里一直干等着也不是事。

　　就这样，丁言心中犹豫了许久后，最终还是打算再等上一会儿。

　　万一自己那位师尊这会要是在洞府中做什么紧要的事情，而他发了传讯符之后又半途走了，等姜伯阳忙完要召见的时候就尴尬了。

　　如此原地等待了大半个时辰，就在丁言犹豫着要不要走的时候。

　　“进来吧。”

　　耳旁忽然传来师尊姜伯阳淡淡的声音。

　　接着，眼前浓雾一阵剧烈翻滚，露出一条青石小径来。

　　丁言大步上前，沿着青石小径很快入了洞府。

　　洞府大厅内。

　　姜伯阳坐在一张太师椅上，手里之上还静静悬浮着一根三寸长短，细如松针的乌黑飞针。

　　“见过师尊！”

　　丁言上前一步，恭敬行了一礼。

　　“不错，法力和境界都稳固下来了，你挑选的是什么功法？”

　　姜伯阳打量了丁言几眼，随口问道。

　　“回师尊，弟子如今修炼的是纯阳功。”

　　丁言老老实实答道。

　　“纯阳功？”

　　听闻此言，姜伯阳眉头不自觉的微微一蹙。

　　他深深地看了丁言一眼，忽然叹了一口气道：

　　“你要知道，纯阳功修炼速度虽然相对要快上一些，但这也要看是什么灵根资质，你这样的灵根资质修炼起来同样异常缓慢，最关键的是这门功法没有附带任何神通，缺乏保命手段，斗法能力也不强。”

　　“我辈修仙之人向道之心坚定固然值得称赞，但人也要有自知之明。”

　　“哪怕是修炼纯阳功，真正能够结丹的又有几人？”

　　“为师上次和你说了那么多，其实是想让你挑选一门神通威力大的功法修炼的……”

　　听到这里，丁言哪能不明白姜伯阳话中的意思。

　　显然，在姜伯阳这位结丹真人的眼里，丁言这种灵根资质能够筑基已经是侥幸了，再想要妄图结丹的话，无异于痴人说梦，概率极小极小。

　　与此如此，不如索性放弃结丹，在有生之年挑选一门威力强大，神通不弱的功法。

　　这样起码在筑基期修士里面也算强者。

　　“师尊，我……”

　　丁言嘴巴张了张，不知该说什么好。

　　姜伯阳的好意他自然明白。

　　可他有系统在身，怎么会轻易放弃对大道的追求？

　　偏偏这种事情又没办法拿到明面上来说。

　　“好了，你既然已经做了选择，如今再说其他也是没有意义的。”

　　姜伯阳摆了摆手，神色恢复了平静。

　　“这是为师专门给你炼制的乌芒针。”

　　“此针里面我特意添加了一些炼制法宝的材料，除了速度极快，令人防不胜防之外，用来破除筑基期修士的法术护罩，护体罡气以及一些防御禁制颇有奇效，甚至洞穿对方的法器都是有可能的。”

　　“你看看合不合你的心意。”

　　话音刚落，只见姜伯阳大手一挥。

　　原本悬浮在其手心之上的乌黑飞针顿时化作一道黑线朝着丁言所在的方位飙射而出。

　　丁言心中一惊，但面上还是镇定自若的站在原地。

　　果然，黑线来到距离其面门三尺处，忽然一滞，瞬间悬停了下来，并显露出了飞针的本来面目。

　　丁言见状，用手一招，飞针顿时落入手中。

　　他神色一动，张口喷出一团灵光落到飞针之上，此针顷刻间再度化作一道黑线，围绕着他自己飞速的旋转了起来。

　　霎时间，丁言本人仿佛被一根黑色丝带给围困住了一般。

　　“谢师尊！”

　　把玩了一会儿后，丁言又惊又喜的将这根乌芒针法器吞入了腹中。

　　虽然不知道这根飞针法器的具体品阶。

　　但既是三阶炼器师亲自出手，姜伯阳更是为此特意添加了一些炼制法宝的材料，此针在二阶法器里面绝对属于品质最高的一等。

　　“好了，我还有些事情要忙，你先回去吧。”

　　姜伯阳说完，便起身离开椅子，然后往洞府后面的某个石室走去。

　　“弟子告退！”

　　丁言见状，连忙恭声告退。

　　……

　　出了天阳洞。

　　丁言一边催动遁光朝宗门宝库飞去，一边又忍不住将乌芒针取出来把玩了一会儿。

　　有了此针在手，他的攻击短板算是弥补了一些。

　　只要再将防御短板补上，另外装备上中品灵石和灵眼之石，在筑基初中期修士里面基本上可以横着走了，即便遇到筑基后期修士恐怕也有一战之力。

　　直到来到天阙宝库近前，丁言才有些恋恋不舍的将乌芒针再度收了起来。

　　“师叔好！”

　　还未进殿，沿路上就撞见不少进出宝库的炼气期弟子。

　　这些弟子一见丁言这个筑基师叔，纷纷主动见礼，神色恭敬至极。

　　丁言只是淡淡点了点头，随即便走了进去。

　　进入大殿后，他径直走到了丹室外面的木桌前

　　“这位师叔，啊……”

　　木桌后面一位身材不高的憨厚青年望着丁言，惊讶的张大了嘴巴。

　　此时距离上次兑换筑基丹不过短短四个多月，他自然没有把丁言忘掉，因此一眼就认了出来。

　　憨厚青年怎么也没想到，丁言竟真的筑基成功了。

　　明眼人都能看出丁言的年龄不小了，灵根资质必定非常一般。

　　这种情况还能筑基，真是活久见了。

　　憨厚青年自忖修炼了几十年，还从未见过这种情况，甚至连听说都没有听说过。

　　只能说丁言的运气非常好。

　　“这里有一些灵丹，你看看能兑换多少善功？”

　　丁言冲此人微微一笑，大手一挥，从储物袋中取出三只巴掌大小的白色玉瓶。

　　他早就打听清楚了，宗门宝库既可以用善功兑换灵丹，法器，符箓这些宝物，同样也可以用灵丹，法器，符箓来反过来兑换善功。

　　当然，用宝物来兑换善功会有一些折损。

　　当前阶段，丁言无论是想要获得炼制增元丹的原材料，二阶防御法器，还是成套的阵旗阵盘，亦或者藏经阁内的几门自己看重的秘术，都是需要消耗大量善功的。

　　另外他此前为了兑换筑基丹，还从内务殿提前暂支了五千善功。

　　虽说师尊姜伯阳从未提及此事，内务殿殿主高宗山也从未向他追讨过这五千善功的欠债，但丁言并非贪图小便宜之人。

　　所以他打算先将储物袋里面囤积的一些灵丹拿出来变现。