第69章 又两年

“实不相瞒，小弟最近一直在尝试炼制一种二阶灵丹，只是炼制此丹其中一味主药需要用到二阶妖兽内丹，但此物在燕国修仙界十分稀少，就连宗内宝库都只有几颗的样子……”

　　丁言苦笑着解释了起来。

　　“我们徐家宝库里面倒是的确有两颗珍藏多年的二阶妖兽内丹，其中有一颗好像还是二阶后期的，但是我并不能直接做主将这两颗内丹交给师弟。”

　　“不过，这几日我就回一趟家族山门，找众位族老商议一番，看看能否尽量促成此事。”

　　“此外，我也可以让家族帮忙到燕国境内各大坊市之中持续打听二阶妖兽内丹之事，一有消息就会立马告知师弟的。”

　　徐月娇秀眉微蹙的思虑了片刻，随即素手一挽额前一缕青丝，语气真诚的说道。

　　“那就有劳师姐了。”

　　丁言一听徐家宝库之中竟真的藏有两颗二阶妖兽内丹，心中顿时微微一喜。

　　“其实除此之外，师弟也可以在内务殿发布一下任务，用善功交换二阶妖兽内丹。”

　　“本门筑基期修士人数不少，其中不乏一些神通强大者，这些修士是完全有能力斩杀一些二阶妖兽的，宗门宝库之中虽然没有多少二阶妖兽内丹库存，但并不代表其他修士身上没有。”

　　“据我所知，门内还是有不少实力强大的师兄师姐早年曾游历过周边的魏，楚，赵等国，其中有不少人还加入过猎妖队，亲自进入北荒猎杀过大量妖兽。”

　　“只要师弟给出的价码足够诱人，想来应该是能够兑换到一些二阶妖兽内丹的。”

　　徐月娇见丁言这副模样，知道他对二阶妖兽内丹的需求恐怕十分迫切，于是又补充了一个获取妖兽内丹的办法。

　　丁言听后，不由眼前一亮，心中顿时豁然开朗了起来。

　　……

　　从徐月娇洞府中出来，外界天色已晚。

　　丁言干脆回洞府中打坐修炼了一晚。

　　第二天一大早，他又催动遁光，专程来到李松平，方南州和黄缨三人的洞府中逐个拜访了一番。

　　虽说这三人对他来说，并不一定会有多大帮助。

　　但毕竟曾经并肩战斗过，算是相识一场，多结交一番，结个善缘，总归没有多大坏处。

　　这种人脉关系平素可能用不到，但到了关键时刻，兴许就能派上一些用场。

　　随后，他又专门前往内务殿，将二阶妖兽内丹的任务发布了出去。

　　按照任务的要求，凡是有人能够向内务殿提交一颗二阶前期妖兽内丹，即可获得一千一百点善功，二阶中期妖兽内丹则是直接翻倍，至于二阶后期妖兽内丹，更是在二阶中期妖兽内丹的基础上再翻一倍。

　　这个价格，已经是在宗门宝库的兑换价格基础上上浮了一成左右。

　　而且宗门宝库从门内修士手中收购妖兽内丹也是要打一些折扣的，两头一比较下来，丁言这个价格实际上上浮了将近两成左右。

　　在如此高昂的善功诱惑之下，他相信应该是能够换到一些二阶妖兽内丹的。

　　为此，丁言直接从身份令牌中划扣了一万善功压在了内务殿。

　　只要有人向内务殿提交二阶妖兽内丹，即可直接获得相应的善功报酬。

　　而丁言，只需要每隔一段时间到内务殿查看一下任务完成的进度情况即可。

　　做完这些，他没有再在天河宗山门内逗留，很快便驾驭遁光回到了石庵镇。

　　此时距离他离开之日，已经是三四天过去了。

　　其中主要是在藏金阁内查阅复制各种玉简时耽误了不少时间。

　　几日不见，丁鸿鸣这个小家伙像是十分想念。

　　围着他祖父长，祖父短的叫个不停，颇为亲昵的样子。

　　这让丁言不禁老怀安慰。

　　除此之外，兰娘见到丁言回来也是十分欣喜。

　　当晚特意做了一桌子色香味俱全的饭菜。

　　这半年来，经过他不断的调理，兰娘的身子也渐渐好转了起来，原本枯瘦如柴的身躯逐渐丰满，皮肤也变得细腻红润了起来，就连满头白发都开始变得半黑半白，并隐隐有向全黑转变的迹象。

　　这种迹象，丁言看在眼里，喜在心中。

　　甚至他有意无意的，每个月还会和兰娘同房几次，看看能不能再生出一位子嗣后代。

　　这样一来，等到孙子丁鸿鸣拜入天河宗后，兰娘多少也有个伴。

　　他十分清楚，自己能够陪伴兰娘的时间十分有限。

　　对于筑基期修士而言，也许一次闭关，一次任务就需要耗费数年时间。

　　而兰娘只是一个凡人，此前又熬坏了身子，虽然经过他的细心调理有所恢复，但本源还是受到了损伤，其寿命恐怕比一般的凡人还要略短一些。

　　一旦丁鸿鸣离开之后，而他又不在的情况下，兰娘恐怕又要一个人独自生活了。

　　丁言实在是不忍心。

　　他不确定自己能够陪她多久。

　　对于兰娘而言，最好的结果是在有生之年能够再生下一个孩子。

　　不管这个孩子有没有灵根，对于她来说都是一种寄托。

　　只是丁言这种想法显然是一种奢望。

　　两人半年来同房不下十次，兰娘的肚子始终没有动静，连一丝受孕的迹象都没有。

　　他对此颇为无奈。

　　丁言不知道这是因为自己的原因，还是因为兰娘年龄太大无法受孕。

　　为此，他还专程找了不少有利于生子的古方和灵药给自己和兰娘进补。

　　就这样，平淡的日子一天天过去。

　　一个月后。

　　丁言从徐月娇手中成功得到了徐家珍藏的两颗二阶妖兽内丹。

　　其中一颗二阶中期，一颗二阶后期。

　　光是这两颗妖丹，就足够他炼制一百二十炉增元丹了。

　　徐月娇并没有找丁言要任何善功之类的东西作为交换，而是将这两颗二阶妖兽内丹作为报酬提前支付，以此换取未来两年丁言对徐家的白露丹供应。

　　丁言对此自然是欣然接受。

　　随后三个月。

　　他又陆陆续续从内务殿获得了三颗妖兽内丹。

　　其中两颗二阶中期，一颗二阶前期。

　　在这之后，几乎每隔一个月，丁言都可以获得一到两颗二阶妖兽内丹。

　　这些内丹要么是通过内务殿发布的任务得到的，要么是徐家从燕国境内各大坊市中花费不少灵石替丁言高价收购回来的。

　　这种情况一直持续了将近一年，二阶妖兽内丹的来源才渐渐稀少了起来，有时候需要间隔三四个月才能获得一颗。

　　在此期间，丁言除了修炼之外，绝大部分时间都放在炼丹上。

　　不管是从内务殿发布任务得到妖丹，还是从徐家手中得到妖丹，亦或者从宗门宝库内获得炼制增元丹的常规原材料，都需要大量的善功或者白露丹作为交换。

　　因此，丁言必须大量炼制白露丹用来换取炼制增元丹的原材料。

　　否则根本无以为继。

　　于是，他将日常炼丹时间一半用于炼制白露丹，一半用于炼制增元丹。

　　几乎每天都保持着四到五炉白露丹以及一炉增元丹的节奏。

　　如此日复一日。

　　每天重复着枯燥而单调的生活。

　　索性还有丁鸿鸣和兰娘二人陪伴。

　　两年时间，不知不觉过去。