第65章 小南洲，中域五国

藏经阁所在的毓秀峰与宗门宝库所在的钟神峰两者相距不过十余里。

　　丁言全力催动遁光，短短二三十息时间就已经来到了藏经阁前。

　　他还未进去，就见阁内迎面走出来一道人影。

　　“丁师弟！”

　　此人刚出藏经阁，周身就光华闪动了起来，正欲催动遁光离去，一见丁言，立时散去遁光，主动打起了招呼。

　　“赵师兄。”

　　丁言抬眼望去。

　　只见此人皮肤白皙，细眼长眉的，正是此前打过一次交道的赵观海。

　　“一别半年，师弟法力愈发精进了。”

　　赵观海走上前，目光一闪的说道。

　　“赵师兄说笑了。”

　　丁言打了个哈哈，摆了摆手。

　　这半年来靠着吞服增元丹，修为精进速度确实快了不少，可由于时间太短，修为虽然略有寸进，但并不明显。

　　赵观海之所以这么说，不过只是一句场面话罢了。

　　二人随后在藏经阁前寒暄了一阵。

　　临别之际。

　　赵观海脸上忽然露出一丝踌躇之色。

　　“赵师兄是有什么事情吗？”

　　丁言见状，目光一闪过后，不动声色的问道。

　　“丁师弟，你身上还有多余的白露丹吗？”

　　赵观海深吸了一口气，目不转睛地望着丁言，缓缓开口问道。

　　“白露丹？”

　　丁言神色一怔。

　　怎么一个两个都来找他要白露丹？

　　这让他心中实在是有些无语。

　　莫非赵观海已经知道白露丹是自己炼制的不成？

　　可上次他赠送灵丹的时候并没有多说什么，赵观海究竟是从哪里得知的消息呢？

　　“实不相瞒，小女如今已经修炼到了十分关键的时候，师弟上次送的白露丹对于她这种炼气后期修士效果十分不错，只可惜数量太少了，半年下来已经消耗得所剩无几。”

　　“此丹据说乃是门内某位神秘炼丹大师所炼制，一直产量不高的样子，宗门宝库的宝物清单上一旦出现此物，不出几日就会被兑换一空，如今更是早已断货几个月了。”

　　“师弟身上若是还有多余的，不知可否匀给赵某一些，我可以用足额的善功来交换，若是没有的话，就当我没说，为兄也只是刚好撞见师弟，随口一问罢了。”

　　就在丁言心中疑惑不解的时候，赵观海继续补充道。

　　听闻此言，丁言顿时放下心来。

　　看样子赵观海并不知道白露丹是自己炼制的。

　　否则他若是想要求丹的话，肯定不会这样说。

　　“正如师兄所说，这白露丹在门内十分紧俏，小弟上次也是运气好，才从宝库里面兑换了两瓶，如今身上可是半颗都没有。”

　　丁言摊了摊手，脸上露出一丝苦笑。

　　一瓶白露丹，价值不过百来点善功。

　　对于他来说，并不算什么。

　　但丁言并不想随意开这个口子。

　　他今天若是给了赵观海，明天就可能会有其他人找上门来。

　　并且随着时间的推移，会有越来越多的人知道从他这里可以获得白露丹。

　　都是同门师兄弟，当这些人都求上门来时，他给还是不给？

　　给，无疑会打乱自己如今平静的生活和修炼节奏，给自己造成很大的麻烦。

　　他可不想沦为整个天河宗的炼丹机器。

　　不给，直接拒绝的话，很容易得罪人。

　　虽然丁言并不见得怕这个。

　　但他向来奉行多一事不如少一事的原则。

　　既然后续不管是给还是不给，都会给自己造成不小的麻烦，还不如一开始就将这个口子堵住。

　　“这样啊，那就算了。”

　　赵观海听后，微微点头，脸上倒是并没有多少失望之色。

　　正如他所说，刚刚只不过是刚好撞见丁言，随口一问罢了。

　　其本身并没有抱多大希望。

　　“不过，师弟刚刚从宝库那边过来，据镇守宝库的金师兄所说，下个月库里应该会有一批新的白露丹入库，赵师兄不妨提前和金师兄沟通好，到时候应该能够兑换一些。”

　　赵观海正欲催动遁光离去，听到丁言这样一说，顿时眼前一亮。

　　“谢师弟提醒。”

　　他神色郑重地冲丁言道了一声谢。

　　随即便在丁言的注视下驾驭遁光很快离开了毓秀峰。

　　一直等到此人遁光消失，丁言这才摇了摇头，然后转身走进了藏经阁内。

　　进来后，他并没有直接前往存放筑基期修士神通功法的后厅，而是在前厅中逛了一会儿，最后大步走进了杂记室。

　　由于前厅这些石室里面存放的都是面向炼气期修士开放的典籍，因此显得有些杂乱，繁多。

　　特别是杂记室，里面各种玉简，古书，卷轴之类的东西加起来足有上千件之多，其中涵盖修仙界的地理介绍，人物传说，宗门记事，国家大战，以及各种秘境险地介绍等。

　　对于这些，丁言非但不嫌弃，反而看得津津有味。

　　他是散修出身，以前接触过的典籍并不算多。

　　对于修仙界的认知至今还停留在了比较浅的层次。

　　刚好趁着这次机会，他索性打算将杂记室里面的玉简都复制一遍。

　　反正对于天河宗而言，这些都与核心传承无关，基本上绝大部分典籍都是免费向所有弟子开放的，只要不带走原件，可以将里面的内容随意复制下来。

　　就这样。

　　丁言一边查阅，一边复制。

　　通过这些玉简和书籍，他很快知晓了眼下所处的这片大陆名叫小南洲。

　　小南洲面积具体有多大无人知晓。

　　据一些玉简中介绍，整个小南洲实际上被分为南北两个部分。

　　其中北部为妖族所占据。

　　南部则是人类修士的天下。

　　而人类修士所占据的疆域，又被划分为数十个大大小小的修仙国度，这些修仙国度由一个或者多个元婴宗门掌控。

　　燕国所处的地域刚好位于小南洲中央。

　　此地与周边的魏楚赵梁四国并称为中域五国。

　　早在两千多年前，中域五国为了对抗南域某个修仙大国的入侵，甚至组建了长达数百年的联盟，史称五国盟。

　　彼时五国之间精诚合作，互通有无，曾数次击退强敌。

　　只是后来不知因何缘故，这个联盟渐渐变得名存实亡起来。

　　时至今日，再也没人提及五国盟这个字眼。

　　甚至燕梁两国之间为了一条大型灵沙矿脉不惜发动举国大战，誓要击溃对方，夺得矿脉归属权。