第62章 孩子

“二位道友也是一样，今日是在下与周家之间的事情，丁某不希望与两位道友发生什么不愉快。”

　　随即，丁言又把目光投向了在场另外两位筑基宾客。

　　这二人和青袍老者一样，都是筑基初期修为。

　　“丁道友放心，我等绝不会插手阁下与周家之间的事情。”

　　二人急忙开口，表明了自己的态度。

　　他们与周家的关系只能说是尚可，否则也不会亲自前来参加周望元的寿宴了。

　　但指望他们为周家强出头，与丁言这位实力恐怖的筑基期修士为敌，那是根本不可能的。

　　“丁道友，你到底想要做什么？”

　　周望元见丁言转眼间就分化了三位筑基宾客，心中顿时大为焦急惶恐了起来，生怕丁言会对周家再做出什么不利的事情。

　　如今周靖良已然身死，周家仅剩他一位筑基，再也经不起任何折腾了。

　　“周道友放心，丁某今天过来只不过是想为亡女讨回一个公道，并非特意针对你们周家，当然，青青身死一事若有周家人参与其中，丁某自然也是不会放过的。”

　　丁言神色淡淡的说道。

　　“将人带过来！”

　　周望元听后眉头大皱，脸色一阵阴晴不定的变幻之后，这才转头望向殿内的周家人，沉声吩咐道。

　　很快，几名周家修士就押着一个肥头大耳的家伙跪倒在了丁言面前。

　　“你就是刘晋元？”

　　丁言低头俯视着此人，面无表情的问道。

　　“回前辈，晚辈就是刘晋元，她是自己服毒自杀的，跟晚辈没有关系啊。”

　　刘晋元见丁言这副模样，不禁头皮有些发麻，连忙开口解释了起来。

　　他无论如何也没有想到，自己那位没有灵根的妾室居然会有一位筑基期的父亲。

　　“哦，服毒自杀，她好好的为什么要服毒自杀呢？”

　　丁言目中寒光一闪，继续问道。

　　“这……”

　　提及服毒自杀一事，刘晋元张了张嘴，有些犹豫了起来。

　　“抬起头，看着我的眼睛，回答我！”

　　丁言低喝一声。

　　刘晋元吓了一大跳，连忙慌慌张张的抬起头。

　　“回前辈，她嫁给我本就不是心甘情愿的，所以心情一直有些郁结，但晚辈可以对天发誓，从未做过伤害她的事情，否则天打雷劈，身死道消，永世不得进入轮回。”

　　“至于为什么服毒自杀，可能与晚辈另外几位妻妾有些关系，兴许是受了一些闲气，她出事的那段时间晚辈刚好不在家……”

　　刘晋元支支吾吾的说完，丁言心中顿时明了。

　　想到女儿死前的绝望，他就心如刀割。

　　若当时有人能够站在她背后为她撑腰，还会是这样的结局吗？

　　念及至此，他的目光顿时变得冰冷了起来。

　　只见他单手一抬，赤光一闪。

　　“啊！”

　　刘晋元惨叫一声栽倒在地，当场死得不能再死。

　　“作为丈夫，保不住自己的女人，该死！”

　　丁言望着此人尸身，冷冰冰的说了一句，随即五指一张，只听“嗞啦”一声，一团人头大小的赤红火球凭空浮现，他随手一甩，火球就落到了刘晋元身上，当场将此人烧成了灰烬。

　　殿内众人见此情景，顿时鸦雀无声，面面相觑。

　　“周道友，劳烦派人将刘晋元那几个女人带上来，每人赐毒酒一杯。”

　　丁言转头看向周望元，语气淡漠的说道，仿佛是在说一件微不足道的小事一般。

　　“好！”

　　周望元终究是活了两百年的老狐狸，什么大风大浪没有见过？他只是稍微迟疑了片刻，最终还是心一横，挥手吩咐几名周家修士下去带人了。

　　在他看来，不过是几个凡人女子，死了就死了，对家族没有任何影响。

　　但要是因为这几个凡人女子让丁言在这里纠缠不休，实在是得不偿失。

　　今天周家在众宾客面前已经丢尽了脸面。

　　他现在想的是尽快将丁言这尊瘟神打发走。

　　很快，四个打扮得花枝招展的女人就哭哭啼啼的被带到了殿内。

　　“爹，救我！”

　　“祖父，救我啊。”

　　“四叔，我不想死……”

　　这些女子基本上都是修士的后代。

　　因此一进殿后，就拼命地往人群中张望，呼救。

　　然而，往日里对他们疼爱有加的长辈们，此时却是集体沉默了。

　　哪怕她们喊破喉咙，大殿之内也没有任何人敢为她们出头。

　　“赐毒酒！”

　　周望元面无表情的吩咐道。

　　当即便有四名周家修士各端着一杯毒酒，在众人注视之下，强逼着四个女人喝了下去。

　　不一会儿，四女先后七窍流血，气绝身亡。

　　“拖下去！”

　　周望元一挥手，很快就有人将她们的尸体拖出殿外处置去了。

　　“丁道友，现在总该满意了吧？”

　　做完这些，周望元目光直视着丁言，脸色阴沉的说道。

　　“周家强逼小女嫁人致她身死，刚刚贵族这位筑基的命就当做是对小女的赔偿了，丁某无意再找你们周家的麻烦。”

　　“只是青青留下的那个孩子丁某要带走，劳烦周道友将人带过来，此事一了，丁某立马就走，绝不会在此继续逗留的。”

　　丁言神色淡淡的望着周望元，语气平静的说道。

　　“什么，你要带走那个孩子？此事绝无可能！”

　　周望元脸色大变，断然拒绝了丁言的要求。

　　对于周家而言，这个地品金灵根的孩子可谓是家族未来的希望。

　　周望元怎么会轻易将这样的宝贝交出来？

　　“是吗？”

　　丁言目中厉芒一闪，解除了身上的敛息诀。

　　下一刻，一股强大的灵压以他为中心，瞬间辐散了开来。

　　“筑基后期修士？”

　　不远处的那位乌月山傅姓修士脸色微微一变。

　　而殿内另外两名筑基宾客感受着丁言身上可怕的法力波动，也是相顾骇然了起来。

　　原本丁言一击灭杀周靖良，他们还以为此人是仗着法器强大的缘故。

　　直到此时，他们才如梦方醒。

　　丁言的强大，似乎远远超出了他们的预料。

　　在场四位筑基，包括周家老祖周望元在内，都是筑基初期修士。

　　哪怕四人联手，恐怕也不一定是丁言这位煞神的对手。

　　丁言略微展现一些实力之后，在场最难受的人无疑要数周家老祖周望元了。

　　“罢了，就依了道友吧。”

　　周望元脸色惨白，一脸颓败。

　　他深知，今天若是硬抗的话，周家必定大难临头。

　　能活这么久，周望元自然不是愣头青。

　　心中一阵权衡利弊过后，他很快就做出了取舍。

　　尽管今天周家面子，里子全丢了。

　　就连家族唯一的希望都保不住。

　　但至少家族传承还在，总有东山再起的一天。

　　这其实也是修仙大族的生存之道，能屈能伸，不逞一时之强。

　　丁言在殿内等了约莫一顿饭的功夫。

　　周家一名女修便带着一个活泼可爱的小童蹦蹦跳跳的进了大殿。

　　丁言暗中施展血灵引。

　　果然在小童身上感应到了一丝血脉相连的迹象。

　　“这就是青青留下的那个孩子么……”

　　丁言站在原地，朝这孩子打量了过去。

　　而就在同一时刻，那小童也转头望了过来，并且丝毫不怯场，一脸天真好奇的样子。

　　祖孙二人就这样隔着十余丈的距离，在大殿之内对视了起来。

　　“这孩子的眼睛，鼻子都像她小时候……”

　　丁言心中叹息一声，冲小童和煦一笑，就大步走了过去。