第66章 陆青云，阵法典籍

丁言对于这些信息都只是粗略一扫而过，并没有花费太多的精力去关注。

　　他更加关心的是妖兽的信息。

　　让他有些惊喜的是，一番查找之下，丁言发现小南洲的妖兽资源并不匮乏，反而十分丰富。

　　根据杂记室里这些玉简和书籍上的信息记载，小南洲的妖兽资源主要是来源于两个地方。

　　其中一个地方名为无垠海。

　　此海无边无际，整个小南洲据说都被其包围在内。

　　无垠海中生活了大量妖兽。

　　只是由于地理环境原因，无垠海距离燕国实在是过于遥远，无论是从哪个方向前往无垠海，至少都是百万里以上的距离。

　　因此无垠海的妖兽资源主要在沿海一些修仙国度内流转。

　　真正能够流转到燕国这样的内陆国家极少极少。

　　另外一个地方则是北荒。

　　小南洲北部为妖族所占据，此地被世人称之为北荒。

　　北荒之中，亦生活了大量妖族。

　　早在数千年前，燕国实际上是与北荒直接接壤的。

　　那时候的燕国修仙界想要获取一些妖兽资源其实十分容易，各种进入北荒猎杀妖兽的猎妖队层出不穷。

　　只是随着两千多年前燕国北方邻国魏国的成功建立，直接切断了燕国与北荒之间的连接，导致如今燕国修士想要获取妖兽资源难度大幅提升。

　　不少修士为了获取妖兽资源不得不离开燕国，前往临近与北荒接壤的赵，楚，魏等三国边境猎杀妖兽。

　　得知这些消息之后，丁言觉得自己想要大量获取二阶妖兽内丹，后面恐怕少不得要往这三国走一遭。

　　“咦？”

　　在复制的过程中，当他的神识触及一枚淡蓝色玉简时，忽然发出一声惊咦。

　　原来，这枚淡蓝色玉简乃是数百年前天河宗某位结丹真人所留。

　　里面记载了燕国等周边五国境内最近三千年内出现过的一些元婴真君的传说和事迹，都是天河宗这位前辈结丹真人费尽心思搜集到的。

　　玉简之中足足记载了数十位威名赫赫的元婴真君。

　　在这其中，天河宗创宗老祖天河真君赫然在列。

　　据玉简上所说，这位天河真君曹霖据传乃是一位天灵根修士，结婴之时不过二百来岁，创立天河宗时也就三百出头的样子，后来不知因何缘故神秘失踪了。

　　最关键的是，天河真君并没有在宗内留下魂灯。

　　因此后人对于他的生死情况并不知晓。

　　天河宗对于此事也是一直秘而不宣。

　　如此千百年过去，这位天河真君再也没有在人前出现过，外界虽然普遍猜测此老可能已经遭遇不测，但也只是猜测，并不敢妄下定论。

　　丁言固然对这位天河宗创宗老祖颇感兴趣。

　　但相较而言，玉简中更加吸引他的，乃是另外一位元婴真君的信息。

　　此人名叫陆青云。

　　丁言虽然不敢百分百确认此陆青云和在黄龙江底水下洞厅中留下分神化念大法的那位陆青云前辈就是同一人，但两者同名同姓，又都是元婴期修士，肯定不是什么巧合。

　　因此，他判断这二人八九不离十，是同一人的可能性极大。

　　据玉简中介绍，这位陆青云前辈乃是魏国元婴大宗元阳宗的中兴之祖。

　　此人早在两千多年前就已经是一位名震小南洲的元婴后期大修士。

　　元阳宗之所以能够以一宗之力独霸整个魏国，可以说和这位陆青云前辈有着莫大关系，甚至就连魏国如今绝大部分的国土都是这位陆前辈当年带领元阳宗修士从北荒妖族手中硬生生抢夺下来的。

　　为此当年不知道死了多少修士和妖兽。

　　“魏国，元阳宗……”

　　丁言手握玉简，喃喃自语了起来。

　　他没想到留下分神化念大法的那位前辈居然是两千多年前的古人。

　　而且即便是在元婴期修士里面，这位陆前辈都是一位威名赫赫的大人物。

　　这让他对于这位前辈高人的过往不禁产生了浓浓的兴趣和好奇。

　　……

　　大半天后。

　　丁言将杂记室里面所有的玉简，古籍，卷轴全部复制完毕，然后径直走进了一旁的阵室。

　　阵道作为修仙百艺之首，整个体系可以说是相当复杂。

　　从阵道原理，到各种禁制详细的解读，再到阵台，阵旗，阵盘等布阵器具的炼制之法，以及相应的各种阵法的布置，变幻和操控之法，可谓是浩如烟海。

　　天河宗的阵道传承虽然不算太多，但这间面向炼气期弟子开放的阵室里面摆放的各种玉简，古籍也足有数百份之多。

　　丁言来此地的目的自然不是对阵道有什么想法。

　　他早就打定主意，在结丹之前，是不会碰炼丹之外其他任何一项修仙技艺的。

　　虽然有系统面板在，他有信心在任何一项修仙百艺上都取得不亚于丹道的成绩，但丁言深知想要达到这种程度需要耗费大量的时间和精力，而这些恰恰是他所欠缺的。

　　如今光是修炼纯阳功和两门秘术，再加上炼丹，已经耗费了他绝大部分时间。

　　他自然没有额外的精力去研究其他的修仙技艺。

　　丁言这次过来，除了搜寻妖兽的信息之外，主要是为了黄龙江水下洞厅中那座神秘阵法。

　　看看能否从宗门阵道典籍之中找到一些相关信息。

　　只可惜，他花了小半天时间，将整个阵室的玉简都粗略浏览查阅了一遍，却并没有发现任何有价值的线索。

　　丁言当即出了阵室，径直往后面的洞厅走去。

　　这里只对筑基期修士开放。

　　里面的典籍相较于前面的洞厅数量要少了许多，但质量明显要强得多。

　　由于此前已经来过一次，因此丁言这次轻车熟路的就来到了后厅。

　　镇守此地的依旧是那位修为已经达到筑基圆满之境的银发老妪。

　　“殷师姐，我想进阵室查阅一些典籍资料。”

　　丁言直接开门见山的说出了自己的目的。

　　后厅之中并没有单独的杂记室。

　　其他的丹道，神通，秘术，功法之类的他上次已经看过了。

　　这次过来，就只能进阵室看看了。

　　“师弟既然已经来过一次，此处的规矩老身就不啰嗦了，你直接进去吧。”

　　殷厉华听到丁言想要进阵室，目中闪过一丝惊讶之色，但很快就恢复了平静，她伸手指了指不远处的阵室大门，神色淡然的说道。

　　“多谢师姐。”

　　丁言冲此女拱了拱手，然后就大步上前，推开阵室大门，不慌不忙的走了进去。

　　里面的东西很少，只有十余枚玉简零零散散的摆放在架子上。

　　丁言伸手抓起离自己最近的一枚乌黑玉简，神识包裹此物，里面的信息顿时浮现在了脑海之中。

　　“风火四绝阵。”

　　玉简之中，完整记载了一座名为风火四绝阵的二阶中品攻击大阵的布阵器具炼制之法，大阵的布置之法，以及各种相关禁制法诀汇总。

　　丁言略微看了片刻后就将玉简放回了原位。

　　随即他又抓起另外一枚白色玉简。

　　这枚玉简里面记载了一座二阶上品的防御大阵，名为六极云兜阵。

　　丁言看了两眼就丢到了一旁。

　　就这样，他将十余枚玉简一一查阅了一遍。

　　终于在其中一枚玉简中查到了一些有用的信息。

　　而且这枚玉简刚好还是免费的，上面并没有施加任何封印。

　　里面不仅详细介绍了修仙界中十余种不同类型的阵法功能和特性，甚至还细致描绘了一些特殊阵法的图鉴，花纹，样式和细节，其中一种名为传送阵的阵法很快引起了丁言的注意。