第64章 边境战场局势变化

等到第二天傍晚。

　　兰娘和丁鸿鸣睡着了之后。

　　丁言又继续开始炼丹。

　　这天两炉丹下来，依旧毫无意外都是失败，一颗成品丹都没有得到。

　　如此循环往复。

　　丁言每天不厌其烦的做着同样的事情。

　　很快三个月过去。

　　直至手中最后一份炼制增元丹的原材料耗尽。

　　丁言看了一眼面板。

　　【炼丹：白露丹（登峰造极64000/64000）、增元丹（初窥门径221/1000）…】

　　整整一百七十八炉炼制下来。

　　最终只成功了三十三炉，总计成丹四十三颗，而且全部是一道纹普通丹。

　　这让他心中不由大为感慨，增元丹不愧是二阶中品灵丹，无论是炼丹成功率还是成丹数量，都要远低于一阶上品的白露丹。

　　在不考虑触发灵光一现的情况下，丁言预计最起码还要炼制五百炉左右，才能将增元丹第一阶段初窥门径熟练度堆满。

　　其他普通材料还好说，花点善功就可以从宗门宝库中兑换到。

　　只是他身上的妖兽内丹粉末已经不够了。

　　最多只够炼制二十炉增元丹的分量。

　　丁言粗略计算了一下，想要将1000熟练度堆满，至少还需要八颗二阶后期妖兽内丹，或者数量更多的二阶前中期妖兽内丹。

　　这还只是增元丹第一阶段。

　　后面还有好几个境界呢，越往后进阶所需的熟练度也越来越多，对应的所需炼制的增元丹数量也会越来越多，只有这样他才能够真正炼制出高品质的增元丹。

　　可是到哪里去弄如此多的二阶妖兽内丹呢？

　　二阶以上的妖兽内丹在天河宗宝库中都算得上是珍藏之物，不难想象，此物在坊市之中恐怕也是罕见宝物，估计只有在一些大型拍卖会上才会偶尔出现一两颗。

　　如此一来，想要通过常规手段大量获取这种二阶妖丹基本上是不可能的。

　　丁言思索了半天都没有好的办法。

　　他摇了摇头，打算先回天河宗看看。

　　毕竟手中炼制增元丹的普通材料也都消耗完了，这次回去刚好补充一些，顺便打听搜集一下二阶妖兽内丹的消息。

　　此外，丁言还准备去一趟藏经阁。

　　他对于上次在黄龙江水下洞厅内见到的神秘八角阵法可是一直念念不忘，这次回去打算重点查阅一下阵法相关的典籍。

　　天河宗毕竟是传承了将近两千年的结丹宗门，兴许会有一些线索也说不定。

　　……

　　第二天一大早。

　　丁言和兰娘打了一个招呼，就出了门。

　　石庵镇距离天河宗山门不过三千余里。

　　出了小镇后，丁言催动遁光直接凌空升起，然后迅速破空而去。

　　到了正午时分，他已经出现在了天河宗山门之内。

　　丁言先回了一趟自己的洞府。

　　这次出来时间不算长，也不算短，将近半年了。

　　洞府内外虽有强大的阵法和禁制守护，但灵眼之泉实在是太过珍贵了，他自然不希望有任何闪失。

　　这种心情，就如同一个出了趟远门的地主老财一般，回到家第一件事就是赶紧看看自己收藏的财宝还在不在。

　　他刚一回来，就在洞府大门外的阵法禁制中发现了几枚传讯符。

　　这些传讯符五颜六色的，正如无头苍蝇一样在禁制中到处乱撞着。

　　看到这一幕，丁言目光一闪，从储物袋中取出一块黄色禁制令牌，丝丝法力涌入令牌之中，令牌表面旋即散发出淡淡的黄光。

　　紧接着，只听他口中轻吐一声“收”。

　　原本被困在禁制中的传讯符顿时犹如乳燕投林一般，径直飞射到了他的手中。

　　丁言没有急着查看，而是带着这些玉简进了洞府。

　　他先是在洞府内外查看了一圈，发现一切如常，并没有任何异样。

　　原先的担心显然是多余的。

　　随后，丁言坐在椅子上，开始对手中传讯符一一查看了起来。

　　总共有五张。

　　其中有一张是他那位五师姐徐月娇所留，似乎找他是有什么事情，但传讯符中又没有具体说明是什么事情。

　　剩下四张分别是齐向东，李松平，方南州和黄缨四人所留。

　　其中李松平，方南州和黄缨三人都只是客气的问候一下，并邀请丁言前往他们的洞府中作客。

　　而齐向东则是询问丁言何时回归山门，并言道宗门宝库中白露丹库存已经见底，希望他回归山门后能够尽快补充一批灵丹库存。

　　丁言默默查看完这几张传讯符，然后独自一人在洞府中静坐沉思了一会儿。

　　不久后，他再度出了洞府。

　　催动遁光在山间一阵疾驰，很快便来到了宗门宝库。

　　可当他走到宝库后殿时，却惊讶的发现原本应该镇守在此的齐向东不知去了何处，取而代之的是一位脸色蜡黄，容貌丑陋的大汉。

　　这丑陋大汉修为比齐向东要差了一些，只是筑基中期的样子。

　　丁言进来的时候，此人正旁若无人的坐在椅子上手握着一本线装古书看得津津有味。

　　“这位师兄，在下丁言，敢问齐师兄去了哪里？”

　　丁言走上前，冲丑陋大汉拱了拱手。

　　“哎呀，丁师弟，你可算是来了！”

　　丑陋大汉原本见丁言进来并没有怎么在意，但在听到他自报身份后，脸上顿时露出一抹惊喜之色，连忙将手中线装古书往身前桌子上一丢，起身迎了上来。

　　“师兄认识我？”

　　丁言神色一怔，有些意外。

　　他可以十分肯定，自己与这丑陋大汉素未谋面。

　　“师弟有所不知，为了争夺灵沙矿脉的最终归属，我们燕国和梁国之间的大战愈发激烈了，最近大半年来双方在边境展开了数次大规模战斗，据说死伤了不少修士。”

　　“为了缓解前线压力，前些日子万法宗再度下达谕令，从麾下各大结丹宗门和家族抽调了不少修士去往前线。”

　　“光是我们天河宗一家，就派了一位结丹，五十位筑基，外加八百名炼气期弟子过去，齐师兄刚好也在五十人之列。”

　　“临走之前，齐师兄专门向我交代了你的事情……”

　　丑陋大汉微微一笑，不紧不慢的解释了起来。

　　“原来如此。”

　　丁言听后，脸上不由露出一抹愕然之色。

　　齐向东原来是被抽调到了燕梁两国边境战场。

　　这倒是让他有些始料未及。

　　与此同时，丁言心中也难免有些担忧了起来。

　　这场牵扯到两个修仙国度的灵沙矿脉争夺大战已经持续了数年，如今非但没有见到丁点战争结束的迹象，反而还有愈演愈烈的趋势，再这样下去，恐怕就要演变成燕梁两国全面大战了。

　　据他所知，在这之前，短短四五年的时间里，光是天河宗一家，就已经在边境战场损失了十余名筑基期修士，炼气期修士更是战死了两三百人，可谓十分惨烈。

　　此外，天河宗麾下的二十几个筑基修仙家族也在边境战场折损了不少人手。

　　即便如此，天河宗依旧采取轮换的制度，常年在边境战场上保持一位结丹，三十位筑基，外加两百名炼气的修士队伍参与作战，其麾下的各大筑基修仙家族亦是按照一定的人数比例进行轮换。

　　如今又一次性抽调了如此多的精锐力量过去。

　　甚至就连齐向东这种原本坐镇宗门宝库的修士都被派了出去！

　　据他估计，天河宗派到边境战场的力量已经接近了宗门整体实力的一半。

　　可想而知燕梁两国修仙界之间的大战已经剧烈到了何种程度。

　　再这样继续发展下去，恐怕很快就要轮到他头上了。

　　念及至此，丁言心中不由一紧。

　　战场的凶险自然不必多说，哪怕就是结丹期修士，都有陨落的风险。

　　听说燕梁两国这几年死在边境战场上的结丹期修士并不在少数。

　　丁言虽然自恃有些底牌和手段，但毕竟只是个筑基初期修士。

　　一旦真的上了战场，他可不敢自大的认为自己就一定能够存活下来。

　　因此，他心中对于尽快提升自身修为和实力的想法愈发紧迫了。

　　随后，丁言又与丑陋大汉寒暄了一阵。

　　他从对方口中得知，此人姓金，名吾方，受了掌门陈宗信指派，临时担任了宗门宝库的镇守修士。

　　而金吾方得知丁言此次是专门为了炼制某种灵丹的原材料而来，身上连一颗白露丹都没有，脸上不禁露出一抹苦笑。

　　自从担任宝库镇守修士数月以来，他已经不知道被多少人追着要白露丹了。

　　其中不乏一些修为深厚，人脉广阔的师兄师姐，对于这些人，金吾方根本不敢轻易得罪。

　　可宝库里面的白露丹早在两三个月前就被人兑换一空了。

　　他没办法，只能一直拖着。

　　原本想着等到丁言回来，总会有一批新的灵丹入库。

　　可令他没想到的是，丁言这段时间一直忙着炼制增元丹，竟是一颗白露丹都未曾炼制。

　　临走之际，丁言足足花了四万两千点善功，从宝库中兑换了三百份增元丹原材料，外加一千份白露丹原材料，这些都是齐向东走之前早就为他准备好的。

　　原本他是不想花太多时间和精力去炼制白露丹的。

　　毕竟他如今既要修炼纯阳功，又要修炼三世明王金身和分神化念大法这两门秘术，偶尔还要抽出一些时间来教导孙子丁鸿鸣，兰娘有时候也需要花些时间陪伴。

　　余下能够用来炼丹的时间实在是有限。

　　可不炼白露丹又不成。

　　一来金吾方话里话外多次提及白露丹，他不得不卖个面子。

　　二来他身上的宗门善功已经快要见底了，急需尽快补充一些，否则后续炼制增元丹的原材料就无以为继了。

　　出了宗门宝库，丁言径直往藏经阁飞去。