第63章 字辈，改名

天空中。

　　一道璀璨的炽白火虹极速掠过。

　　“祖父，我们这是去哪里呀？”

　　虹光之中，响起一道稚嫩的童声。

　　“祖父带你去个好玩的地方。”

　　紧接着，虹光中响起一道温和的男子声音。

　　“鸣儿乖，我们很快就到了。”

　　随即，又有一道温柔的女声响起。

　　……

　　遁光之中，丁言回想起两日前自己带着孩子回到双桥镇，兰娘见到孩子时的情景。

　　当时兰娘喜极而泣，十分激动。

　　这孩子她只是出生时见过几回，没多久就被人抱走了，就连女儿青青都很少见到孩子。

　　后来她才知道，这孩子是天生的修仙种子，拥有罕见的金属性地灵根，据说一千个修士当中都不一定有一个。

　　如此重要的天才，周家自然不放心交给他们这群凡人和赘婿来教养，而是专门安排了一个家族女修来照顾孩子的饮食起居，为今后的修仙启蒙做好准备。

　　通过兰娘之口，丁言得知这个孩子名叫周传鸣。

　　他当即就给孩子改了姓名。

　　在丁言看来，这个孩子是他女儿青青唯一的子嗣，也是他唯一的血脉后人，虽是外孙，却和孙子没什么两样，因此他给孩子改姓丁，原本他是想直接叫丁鸣的。

　　后来一想，又觉得有些不妥。

　　修仙这么多年，他早已不是懵懂散修，自然知道修仙家族之中一般讲究宗祠，族谱，字辈这些传承。

　　虽说丁家目前就他们爷孙两个，但谁也不知道未来的事情。

　　万一今后丁家后人血脉强大，子息繁茂，逐渐发展成了一个强大的修仙家族呢？

　　这也并非不可能的事情。

　　既然有这个可能，丁言自然要将事情考虑得长远一些。

　　丁家世俗其实是有字辈传承的。

　　按照太初应元照，青鸿佑景明这十个字辈。

　　丁言是照字辈。

　　当初他身为周家赘婿，自然没有给女儿取名冠姓加字辈的权利，只能偷摸着取了一个小名叫青青。

　　青青这个名字其实也跟丁家青字辈有关系。

　　如今轮到孙子身上，毫无疑问就是鸿字辈了。

　　于是，他将自己这个孙子的名字直接改为丁鸿鸣。

　　后来又考虑到将来万一时间久了，子孙后辈多了，可能会出现字辈不够用的情况。

　　于是从长远出发，丁言又在丁家原有的字辈上加了十个字。

　　分别是永嘉承先绍，弘宝晏文熙。

　　这二十个字辈足够用十五六代人了。

　　当然，这也只是丁言的一点未雨绸缪，毕竟所谓的丁家八字都还没一撇呢。

　　……

　　丁言催动遁光，带着周兰娘和孙子丁鸿鸣二人，一路飞飞停停，十余日后，这才回到了泰安府境内。

　　原本他是想将兰娘和丁鸿鸣一起带进天河宗的。

　　凭他如今的修为和地位，想要带一两个人进去是完全没有问题的。

　　况且他这位孙儿丁鸿鸣还身具地品金灵根，这种灵根资质，哪怕是在天河宗内，也算得上是重点培养的对象了，日后筑基是大概率的事情，哪怕是结丹都有一丝机会。

　　这样的修仙天才，天河宗欢迎还来不及呢，哪里会拒之门外。

　　只是兰娘自己并不愿意。

　　按照她的话说，自己一介凡人在仙山灵地中生活了半辈子，实在是压抑又无趣。

　　而且自从青青走后，她这两年身体每况愈下，自觉时日无多，还不如在世俗中静静渡过余生。

　　丁言自然不会勉强她。

　　再加上丁鸿鸣年岁尚小，现在还在启蒙认字的时候，并不适合过早开始修炼。

　　因此一番考虑过后，他打算先将二人暂时安置在世俗之中。

　　挑选了一阵后，他最终看中一个名叫石庵镇的江边小镇。

　　此镇在凉州城以西一八十余里外。

　　镇上只有几百户人家。

　　家家户户基本上都靠打鱼种田为生。

　　丁言在镇上挑了一座废弃多年，但十分宽敞的院子租了下来。

　　一番清扫过后，祖孙三人很快住了进来。

　　其实他若是选择直接住进凉州城更好，这样一来，有丁家族人的照看，万一他临时有事外出，短期内也可以保障兰娘和丁鸿鸣祖孙二人的安全。

　　但丁言思虑再三过后，并没有这样做。

　　不是他不念亲情，不近人情。

　　而是仙凡有别。

　　他如今也算是有一定身份地位的修士了，随着修为越高，丁言对这个世界的敬畏程度越深，万一哪天他在外面招惹了大敌，对方拿他没办法，找到丁家怎么办？

　　届时整个丁家恐怕都要遭受灭顶之灾。

　　这种事情在修仙界并不少见。

　　所以，为了避免这种情况发生，唯一的办法就是尽量少和丁家人接触。

　　至于兰娘和丁鸿鸣，那是他身边最亲近之人，自然不在此之列。

　　在石庵镇住下后。

　　丁言每天除了修炼和研究增元丹的炼制之法外，还会额外抽出一些时间陪陪兰娘或者教丁鸿鸣启蒙识字，传授一些修仙界基础知识。

　　时间就这样一天天的过去。

　　不知不觉间，两个月转瞬即逝。

　　这一天傍晚。

　　丁言盘膝坐在一间静室之中。

　　面前摆放着十余个玉盒，玉瓶，丹炉等物品。

　　经过两个月的潜心研究，他自觉对增元丹所有炼制诀窍都已熟记于心，于是打算正式开炉炼丹。

　　丁言静心凝神，将自身状态调整到最佳。

　　然后一张口，一团炽白火焰喷出落在炉身之下。

　　不一会儿，整个炉身便被烧得一片通红。

　　紧接着，他先倒入灵水。

　　等灵水完全沸腾之后，再严格按照丹方上的炼制步骤，开始小心翼翼的将三味主药和十五种辅药一一添加进了丹炉之中，控制好火候，将这些材料尽数融成液态。

　　在这个过程中，他必须全神贯注，不能有丝毫分心，更不能出一点差漏。

　　否则必定前功尽弃。

　　如此，足足两个时辰后。

　　第一炉增元丹这才新鲜出炉。

　　只不过都是废丹，没有一颗表面带有丹纹。

　　丁言见状，神色十分平静。

　　这样的结果显然都在他的预料之中。

　　甚至第一次就能够凝成废丹，已经比他原本预料的还要好上一些。

　　他将丹炉默默清洗了一遍。

　　然后马不停蹄的开始了第二炉增元丹的炼制。

　　这一次，炼丹只进行到了一半，连凝丹步骤都没有到就失败了。

　　两炉丹下来，除了增元丹熟练度+2之外，什么也没有得到。

　　此时已是深夜时分。

　　他没有再继续炼丹，而是默默收起丹炉和所有材料，然后从储物袋中取出一块上品灵石握在手中，开始打坐修炼起来。

　　有上品灵石在手，修炼的时候他倒是不必担心天地灵气不足的问题。

　　甚至如果真的出现急需大量天地灵气的特殊情况，他还可以将身上那块灵眼之石拿出来临时应急。

　　当然，此物实在是过于珍贵。

　　若非万不得已，丁言是不会随便拿出来用作修炼的。

　　尤其是在这种没有任何禁制阵法防护的情况下更是要小心。

　　否则万一被路过的修士发现他身上怀有灵眼之石这样的重宝，那就麻烦大了。