第6章 金芽丹熟练度进阶

这天下午。

　　石龙坊，八宝楼。

　　“道友确定要卖掉这口青竹剑？”

　　一名四十来岁，中年人模样的青衣掌柜手里捏着一口五寸长短的青色竹剑仔细端详了几眼后，便不动声色的将此物轻放在柜台上，笑吟吟的望着丁言道。

　　“不错，还请田道友帮个忙。”

　　丁言冲此人拱了拱手，一脸诚恳的说道。

　　这青衣掌柜名叫田相文，炼气七层修为，乃是石矶山筑基田家修士。

　　当年他还未入赘周家之前，曾在石龙坊与此人有过交际。

　　说起来，就连他手中这口青竹剑法器，也是花了不少灵石从这八宝楼买来的。

　　只不过，那已经是十多年前的事情了。

　　“丁道友想要卖个什么价？”

　　田相文不动声色的问道。

　　“八宝楼做生意向来公道，这是有口皆碑的。”

　　“此物又是丁某当年从贵楼直接购买的，法器品质如何贵楼应该十分清楚，田道友看着给个价吧，只要合适，在下就直接出了。”

　　丁言先是将使劲将八宝楼夸了一番，接着故作随意的说道。

　　“此物虽然是从我们八宝楼流出来的，可毕竟已经过了十几年了，这中间一进一出也是需要费用的，这样吧，田某给个公道价，十九块灵石，本楼收了。”

　　田相文抚了抚颌下短须，略微沉吟了片刻后，这才不紧不慢的说道。

　　“十九块灵石？”

　　丁言眉头微皱。

　　这口青竹剑法器飞剑，品阶达到了一阶中品，而且在一阶中品法器里面算是比较优质的那种。

　　乃是由一整节青纹竹，再辅以其他灵材炼制而成，威力非同一般。

　　他这些年也正是凭借这把法器飞剑渡过了不少危机。

　　尽管时间已经过去了十几年，但丁言十分清楚的记得，当初他为了买下这口青竹剑法器，可是足足花了二十三块灵石。

　　没想到如今转卖给八宝楼直接就少了四块灵石。

　　二手法器就这么不值钱吗？

　　可他来的时候也专门去坊内其他铺子问了一下，要么不收，要么不靠谱，要么是价格压的比八宝楼还狠。

　　所以思来想去，最终丁言还是来了八宝楼。

　　“这个价格已经给的很高了，毕竟本楼开店做生意，卖东西和收东西肯定是有些区别的，道友不妨考虑一下，若是觉得不合适也没关系，去其他店铺看看也是可以的。”

　　田相文见丁言这副模样，也不着急，端起柜台上的茶盏抿了一口，这才慢悠悠的说道。

　　“成交。”

　　踌躇片刻过后，丁言还是打算出手。

　　最终，这口青竹剑法器以十九灵石的价格卖给了八宝楼。

　　出了八宝楼。

　　没多久，他来到一家名为百草阁的铺子。

　　这间铺子门面极小，看起来颇为寒酸的样子。

　　“这位道友，需要点……丁大哥，你怎么来了？”

　　他刚一进去，立马有人热情的迎了上来，正是胡有道。

　　“丁大哥快请坐。”

　　里间的冯三娘听见动静，也连忙走了出来。

　　她招呼着丁言坐到椅子上，很快又泡了一壶香茶上来。

　　铺子内部空间很小。

　　宽约一丈左右，进深两丈。

　　中间用一堵石墙隔成了里外两间。

　　外间是门面，里间是库房和休息室。

　　“丁大哥过来是有什么事情吗？”

　　胡有道和丁言隔着一张方桌，坐在了对面，他望着丁言，随口问道。

　　“我这次过来，主要有两件事，第一件事，是想让你按照上次的灵草灵药清单，继续帮我收购一百份原材料。”

　　丁言说罢，很快从储物袋中取出十五块灵石，放在了二人面前的桌子上。

　　“好。”

　　胡有道点了点头，随手一挥，收下了灵石。

　　“另外，这次炼制出来一批金芽丹，可以放在你们铺子里寄卖，等卖掉后，我会给你们一部分作为分成。”

　　丁言笑盈盈的从储物袋里面再度取出三个小巧精致的玉瓶，里面装的都是最近十几天炼制的金芽丹。

　　“金芽丹？”

　　胡有道脸上露出一抹惊讶之色。

　　他马上拿起其中一只玉瓶，飞快的打开了瓶塞。

　　一股精纯的灵气，顿时从瓶中弥漫散了出来。

　　“原来丁大哥一直在炼制的丹药是这个！”

　　胡有道扫了一眼后，生怕丹药的药力流失，连忙将瓶塞盖上，一脸感慨的说道。

　　在坊市厮混了这么多年，金芽丹他自然是认得的。

　　当年修为还浅的时候，他也曾在一些丹药铺子里购买过此丹服用过一阵子。

　　“虽然只是一道纹丹，可坊内各大丹铺售价基本上也在五灵砂左右，丹药紧缺的时候，兴许还能更高一些，丁大哥放心，我保准以最快的速度将这些灵丹售卖出去。”

　　胡有道笑眯眯的说道。

　　“好，那我就不打扰你们做生意，先回去了。”

　　眼见事情已经谈妥，丁言立马起身告辞。

　　……

　　两个月后的某一天。

　　小院之中，丁言望着眼前的面板，脸上露出一抹笑意。

　　【炼丹：金芽丹（略有小成3/2000）……】

　　刚刚一炉金芽丹炼完。

　　直接成丹五颗。

　　金芽丹熟练度+6

　　让他的金芽丹熟练度从【初窥门径997/1000】直接跳到了【略有小成3/2000】。

　　趁着手感火热，他赶紧再次开了一炉。

　　这一次，成丹只有四颗。

　　不过，让他有些惊喜的是，其中居然出了一颗二道纹灵丹。

　　这可是他炼制金芽丹将近三个月来从未有过的事情。

　　而且，这一炉炼完。

　　“金芽丹熟练度+6。”

　　他发现眼前居然出现这个提示。

　　沉思片刻后，丁言猜测这应该和那颗二道纹灵丹有关系。

　　普通一道纹灵丹，熟练度是+1。

　　二道纹灵丹，看来熟练度是+2。

　　这个发现更是让丁言喜出望外。

　　与此同时心中对这个炼丹熟练度有了更进一步的猜测。

　　按照现有的情况推断，炼出的灵丹丹纹每增加一道，相应熟练度应该也会增加1点。

　　除此之外，初窥门径这个层次的炼丹熟练度应该只能炼出一道纹丹。

　　而一旦达到略有小成的境界，则是有一定的概率可以炼出二道纹丹。

　　由此推断下去，如果将略有小成熟练度堆满进入下一个阶段，或许可以出三道纹的精品丹。

　　思索片刻后，他将玉盒中唯一的一颗二道纹金芽丹捏在手中，放在眼前仔细查看了起来。