第60章 青青之死

丁言身形一闪，来到佛堂内。

　　女子只觉身后一阵微风拂来，不由转头望去，一时间呆愣住了。

　　“夫君？”

　　她见到丁言，浑身一颤，脸上露出难以置信之色。

　　“兰娘，是我。”

　　丁言微笑着点了点头。

　　“夫君，真的是你！”

　　周兰娘喜极而泣，从蒲团上站起身来，一把扑进了丁言怀中。

　　“这些年让你们受委屈了！”

　　丁言望着此女满头白发，心中有些不是滋味，于是伸手轻轻拍了拍她的后背。

　　然而手指一接触她的身体，却发现她身上根本没有多少肉，竟是一副骨瘦如柴的样子。

　　这让丁言大为心痛。

　　当初他在灵寰山做赘婿时，周家曾先后许了四个女子嫁给他。

　　准确的说是一妻三妾。

　　在这四人当中，周兰娘十五岁就嫁给了他做正妻，不久后又为他生下了女儿青青。

　　这是他在这世界的第一个女人，又为他生了孩子。

　　四人当中，丁言唯独对她还是有些感情的。

　　兰娘会变成这样，这些年也不知道吃了多少苦。

　　青青跟着她，恐怕也没什么好日子过。

　　一时之间，丁言心中颇为自责和难受。

　　“对了，兰娘，青青呢？”

　　想到女儿青青，丁言双手扶着周兰娘的双肩，忍不住开口问了起来。

　　“青青……”

　　听到女儿的名字，周兰娘顿时眼圈一红，小声的抽泣了起来。

　　“怎么回事？”

　　丁言见她这副表情，顿时眉头一拧，心中忽然产生一种极为不好的预感。

　　“青青……她没了……呜呜。”

　　周兰娘说完，泪水夺眶而出，再也忍受不住，放声大哭了起来。

　　“没了？”

　　丁言听闻此言，脸色顿时变得难看至极。

　　没了，按照世俗的说法，就是死了！

　　他强忍着悲痛，默默站在原地，静静等待着周兰娘哭完。

　　“她是怎么死的？你将事情经过详细说一遍。”

　　许久之后，直到周兰娘熄了哭声，心情渐渐平复了下来，丁言这才平静地开口询问了起来。

　　周兰娘看了丁言一眼，点了点头，很快将事情的前因后果说了一遍。

　　原来，当年丁言被扫地出门后，周家人本来是想将周兰娘和另外三女再嫁他人的，只是周兰娘本人抵死不从，周家人这才作罢，只将另外三女嫁与了他人。

　　就这样，周兰娘和周青青母女二人相依为命，在灵寰山居住了十几年。

　　说来也奇怪，按照周家的规矩，周青青年满八岁就要被送下山，带到凡人城镇生活。

　　在此期间，周家人却从未提及此事。

　　后来周兰娘才知道，周家人是打算将周青青留在山上招赘婿。

　　五年前，周家将周青青许配给了一位刘姓入赘散修做妾。

　　时隔一年半，周青青成功诞下一子，并且这个孩子还拥有罕见的地品金灵根。

　　按理来说，这原本是一件天大的喜事。

　　可奇怪的是，周青青生下孩子不到两个月就莫名其妙的死了。

　　周兰娘得知此事后悲伤过度，一夜白头。

　　她将女儿的身后事料理完，就独自一人离开了灵寰山，来到了这凡人城镇中，如同行尸走肉一般，从此与青灯古佛为伴，日日为亡女诵经超度。

　　“莫名其妙的死了？”

　　丁言听到这里，目中寒光一闪，脸色变得一片铁青。

　　不用想，这其中必有什么隐情。

　　可惜周兰娘只是一介凡人，对于周青青的真正死因并不了解，也没有人会告诉她。

　　她只知道女儿自从嫁给那刘姓散修后，日子过得并不舒畅。

　　得知这些信息后，丁言心中好恨。

　　他恨自己弱小，无能，连亲生女儿都保不住。

　　若他是一位结丹期修士，周家怎敢如此对待青青？

　　借给那刘姓散修十个胆子他也不敢让青青有一丝一毫的损伤！

　　只是现在想这些已经没有任何意义了。

　　毕竟人死如灯灭，再也回不到以前了。

　　他现在唯一能做的就是去周家为亡女讨回一些公道。

　　……

　　安顿好周兰娘。

　　丁言离开双桥镇，随即催动遁光，面无表情的往灵寰山飞去。

　　来到灵寰山下，他惊讶地发现此刻整座灵寰山上下一片张灯结彩，喜气洋洋，热闹非凡的样子，像是有什么大喜事，大节日一般。

　　丁言见状，心中不由暗自纳闷。

　　他目光闪烁了几下后，很快散去遁光，落到了山脚某处，然后施展敛息诀将自身法力波动和灵压快速收敛到极致。

　　紧接着又双手一掐诀，施展起了隐身术，然后就堂而皇之的在山上各处随意地走动了起来。

　　以他如今的修为，在同时施展敛息诀和隐身术的情况下，虽然逃不过筑基期修士的法眼，但想要瞒住周家一帮炼气期修士还是轻而易举的。

　　丁言很快就来到了自己昔年曾在周家居住过的宅院。

　　这是一座长宽皆有十余丈的小院，里面建有一栋两层木楼。

　　但从院子内杂草丛生的情况来看，这座院子恐怕已经荒废了不少时间。

　　丁言神识随便扫了几下后，便转身朝周围其他周家赘婿所居住的院子走了过去。

　　这片区域刚好位于一处山坳上，数十座院子错落有致的依山而建。

　　丁言大概花了一顿饭的功夫，将每一座院子都用神识仔仔细细的扫了一遍，并没有发现兰娘所说的那位刘姓散修，也没有发现那个与他有血缘关系，身具地品金灵根的孩子。

　　这让他渐渐有些不耐烦了。

　　丁言面无表情的抬首往山顶望去。

　　那里不时传来一阵热闹的声响和动静。

　　刚刚上山途中，通过沿路上一些周家修士交谈中得到的信息，他知道今天是周家老祖周望元两百岁寿诞典礼，此刻周家绝大部分修士都在为这位老祖的寿宴忙活着。

　　就连刚刚那些院子中都只有一些女人和孩子在留守，周家赘婿们似乎也都前去老祖寿宴现场帮忙了。

　　丁言思量片刻后，干脆催动遁光，大摇大摆的径直朝山顶飞去。

　　在他看来，与其这样偷偷摸摸的寻找，还不如直接找周望元速度或许更快一些。