第67章 超距传送阵

他很快从储物袋中取出一枚白色玉简。

　　这枚玉简里面仔细刻画了黄龙江水下洞厅中那座神秘阵法所有的花纹，样式。

　　他将两枚玉简一左一右握在手中，然后用神识认真比对了起来。

　　虽说阵室这枚玉简里面记载的传送阵样式基本上都是五角，六角，七角的，和黄龙江水下洞厅中那座神八角阵法有着不小的差别，但仔细一看，其中一些细节倒是大同小异。

　　这让丁言心中又惊又喜。

　　莫非黄龙江水下洞厅中那座神秘八角阵法竟是一座传送阵不成？

　　想到此处，他连忙仔细查阅起了玉简里面的内容。

　　良久之后，丁言深吸了一口气，眉头微皱的将玉简放下。

　　根据玉简中所记载的内容来看。

　　传送阵是修仙界中一种极为特殊的辅助阵法。

　　通过这类阵法，可以将人或者物从一个地方直接传送到另外一个地方。

　　根据传送距离的远近不同，修仙界中一般将传送阵分为四种。

　　分别是短距传送阵，中距传送阵，长距传送阵和超距传送阵。

　　短距传送阵传送距离有限，一般都是几十里到几百里不等。

　　中距传送阵传送距离要比短距传送阵远得多，短一点的几千里，长的几万里，甚至十几万里都是有可能的。

　　而长距传送阵，传送距离基本上都是百万里以上起步。

　　至于超距传送阵就比较吓人了，这种一般都是跨越大洲，大洋级别的古老大阵。

　　据说这种超距传送阵在修仙界数量极为稀少，基本上都是上古流传下来的，而且许多大阵经历一些特殊原因后，都被毁坏了。

　　现今修仙界中绝大部分阵法师别说是布置出这种超距传送阵了，就是修复大阵都鲜少有人会。

　　因此，每一座超距传送阵都是弥足珍贵的。

　　其价值之大，简直无法估量。

　　据丁言判断，黄龙江水下洞厅中那座神秘八角阵法应该就是一座超距传送阵，而且看样子还是完好无损的，也不知道这座传送阵另外一头究竟连接的是哪里。

　　当年那位元婴后期大修士陆青云想必应该就是通过这座传送阵前往了其他地域。

　　在其离开之前，还专程留下了分神化念大法传承。

　　由此可见，这位陆前辈必定是通过传送阵去了极为遥远的地方。

　　他之所以会特意留下传承，可能是担心因为自己的离去而导致这门秘术失传。

　　当然，这也仅仅只是丁言自己的猜测。

　　真实原因未必是他想的这样。

　　可令丁言比较失望的是，即便他掌握了一座完好无损的超距传送阵一时半会也根本无法使用。

　　倒不是因为灵石的原因。

　　据他判断，这座超距传送阵传送一次，大概需要消耗八块上品灵石三成左右的灵力。

　　以他手中八块上品灵石中残余的灵力，足够传送一个来回了。

　　主要是玉简上重点提及，启动这种超距传送阵还需要一种名为大挪移令的宝物。

　　在超距传送的过程中，往往伴随着巨大的空间挤压之力和空间风暴危险，若是没有大挪移令的保护，很容易被空间风暴撕裂或者卷入空间乱流之中。

　　这种情况下，元婴期以下修士必死无疑，哪怕是元婴期修士也是凶多吉少。

　　和超距传送阵一样，这种大挪移令也是上古修士炼制出来的罕见宝物。

　　至今存世，并且完好无损的大挪移令数量极为稀少。

　　即便有，估计也都掌握在一些实力强大的元婴老怪，甚至化神修士手中。

　　而他不过只是一位小小的筑基期修士，哪里去寻这种罕见的宝物。

　　得知这一情况之后，丁言顿时呆愣当场。

　　这种感觉，就犹如坐拥一座宝山，却不得其门而入一样，着实让人郁闷不已。

　　不久后。

　　丁言出了藏经阁，然后认准一个方向，身上遁光一起，整个人蓦然化作一道炽白火虹朝着天边极速破空而去。

　　一边飞遁的过程中，他脑海中一边回想着刚刚从藏经阁内得到的一些信息。

　　在没有大挪移令的情况下，黄龙江下那座超距传送阵显然没有任何作用，短期内丁言对此阵也没有太多的想法。

　　而二阶妖兽内丹倒是可以谋划一番了。

　　在他看来，无论是去临近的魏，楚，赵三国境内各大坊市拍卖会直接收购，还是前往这三国边境与北荒妖族接壤的地方加入猎妖队，猎杀妖兽都是可行的办法。

　　在燕国境内流通稀少的二阶妖兽内丹，换做是魏，楚，赵三国境内就不一定了。

　　特别是一些与北荒妖族距离比较近的坊市，丁言相信这些坊市中肯定会有一些二阶妖兽内丹出售的。

　　只不过二阶妖兽内丹价值不菲，他需要的量又十分大。

　　想要单纯通过坊市满足自己的需求，基本上是不可能的。

　　即便能够满足，他身上也根本不可能有那么多灵石来收购。

　　要知道，即便是一颗二阶初期妖兽内丹，其在天河宗宝库内的兑换价格都要一千善功，对应的坊市售价最起码要一千灵石以上。

　　而一颗二阶后期妖兽内丹，其价值更是足以抵得上四颗二阶初期内丹了。

　　除非他能够准备几十万灵石，否则根本不可能得到如此多的二阶妖兽内丹。

　　剩下的唯一途径就是加入猎妖队，自行猎杀妖兽，获取妖丹了。

　　这样获取妖丹的速度或许还会快一点。

　　但进入北荒猎杀妖兽显然不是什么简单的事情，其中危险性不言而喻，稍有不慎就会葬身在北荒之中，到时候不但妖兽内丹没有得到，反而平白无故送了小命。

　　再加上他现在又非孤身一人，身后还有兰娘和丁鸿鸣二人需要照顾，实在是不宜长时间离家出远门。

　　要是在这个过程中二人万一出了什么问题，他恐怕要后悔死。

　　所以，这样看来，短期内他想要前往魏，楚，赵三国边境猎杀妖兽也是不现实的。

　　这让丁言十分苦恼。

　　没有二阶妖兽内丹，他就无法继续炼制增元丹。

　　缺少增元丹辅助修行增进修为，他的修炼速度无疑将会慢上一大截。

　　而宗门宝库内又几乎不太可能兑换到类似能够增进修为的二阶灵丹。

　　这样一来，他突破到筑基中期的时间恐怕就要大大延后了。

　　就这样，不知不觉间丁言已经驾驭遁光来到了一座绿意盎然的灵峰之上。