第61章 震慑周家

灵寰山顶。

　　一座装饰典雅华贵的大殿之中。

　　此刻，百余位宾客正在热火朝天的交谈着什么。

　　其中更有三位筑基期修士亲自前来道贺，对于这种贵客，周家自然不敢怠慢，专门安排了家族新晋筑基长老周靖良以及数位身份较高的修士作陪。

　　整个场面看起来一副其乐融融，宾主尽欢的样子。

　　没多久，老寿星周望元身穿一件大红吉服，手里端着一只翠绿酒杯，在几名周家修士的簇拥之下，缓缓来到了大殿之中。

　　“周老前辈！”

　　“周前辈！”

　　“周道友！”

　　殿内众人纷纷打起了招呼。

　　“今天是老朽两百岁寿诞，本不欲大肆宣扬，奈何族中晚辈一片孝心非要热闹一场，又承蒙各位道友不弃，赏脸前来参加寿宴，老朽不胜欢喜。”

　　“今日略备了一些薄酒粗茶，还望各位道友尽兴。”

　　周望元虽看起来颇为苍老，目光却是炯炯有神，声音洪亮异常。

　　“老前辈言重了，我等能来参加前辈的寿宴已是荣幸。”

　　大厅中，有修士恭维道。

　　“是啊，您在筑基期修士中都算得上是德高望重的老前辈，我等能一睹您的风采，已经算是三生有幸了。”

　　“周老前辈……”

　　其他修士见状，也是纷纷吹捧了起来。

　　周望元不以为意的淡笑了一下，仿佛对这种情景早已司空见惯，只见他遥遥举起酒杯，朝着众人道：“来，老朽敬大家一杯。”

　　“应当是我等敬老前辈才是。”

　　“祝老前辈福寿绵延，大道永昌。”

　　众人纷纷端起酒杯，站起身来，回敬了一杯。

　　当然，这些都只是一些炼气期宾客。

　　在场三位筑基期贵宾自恃身份，自然不会跟一群炼气期修士去抢着敬酒，而是坐在椅子上始终稳如泰山，一动未动的样子。

　　周望元见状，连忙端着酒杯走了过来。

　　“傅长老，田道友，冯道友，三位能够在百忙之中抽空前来，实在是给了我们周家一个天大的脸面，老朽敬三位道友一杯。”

　　周望元举起酒杯说了一番客套话，然后就将杯中之酒一饮而尽了。

　　“周道友客气了！”

　　三位筑基期贵宾见状，也是端起酒杯回敬了一下。

　　就在众人觥筹交错的时候，殿内忽然光华一闪，一道人影自殿外突兀飞了进来。

　　“谁？”

　　殿内周家人脸色微变，不由低喝一声。

　　“是你……”

　　周望元望着来人，脸上露出惊愕之色。

　　他怎么也没想到来人竟会是丁言。

　　更令他感到意外不已的是，时隔十余年，当初那个在自己面前毕恭毕敬的炼气六层小修竟然也筑基成功了，如今摇身一变成了和自己平起平坐的筑基期修士。

　　这让周望元感觉有些荒唐和难以置信。

　　虽说当年只在石龙坊见过一面，但以他的眼光如何不知道当时丁言的年龄已经不小了，灵根资质也是差得一塌糊涂，这种情况下想要筑基，成功率基本上微乎其微。

　　但就是在这种看似渺茫的成功率下，对方偏偏筑基成功了。

　　“丁某今日不请自来，还望周道友勿怪！”

　　丁言冲周望元拱了拱手，神色淡淡的说道。

　　“今天是老朽大喜之日，来者皆是客，丁道友既然来了，不妨坐下喝杯淡酒吧。”

　　周望元很快平复了心情，语气平静的说道。

　　“不了，丁某今天过来并非是来喝喜酒的，而是另有一件要事要办。”

　　丁言抬眼往殿内扫了一圈，目光在周家那位新晋筑基周靖良以及三位筑基宾客身上稍微多停留了一会儿，随即又回转到了周望元身上。

　　他此言一出，厅内顿时变得鸦雀无声起来。

　　一时之间，所有人都面色古怪的朝着这边看了过来。

　　周家修士更是个个脸色不善地死死盯着丁言。

　　谁都能够感觉到，眼前这位不请自来并突然出现在殿内的陌生筑基期修士，似乎来者不善，像是专程来找茬的。

　　当然，也有不少周家修士一眼认出，丁言就是当年那个入赘周家，五年只生了一个没有灵根的女儿，最终被扫地出门的落魄散修。

　　这些人见到丁言，脸上无不露出惊愕和不敢置信之色。

　　“哦，不知丁道友此番前来我周家山门究竟所为何事？”

　　周望元眉头一挑，脸色瞬间冷了下来。

　　“刘晋元是谁？站出来！”

　　对于周家人的态度，丁言根本不在乎，他猛地一转身，冰冷的目光在人群中扫过，语气淡淡的开口道。

　　“阁下是不是太放肆了，这里是周家，不是你可以随便撒野的地方。”

　　周家那位新晋筑基周靖良蹭的一下从椅子上站起身来，目光直视丁言，脸色阴沉的说道。

　　“好。”

　　丁言正一肚子火没地方发，他嘴角露出一丝冷笑，语气生硬的吐出一个字。

　　话音刚落。

　　只见他手一抬，一片赤光飞起。

　　周靖良只觉眼前一花，一道赤色剑芒就已经到了近前。

　　他心中大惊，护体功法连忙运转了起来，只见大量蓝光凭空浮现，在他周围顷刻间凝结成一层淡蓝色护罩。

　　下一刻，赤色剑芒没有丝毫停顿的激射在蓝色护罩上。

　　“嘭！”

　　一声轻响过后。

　　蓝色护罩当场碎裂。

　　周靖良吓得魂飞魄散，急忙张口喷出一件墨绿小鼎法器，想要抵御丁言的攻击。

　　却是不想周遭忽然凭空浮现一大片赤色火焰，这种火焰无声无息的将他全身上下都包裹住。

　　“啊！”

　　此人发出一声凄厉惨叫，顷刻间就化为了灰烬，竟是被丁言一击毙命了。

　　这一切，只发生在极短的时间内。

　　一旁的周望元甚至来不及反应和支援。

　　这一幕，让殿内众宾客和周家修士看得目瞪口呆，张大了嘴巴，半天都无法合拢。

　　“靖良！”

　　周望元亲眼目睹自己最为看重的后辈被人一招击杀当场，惊惧之余，脸色霎时间变得极为难看了起来。

　　这时，丁言随手一招，一道赤芒飞回，化作一口缭绕着赤色火焰的飞剑在其头顶上方一阵盘旋不定。

　　“丁道友，过分了吧？”

　　宾客当中，一位颧骨高耸，身穿青色长袍的老者缓缓站起身来。

　　“你是谁？”

　　丁言冷冷望着此人。

　　“在下姓傅，乃是乌月山外事殿长老。”

　　青袍老者一脸傲然的说道。

　　在其看来，自己报出乌月山修士的身份，对方再怎么样也会给几分面子。

　　谁承想，丁言根本不把他放在眼里。

　　“原来是乌月山的傅道友，在下劝你还是乖乖坐下，作壁上观为好，这是丁某与周家之间的事情，外人最好不要插手，否则失手之下伤到了道友，那就不好了。”

　　丁言眉头一挑，神色平静的说道。

　　这姓傅的左右不过只是一个筑基初期修士。

　　要是真敢插手，丁言不介意顺手灭了他。

　　别人惧怕乌月山，他可不怕。

　　“你！”

　　青袍老者脸色铁青。

　　但慑于丁言刚刚一招击杀周靖良的威势，此人犹豫片刻后，最终还是默不作声的坐了下来。