第68章 宗门天骄

这座山峰虽然不算太高，仅有一千二百余丈，在天河宗山门诸多灵峰当中毫不起眼，但胜在山上各处不少地方天地灵气颇为浓郁，丝毫不逊色于一些名山大峰。

　　据丁言所知，整个天河宗内，足有八位筑基选择在此处修行。

　　他们或是自行开辟洞府，或是直接继承了前人洞府。

　　而他那位五师姐徐月娇的洞府也在这座山上。

　　丁言悬立于半空，向下打量了片刻后，就散去遁光，徐徐降落在半山腰处一座看起来平平无奇的洞府之前。

　　洞府大门宽约八尺，高丈许的样子。

　　门头上还书写了“采薇洞”三个娟秀大字。

　　放眼望去，此洞内外到处都闪烁着黄白两色的禁制灵光。

　　丁言神识只是甫一触及这些禁制，脑海中立时传来一阵刺痛感，仿佛被人用针扎了一下似的，他脸色微变之下连忙收回了神识。

　　“神识攻击禁制？”

　　丁言双眉紧锁，脸上露出惊讶之色。

　　如今他也不是什么都不懂的散修了。

　　所谓禁制，又称禁法。

　　通俗点来讲，这是一种保护自己或者限制他人的特殊规则手段。

　　其实有点类似于法术，但与法术不同的是，禁制只要有灵力持续供应，便可以在自然环境中长久存在，并对一定的区域范围施加影响力。

　　每一种禁制都有其相应的特殊功效。

　　修仙者经常会和禁制打交道。

　　一般常用的有隐匿，屏障，迷雾，隔音，防风，避尘，封灵，禁神和大量五行攻防等禁制。

　　这些基础禁制，基本上只要是个修仙者就多少会上一点。

　　区别只是有的人会得多，有的人会得少。

　　有的人布置的禁制厉害一些，有的人布置的禁制威力弱一些。

　　除此之外，修仙界还有一些高阶禁制。

　　比如禁空，迷魂，重力，湮灭，挪移，时空等等禁制。

　　这些禁制虽然个个威力不俗，但布置起来十分麻烦，不但对布禁者的修为有严格的要求，而且还十分考验布禁者本身在禁制一道上的造诣水准，此外对周边天地灵气环境也有较高的要求。

　　眼前这座洞府内外布置的黄白两色禁制显然是一种罕见的禁制，不但可以隔绝外界修士神识查探，甚至还附带一丝神识攻击之力。

　　当真是让丁言心中大为惊奇。

　　有了这个教训之后，他不敢再胡乱试探了。

　　丁言望着眼前成片的黄白两色禁制灵光，目光闪烁了几下后，手掌一翻，从腰间储物袋中取出一张白色传讯符，正打算给徐月娇传音留言。

　　却是不想，洞府内外忽然灵光一阵闪烁，眼前黄白禁制自动裂开一个丈许宽的大口子。

　　“丁师弟，进来吧。”

　　紧接着，里面响起了徐月娇的声音。

　　听闻此言，丁言当即收起传讯符，然后迈起步伐，大摇大摆地穿过禁制裂口，进入了洞府之中。

　　里面的空间并不算大，但布置得十分干净素雅。

　　“丁师弟！”

　　一进来，就见徐月娇一袭水蓝色长裙，脸上带着微笑的迎了上来。

　　“恭喜师姐修为突破。”

　　丁言在她身上打量了几眼后，目中不由露出一抹惊讶之色，接着连忙开口道喜了起来。

　　原来，她这位五师姐不知何时修为已经突破到了筑基中期。

　　对于这位师姐，丁言还算是有些了解的。

　　据他所知，徐月娇的真实年龄其实只有四十出头的样子，比丁言小了将近三十岁。

　　但她却拥有罕见的冰灵根，乃是天河宗屈指可数的几位结丹种子之一。

　　因此才能够在这个年纪修为达到筑基中期。

　　真是人比人气死人。

　　有的人出生的起点，或许是别人一辈子都到达不了的终点。

　　这让丁言心中不由暗自感慨。

　　若他没有觉醒装备栏面板的话，徐月娇这种宗门绝世天骄无疑是他需要跪着仰望的存在，正常情况下别说是认识了，两者之间根本不会有任何交集。

　　当然，现在情况不一样了。

　　如今的他，未必不能与这些宗门天骄同台较量，一争高下。

　　“这边坐。”

　　徐月娇不以为意的笑了笑，随即将丁言引进一间长宽十丈左右的方厅，等到他在客座上坐下后，这才提起桌上一壶热茶，素手一抬地沏了一杯香气四溢的灵茶递了过来。

　　“丁师弟，你可算是回来了，师姐我可是足足等了你三个多月。”

　　徐月娇刚一坐下，明眸闪动了几下后，就盈盈一笑的说道。

　　“等我？”

　　丁言神色一怔，脸上露出一抹意外之色。

　　他盯着眼前热气腾腾的香茶看了几眼，不动声色的问道：“师姐在传讯符中留言说是有一件重要事情要找我，不知究竟所谓何事？”

　　“不错，其实此事对于别人来说或许是一件难事，但是对于师弟来说并不算什么。”

　　徐月娇微微点头，她望着丁言，缓缓说道。

　　听闻此言，丁言顿时神色一动。

　　他深吸了一口气，平静道：“师姐不妨直说吧，若是小弟力所能及的事情，我绝不会推辞的。”

　　这句话倒是发自肺腑。

　　徐月娇不同于旁人，此女对他有知遇之恩。

　　对方既然找到了他头上，只要是他能够办到的，丁言自然不会拒绝。

　　不过，根据此女刚刚的话语，他心中猜测此事多半与炼丹有关。

　　否则对方一个冰灵根修士，身为宗门天骄，各种资源宝物予取予求，有什么事情办不到？

　　“师弟可能并不知晓，我出身于泰安府境内一个修仙世家，族内不少晚辈对于高品质灵丹的需求十分迫切，我知道最近几年宗内的白露丹都是出自师弟之手。”

　　“不知道师弟能否匀一些白露丹出来，我可以用足额的善功或者其他宝物来交换。”

　　果不其然，徐月娇很快说出了自己的目的。

　　“师姐需要多少？”

　　丁言听后，心中不由松了一口气。

　　换做是别人开口讨要白露丹，他是大概率不会同意的。

　　但徐月娇不一样，只要对方要的数目不是太多，丁言都打算满足她。

　　“我们徐家每年大概需要一千颗左右，这个数量如果让师弟为难的话，也可以减少一些。”

　　徐月娇并没有拐弯抹角，而是直接报出了一个数字。

　　“每年一千颗？”

　　丁言沉吟片刻后，就点了点头。

　　“没问题，从今年开始，我每年固定给师姐提供一千颗白露丹。”

　　以他如今的炼丹速度，一千颗白露丹，不过是大半个月的量，因此丁言略一思量过后便同意了。

　　对于他来说，将白露丹送到宗门宝库换取善功和给徐月娇并没有什么区别。

　　从徐月娇这里，他一样可以得到善功，而且还可以顺带偿还对方一些人情，可谓是一举两得，何乐而不为。

　　“师弟想要善功还是宝物？我们徐家传承六百余年，别的不敢说，一些珍稀之物还是拿得出来的。”徐月娇眼见丁言如此爽快的答应了下来，不由抿嘴一笑的说道。

　　“不知师姐你们徐家宝库之中有没有二阶妖兽内丹，或者有没有办法弄到二阶妖兽内丹？”

　　听到徐月娇此言，丁言不由心神一动，连忙开口问道。

　　“二阶妖兽内丹？师弟要此物作甚？”

　　徐月娇明眸转动了几下，并没有直接回答丁言的问题，反倒是有些好奇的开口问了起来。