第70章 万里传讯

这一天。

　　丁言炼制完一炉增元丹。

　　他望着手中收丹玉盒内静静躺着的三颗带着温热气息的增元丹。

　　脸上不禁露出一抹笑意。

　　这一炉，总计成丹三颗，算是超常发挥了。

　　他瞥了一眼炼丹熟练度。

　　【炼丹：白露丹（登峰造极64000/64000）、增元丹（略有小成521/2000）……】

　　这两年来，他总共先后得到了十五颗二阶妖兽内丹。

　　其中二阶后期的四颗，二阶中期六颗，二阶前期九颗。

　　总共开炉炼制了将近七百炉增元丹。

　　光是原材料成本就将近十三万善功了。

　　当然，这其中一部分从徐家手中获取的妖丹，丁言是直接用白露丹来抵扣的。

　　七百炉增元丹，成功了将近三百四十炉。

　　总计炼出了一道纹丹五百五十余枚，二道纹丹二十余枚。

　　这样平均算下来，一颗增元丹的炼制成本将近两百三十善功。

　　如此高昂的炼丹成本，这要换做是一般的筑基期修士恐怕早就承受不住了。

　　要知道在天河宗内，即便是筑基后期修士，一年的俸禄也就九百点善功。

　　如果没有修仙百艺之类的副业傍身，普通筑基光靠这点俸禄恐怕连维持自身修行的资源都远远不够，更别谈拿出大量的善功来尝试炼丹了。

　　丁言曾悄悄打听过。

　　类似增元丹这种能够辅助修行，增进修为的二阶中品灵丹，普通一道纹丹在宗内的价值大概在八十点善功左右。

　　也就是说他这两年炼制的增元丹都是纯亏本的。

　　每炼制出一颗增元丹，就要亏一百五十点善功。

　　如果没有白露丹来补贴的话，恐怕早就无以为继了。

　　这两年他炼制白露丹的利润，再加上前两年辛辛苦苦攒下的善功，基本上九成九都补贴在了炼制增元丹上面。

　　好在随着增元丹的熟练度越来越高，丁言无论是炼丹成功率，还是成丹数量都有了大幅提升。

　　如今他炼制一炉增元丹，基本上成功率在六成以上，平均成丹数量也在两颗左右。

　　虽然一番计算下来，还是亏损严重。

　　但丁言并不焦急。

　　一来此物是他修炼必须之物。

　　哪怕是亏损再严重，他也要大量炼制。

　　因为即便是在天河宗，增元丹这种能够增进修为的二阶灵丹也是可遇不可求之物，哪怕有足够的善功也不一定能够兑换得到，所以丁言只能够自己满足自己。

　　二来他相信随着时间的推移，增元丹的熟练度不断提升，这种情况绝对会逐步改善。

　　毕竟前面有金芽丹，养气丹和白露丹的例子在。

　　这三种灵丹哪一种不是先亏损后盈利？

　　随后，丁言又看了一下面板上其他数据。

　　【修为：筑基初期（5458/26287）】

　　【寿元：72/241】

　　【法力：27114/27496】

　　【神识：60.57】

　　【秘术：三世明王金身（第一层圆满1471/13782）、分神化念大法（第一层中期532/2933）】

　　【神通：白虹遁光（大成2712/4500）、寄神术（小成691/1500）、陨神术（小成230/1500）、搜魂术（粗通27/500）……】

　　两年时间，修为进度增长了不少。

　　如今他装备上灵眼之石和练功玉简，再加上时常服用增元丹辅助修行，修为提升速度相较于普通筑基期修士不知快了多少。

　　按照这个进度下去，丁言预计最多还有十四五年左右即可突破筑基中期。

　　当然，若是后面炼制出了药力药效更强的高品质增元丹，这个时间可能还会更短一些。

　　除了修为之外，三世明王金身和分神化念大法这两门秘术也大有进展。

　　其中，三世明王金身早在一年多以前就突破到了第一层圆满之境，如今他在施展这门秘术的情况下，仅凭肉身，就足以媲美一阶极品法器了。

　　虽说对于筑基期修士而言，这种级别的肉身强度依旧不够看，有很多手段可以应对。

　　但这都是在正面对抗的情况下。

　　若是一不小心被他近了身，单凭筑基期修士孱弱的肉身，还是很难抵挡住丁言近身攻击的，除非对方另有特殊的防御手段，否则一旦被他近身破了护体法术，仅凭肉身之力击杀一名筑基期修士也不是不可能的事情。

　　而且只要丁言持续修炼下去，总有突破第二层的时候。

　　届时他即便不动用任何法力和手段，光凭肉身之力恐怕都可以正面击杀寻常筑基期修士了。

　　另外，分神化念大法也在半年前突破到了第一层中期。

　　如今他的神识相较于同阶筑基期修士强大了不少。

　　丁言粗略估计了一下，神识的提升幅度差不多有两成半左右。

　　在他获得这门锤炼神识的秘术之前，没有遮挡物的情况下，他的神识最大辐散距离勉强可以达到五十丈左右，如今这个距离已经超过六十丈了。

　　此外，分神化念大法这门秘术里面附带的三种法术神通他这两年也是勤修不辍。

　　原本这三种皆是与神识神魂相关的罕见神通，修炼起来并不是那么容易的，可得益于玉简每次熟练度+1的属性加成，两年下来竟是成功将寄神术和陨神术都修炼到了小成之境。

　　只是搜魂术有些麻烦，这门神通是对别人施展的，想要搜魂的，需要找到一个被搜魂的对象才能修炼。

　　两年下来，丁言专门找了二十多位穷凶恶极的凡人进行实验。

　　由于他的神魂强度远超凡人，每次搜魂倒是十分顺利，这门神通的熟练度也会有增长，但每次搜魂之后，这些凡人根本承受不住，绝大部分搜魂结束立马就会暴毙而亡。

　　久而久之，丁言只得暂时放弃对这门神通的修炼。

　　因为方圆数百里范围内罪大恶极之人几乎已经被他抓尽了。

　　他毕竟不是魔修，总不能为了修炼搜魂术专门去抓普通无辜凡人吧。

　　其实搜魂术除了在特定的情况下之外，这门神通平时很少能够用到。

　　相较而言，陨神术和寄神术的作用就要大得多，而且使用频率也要远远大于搜魂术。

　　陨神术自然不必多说，这是一门罕见的神识攻击法术。

　　以丁言现在的神识修为和陨神术熟练度，如果全力施展的话，足以对筑基初期修士构成一些威胁了。

　　至于普通炼气期修士，虽然丁言还没有真正测试过，但根据玉简中描述，这种双方神识修为相差巨大的情况下，对方只要中了陨神术一击，轻则神识遭受重创沦为白痴，重则当场身死道消都是极有可能的。

　　寄神术就更加玄妙了。

　　此术的施展原理是将自身神识分割出一小部分出来，附着在其他物体身上，例如法器，人类，妖兽，傀儡以及寻常物品等等，只要施术者神识修为足够高，基本上无影无形，悄无声息的，让人很难发现。

　　通过这门神通，施术者可以用来远程探听消息，超远距离操控法器或者傀儡战斗，甚至若是神识足够强大的话，远程控制他人都是可以做到的。

　　当然，凡事有利有弊。

　　寄神术固然厉害，可一旦被神识强大的人发现端倪，出手灭掉这部分神识，施术者也会惨遭反噬，神识立马遭受重创。

　　就在这时，丁言忽然神色一动。

　　他从怀中取出一枚青色玉符。

　　仔细望去，这玉符上散发着一阵濛濛青光，忽明忽暗，闪烁不定的样子。

　　此符，正是当初他刚刚筑基成功之时，掌门陈宗信给他的那块万里传讯符。

　　丁言分出一股神识将此物紧紧包裹住。

　　与此同时，一道严肃的声音顿时在他脑海中响起。

　　“传宗门法旨，所有收到传讯的弟子听令，请诸位务必在十五日之内赶回山门待命，若有无故晚归或者迟迟不归者必定严惩不贷！”

　　如此简短的一句话后，万里传讯符上原本闪烁不定的青光顿时暗淡了下去。

　　丁言望着手中玉符，神色不由微微一变。

　　他加入天河宗五年来，还是第一次收到掌门陈宗信发过来的万里传讯。

　　记得当初陈宗信交给他这枚玉符时就曾有言，没有重要事情是绝对不会随意打扰门内其他筑基师兄弟的。

　　如今看来，天河宗恐怕是遇到了什么重大事情。

　　陈宗信这才发出万里传讯，紧急召回在外的筑基期弟子。

　　究竟会是什么事情呢？

　　“夫君，饭菜都好了。”

　　就在丁言心中暗自猜测的时候，屋外忽然传来一道温柔的女声。