第7章 四道纹精品丹

只见这颗灵丹不但色泽更加圆润饱满，而且外表附着两道龙虎交汇的丹纹，丹香也比普通一道纹灵丹更加浓郁。

　　丁言粗略估算了一下。

　　这颗二道纹金芽丹竟比普通一道纹金芽丹的药力和药效增强了一成半左右。

　　这可是非常了不得的事情。

　　试想一下，两个同样灵根资质，修炼同种功法的炼气初期修士，一个常年服用二道纹金芽丹辅助修炼，一个常年服用一道纹金芽丹辅助修炼，积年累月下来，前者的修炼速度必定是要比后者快上不少的。

　　而修炼速度快的好处自然是毋庸置疑的。

　　这还只是二道纹灵丹，倘若是三道纹，四道纹的精品丹呢？

　　亦或者五道纹以上的珍品丹？

　　念及至此，丁言的心情有些激动了起来。

　　这两个多月来，他修炼的时候也服用了一些金芽丹辅助修行。

　　效果的确有，但这种一阶下品灵丹对于他这位炼气中期修士而言，药力和药效还是稍微弱了一点。

　　若是有一阶中品的养气丹可以服用就好了。

　　只不过，现阶段受限于财力，他还不能炼制养气丹。

　　两个月以来，加上刚刚那两炉，他前后总共炼制了两百四十七炉金芽丹。

　　其中失败了四十八炉，成功了一百九十九炉。

　　总计成丹五百五十九颗，其中一道纹灵丹五百五十八颗，二道纹灵丹一颗。

　　总体算下来，实际上差不多要亏九块灵石。

　　当然，最近一段时间炼制金芽丹一直是盈利的。

　　如今他炼制金芽丹成功率基本上在九成以上，每炉成丹四至五颗，运气好能有六颗，基本上一炉丹炼制下来，除去原材料的损耗成本外，可以净赚八颗灵砂左右。

　　一天如果开炉五次，一个月下来大概能够赚到十二块灵石。

　　可这远远不够支撑他炼制养气丹的原材料消耗。

　　毕竟，一份养气丹原材料坊市售价高达六十灵砂左右。

　　按照炼制金芽丹的经验，他想要尝试炼制养气丹，最少也要存够一百五十到两百灵石才能够持续运转起来。

　　这样一算，加上他身上的现有的灵石，最少还要持续炼制一年的金芽丹，才能攒够足够的灵石。

　　当然，如今他金芽丹的炼制水准已经达到了略有小成的境界。

　　随着熟练度越来越高，届时炼出二道纹灵丹的数量和概率应该也会大大提升。

　　届时收益将会更加丰厚。

　　二道纹灵金芽丹坊市售价大概在八灵砂左右。

　　甚至后续他还有可能炼制出三道纹，乃至四道纹的精品丹，收益就更高了。

　　这样看来，赚够两百灵石所需时间应该不要一年，或许大半年，甚至数个月就足够了，

　　……

　　冬去春来，时光如梭。

　　转眼间又是半年过去。

　　这一日清晨，丁言手里握着一块灵石，正在房间内打坐修炼。

　　“丁伯父，吃饭了。”

　　院子外，准时响起了稚嫩的童声。

　　听此声音，丁言顿时缓缓收功，暂停了修炼。

　　他略微整理了一下衣衫，这才不紧不慢的走出房间。

　　院子里淅淅沥沥的下起了小雨。

　　满园的梨花在雨中摇曳，洁白的花瓣沾上雨露显得异常娇嫩。

　　“又是一年春天……”

　　丁言望着院子里的梨树，摇了摇头，随即转身向大门口走去。

　　这座院子，是他几个月前从坊市管理处租赁下来的。

　　虽然同样是坊内生活区最差的丁等院子，但面积却比胡有道夫妇租的院子要大上不少。

　　当然，租金也贵了不少。

　　一年下来就要四块灵石。

　　“吱呀”一声。

　　丁言推开院门，就见一唇红齿白的小童站在面前。

　　正是胡青阳。

　　相较于八九个月前丁言刚回石龙坊初次见面时，胡青阳长高了不少。

　　得益于其自身中品灵根的资质，再加上这段时间丁言时不时会给一些金芽丹，这孩子早在半个月前就从炼气一层突破到了炼气二层。

　　六岁的炼气二层修士，着实让人有些唏嘘。

　　遥想当年，他刚刚踏上仙路的时候，已经是二十一岁。

　　虽得前辈修士遗产，可一路走来也是磕磕碰碰，直到二十四岁那年才从炼气一层突破到了炼气二层，后来三十年间也才达到炼气五层。

　　没有背景，无人依靠，光凭自身摸爬滚打的散修，实在是苦。

　　这样一看，胡青阳无疑是幸运的。

　　“走吧。”

　　丁言摸了摸胡青阳的小脑袋。

　　两人一大一小，一前一后，迈步在雨中前行。

　　雨滴落下，在二人周身三尺处无声滑落，仿佛被一道无形的屏障挡住了一般。

　　两家距离很近，不过百十来步。

　　二人很快就到了。

　　刚一进院子，就闻到一股浓郁的香味。

　　在这其中，有灵米的清香，有灵兽肉的酥香，还有灵酒的酒香。

　　“丁大哥，快坐。”

　　甫一进屋，冯三娘就招呼丁言入座。

　　“三娘，你有孕在身，以后这些粗活就别干了，都交给有道。”

　　丁言盯着她微微隆起的小腹看了几眼，笑吟吟的说道。

　　数月之前，冯三娘再度有孕。

　　这让胡有道开心极了。

　　就连丁言，也为他们夫妇二人感到开心。

　　“我早就和她说了，她偏偏不听。”

　　胡有道一边盛饭，一边有些无奈的说道。

　　“都是修仙之人，哪有那么脆弱……”

　　冯三娘笑着摇了摇头，转头给丁言和胡有道二人倒起了酒来。

　　桌子上，各色菜肴足有四个，灵酒一壶，灵米一大盆。

　　相较于以往，众人的伙食明显要改善了许多。

　　这主要得益于近半年来大家赚了不少灵石，生活上自然不用再抠抠搜搜了。

　　半年前，丁言以炼丹术入股了胡有道夫妇二人的百草阁药铺。

　　三人一致约定，百草阁经营所得利润丁言分得九成，剩下一成归胡有道夫妇所有。

　　即便只有一成分润，这半年来胡有道夫妇因为丁言疯狂炼丹的缘故，也赚取了二十多块灵石，这可比他们以前光开个草药铺子要强得多。

　　而且，这还仅仅只是个开始。

　　“有道，这是我最近刚炼制出来的一批灵丹，你待会拿到铺子里去售卖吧。”

　　酒足饭饱过后，丁言从储物袋中先后取出十来只玉瓶，放在了面前的桌子上。

　　每一只玉瓶之中，都装了三十颗金芽丹，足够一个炼气初期修士服用三个月的量。

　　这些，都是他最近十来天炼制出来的。

　　“新炼制的？”

　　胡有道眼前一亮，迫不及待的就拿起最近的一只玉瓶，打开了瓶塞。

　　顿时，一股异常精纯的灵力从瓶内逸散了出来。

　　“这么多……都是四道纹精品丹！”

　　胡有道瞪大了眼睛，有些吃惊的样子。