第8章 各大筑基家族的窥视

“丁大哥，你这炼丹术愈发厉害了。”

　　一旁的冯三娘听闻此言，脸上也是露出喜色。

　　而稚嫩的胡青阳则是坐在椅子上一脸崇拜的望着丁言。

　　就连他一个六岁小童都明白四道纹精品丹的意义。

　　修仙界中，但凡能够炼制出四道纹精品丹的，在此种灵丹上面，已经可以称得上炼丹大师了。

　　别看金芽丹只是一阶下品灵丹。

　　修仙界中许多一阶上品炼丹师都未必能够炼制出四道纹精品金芽丹。

　　“也不全是，这里面四道纹精品丹只有两瓶，另外还有六瓶三道纹的，剩下的几瓶都是一二道纹的普通丹。”

　　丁言笑着摇了摇头，一脸平静的说道。

　　这半年来，他基本上每天保持四至五炉金芽丹的炼制节奏，日复一日，从不间断。

　　八百多炉灵丹炼制下来，收获是巨大的。

　　赚了两百多灵石只是附带的。

　　关键是他已经将金芽丹的熟练度堆到了第四个境界——融会贯通。

　　如今的他炼制金芽丹，成功率基本上在九成九以上，出现失败的情况极少极少。

　　而且每炉成丹最少六颗以上，运气好的话，甚至能够成丹七到八颗。

　　除此之外，以他如今的炼丹造诣，平均下来每炉金芽丹里面四道纹精品丹差不多能占两成半左右，三道纹精品丹五成左右，其余两成半是一二道纹普通丹。

　　基本上一炉丹炼制下来，利润差不多有半块灵石。

　　“太好了，丁大哥。”

　　“你是不知道，自从我们铺子里开始有四道纹金芽丹售卖后，坊内不少修士那是闻风而至，要么为自己，要么为家中子侄晚辈抢上一瓶。”

　　“可这四道纹金芽丹实在是太稀少了，以至于不少客人都抱怨抢不到。”

　　“现在有了这两瓶四道纹的，总算对那些老主顾们有个交代了。”

　　胡有道将桌上所有的玉瓶收入储物袋中，一脸感慨的说道。

　　“后面我打算减少金芽丹的炼制。”

　　丁言听他说完，忽然出人意料的说道。

　　“啊，这是为什么？”

　　胡有道愣住了，有些愕然的问道。

　　要知道，如今百草阁靠着三四道纹的精品金芽丹，在石龙坊也算是小有名气了。

　　不少修士专程慕名而来。

　　这让百草阁收获了名声的同时，也赚取了不少灵石。

　　如今听到丁言突然说要减少金芽丹的炼制，这自然让他大为不解。

　　“丁大哥，是不是出了什么问题？”

　　冯三娘望着丁言，一脸关切的问道。

　　“不用担心，不是出了什么问题，而是我打算近期开始炼制另外一种灵丹，所以金芽丹自然要减少炼制的次数，否则哪有多余的时间？”

　　丁言笑着解释了起来。

　　“原来是这样。”

　　冯三娘松了一口气。

　　“另外一种灵丹？”

　　胡有道目中光芒一闪，紧接着又开口问道：“丁大哥打算炼制什么灵丹？”

　　“养气丹。”

　　丁言随口说道。

　　“什么，养气丹？”

　　胡有道脸上露出惊喜交加之色。

　　他自然知道养气丹是什么。

　　养气丹，一阶中品灵丹，丹药作用和金芽丹类似，只不过养气丹的药力药效比金芽丹要强上不少，十分适合炼气中期修士服用。

　　据他所知，养气丹在坊内的售价基本上在二十灵砂以上。

　　这还只是最普通的一道纹养气丹。

　　如果丁言能够像炼制金芽丹一样，大量炼制出精品养气丹来，百草阁一定卖爆，到时候灵石肯定赚飞了。

　　念及至此，胡有道对未来充满了期待。

　　“丁大哥，这养气丹毕竟是一阶中品灵丹，你有把握吗？”

　　冯三娘有些担忧。

　　她虽然只是下品灵根，修为亦只有炼气三层，可眼界还是有的。

　　自然知道养气丹的炼制难度恐怕要比金芽丹大上不少。

　　在她看来，炼丹并非一朝一夕之事。

　　需要有大量经验积累，才有可能达到一定的水准境界。

　　丁言能够顺利炼制出金芽丹，那是有以往的经验支撑。

　　他能够顺利炼制出精品金芽丹，未必能炼好养气丹。

　　“放心，我从不做没有把握的事情。”

　　丁言笑了笑，一脸淡然的说道。

　　说完，他就从储物袋中取出一枚白色玉简丢给了胡有道。

　　“有道，这里面是炼制养气丹的灵草灵药清单，总共是九种，具体要求我都罗列清楚了，你按照这个清单来准备吧。”

　　“好。”

　　胡有道接过玉简，默默点了点头。

　　随即，他也从储物袋中取出十几枚玉简和一堆灵石。

　　“丁大哥，这是最近三个月铺子里面的收益，总共一百灵石，除此之外还剩下一些，我留在铺子里面作为收购原材料的备用灵石了。”

　　“灵石拿回去，我最近需要的养气丹原材料数量不少，你先按两百份的数量来准备，铺子里的灵石备少了可不行。”

　　丁言摆了摆手。

　　紧接着又把目光落到了桌子上的玉简上。

　　“这些玉简是？”

　　“都是按照你上次的要求收购来的，总共十二枚玉简，每一枚玉简里面都完整记载了一位炼气九层修士毕生修炼赤焰功的经验和感悟。”

　　胡有道收起灵石，指着桌上的玉简说道。

　　其实他心中有些疑惑，不知丁言为何要花一块灵石一份的高价来收购其他修士修炼赤焰功的感悟和经验。

　　在他看来，如果丁言是因为修炼的缘故的话，顶多收购两三份参考一下就行了。

　　毕竟赤焰功这种基础功法不说烂大街，基本上也差不到哪里去。

　　丁言让他收购这么多份，实在是有些浪费了。

　　“哦，才几天功夫就收到了这么多吗？”

　　丁言目中露出喜色。

　　他让胡有道收购此物才五六天，没想到这么快就十分顺利收购到了十二份，这实在是让人有些喜出望外。

　　“炼丹感悟，一份都没有收到么？”

　　丁言目光一闪，随口问了起来。

　　这炼丹感悟上次他是让胡有道连同赤焰功感悟一起收的。

　　但胡有道既然没有拿出来，想必是没有收到。

　　果然，只听胡有道苦笑着说道：

　　“炼丹经验可能是太珍贵了，这些炼丹师们更是个个敝帚自珍，哪怕我们出了五灵石的高价来收购，这几天也根本无人问津。”

　　“那算了，暂时先这样。”

　　丁言听后，神色平静的点了点头。

　　这个结果他早就有所预料。

　　炼丹毕竟是少数人玩的东西。

　　物以稀为贵。

　　想要像获取赤焰功感悟一样轻易获得炼丹感悟基本上是不可能的。

　　只能以后再想办法。

　　“对了，丁大哥，最近铺子里来了不少陌生修士，这些人都是石龙坊附近一些筑基大家族修士，他们明里暗里都在找我打听你的消息，不过都被我搪塞了过去。”

　　胡有道忽然想起一件事，神色郑重的说道。

　　“打听我的消息？”

　　丁言眉头一皱，但很快就舒展了开来。

　　他有想过此事，可没想到会来得这么快。

　　金芽丹虽然只是一阶下品丹，但炼出四道纹精品来，还是有些显眼了。