第9章 练功玉简词条属性大增

“都有哪些筑基家族的修士？”

　　丁言若有所思的问道。

　　“有南屏山的陈家，长春谷的宋家，千鲤湖的郑家，太岳山的陆家……还有灵寰山的周家。”

　　说完最后一句，胡有道有些小心翼翼地看了丁言一眼。

　　“周家？”

　　提及周家，丁言脑海中顿时泛起一些不太美好的回忆，不由冷哼一声，嘴角渐渐勾起一抹弧度。

　　对于周家，他可没有半点好感。

　　倒不是因为对方将他扫地出门，也不是因为周家人当面骂他是废物。

　　而是周家对于外姓赘婿的一些恶毒手段令人不寒而栗。

　　从某种程度上来说，被周家扫地出门并不是偶然，而是他为了离开灵寰山，刻意而为之。

　　只是令他没有想到的是，周家将他撵出灵寰山的时候，连没有灵根的女儿都不让他见上一面，更别提带走了。

　　丁言心中早就打定主意。

　　待到筑基之后，一定要再回一趟周家。

　　别的不说，女儿青青，他是一定要带走的。

　　在此之前，他不想与周家有任何瓜葛。

　　“有道，三娘，最近一段时间你们就待在坊市里面，哪里都不要去，需要什么材料，直接用灵石购买即可，不要再自己亲自出坊市收购了。”

　　沉吟片刻后，丁言神色郑重的冲胡有道夫妇二人说道。

　　“丁大哥，这么严重吗？”

　　胡有道和冯三娘互望了一眼，脸色微微一变。

　　“这些筑基家族的德性我太了解了，为了家族利益，他们什么事情都干得出来，我这样一位能够炼制出四道纹精品丹的炼丹师，足以引起他的关注了。”

　　“为以防万一，你们还是小心点。”

　　“在这坊市之中，有碎玉宗在上面压着，没有任何人敢放肆的。”

　　“当然，这个时间不会太久。”

　　“等过几年我的炼丹术更进一层，届时我再来会会这些筑基家族。”

　　丁言神色恢复了平静，目光深沉的说道。

　　“我知道了。”

　　胡有道点了点头。

　　……

　　丁言对胡有道夫妇二人一番交代过后。

　　很快回到了自己的院子。

　　他走进屋内，坐在椅子上，先是看了一眼面板。

　　【修为：炼气五层（3372/4381）】

　　【寿元：54/119】

　　【法力：270/270】

　　【神识：5.71】

　　【炼丹：金芽丹（融会贯通4685/8000）……】

　　半年时间过去。

　　修为进度总共涨了351点。

　　这样的速度和刚开始相比，几乎差了一倍。

　　这主要得益于丁言如今有了足够的灵石可供打坐修炼。

　　此外，金芽丹虽然对于他这样的炼气中期修士而言药力药效差了一些，远远比不上养气丹，可三四道纹的精品金芽丹对于修炼的助益还是比较明显的。

　　当然，如果现在他手中有养气丹可以服用的话，修炼速度应该还可以再加快一截。

　　按照现有的修炼进度，丁言预估差不多还要一年半左右，他就可以突破炼气六层了。

　　除了修为之外，法力也稍微有了一些增长，但是不明显。

　　神识强度倒是没有半点变化。

　　主要是神识这种东西，只有在突破境界的时候才会进行蜕变增强，平时打坐修炼是没有什么作用的，除非专门修炼一些可以锤炼神识的秘术。

　　最后，这半年来，最大的变化当属金芽丹的熟练度了。

　　如今第四个阶段融会贯通的熟练度都过半了。

　　丁言预计，待他将金芽丹第四阶段的熟练度堆满进入第五阶段，届时恐怕就可以炼制出五道纹的珍品丹了。

　　不过，他对此倒是没有太大的兴趣。

　　金芽丹毕竟只是一阶下品灵丹，还不值得丁言花费太多的精力去堆熟练度。

　　别说是五道纹珍品丹，就算是七道纹的道丹又如何？

　　说破天，终究只是一阶下品金芽丹，价值有限。

　　丁言的眼光自然不会仅止于此。

　　甚至，就连一阶中品的养气丹在他眼里也只不过是个过渡。

　　后面若是养气丹熟练度上来了，寻到更高阶的丹方，他也一样会优先炼制更高阶的灵丹。

　　他十分清楚，同类型的丹药品阶越高，药力和药效越强，价值越高。

　　默默思量了一阵后。

　　丁言将从胡有道那里得来的十二枚玉简取了出来，放在桌子上一字排开。

　　随后，他一枚不落的将玉简一一贴在眉心查阅了起来。

　　果然，每一枚玉简里面都详细记载了一位炼气九层修士修炼赤焰功毕生的经验和感悟。

　　查阅完玉简，他坐在椅子上沉思了一会儿。

　　随后，他用炼丹玉简将练功玉简换下来。

　　然后将十二枚玉简其中一枚里面的内容复制到了练功玉简里面，然后再替换掉炼丹玉简。

　　这时，他看了一眼面板。

　　【装备一：玉简（装备效果一：赤焰功修炼速度增加19.5%；装备效果二：日常打坐修炼赤焰功时有0.195%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100），注：此玉简里面记载了完整的赤焰功修炼法门，并附有两位炼气期修士毕生修行此功的经验感悟，干货满满。】

　　看到两条装备词条加成的变化，丁言目中露出惊喜之色，并隐隐露出若有所思之色。

　　一份经验和感悟就可以大幅增加词条的加成效果。

　　如果再复制一份呢？

　　很快，他又重复上面的操作，从剩余的十一枚玉简挑了一枚玉简将内容复制到了练功玉简上面，然后装备起来。

　　他迫不及待的又看了一眼面板。

　　【装备一：玉简（装备效果一：赤焰功修炼速度增加28.5%；装备效果二：日常打坐修炼赤焰功时有0.285%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100），注：此玉简里面记载了完整的赤焰功修炼法门，并附有三位炼气期修士毕生修行此功的经验感悟，干货满满。】

　　果然，词条加成又增加了。

　　不过这次词条一只增加了9%的效果，词条二增加了0.09%。

　　而上一次分别是9.5%和0.095%。

　　在这其中，似乎蕴含着增益递减的规律。

　　丁言若有所悟。

　　接下来，随着他一枚一枚玉简的复制下来，装备词条属性不断发生变化。

　　词条一加成从刚开始的9.5%，到9%，再到8.5%……最后一次是4%。

　　而词条二则是从刚开始的0.095%，到0.09%，再到0.085%，最后一次加成是0.04%。

　　所有玉简复制完。

　　丁言再度看了一下面板。

　　【装备一：玉简（装备效果一：赤焰功修炼速度增加91%；装备效果二：日常打坐修炼赤焰功时有0.91%的几率进入悟道状态，每次悟道结束修炼进度+100），注：此玉简里面记载了完整的赤焰功修炼法门，并附有十三位炼气期修士毕生修行此功的经验感悟，干货满满。】

　　十二枚玉简内容复制下来，词条一总共增长了81%，词条二则是0.81%。

　　看到这个结果，丁言最终得出一个结论。

　　词条的加成效果应该是有上限的，不能无限增加。

　　按照他的推断，词条一的最终上限应该是105%左右，而词条二差不多应该是1.05%左右。

　　再收购七八份赤焰功感悟玉简应该就差不多了。

　　当天晚上。

　　丁言装备上全新的练功玉简。

　　整整打坐修炼了一晚。

　　第二天一大早，结束修炼之后，他睁眼第一件事就是迫不及待看了一眼面板。

　　【修为：炼气五层（3375/4381）】

　　一夜苦功，修为进度直接增长了3点，这让他颇感欣慰。

　　按照这个节奏下去，突破炼气六层都不需要一年了。