第10章 飞机有问题

回到家中，明明是通宵，李昭却毫无睡意。

　　窝在沙发上，他脑中一直在回想着高家伟的话。

　　什么层次的人都会有相应层次的烦恼。如果没有，那必定是有别人替你负重前行了。

　　忽地，门口传来开锁的动静，循声望去，果然是夏玥回来了。

　　夏玥可能是在公司通宵了，眼神之中尽是疲惫。

　　她刚刚入职飞扬航空，恰好又碰上公司增加787机队和开辟国外航线，事务极其繁杂。

　　在鹭岛航空的时候，夏玥别说通宵工作了，甚至有段时间直接住在公司的。

　　夏玥瞧见起身迎接的李昭：“你怎么看起来也通宵了？”

　　李昭耷拉着眼皮给夏玥拿过去拖鞋，晃晃荡荡地往沙发方向回去：“去了趟模拟机中心。”

　　尽管微恼于夏玥突然提出离婚，李昭还是如实交代了昨晚发生的事情。

　　甚至连高家伟说的那些话，李昭都一字不落地说了。

　　说到最后，李昭蓦地语气变得郑重起来，目光锁定在夏玥脸上：“你说得对，我这几年一直无忧无虑跟我的选择没什么关系，是你的缘故，是我错了。”

　　夏玥着实没预料到李昭突然会有此感慨，一时不知道该如何回答。

　　不晓得为什么，夏玥心中涌起一丝喜意，脸上却没有丝毫表达，甚至轻哼了一声：“你知道就好。”

　　猛地，李昭站起来一把抓住夏玥的双肩，四目相对，夏玥甚至能感受到李昭温暖的鼻息。

　　一时间，场面中弥漫了丝丝暧昧的气息，

　　夏玥只觉血气上涌，飞霞覆面，右手缓缓抬起几乎都要搂住李昭的腰了。

　　突然间，李昭跟发表宣言似的低声道：“所以我绝对会完成约定的，绝对不会让你离开我的。”

　　说实话，李昭的确算不得一个浪漫的人。

　　这等爱情宣言从他嘴中发出来却有种生硬感。

　　夏玥的右手僵在半空，嘴唇动了动，那种迷醉的氛围顷刻间被打破。

　　“好，好，我相信你。”

　　夏玥话音刚落，李昭似乎是如释重负，蹬着拖鞋一溜烟往楼上去了。

　　“你干嘛啊！”

　　“睡觉，睡醒了才有精力！”

　　跑到二楼，李昭探出脑袋：“要是我一点还没醒，把我叫起来。”

　　夏玥听着楼上传来的关门声，轻出一口气，喃喃道：“我是不是太贪心了？”

　　-----------------

　　李昭并不是被夏玥叫醒的，而是被机队电话吵醒的，机队催促李昭最晚明天下班前去公司签了处罚认定书。

　　既然公司如此强硬，怕是已经做完所有调查工作，就算李昭抵死不认其实意义也不大了。

　　“好快的速度！”

　　公司的办事效率远超李昭的预料。

　　然而，李昭到现在依旧没有任何实质性的证据。

　　下了楼，李昭喊了半天夏玥的名字没有回答，寻了一会儿才发现桌上已经留了饭菜，还有一张夏玥亲笔留下的便笺。

　　内容无非就是嘱咐好好吃饭什么的。

　　瞧着一桌老婆准备的饭菜，李昭食指大动，心中暖和和的。

　　饭菜一扫而尽，李昭依旧没有半点儿头绪。他倒是没有呆呆地留在家里思考，而是抽空去了一趟郊外疗养所，希望从父亲那边得到一些建议。

　　只不过李季明的情绪不但没有丝毫好转，甚至更加低落起来。如此情境下，李昭如何还敢给父亲再添麻烦？

　　陪李季明说了几句话，李昭便是去往了市中心的一处小公园。那里幽静得很，容易让心境也跟着静下来。

　　然而，有些事情不是靠琢磨就真能有所收获的。

　　一直到傍晚六点，李昭还是毫无头绪。

　　时间压力下，李昭不免心烦意乱。

　　无可奈何之下，他决定去查找一下9883的那架机号为5943的飞机最近两年的QAR报告，看看能不能发现什么端倪。

　　可如此无奈之举却依旧不可行。

　　QAR报告在公司的质量中心就可以取，然而现在已经过了下班时间，只能明天白天去拿。如此不就白白浪费了十多个小时？

　　思前想后，李昭决定去找高家伟帮忙。

　　高家伟一听李昭有事情，积极得很，约了时间，两人皆是往公司大楼过去。

　　高家伟虽然属于飞标中心，但以飞行部“把女人当男人用，把男人当牲口用的”原则，想必高家伟也熟知其他相关部门的工作流程。

　　一问之下，还真是如此。

　　两人在门口碰头后先去了公司保卫处那边，借口有东西落质量中心办公室了，从那边要来了备用钥匙。

　　进质量中心办公室不难，难的是如何将数据导出来同时进行译码。

　　这事儿全仰赖高家伟了。

　　晚上十点多的公司大楼除了一楼的飞行准备室和乘务准备室，其余地界都是黑灯瞎火的。两人悄咪咪地上了六楼，皮鞋踩在大理石地板上发出的动静在寂静空旷地公司内部回荡。

　　李昭万般懊恼自己为什么穿了双皮鞋，这哪里是踩在地面上，分明是踩在他心坎里。

　　虽然半夜偷溜进质量中心不算违法乱纪的事情，可那小偷小摸的架势被人瞧见当真也不是什么值得宣扬的。

　　好在如今这个点除了最晚的一两个航班机组以及极少量值班人员，其余已经没什么人了，倒是没有谁注意到他们。

　　进了质量中心，高家伟熟练地寻到了一处靠着角落的工位。

　　顺滑地打开电脑输入自己的工号和密码，仿若这里本就是他的本职所在。

　　“你经常来这边？”

　　高家伟都没抬眼：“质量中心连着两个女员工怀孕，经常忙不过来，没事就去飞标抓我过来顶着。”

　　“合着你是一个人干两份活，你心脏不好，不跟领导说说？”

　　“没事没事，就这段时间，不碍事。”

　　这等任劳任怨的牛马精神着实让李昭无语了。

　　等了二十多分钟，高家伟便将飞机近两年的数据全给导出来了，然后再将数据拷贝到自带的笔记本上进行译码。

　　数据导出很快，译码就比较费时间了。

　　足足等了一个半小时，高家伟才将数据整理成电子文档呈现给李昭。

　　眼看要到十二点了，李昭让高家伟赶紧回去休息，他则是去出勤楼开个房连夜分析数据，笔记本暂时借用一下。

　　然而，高家伟却坚持要帮忙。

　　李昭虽然大致看得懂QAR数据，但毕竟不是专业的，解读起来非常麻烦，如果有高家伟帮忙的确方便很多。

　　思考了片刻，李昭承了高家伟的情。

　　两人去出勤楼开了个双人间，李昭做分析整理，而高家伟则和衣而眠。如果李昭遇到了什么无法解决的问题，汇总之后再问高家伟。

　　如此一来，高家伟也不会太累。

　　说实话，李昭还是比较上道的。

　　从凌晨一点开始工作，只在四点左右喊过高家伟一次，其余时间都是自己在忙，没有丝毫打扰。

　　别的不说，虽然出勤楼的床又小又硬，可不知为何，高家伟这觉睡得那是一个舒坦。睁开眼时，窗外已然是艳阳高照了。

　　看了下时间，早上十点半了！

　　坐直身子，展现在高家伟面前的依旧是李昭闷头工作的背影，一如十个小时过后依旧不变的雕塑。

　　“有什么发现吗？”

　　李昭一个激灵，回头看向起床的高家伟。

　　“你过来看看，我发现这飞机是有些问题。”

　　“嗯？”

　　高家伟凑近过去发现李昭右手边桌面上全是记录数据的纸张，粗略一扫，皆是以机场，时间为标准对飞机的离地姿态大警告进行了分类。

　　“这架飞机的离地姿态大警告触发概率是平均值的九倍，不限于某些特定的人员，却集中于滇云和黔西两个机场，而且大多发生在夏季。”

　　“不限于特定人员的话，那说明并非技术问题。可这集中在滇云和黔西同时夏季多发又是什么因素？”

　　高家伟百思不得其解。

　　“滇云和黔西常年盛行西风，所以大部分时间段用的是30号跑道和28号跑道。可是只要一变天，风向就经常转为东风，这时候就要调换跑道，使用12号跑道和10号跑道。而夏天所雷雨，极易变天，因此只有在夏季才会多用12号和10号跑道。我翻了所有触发离地姿态大警告时后的气象资料，除了一起刮了西风，其余全部都是东风，这无疑佐证了我的想法。同时，触发离地姿态大警告的天气里，顶风都普遍超过八米，顶风分量都比较大。”

　　“顶风大会让速度上得快，所以飞行员需要带得快些，这我可以理解。但是，八米的顶风也不算特别大，不至于引发这么多的警告吧。”

　　“这只是一个诱因，当然不是主因。”

　　李昭停顿了一下：“不管是滇云的12号跑道还是黔西的10号跑道，在其跑道一半和三分之二的区域内都存在一个非常明显的道面下陷。在通过这个区域内，飞机的起落架会呈现出与平坦道面不一样的压缩情况，可能是这种不一样的压缩状况导致了飞机空地逻辑系统出现了某些不可预期的变化。”

　　高家伟听出了李昭的意思：“你是说飞机有问题？”