第5章 起飞

不管是为了让陈飞同意自己改装试飞员，还是与夏玥之间的约定，李昭都有了从内到外改变自身的理由。

　　尽管江山易改，本性难移，李昭还是决定当一回“愚公”。

　　首先，李昭不再继续甩班了。

　　飞扬航空的航班计划都是提前一周发布的。这么一来，机组人员就可以在遵循休息期的规定条件下私下跟他人换班。

　　由于近两年飞扬航空人员比较饱和，使得每人分到的班次其实并不多。

　　如此情况下就会出现不少机组人员为了获得更高的工资或者更快建立经历时间而愿意去接他人的航班。

　　李昭不缺钱且对转升这件事兴致一般。因而，只要他愿意，他的航班计划几乎都可以甩给别人来飞。

　　李昭倒也不算懒惰，相反他对家庭生活极其上心。要是自己的航班计划与夏玥的休息时间相冲突，他就会将相应的航班甩掉。

　　而且，李昭基于想要抓住一个人的心，首先要抓住她的胃的基本原则。他花了不少时间学习厨艺，有些时候为了上厨艺班也会甩掉航班计划。

　　这就造成李昭一年的飞行时间基本不会超过七百小时，在飞扬航空的飞行人员排行中属于中等偏下的地步。

　　现在不一样了，自从跟夏玥有了约定后，副驾驶的群聊里再也没有李昭甩班的记录了，反而如果别人甩了不错的教员班，李昭会主动接下。

　　李昭的变化令得公司内一些同僚相当惊异。

　　他们不知道李昭结婚了，不知道李昭家里干什么，但是他们能从李昭时不时更换的豪车座驾里看出李昭属于“不缺钱”的范畴。

　　飞行员的工作仅仅是他体验生活的一种消遣而已。

　　曾经的李昭表现得也如他们预想的那样。

　　可现在的李昭仿佛变了一个人，变化之大，令人不得不怀疑李昭是不是遭遇了什么变故。

　　其中就包括跟李昭一块儿飞行的教员。

　　以前李昭对于经历时间和起落数都不在意，所以很多低级别的副驾驶都很乐意跟李昭一块儿飞。因为如果跟别的高级别副驾驶飞行，按照规矩，除非高级别副驾驶不需要时间或者起落数，否则他们根本没资格上座。

　　这么一来，低级别的副驾驶建立经历时间和起落数的速度就会很慢。

　　当然了，大家都是这么熬过来的。

　　可李昭不一样！

　　只要客客气气地跟李昭开口，李昭很少会拒绝的。

　　在公司层面，李昭或许是一个可有可无的边缘人。但是在低级别副驾驶的圈子里，李昭的名声还是很不错的。

　　不过，由于只保持了最低限度的操纵量且李昭对每次操纵后的分析同样不甚上心，使得李昭的水平比之他的技术级别是要低一些的。

　　以前操纵起落基本都是应付似的，现在有了负担，搞得李昭心里别提多紧张了。

　　“你上次操纵什么时候？”

　　滇云机场跑道头，左座教员操纵着手轮正引导飞机进入跑道。

　　都说紧张是会传染的，教员带飞原本是很正常的事情。可李昭的紧张已经浓烈到外溢出来了，以至于教员感觉到驾驶舱里的空气都紧绷得停止流动了。

　　“啊？”

　　李昭心里还在琢磨一会儿三米的左侧风要不要压盘，被教员突然一个问题打断了思绪。

　　“上个月初吧。”

　　“你一个月没操纵了？”

　　教员惊住了。

　　以李昭的技术级别怎么也不可能一个月不操纵的。

　　“我......我飞得比较少。”

　　教员清了清嗓子，大概知道什么情况了。在对其跑道中线后，左手慢悠悠地扶上了驾驶盘。

　　李昭这正瞧着风袋，眼角瞟见教员的动作，嘴角微微地抽搐了几分。

　　这分明是不信自己啊。

　　“飞扬9883，地面风03002跑道12可以起飞。”

　　“跑道12可以起飞，飞扬9883。”

　　李昭复诵后双手握住驾驶盘。

　　“接操纵。”

　　“交操纵。”教员开始缓慢加油门：“动作不要粗猛，有侧风，控制好方向。”

　　李昭这边刚点头应下，教员眼见推力稳定在43%，便是按下TO/GA。

　　“N1，TO/GA方式，走了！”

　　在两台CFM56发动机的轰鸣声中，数十吨重的铁疙瘩生生被推着前行。片刻之后，侧窗外的风景已经在快速的后退中逐渐模糊起来。

　　起初，李昭感觉侧风影响不大，便想着不要压盘了。毕竟只要压了盘，一会儿在抬轮的时候需要带着坡度，总归是不便的。

　　可随着速度的增加，侧风的影响开始变得明显了，李昭不得不不停地通过方向舵来修正方向。

　　不过，光用方向舵修正的话，飞机方向还是容易跑，李昭就需要再修回来，以至于飞机的滑跑方向很不稳定。

　　到了后面，机头方向摆动幅度越来越大，教员都看不下去了。

　　“压个盘嘛。”

　　其实飞机速度距离抬轮的Vr只有不到十五节了，李昭琢磨着方向控制是难看了些，可忍一忍也就过去了。

　　没想到教员开口了，李昭没法子只能压上风盘了。

　　只不过李昭一下子把握不住压盘量，盘不能压太多，否则扰流板会起来影响升力，也不能压太少，太少了抵御不了侧风影响。

　　就在李昭小心进行杆舵配合时，飞机速度到达Vr，教员立刻提醒：“抬轮！”

　　这一嗓子让还在琢磨压盘量的李昭一个激灵，本能地一把将飞机给薅了起来。

　　李昭还是飞得少了，飞行这个行当毕竟是熟练工种，李昭技术又不成熟，陡然应激下手上力道没有控制好，带轮动作又猛又快。

　　这下着实吓了教员一跳，左手忙是顶住驾驶盘，嘴里直念叨：“慢些，慢些。”

　　李昭好歹是反应过来了，赶忙稳了稳。等到飞机主轮离地了，这才继续增加姿态。

　　教员这边一收轮，抹了一把冷汗，神情静默了片刻，似在回忆刚才的情形。

　　李昭也后怕起来，接通自动驾驶，忙道：“没擦吧？”

　　“没擦吧，擦了有感觉的。”

　　抬得这么快绝对是有擦机尾风险的，要是擦了机尾，事儿可就大了。

　　李昭回想片刻，刚才抬轮时的确没有阻滞感，大大松了一口气。

　　只不过，没有擦机尾，抬头速率大的警告是免不了了。

　　李昭按着程序开始增速收襟翼，旁边突地传来一句：“李昭啊，我看宁川机场那边有阵风，一会儿你就配合吧，我来落。”

　　驾驶舱氛围有那么些尴尬，李昭脸上的表情更是僵硬。好在这次是二人制机组，如果后面有个观察员，他算是丢脸丢大发了。

　　事已至此，李昭也不好再要求什么，只得连表歉意，不再提一会儿操纵落地的事情了。

　　虽说这次起飞稍稍丢脸，李昭还没有到完全自我否定的程度上。

　　他平时航班让了太多操纵机会给别的副驾驶，导致自己有些手生。熟练度问题而已，多飞多练，李昭还是有信心解决的。

　　当然了，手感回暖是建立在大量的练习上的。

　　李昭暗忖着以后不仅不能甩班，怕是还要多接接别人的教员班了。