第6章 失速

李昭这人没什么野心，性子也乐观得很。

　　前一天在教员面前现了大眼，一觉醒来，仅有的一点儿心理负担又自动归零，厚着脸皮又去找陈飞了。

　　陈飞最近似乎在滇云出差一段时间，李昭需要趁着这段时间从陈飞这里得到准信。

　　结果等李昭寻到陈飞下榻的酒店，对于李昭确认自己如果成为了机长，是否就有了改装试飞员资格的问题，陈飞不置可否。

　　“之前不是说好的吗？”

　　酒店餐厅角落的一处方桌边，李昭望着对面悠哉悠哉吃早茶的陈飞，语气显得急切了些。

　　陈飞左手胳膊肘往后搭在椅背上，神情轻松中带了些许戏谑。

　　这等表情落在李昭眼里，让他感觉自己就是马戏团里供人娱乐的猴子。

　　“我说你先转机长再说，可没打了包票你成了机长就能转试飞的，你再想想我是不是这么说的。”

　　李昭皱了下眉，目光从陈飞身上移开了些，回想起来好像真是这么一回事。

　　“叔，你应该知道我爸的情况。现在那个什么客机项目就是他的心病，他老放不下的话对治疗影响很大的，你总不能看着他的情况恶化下去吧？”

　　“再说了，我应该也没有那么差吧？我小时候你还夸过我来着。”

　　李昭最后半句话明显是勾起了陈飞的某些记忆。只见原本沉稳的陈飞一下子就垮了脸，接下来就是长达半分钟的沉默。

　　陈飞面相本就威严而且自有一股气度在，如今面有不悦，更是平添了几分压迫感，搞得李昭噤如寒蝉。

　　最终这恼人的沉默在陈飞放下筷子的脆响中打破。

　　“那么.......你需要了解自己现在处在什么水平。”

　　话音落下，陈飞便是起身闷头朝着外边走去。走到半路，似是想到了什么。

　　“现在不用纸质执照了吧？”

　　“啊？”

　　李昭一怔：“嗯，现在都用电子的云执照了，怎么了？”

　　“那就行。”陈飞笑了下：“好久没有飞赛斯纳了吧？走，去试试手吧。”

　　李昭不明白陈飞想要干什么，不过还是乖乖跟上了。

　　-----------------

　　大约一个半小时后，李昭和陈飞已经出现在城郊的一处飞行学校门前。

　　航校的老板好像认识陈飞，早早就出来迎接。

　　两人在另处聊了一会儿，陈飞便是招呼李昭过来准备准备上飞机去了。

　　过来的路上，陈飞大致给李昭说明了用意。

　　赛斯纳的轻型飞机很经典，已经有接近百年的历史了。

　　这次陈飞打算让李昭试试赛斯纳152。

　　这款飞机结构简单，使用成本也很低，同时其操纵性更是无与伦比，用来试手相当合适。

　　陈飞和李昭都是有执照的人，航校这边又提前办了些手续，两人稍稍准备就能开始了。

　　李昭自从航校毕业以来已经很多年没有摸轻型飞机了。不过，陈飞也没打算让李昭从头开到底。

　　从飞行准备到启动再到滑出起飞全都是陈飞来做的，李昭要做的只有一件事。

　　赛斯纳152没有增压系统，所以巡航高度只有区区六百米。

　　在飞抵预定的训练空域，陈飞朝李昭使了个眼色，示意李昭接手。

　　操纵一交，陈飞立刻打开侧窗的通风口。

　　这架飞机机龄怕是不小了，驾驶舱里一股子机油味，而且经过高空太阳一晒，更是闷热难受。陈飞也是上了年纪的人了，哪里受得了这些？

　　缓了一阵，陈飞还是进入了正题。

　　“你觉得试飞员和飞行员有什么不同？”

　　这话当真是把李昭给问住了。

　　他明白陈飞要的不是那种字词表面的解释不同，而是涉及深层本质的东西。

　　“你知道飞行包线吧？”

　　李昭点了点头。

　　“包线是安全的边界，而试飞员就是给飞行员划定边界的人。不管是机长还是副驾驶，一辈子都被教导在我们划定的范围内运行。所以，试飞员和飞行员看起来一字之差却是两个维度的职业。当然了，尽早聘机长也不是完全没有意义，至少说明你还没有到无可救药的地步。”

　　李昭心里一沉，原以为聘了机长在陈飞眼里就是试飞员的开始了。

　　现在看来，别说开始了，连开始的结束都不算，只能说是开始的开始。

　　“来吧，看看你还有几分能耐。”

　　李昭深吸一口气，稍稍收了油门，开始逐渐带机头。

　　此前陈飞对李昭的要求很简单，那就是.......失速。

　　失速这个概念对飞行员来说很熟悉，这是一种气流在翼面分离而导致升力损失的现象，是飞行中需要极力避免的。

　　当然了，陈飞不会在这种基础概念上考验李昭，他要求的是让李昭寻找到失速和掉机头之间的临界点。

　　飞机一旦进入失速，那必定使得升力损失，最终结果就是掉机头。

　　几乎所有飞机都会配有失速警告装置。

　　但这并不意味着失速警告响了，飞机就会掉机头。

　　从失速警告响到飞机掉机头是需要一些时间的，至于这个时间具体是多少，手册里没有，也没有一个固定的值，全靠飞行员自己体会。

　　随着李昭逐渐抬升机头，飞机迎角不断加大，李昭能感觉到手握的操纵盘出现了轻微的震动，那是气流分离后涡流作用在操纵面上反馈到操纵盘上的现象。

　　很快，驾驶舱中响起了刺耳的失速警告的蜂鸣声。

　　这远远没有达到陈飞所要求的临界点。

　　李昭继续往后带，带到两人几乎要仰着望天的程度。

　　渐渐地，李昭能感觉到驾驶盘上的杆力在变小。也就是说，在改变相同的俯仰姿态条件下，他需要往后带更多的行程。

　　“差不多了吧？”

　　李昭就维持着这种超高仰角的状态问向陈飞。

　　“这才哪儿到哪儿呢！”

　　说罢，陈飞左手勾了下驾驶盘。飞机仰角立刻又增大了几分，却依旧没有掉机头。

　　李昭舔了舔干涩的嘴唇，尝试着再往后带了些许。

　　只是这一动，飞机马上就跟泄了力气似的，机头止不住地往下掉。

　　李昭赶紧顶杆改出失速，而陈飞则略显失望。

　　“你根本就感应不到飞机掉机头的点。”

　　李昭这边改出失速再度平飞后抹了一头的汗。

　　刚才压力太大，驾驶舱里又是闷热，体验着实不好，反馈到情绪上，李昭不免开始烦躁起来。

　　“再来一次！”

　　也不解释什么，李昭再度开始尝试起来。

　　“掉机头的时间点并不是一成不变的，跟风向风速和外界温度等因素息息相关，不要简单套用刚才的体验。”

　　陈飞这边刚刚说完，李昭就因为带得太多飞机顷刻间就开始掉机头而再次失败。

　　陈飞可不急，看了下手表：“慢慢试，你有一个小时的时间。”

　　在接下来的一个小时里，李昭几乎是用尽了吃奶的劲。

　　他头一次如此专注地想要解决一件事，可偏偏力有未逮。

　　李昭要不就是失速不够达不到掉机头的程度，要不就是失速过多失控掉机头。

　　他始终找不到机头将掉未掉的临界点。

　　其实，在最后五分钟里，李昭有过一次堪堪成功的经历。

　　在那个临界点上，机头就跟打了瞌睡似的，要掉不掉，将掉未掉，一直有根脆弱的升力拉扯着机头。

　　但这种状态只持续了不到两秒，而陈飞的要求是持续至少十五秒。

　　说实话，在最后关头，李昭不免生出一些念头。

　　他强烈怀疑陈飞是在故意刁难。

　　长时间维持机头失速却不掉机头的状态根本就不可能。就算暂时抓到了那个临界点，外界气流稍有扰动，平衡便会打破。

　　而高空气流就似脱缰野马，如何会恒定不变？

　　除非飞行员对于飞机的感知已经达到见微知著的程度。

　　在气流扰动的一瞬间就做出反应以消除其影响。

　　但李昭感觉这种人根本就不存在。

　　“放弃了？”

　　陈飞对于这个结果并不意外，他接过飞机操纵权，一个压盘直接往回飞去了。

　　李昭身上附着着一层黏糊的汗液，不是热的而是生生急出来的。

　　“试飞员能做到这种地步吗？”李昭突然开口相问。

　　“不一定，一些年轻的试飞员技术不够纯熟一样做不到。”

　　闻听此言，李昭先是愣了一下。

　　他凝视着陈飞的侧脸，确认陈飞没有开玩笑，当即一股无名火就升起来了。

　　“那我怎么可能办得到？”

　　“那种普通的试飞员我有的是，我需要的是顶尖的。”陈飞面色之中颇多感慨：“而且你不是办不到！”

　　“你八岁的时候只适应了十多分钟就能完成这一切，你不记得了？”

　　李昭嘴巴张了张，一时不知道该说些什么。

　　自从十二岁经历过了FZ9213事件后，很多小时候的记忆就缺失了不少。老一辈的人说这是李昭吓掉魂的后遗症。

　　不过，李昭的确知道他小时候飞行天赋极其惊人，却是真不知道惊人到如此地步。

　　依照陈飞的意思，他八岁的时候水平就已经超过不少年轻试飞员了。

　　想想都觉得离谱。

　　陈飞不太可能在这种事情上信口开河。

　　照这么说，李昭是越活越回去了，而且退得有些太多了。

　　被陈飞一通杀人诛心，李昭哪里还敢说什么，只能生着闷气。

　　最要命的还在后面。

　　等落地后，陈飞的女儿陈灵灵过来接人。

　　陈灵灵只比李昭大两岁，但已经民航的型别教员了，比李昭高了足足五个等级。据李昭所知，就算不考虑性别，放在全民航里比较，陈灵灵的进度也是非常夸张了。

　　李昭隐约记得小时候见过陈灵灵。不过，那时候陈灵灵瘦瘦小小的，一点儿不起眼。

　　可如今，陈灵灵个头儿比一米八五的李昭还高了些许，这发育程度也着实惊住了李昭。

　　好像陈灵灵原本是想进军航的，偏偏因为太大只，不适合战斗机狭小的机舱，最后只能转了民航。

　　陈灵灵一头短发，清爽干练，皮肤不算细腻却有着一股子遮掩不住的活力。如果光从气质上判别，陈灵灵没有女性的柔美，反倒是有着偏于男性的豪爽。

　　李昭在陈灵灵面前都要半仰着头说话，这让他压力很大。

　　被陈飞父女连番打击，李昭自是无言再呆下去了，甚至都没让陈灵灵送他回去而是自己打了车。

　　不过，好消息是陈飞虽说没有接受他，却也没有完全拒绝，说明还是有机会的。

　　望着出租车消失在视野之中，陈灵灵瞄了眼老父亲的表情，笑道：“看来结果不是很满意？”

　　“就算放普通民航飞行员里，他都不算很出色，真能退化这么多？”

　　“有过那种经历，他还能继续从事飞行行业就已经不错了。”

　　相较于失望透顶的陈飞，陈灵灵似乎对李昭青眼有加。

　　“那他还不如你呢。”

　　陈飞晃晃手，闷头往航校的停车场而去。

　　只是陈飞还没走出两步，身后就传来陈灵灵的声音。

　　“爸，我想去飞扬航空，你帮我疏通疏通呗。”

　　陈飞脚步一顿，茫然地转回头：“你说什么？”