第7章 停飞

自信心遭受重击的李昭回了家中。此时，夏玥已经走马上任，偌大的别墅空空荡荡的，显得异常冷清。

　　当然，至少从现在来说，这仅仅是暂时了。

　　可如果完不成和夏玥的约定，那这份冷清就要延长到他下半辈子了。

　　李昭急得都快冒烟了，他现在的情况当真不太妙啊。

　　跟夏玥的约定似乎要容易些，可父亲那边的事儿简直是看不到半点儿希望。

　　“要不找个时间请计划室的人吃顿饭？”

　　私下跟计划室的人搞好关系，让他们多给自己排教员班，这样才能得到充分的训练。别的不说，飞行这一行多多练习是绝对不错的。

　　正当李昭琢磨着该去哪里请客合适之际，手机忽然响了起来。

　　李昭拿出来一看，来电是个座机号码，他还认识。

　　“机队的？”

　　李昭赶忙接听了电话，还未等他开口，对方的凝重的声音就让李昭心头一凛。

　　“李昭，你过来公司一趟。”

　　在过去公司的路上，李昭曾经思考过机队火急火燎地叫他过去可能会是什么事。思虑一番后，他觉得好像最近没犯什么事吧？

　　可到了机队办公室，李昭还是被那阵仗给吓了一跳。

　　从中队长，波音大队长，总飞行师到安监部经理，质量中心经理，飞训经理全都来了。

　　李昭一进来，一众大小领导齐刷刷地向他行“注目礼”。

　　只是那眼神之中多有不善。

　　李昭感觉进的不是机队办公室，而是三堂会审的衙门，机队里的一众人等就是手持水火棍的衙役，恨不得将他生吞活剥了。

　　这一群领导当前，李昭一时还真不知道先给谁打招呼。

　　不过，这等小小的烦恼很快就不用纠结了。

　　只见总师眯着眼甩给李昭一份文档，气势汹汹地质问：“你自己看看，9883是你操纵的吗？”

　　李昭接过文档，一下子就看明白了这是一份QAR的数据分析，其中有一处标红了，正是飞机的离地姿态。

　　“十.......十度？”

　　李昭怔住了，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　根据QAR数据分析，前几天他飞的9883的离地姿态竟然到了十度了，准确来说是10.7度。

　　要知道737-800的擦机尾姿态才11度，这已经相当接近擦机尾的姿态了。

　　“我们查过了。当天机场气象条件很稳定，起飞速度查得也没有问题，配平正常，飞机也没有出现故障，你怎么就能飞成这样？”

　　中队长明显是最气急败坏的那个，差点儿指着李苍的鼻子质问了。

　　“王队，那天我带轮是粗猛了些，但是绝对不至于带到这么大的离地姿态，这QAR是不是有什么错误啊。”

　　“你也知道带轮粗猛啊。”中队长一把扯过文档：“你的抬头速率已经超过了5度每秒，你都五级副驾驶了，连起飞都不会？带这么快，离地姿态能小啊！”

　　抬头速率大的确跟擦机尾存在很强的关联性，而且不管是从李昭个人自述还是数据分析，李昭的抬头速率的确很夸张，正好佐证了离地姿态超过十度的数据。

　　李昭顿感出了大事了。

　　就算他自觉不该有这么大的离地姿态，可现在QAR数据白纸黑字的，他似乎辩驳不得了。

　　“看来你也承认当天带轮粗猛了，那就对得上了。”

　　这时候总师发话了。

　　“后面的班你暂时就不用飞了，先把当天事情经过写清楚。写好了，一会儿我们再好好聊聊。”

　　李昭脸色一白，这是把他给停飞了！

　　-----------------

　　事情经过本来就没什么好写的，两三句话就能写明白的。可李昭总不能真就拿这两三句话去糊弄领导吧？

　　绞尽脑汁下，李昭生生憋出了一大段废话，这才算是交了差。

　　紧接着，李昭分别去了飞标，质量中心和安监部。

　　挨个儿受审！

　　QAR数据是骗不了人的。即便是还没有下定论，但李昭听得出来那些个领导心里已经给他定性了，所以谈话的时候根本不是了解情况，分明就是预设立场地质疑。

　　李昭这辈子就没这般憋屈过，被人指着鼻子骂还还不了嘴。

　　一通折腾下，李昭感觉跟受了十大酷刑似的，煎熬无比。

　　好不容易熬过去了，李昭见缝插针地跑去楼梯间里喘口气去。一会儿还要找飞行部副总经理谈话，压力是片刻消不得。

　　飞行部一共两个副总经理，一个管行政的，一个管技术的。李昭要找的是管行政的那个，身上一股子职场老油子的味儿，比管技术的领导难缠得多，最是头疼。

　　楼梯间清净，李昭索性直接坐楼梯台阶上。

　　说实话，离地姿态这么大算是比较危险的，肯定算不得小事。可如今飞行部除了一把手的总经理，其余几乎所有领导都招呼了李昭一遍，阵仗太大了，大得李昭心里直打鼓。

　　发了会儿呆，李昭已然被现今的状况搞得难以思考了，最终本能地拿出手机，点开了那个最熟悉的电话号码。

　　然而，李昭的拨出键还未按下，门口便传来动静。

　　“嗯？”

　　李昭放下手机，抬头一看却是9883搭配的那位教员。

　　教员一进楼梯间恰好看见李昭也是愣住了。

　　一对倒霉鬼沉默了片刻，教员咂咂嘴，默默地坐到了李昭身边。

　　“这事儿你怎么看？”

　　面对教员的疑问，李昭几乎没有思考，当即回道：“教员，我还是觉得当时离地姿态没那么大。”

　　就算被这么多领导盘问斥责，李昭的想法依旧没有变化。

　　“说实话，我也是这么认为的。”教员抹了把脸，手心上全是油：“不过，QAR数据在那儿能怎么办，钉死了，翻不过来。”

　　“教员，有件事我不明白。”李昭舔了舔干裂的嘴唇：“这件事有这么严重吗？不是，我是说至于动静搞这么大吗。前段时间有个违反了稳定进近标准强行落地的事儿都没有这么夸张吧？”

　　“今时不同往日。咱们这事儿放三年前估计到中队谈个话就行了，顶多增加一轮培训带飞，现在嘛.......讲安全嘛.......”

　　教员这算是把话说死了，李昭也知趣地没有再问，而是转向了另一个极其关心的问题。

　　“照现在这个情况，我们要被罚成什么吗？”

　　“停飞是肯定了吧。”教员脸上的肌肉直抽抽：“三个月到六个月之间吧，也可能会有降号，暂停转升之类的。”

　　“这.......”

　　李昭呼吸都停住了，都不说后面可能的降号和暂停转升了。光是最轻的停飞三个月都可以直接宣判李昭与夏玥之间的约定无法完成！

　　眼见李昭面有不甘，教员似乎已经接受了这一切。

　　“还想什么呢？现在是什么时代，飞行员自述算什么，全看QAR说话，认了吧。”

　　如果仅仅是停飞之类的惩罚，李昭其实并不在乎，他大概率会跟教员一样认命。可现在他的转升进度关系到自己的婚姻，这是能认命的？

　　“难道就没有办法了吗？”

　　李昭心中叹息。