第8章 复现

“当然没办法了！”

　　此时此刻，在飞扬航空基地大楼顶层的董事长办公室里，记者陆瑶笑眯眯地端着瓷杯欣赏不远处眉头紧锁来回踱步的夏玥。

　　“我都说了，现在是信息化时代，这边一出问题，局方那边的安全监控部门立刻就有记录，瞒不住的。”

　　夏玥烦躁地将手机扔到沙发上，不接陆瑶的话茬。

　　她虽然跟李昭婚姻上出了问题，但并不想李昭在他的职业生涯上留下污点。于是，夏玥让秘书旁敲侧击地询问飞行部的领导有没有将事情压下的可能性。结果，刚刚秘书回复说局方已经知道了，要求严肃调查，没法子了。

　　夏玥跟陆瑶是闺中好友，在夏玥面前，陆瑶说话向来肆无忌惮，而且她从不掩饰对李昭的不满。

　　“这事儿不小，停飞三五个月很正常，看来老天爷都在让你换老公啊。”

　　“行了，我不是听你说风凉话的。我跟李昭不是没感情，只是理念有分歧，嘴上别那么毒。”

　　陆瑶撇撇嘴，对闺蜜维护自家老公似乎不太满意。

　　“小时候你的魂就被李昭勾了去，以你的条件，他是高攀.......”

　　陆瑶本能地还想再毒舌两句，在接收到夏玥冰冷的目光后才讪讪闭上嘴，顿了会儿转移了话题：“今天过来是想你帮个忙，找人。”

　　夏玥倚靠在办公桌边沿，语气不耐：“找谁？”

　　“你知道的，我最近一直在做FZ9213的调查。很多年前，网上论坛曾经有过一个帖子，上面说FZ9213并不是郑宁河主导处置的，你帮我找找那人呗。”

　　说着，陆瑶从手提包里拿出了一叠文件，里面是古早时期论坛的某个网页截图，其内容就是如陆瑶所言。

　　依照这个帖子的说法，他偶然从某个内部人士的口中得知郑宁河并非FZ9213的处置人，至少不是主导者。似乎真正的处置人因为某些原因不愿意公开自己的身份，所以局方才刻意隐瞒了他的身份，以至于最终调查报告很多细节相当模糊。

　　说实话，从帖子文字上来看，这人写得是绘声绘色，颇有信服力。而且，他着重分析了郑宁河的职业生涯。

　　郑宁河的职业生涯是很好查到的。

　　不管是从熟人口述还是从文件档案，基本可以比较明确地定义郑宁河在飞行上的能力。

　　总的来说，郑宁河是一个极其普通的副驾驶，甚至是处在中等偏下的地步。

　　在航校和航空公司，这种中等偏下的评价就从未变过。

　　飞行这个行当是能明显体现出人与人之间天赋差距的，基本上一握杆飞个两圈，老师傅就能看出来是不是好苗子了。

　　陆瑶不相信这么多年来郑宁河真就明珠暗投，生生等到生死一刻才展现出自己真正的实力。

　　这明显没有道理啊。

　　隐瞒自己的实力有什么好处？

　　现实又不是小说！

　　夏玥只是瞄了几眼陆瑶给的东西，无非就是当时发帖人的一些网上注册的信息，相当笼统，寻找起来难度很大。

　　“这件事过去这么多年了还调查什么？”夏玥显得有些抗拒：“而且那人既然不愿意曝光身份必定有缘由，你不要去打扰了。”

　　“我知道你是亲历过FZ9213的，对那件事有阴影，不愿多提及。不过，这事儿除了我想查，还有一方面是我爸的缘故，他也想知道那个人是谁。”

　　“你爸不也是.......”

　　“人老了，想法多了，谁知道呢？”陆瑶眨眨眼：“我爸当年可是帮过你们不少，这回你该还个人情吧？我家根基不在国内，没办法了，只能靠你了。”

　　话都说到这个份上了，夏玥也不好再推辞了，只能无奈应下。

　　9883航班的教员算是彻底认命了，半天都没有撑下来，当天傍晚下班前就签了处罚通知书。

　　公司内但凡对员工有处罚，基本在公示前会提前跟相关员工沟通，员工签了通知书就算是认可了处罚结果了。

　　李昭没签，不过留给他的时间也不多了。

　　听说局方那边都知道这件事了，他死撑着意义不大。等公司这边将调查报告写明白了往局方一提交，他认不认可就不重要了。

　　以李昭的经验，就算从快来办，这件事的最终报告出炉怎么也要三天，也就是说李昭的时间只剩下三天了。

　　李昭这么多年来顺风顺水，还是头一次遇着如此紧急的情况。

　　在车里琢磨了许久，等天完全黑了，李昭有了打算。顾不着回家，一路直奔向模拟机中心。

　　好在距离9883的时间不长，李昭大约记得当时带杆的手感，他想要在模拟机上复现一下当时的抬轮情形。

　　飞标那边肯定不会临时给他批模拟机机位的。好在李昭认识模拟机中心的老板，而且过了十二点，模拟机中心的计划排班就少很多了，尤其是后半夜经常空着，蹭蹭模拟机也没什么。

　　至于李昭为什么会认识模拟机中心的老板？

　　当然是夏玥的缘故。

　　夏玥只是禁止他在飞扬航空暴露两人的关系，其他方面可不涉及。

　　跟模拟机中心老板沟通了下，凌晨两点到三点这一个小时有两台737模拟机机位是空着的，李昭可以随意选一个。老板那边已经说过了，还专门派了了值班的工程师候着，以便随时配合李昭工作。

　　李昭每次复训都是应付了事，从不主动去了解超越本身技术等级所需的知识，比如如何设置模拟机。有个技术人员帮忙还是相当必要的。

　　他先随便找了个地方吃饭，算着时间到了模拟机中心。都不用李昭自我介绍的，门卫一瞧见李昭就主动过来引路，服务相当之好。

　　等候的工程师介绍2号737-800模拟机机位有人占着了，只剩下1号还空闲。

　　李昭无所谓用哪个，马不停蹄地去往1号机位。

　　过来的路上，李昭早就将9883当天的各项数据都回忆好了，包括飞机的各项重量数据，机场的气象数据等等，以求能更精确地复现当时的情况。

　　整个复现过程很简单，一个小时足够李昭来上十几次了。

　　足足十三次的复现下，李昭发现离地姿态基本在9.2度上下浮动。虽说模拟机不可能完全重现，但如此稳定的结果还是有些参考意义的，尤其是9.2度的离地姿态比较符合李昭的心理预期。

　　“9.2度.......”

　　李昭没有立刻回去而是盘桓在休息区内，他想不明白为什么9883的实际离地姿态会跟自己预想和模拟的差距这么大。

　　“到底哪里出了问题？”