上架感言！！！

接到通知啦，明天中午12点，本书就要上架了。

　　首先说下大家最最最最关心的更新问题！

　　上架当天是肯定会爆发的！！！

　　后续便保持一日三更的节奏。

　　如果是我擅长的撸啊撸文，我敢更嚣张的承诺，但……历史文是真怕，我只敢说在保质保量的前提下，尽可能多更，绝对不水！

　　所以！

　　各位衣食父母们，拜托多多支持正版，给个首订，这对本书后续真的很重要！

　　然后说下为什么会写这本书吧。

　　因为我不想重复的去写撸啊撸内容真写吐了，朋友就劝我换个题材试一试，说不定就有意外惊喜呢。

　　最开始有两个想法，一个是写年代文，一个是写三国历史，毕竟三国大家耳熟能详，对于一个第一次写历史文的萌新来说最好入手，凑巧的是当时构思三国剧情的时候，主角也设定是渤海高，结识阿瞒，走阿瞒的路，让阿瞒成为真正的大汉征西将军。

　　朋友又跟我说，三国那么多珠玉在前，你能写出什么新意呢？

　　不如就写个冷门点的朝代，说后三国时代也是三国嘛，进而给我推荐高欢，因为正好历史区的几位大神都在写魏晋南北朝，让这个时期有流量，有关注度。

　　一开始听到高欢的名字，我是懵逼的。

　　啊？

　　这人谁啊？

　　然后就去查资料，看视频。

　　卧槽？

　　这哥们儿有点猛吧？

　　高欢是不是渤海高氏不重要，就像前文里面写过高皇后一家也自称渤海高氏，那个时代兵荒马乱的，走丢很正常，你发家起来了，你敢开这个口，别说渤海高氏，崔氏这些大族同样也会认你。

　　在那个门阀垄断上升阶梯，可以说是中国版‘种姓制’的时代里，高欢的出身不会比老朱高多少。

　　就是这么一个穷小子，靠着一张顶级帅哥脸，靠着巧舌如簧，极其柔软的身段，便在一众猛人中杀出，力压群雄，为儿孙奠定北齐基业。

　　高欢是顺利的，这一路发家就像是开挂了一样，顶级白富美倒贴。

　　高欢又是不顺利的，他始终没能解决内部鲜卑和汉人的矛盾，导致这个问题贯穿整个北齐始终，高家皇帝有神经病吗？

　　我个人的看法是没有，纯粹就是在那个位置上面被逼疯了。

　　当然也有可能是高王拿嘴当屁股发誓的反噬（doge）？

　　正好在这里回应一下前面争议比较大的点吧。

　　第一，到底谁是主角？

　　肯定是高二凤啦，毋庸置疑的嗷。

　　至于后面是兄终弟及？还是大侄子，二叔来揍你啦？

　　大家可以期待一下，就不剧透了哈。

　　第二，就是主角第一次杀人那里。

　　看本章说就知道争议有多大，借用一位读者本章说的内容。

　　逻辑上合理吗？

　　合理。

　　但看的就是不爽。

　　说不上多毒，主要就是类似的内容古早网文写过太多，现在看到就很反感。

　　这只能说作者在历史区没有经验，不懂得通过穿越前的身份设定来规避这一点。

　　至于会不会吐，那就众说纷纭，我参考借鉴的是许三多，还有黑社会里面，吉米仔玩分尸，师爷苏直接吐了，加钱哥也不断的搓洗胳膊和脸来缓解内心的情绪。

　　第三，是不是为了郑大车强行包了一碗饺子？

　　是，也不是。

　　第二卷的内容一开始是根据史书上高欢去洛阳的经历来设计的，但如果只是跟着高欢去了洛阳，那会显得内容很单薄，至于什么宗王宴会上吟诗出风头，那这样的剧情就更老套了。

　　主角要想有参与感，要融入进这一段历史，那就得是被卷入中军事件中，成为参与者。

　　历史上，中军是烧了尚书省和张彝的府邸，把张彝打了个半死，他大儿子回来救爹被活活打死，然后扔进火中。

　　我稍微威力加强了一点点，诶，让中军在不知情的情况下，还把一个宗王弄成植物人，谁让他老婆是郑大车这个史书上都有名字的奇女子呢。

　　本书到目前为止也不算完全跟着时间线走，起码草原这边已经改变了原本的时间线。

　　六镇起义后，时间线更是会进一步被打乱，很多事件会加快，毕竟总不能真让主角50来岁才当皇帝。

　　写完草原这边，节奏就会加快，马上就是六镇起义，主角和高王兄弟俩人，还有武川群雄们，都将从名为六镇的囚笼中挣脱出来，龙入大海！

　　更精彩的剧情在后面等着大家！

　　最后再求一下。

　　诸位首订支持一下吧。