写在卷尾，做个小总结吧。

第三卷到这里就结束了。

　　按照既定的计划，主角获得了一块不小的地盘，也开始具备了争霸的资本。

　　下一卷，就是开始种田争霸了。

　　下一卷的内容，会有基于史书记载的史实，也会有作者基于书中情况的推演。

　　我可以很肯定的说……

　　主角的对手不会是宇文泰，书中的情况，他不够格。

　　但是是谁就不剧透了。

　　至于大家很关心的高王在这一卷内没有太多高光，这里我要解释一下。

　　原本……兄弟二人走散的时候，我是想将视角固定在高王身上，来塑造他这个人的高光。

　　但当时太多读者喷，我为了加快节奏快速道河阴之变，砍了很多支线和高王的剧情。

　　甚至一度很痛苦，很头疼，高王该如何加强。

　　不过请大家放心。

　　作者已经想到了如何强化高王，而且是以最符合高王历史形象的方式来加强他，不会再让他像第三卷那样打酱油。

　　第一次写历史文。

　　尤其是进入到中期后，地图开始扩大，确实越发力不从心。

　　但作者一定会想办法克服，也会尽量多更新，也请大家多多见谅。

　　感谢各位的月票，也请多多给我投票吧！

　　第四卷，应该是本书最大的高潮，主角将在这一卷统一天下，黄袍加身。

　　二郎：你们可真是害苦了朕啊！