第14章 暴风雨前的宁静

一番饮酒，寒暄过后。

　　元悌又叫来数名姬女跳舞助兴，这质量可比段长送给他的那些胡姬要高太多了。

　　而且接受专业的训练，每一个舞蹈动作，每一个眼神都在勾魂夺魄。

　　交谈几句，从言语中。

　　高羽感觉这广平王就有点少年侠气，言语间对战国时信陵君故事颇为推崇，言谈间，颇有招揽之意，他不好拒绝，只能跟着赔笑。

　　宴会完了之后，元悌并没有提及到底要赏赐何物，只说是过几日高郎便知，似乎颇为神秘。

　　高羽自然不好追问，只觉得对方称不上阔气。

　　就这还奢谈魏公子？

　　“谢过大王、王妃招待之恩。”

　　“你且先回去，在别院暂住几日，待我忙完手头之事，再行赏赐！”

　　不是，刚吃饱，就画饼？

　　真吃不下了。

　　当然……高羽也就在心里暗暗腹诽一下，表面上还是得装作受宠若惊的模样。

　　元悌一招手，便有婢女前来送高羽离开。

　　颇为不舍的收回自己的目光，郑大车对元悌未曾赏赐自己救命恩人有些不满，便装作不在意的开口询问，“大王想要如何赏赐高郞？”

　　“待到眼前事结束后，我便去找清河王求请，为其改籍，去其军属，招揽其进王府为我所用。”

　　郑大车不由瞪大眼睛，内心欢喜，“当真？”

　　又连忙改口，“这般少年英雄，当为大王臂膀，为大王之助力！”

　　元悌倒也没有留意到郑大车情绪上的转变，颇为认同的点点头，“不错，这等豪杰自然需为我所用！”

　　………………

　　中军校场之上。

　　众多中军士卒在此处聚集，元乂的心腹亲卫又一次来到军中给他们传来最新的消息！

　　“尔等可要做好万全的准备，刚才江阳王得到消息，太后遣去广平王府的禁卫已经确认了劫掠广平王妃车队贼匪那人的身份，马上就会遣近侍带着贼匪尸首来营中确认。”

　　这话一出。

　　中军士卒无不变色！！

　　当即有人喊冤。

　　“我中军平日与广平王无冤无仇，为何要对我等！！”

　　“可恶！我中军就算没有功劳，也有苦劳，难道陛下、太后就真要这般无情吗！”

　　“我中军平日里就算再怎样，也绝无这个胆子去劫杀宗王车队，定有是小人进谗言！在陛下、太后面前挑拨！”

　　“征西将军与其子，着实是可恶！！”

　　“狗屁的征西将军，卑鄙的一钱汉，当年我先祖就应该一刀剁了这狗娘养的！！”

　　“就是！陛下与太后为何不站在我等鲜卑同族这边，为何非要听信那卑鄙一钱汉老儿的谗言！！”

　　“还有那广平王！”

　　“慎言！广平王可是宗室……”

　　“宗室又如何！”

　　中军绝大多数士卒无不感到冤屈和愤怒！！

　　他们平日里确实会外出干点违法的勾当，最多抢一抢汉人高门，那也是甚少为之，底线自然是有，宗亲便是他们从未敢想的！！

　　人群之中。

　　寇文脊骨生寒，心脏似乎马上就要跳出，但脸上还得装作与同袍一样的愤怒！！

　　仿佛受到了天大的冤屈一般！！

　　元乂的心腹等到中军士卒发泄完心中委屈后，这才开口道。

　　“众位稍安勿躁！这些日子江阳王一直在太后面前为中军的弟兄们说话！江阳王一直在努力！大家也要相信江阳王，绝对会劝谏太后，不会冤屈任何一位中军的弟兄们！！”

　　“中军才是我大魏的柱石！”

　　“要不是诸君在，天下焉能对我大魏称臣宾服？”

　　中军将士听得此言，更是激动。

　　“好！！”

　　“江阳王不愧是宗王翘楚！！”

　　“哼，我看这朝堂当以江阳王为尊才是！！”

　　“江阳王不比清河王要明事理的多？始终站在我等鲜卑同族这边！”

　　“江阳王，贤王也！”

　　元乂的心腹心中暗喜。

　　眼下元乂为领军将军，掌管宿卫皇宫的禁卫！

　　如今若是能够借此机会拉拢中军，让中军为自己所用的话！！

　　那么！

　　大魏的朝堂。

　　终将是元乂说了算！！

　　这也是元乂这些天在朝会的时候上蹿下跳非要帮中军说话的原因，就是为了拉拢军心，甚至他早就做好了准备，就等着这群中军生事！

　　趁着其他人还没来。

　　元乂的心腹当即快马离开了校场这边！

　　很快。

　　胡太后亲自下令，近侍刘腾带着数十名禁军甲士，带着一辆马车来到校场内，还将今日到校场的所有中军士卒都叫了出来集合！

　　“奉太后诏令，严查广平王妃被贼匪截杀一事，所有人挨个上前来确认死者是否为中军之人！！”

　　刘腾是个宦官，语调尖尖的。

　　中军士卒便挨个来到马车旁边观看这具尸首，很快便确认其身份。

　　这也无法隐瞒。

　　毕竟穆勇确实就是中军之人。

　　得到确切的答复后。

　　刘腾面无表情的继续开口道，“来确认一下，这箭矢，横刀是否为中军所用，谁是平日里看管中军军械的人，出来回话！！”

　　有数人上前，查看过后，都点点头，也算是确定这就是中军采用的军械。

　　刘腾看了几眼一眼，依旧是面无表情，让人捉摸不透的他的态度。

　　这可把这几人给吓坏了！

　　人在面对未知的时候，总是会把情况往最极端的方向想。

　　“刘侍中，您得帮我等说话啊！我等都是冤枉的啊！！”

　　中军的制式军械流露市井的原因。

　　所有人都知道……

　　这些人也不可能明着说出来，毕竟上下牵连的人太多，甚至不乏位居高位者，都是一个利益链上的。

　　只能是不断向刘腾求情。

　　刘腾不为所动，没有任何反应，也不理会面前的几人。

　　而是看向一旁负责记录的官吏，“将情况如实记录，然后转呈给太后。”

　　说着。

　　便头也不回的从校场离开。

　　只留下一群惶恐不安的中军士卒，恐惧的情绪在人群之中蔓延开来。

　　寇文见状，一咬牙！

　　若是让朝廷继续查下去，迟早会查到他的头上。

　　还不如就此拼一把！！

　　他当即大声喊道！！

　　“众位兄弟们，且听我一言！！”

　　安静的人群里突然有人开口，顿时便吸引所有人的注意力！！

　　寇文继续说道！

　　“眼下，张彝那老贼与广平王联手，已经是确定要将劫杀王妃的罪名扣在我等的头上！欲加其罪何患无辞？谁知道穆兄弟是不是被他们害死栽赃！”

　　“劫杀宗王，可是要夷灭三族的！”

　　“必须要让陛下、太后听到我等的声音！知晓我等的态度！”

　　当即便有人道。

　　“我等还能如何处之？？”

　　寇文环视四周，见众人面色激动，人心颇为可用，他咬着牙齿：“明日，我们……”