第18章 我乃怀朔莫贺咄！（求追读！求追读！）

中军士卒此刻都已经红了眼，这一看还有个不怕死的竟然敢主动过来！

　　立马便围了过去，顿时便是一阵拳打脚踢，张始均乃是一文人，体弱如何扛得住，顿时便被打的不断哀嚎，很快便没了动静！

　　不过他确实是帮张彝吸引了火力。

　　可倒在地上的张彝，双目含泪，颤颤巍巍的伸着手，浑身疼的说不出任何话语。

　　只能眼睁睁看着自己的长子为了保护自己，被活生生打的口吐鲜血，也不知是死是活。

　　双目通红的张彝，胸腔中气血翻涌，一口气没缓过来，便眼前一黑，昏死了过去。

　　殴打了好一会儿。

　　中军士卒们这才停了下来，也不知道从哪又找来的火把。

　　“将这老狗的府邸烧了！”

　　“对！烧了！”

　　中军士卒纷纷将火把扔了过去，随后又将昏迷的张彝与张始均抬进大厅内，转身就走。

　　就当做一回善事，帮这俩父子火化。

　　又过了片刻，张仲瑀慌慌张张的跑了回来，伸手一探……

　　张始均没了鼻息，张彝却还活着。

　　他强忍着悲痛将张彝背了起来，又在几名心腹家仆的帮助下，翻墙躲到旁边的沙门寺中。

　　…………

　　寇文带着精心挑选的一众人往王府别院赶去！

　　除了有与他关系甚好的亲朋好友外，便是一些火烧尚书省时没有完全上头的人，他带人走的时候就是挑中这一批还残存理智的人，方便自己的管控，不至于让事态发展到无法收场的地步。

　　让那伙去张彝府邸闹的人挑头。

　　他则带人远离是非之地，顺便报怀朔受辱之仇！

　　“哼，那混蛋你给我等着！”

　　寇文不由加快了脚步，而城中百姓远远看了便躲，家家户户紧闭门窗，生怕惹上祸事！！

　　“阿兄！那边为何冒烟了。”

　　一女童骑在羊侃脖子上，遥指远处。

　　羊侃一看那个方向，便清楚那是尚书省所在的地方。

　　难不成中军那群混蛋真造反了？

　　好啊！

　　羊侃内心无比欢喜，他巴不得大魏乱起来，钟离之战让大魏元气大伤，若是中军再闹上一闹，岂不更好？

　　大梁的天子乃一代雄主，到时只需挥军北上，便能驱逐鲜卑，光复汉家江山！

　　克复两京，还国河洛。

　　不远矣！

　　正当他美滋滋的遐想的时候。

　　突然听到一阵急促的脚步，眼尖的羊侃一眼便看出乃是中军的士卒，虽然自己武艺高强，但还需要保护自己的妹妹，不能硬碰！

　　“苌楚，抱紧阿兄，莫要松手！！”

　　将妹妹背在背上，羊侃看向一旁的墙壁，后退几步后，猛的向前冲用力一蹬！

　　只听蹭蹭几声，便如履平地一般翻越墙壁，进入到景乐寺内躲避。

　　无视了院内的僧众与避祸的百姓，羊侃快步往佛塔那边走去，他还想要攀登到高处观察更为细致的情况。

　　…………

　　高羽将一切防备的措施都准备妥当后，又让郑大车躲到阁楼之中。

　　“王妃身份尊贵，乃千金之躯，还是谨慎一点，以防生变！”

　　“高郎也小心一点，朝廷定会有所反应，等候禁军处置便可。”

　　“谢王妃关心。”

　　交代完后，高羽离开此处，来到院内。

　　刘桃枝等人已经将弓上弦，高羽接过弓，将两只插满羽箭的箭囊挂在腰间。

　　很快！

　　便听到一阵喧闹的叫喊之声，俯身顷耳一听，光是从脚步声便能听出其人数，恐怕不下数百之众！

　　而刘一已经从院墙上翻身下来禀报。

　　“郎君，来了四五百人，但都没有披甲，也无兵刃，手中只有棍棒！”

　　高羽点点头，他也松了一口气，没披甲就行！

　　他也不清楚这伙中军士卒到底是不是冲着别院来的，依旧在等！

　　脚步声渐渐停歇。

　　外面响起叫骂之声。

　　“王妃！你为何要冤枉我等！”

　　“我等祖上皆是鲜卑同宗，广平王为何要如此对待我等！”

　　“我家世代为大魏流过血！为大魏立过功！今日只要一个说法！！”

　　对比之下便清楚。

　　寇文所带来的中军士卒明显就要理智一点，根本不敢在言语上冒犯宗王，只敢大声为自己喊冤。

　　寇文藏在人群之中，他并没有挑头，他之前就是随口胡编。

　　中军闹的动静这么大，广平王和王妃肯定是躲在王府里面避祸，怎么可能没事跑到一别院来？

　　哪怕仅有四五百人。

　　其声势也十分唬人！

　　郑大车躲在阁楼里，听见这叫喊声顿觉心惊肉跳，有些坐立不安，再一看身旁的婢女也是同样惶恐不已，她走到窗户旁远远的看了一眼，高羽正站在大门前，心里不由安定下来。

　　“尔等慌什么，高家郎君自会护我等周全！”

　　寇文眼见气氛已经到了，当即拱火提议道！

　　“广平王和王妃不敢出来见我等，我等便进去见他！”

　　“怕是不妥吧，毕竟是宗王……”

　　“我等又不害他，只是要一个说法！”

　　“寇将军所言极是！”

　　“快将门打开，不然我等可要冲进去了！”

　　“破门！”

　　旋即示意。

　　身旁众人将手中碎石奋力的扔了过去，有的越过围墙，有些击在大门墙壁，发出砰砰砰的撞击声！！

　　刘桃枝等人脸色一变，看向高羽。

　　这些中军数百人，他们加起来算上王府的护卫也就二十多人。

　　一旦冲突起来，就算再勇猛，恐怕也凶多吉少。

　　高羽却面无惧色，说道，“这些人连王妃都敢冲撞，已经不是普通的中军了，必须要出重拳震慑他们，不让他们乱来！”

　　他略作思索后，便有了想法！

　　他来到院墙下，后退几步旋即猛的发力往前跑，奋力一跃，两脚在墙壁上连蹬两下，便如飞虎般翻到院墙上！！

　　刚站立！

　　便听到有呼啸之声。

　　他下意识的抬手一抓，才发现是一砖块朝着自己飞了过来。

　　眼看还有人要扔！！

　　高羽反应极快，瞬间便从箭囊中抓出一把箭矢，闪身避开掷来的石块，同时弯弓搭箭。

　　连珠炮似没有任何停顿，一连射出六根箭矢。

　　每一箭都射中一人，箭无虚发！

　　而且基本都是冲着人的脖子，胸口，面门射击。

　　中箭之人纷纷倒地不起，其中俩人更是脖子上中箭，连声音都发不出来！！

　　电光火石之间，便有六人横死当场。

　　中军士卒无不恐惧万分，惊恐的看向一人横弓立在院墙上的高羽。

　　一时竟都说不出话来。

　　场面为之一寂！

　　面对乌泱泱的数百中军士卒，高羽只是冷笑环视，毫无惧意，再次抽出一根箭矢，拉满弓弦，奋力的朝着中军身前数步射去。

　　只见！

　　箭头没入地面数寸，箭羽不断的抖动！

　　下一瞬，高羽厉声大喝！

　　“尔等欲要反耶？！”

　　“我乃怀朔蛮夷莫贺咄是也！广平王妃玉驾于此！奉王妃口谕，敢越此箭半步者，死！”

　　PS：郑大车跟这段剧情没有太大关系，顶多算是事后结算奖励的附加项。