第18章 何等神力！

夜里。

　　高羽依旧是在琢磨后面的事情。

　　按照眼下情况，高欢跟娄昭君成婚只是时间的问题，与史书记载无异。

　　那么……

　　可以预见的是，不久后定然是会天下大乱。

　　六镇起义是迟早的事情，在怀朔过了一个完整的寒冬后，高羽便清楚，朝廷如果继续严苛盘剥，六镇的军民必然活不下去。

　　从古至今，底层百姓活不下去的时候，都最终会指向一条路。

　　他不清楚乱世来临的具体时间，但肯定不会太久。

　　想要在乱世立身，还需要让自己这具身体锻炼起来，弓马娴熟，武艺超群才行，光指着跟在高欢身后混也不行，高欢又不是一上来就身居高位，那也是一步步摸爬滚打。

　　中间肯定也会遇到凶险万分的事情，真到这种情况，那就是爹有娘有，不如自己有。

　　自己能掌控才能带来绝对的安全感。

　　“等到高王跟娄昭君成婚后，我也得开始行动起来，一边精习武艺，弓马，一边也要学习语言、文字这些，要让自己全方位的武装起来！”

　　高羽给自己定下了一个短期目标，那便是在乱世来临前，武装自己！

　　好在他这具身体似乎是相当有潜力，无论是之前出城劫掠时对骑术的无师自通，亦或是后面都能感受到这具身体仿佛是天生神力！

　　这便够了！

　　冷兵器时代，力气大就是猛将的唯一标杆！

　　常人拉不开的弓，你能拉开，常人批不了的重甲，你能披，这就够了！

　　“那就先苟在高王身边，安心发育吧！”

　　………………

　　为了训练自己的胆量，高羽托高欢给自己在东市寻了个屠宰牲畜学徒的活计。

　　过了月余，高羽已经心如磐石，宰鸡杀牛已然手熟。

　　又过了些时日。

　　被打个半死的侯景也已经恢复如初，火气很大的他恢复之后便去了对门寡妇的家中。

　　这些平日里跟高欢相交甚好的弟兄们，并不清楚具体发生的事情。

　　哪怕是偷马的侯景也不清楚具体的事情，他当时被打个半死，吊在空中怎么可能知道？

　　高羽也没有去说，哪怕一切都稳中向好，但娄昭君没有和高欢最终成婚之前，自然是知道的人越少越好。

　　他来到侯景家门口，抬手敲门。

　　没有任何意外，侯景嬉皮笑脸的从对门家中走出，一脸神清气爽的模样，显然火气发泄了不少。

　　“莫贺咄，你找我何事。”

　　“昨日便和你说好，教我射箭。”

　　“哦，想起来了。”

　　侯景笑着跟他一同回到自己家中，练习射箭并不需要去校场，家中也行。

　　侯景家小院子的左侧角落便堆放着草垛，草垛上便是箭靶。

　　从屋内取出一张弓，弓身很小，侯景道，“我最初练习射箭，便是用此弓。”

　　他来到高羽身旁，将弓交给高羽，随后开始叮嘱要点，“射箭绝非难事，只要膂力足够，便有成为神射手的基础！”

　　“剩下无非是唯手熟尔。”

　　高羽听了猛翻白眼，跟他搁这搁这呢？

　　“你先用力将弓拉开，切记，拉住弓弦的手莫要放开，弓箭切忌空放，如此循环往复几次，先适应一下拉开弓箭的感觉。”

　　“拉弓时需用力，没有些气力可没法射箭。”

　　高羽闻言，左脚向前踏出一步，左手握弓举起，侧过身子。

　　这还是他头一次摸弓箭，看着这弓不大，应该也不会太难拉开吧？

　　深吸一口气，右手捏住弓弦，按照侯景所说的用力将弓弦往后一拉。

　　侯景在一旁看着。

　　这弓弓力莫约6斗，他倒是不觉得高羽拉不开这弓，上次出城劫掠时他可记得很清楚，高羽一刀将柔然少年斩首。

　　虽说是面临绝境时的奋力一击，但却足以说明问题。

　　高羽并不清楚这弓力有多大，反正就是用尽全身力气使劲的拉开！

　　十分轻松的便将弓给拉开，进而听到‘啪’的一声脆响。

　　原来是高羽用力过猛，超出了弓身的极限张力，而且侯景这张弓显然有些老化，弓身直接断裂开来！

　　高羽有些懵，右手传来一阵疼痛，原来是弓身断裂开后，进而弹到他右手手肘上，留下一道深红色的印子。

　　嘶。

　　他不由倒吸一口凉气。

　　身旁的侯景也懵了，过了片刻才回过神来，“莫贺咄，你没事吧？”

　　“你说呢？”

　　高羽没好气的说道，“这弓怎么如此不经拉。”

　　侯景一看他没事，便放下心来，笑骂道，“我让你用力拉开，也没让你使上吃奶的劲头啊，真要这般想吃，去对门便是。”

　　调侃归调侃。

　　侯景却极为心惊。

　　何等强劲的膂力，要知道高羽不过十三、四岁的年纪，身体都还没发育完全呢。

　　侯景已经是公认的膂力惊人，但他在高羽这个岁数可没法做到这样。

　　让高羽恢复便可后，侯景开口道，“想来是我小瞧了你，此弓对你来说还是太轻，也罢便让你用我平日里训练的步弓。”

　　侯景再次从屋内取出一张弓，弓身明显比之前那张弓大了不少。

　　高羽接过后，感受了一下，也重了不少。

　　侯景则在一旁教道，“拉弓射箭并非与敌人对砍，需要放松一些。”

　　“左臂放松些，后背需挺立但身体不要紧绷，右手捏住弓弦，不要空放，反复拉弓试试。”

　　侯景这次不用担心。

　　因为这张步弓弓力有一石，哪怕是在军中，也非寻常人等能够拉开！

　　再一看高羽。

　　他听从侯景的教导，放松了身体，右手捏住弓弦开始反复拉开。

　　又一次让侯景心惊不已。

　　哪怕刚才拉断弓弦已经让他对高羽的膂力有了一个大概的了解，可真看高羽拉一石步弓面色竟还如此轻松，还是对他冲击极大！！

　　侯景也是来了兴致。

　　立马转身又从自己屋内取出第三张弓，此弓弓身极大，都快赶上高羽的个头了。

　　“此弓乃我日常用来锻炼膂力所用，弓力两石，你且试上一试。”

　　高羽接过这张步弓，重量比之前那张弓还重，沉甸甸的。

　　高羽也是来了兴致。

　　他知道自己天生神力，但力气大到什么地步，两石的弓，差不多也就是两百多斤的拉力。

　　史书中留名的将领，通常都有一个标准，能拉强弓！

　　他要是也能拉开两石强弓，在这个时代就是‘勇武’的核心标准！

　　史书中的六镇猛将，那可一个个都跟人型高达似得，不够‘勇武’如何跟这群人在战场较量！

　　连做两个深呼吸后。

　　高羽再次左手握弓，右手捏弓弦，腰腹带动整个右臂连同发力，几乎是咬牙将弓弦给拉开，又反复两、三次。

　　这才力软筋麻，拉不动弓弦。

　　侯景彻底傻眼，目瞪口呆，双目失神的看着高羽，喃喃道。

　　“何等神力，何等神力！！”

　　高羽心中顿时一喜，‘天赋’如此高，只要日后勤加练习，哪怕是在乱世，也足以自保！

　　一连几日，高羽都缠着侯景教他射箭的技巧。

　　在侯景的指点下，他的箭术突飞猛进。

　　用侯景的话来说，是军中神射也不过如此，因为高羽不单单是力气，他还射的准！

　　从他人处借来马匹，甚至是骑射之道也无师自通！

　　短短几日，侯景已经没的教了。

　　就在高羽满心欢喜的回到家中，却看见高娄斤、尉景和高欢坐在大厅内，看见他后，也将他唤了过去。

　　待到高羽落座后。

　　高欢直接开口。

　　“姊夫，阿姊，二郎，我欲明日与娄家下聘，到时姊夫与我前去，阿姊和二郎便在家中等候消息吧。”