第17章 张庆宾！我屮……（求追读！求追读！）

“洛阳发生了何事？怎么这般吵闹？”

　　高羽原本正在跟高欢商议准备何时回怀朔的事情，却突然听到别院外传来的吵闹之声。

　　刘桃枝冲进房内，汇报情况。

　　“郎君，不知道洛阳城内发生何事，大批百姓正在疯狂逃窜！”

　　高羽与高欢对视一眼后，连忙起身，“我去查探下情况！”

　　这些达官贵人们修的高台阁楼在这个时候起到了作用，高羽连忙来到阁楼的最高一层，远远看去。

　　果然，能看到大量百姓如无头苍蝇一般不断逃窜，甚至还有不少人在趁机放火作乱，更远处黑烟升腾，隐约可见还有火光，还有一行车队朝着别院的方向浩浩荡荡的驶来，仔细一看大头的那辆奢华马车，似乎是之前他见过的广平王妃乘坐的那辆。

　　他心里已然知晓洛阳怕是发生了大变。

　　高羽又连忙飞奔到楼下，在正门这边看到了仆从护着神色慌张的郑大车从外跑进来。

　　“见过王妃。”

　　“不必多礼。”

　　看到高羽，郑大车悬着的心落了下来，情绪也平复了不少。

　　“王妃，这是？”

　　“中军士卒不满朝廷决议，正聚众闹事，已经波及整个洛阳城！”

　　“这么严重？”

　　高羽大惊，连忙下令，“全员给弓上弦，将别院大门紧闭！防止宵小趁机作乱！”

　　他又指挥着别院内的家仆，一同将马车推倒用来堵住别院大门。

　　毕竟没有确切的消息，谁也不知道会不会有人趁乱干一些杀人越货的勾当，看着处变不惊，有条不紊指挥众人防守的高羽，郑大车是彻底放心下来。

　　………………

　　“大王！不好了！！”

　　“何事令你如此慌慌张张。”

　　元悌放下手中的太史公书，他正读魏公子列传读的惬意，瞧着惊慌的部下，皱着眉训斥道。

　　祝文宇也顾不上那么多，连忙说道，“中……中军士卒反了！！”

　　“什么？”

　　元悌惊的直接站了起来，旋即摇头，“不可能，中军那群武夫没这个胆子！”

　　又有一家仆跑了过来带来最新的消息。

　　“大王，中军士卒不满朝廷决议，正在街上聚众闹事，听说奔着尚书省去了！”

　　元悌来回踱步，很快便反应过来，“不好！这群该死的武夫定是冲着征西将军之子去的！待会说不定还要去征西将军府邸闹事！”

　　“老将军身体有恙，如何经得起这群武夫的折腾！”

　　元悌少年意气，方才正看信陵君往事看的热血上头，想也没想，转身便将自己平日里极为喜爱的一柄宝刀拿在手中，旋即对着祝文宇道，“你带齐护卫，与我一同快马前去征西将军府邸，以防不测！”

　　祝文宇直接傻眼，连忙劝阻，“大王！您身份尊贵，不可以身犯险啊！那群武夫什么事都干得出来！”

　　元悌却大怒一脚将其踹倒在地，呵斥道，“征西将军与我一心为国，如今他有难，岂能见死不救！我此时怎能趋避！”

　　“我乃朝廷敕封的宗王！光天化日之下，中军不敢动我分毫！”

　　“况且京城大乱，陛下与太后岂能坐视？”

　　“勿要耽搁，速去备马！”

　　尽管祝文宇觉得还是有些不靠谱，但自家主人已经下令，他也只能遵从。他连忙从地上爬起来后，点了十几名护卫陪同元悌一同快马往张彝府邸而去。

　　半路上，祝文宇连忙提醒，“大王，王妃她……”

　　“中军就算胆大包天，敢来寻我报仇，也只回来王府，王妃既去了别院，想来当是无事。”

　　一行人快马加鞭的来到张彝府邸处，报明身份后，其家仆这才开门将众人给迎了进去，旋即又连忙将府邸大门紧闭。

　　张家府上的家仆们，一个个惶恐不安，都以为要大祸临头，可当看到元悌前来后，倒是一个个安心不少。

　　这可是宗王！

　　元悌当即快步来到院内，张家父子三人都在这边。

　　张始均与张仲瑀俩人明显颇为惶恐，坐立不安，而张彝则神情泰然。

　　元悌看见后不由称赞。

　　“见过大王。”

　　三人行礼后，张彝明显也有些诧异，“大王万金之躯为何来此？”

　　“我听闻中军那群武夫前往尚书省闹事，想着他们应该是要去找令郎，甚至还会来找将军，我便提前来将军府邸，护将军周全！”

　　“选格之事，原本太后与陛下还在犹豫，此番过后，当无迟疑！”

　　“大王！！！”

　　张彝神情激动，当即起身就要拜，却被元悌拦住。

　　他老泪纵横，“大魏有您这样的宗王，真乃天祚大魏！天祚大魏啊！！”

　　就当元悌欲要开口时。

　　便听到有一阵嘈杂的脚步声随后便是一阵阵污言秽语的叫骂！

　　中军士卒浩浩荡荡的来到了张彝府邸外，上千军士将其宅院团团围住，又见其大门紧闭，一个个面红耳赤的就开骂了！

　　“狗娘养的老东西，给我滚出来！给我等一个说法！”

　　“再不开门，杀你全家！”

　　“老东西，我今日必杀你全家！！”

　　随着言辞越发的激烈，中军士卒叫骂声也越来越大，声势震天！！

　　吓得府邸内的家仆们，瑟瑟发抖，六神无主。

　　元悌实在是听不下去了。

　　当即怒而起身，“这群该死的武夫！我出去会会他们！”

　　“来人，把门打开，我倒要看看他们到底想要做什么！！”

　　家仆们哪敢听他的。

　　张始均和张仲瑀也连忙将其拉住，劝阻道，“大王！您乃宗王，身份尊贵，不可以身犯险啊！！”

　　张彝也连忙劝说，“大王，让这群武夫逞逞口舌之快，且忍一时之辱，朝廷自会替我等收拾他们！”

　　可元悌少年心性，豪气顿生。

　　他奋力挣脱开来，说道，“我身为宗王，难道还怕他们不成？不开门也罢，祝文宇，你等我助我爬上院墙，我要教训教训这群不知死活的武夫！”

　　他不顾众人阻拦，大步往前走，祝文宇等人也只能快步跟上。

　　靠近院墙时便听到砰砰砰的撞击声。

　　外面的中军士卒正在用砖块石子不断的砸门，许多石块甚至飞过院墙，落到院内。

　　“大王，危险，咱们还是……”

　　元悌冷眼瞪着祝文宇。

　　“送我上去！”

　　祝文宇等人无奈之下，连忙蹲下，以手做梯，助元悌攀爬到院墙之上，元悌刚露出半张身子，便见外面黑压压的全都是人，一眼望不到边！

　　军士们凶神恶煞，犹如恶鬼。

　　之前还热血沸腾的他顿时从脚底生出一股寒意，内心不由惶恐，他没想到竟然有这么多人？？

　　难不成这群人真要借机造反？

　　“我乃……”

　　嘭！

　　元悌只来得及说出两字，便见眼前突然出现一个黑点，迎面有一块石块直勾勾的飞了过来，一头正中他面门之上。

　　下一瞬！

　　又有茫茫多的碎石跟着飞了过来。

　　在他露出半截身躯的时候，便已然成了外面那群中军的靶子。

　　元悌被砸的失去知觉，整个人往后一倒，直挺挺的从院墙上摔落下来！

　　门外中军显然已不满足只用石块砸。

　　“冲！这老狗不敢出来，我们便冲进去！”

　　“冲进去！活捉张彝老狗！”

　　众多士卒翻墙的翻墙，撞门的撞门，甚至还有直接推墙的。

　　区区一个宅邸，哪里抵挡得住上前军士。

　　面对这群凶恶愤怒的中军将士，家仆们哪里敢做抵挡，顿时作鸟四散。

　　张彝依旧毫无惧色，妥当的安置着。

　　“你二人去内院待着，我去见见这群乱贼！”

　　“父亲！不可啊。”

　　“去！”

　　张始均原本还想劝一下，却被张仲瑀拉着离开这边躲进了内院。

　　张彝拄着拐，起身来到外面。

　　氛围剑拔弩张，看到张彝竟然独自一人来面对，中军士卒反而是停了下来，不清楚他葫芦里卖的是什么药！

　　张彝鄙夷的看着他们，冷哼一声。

　　“不是吵着要见老夫吗！老夫此刻便站在尔等面前！”

　　张彝年轻时也是上过战场的，什么场面没见过？

　　竟然压制住了中军士卒的气势！

　　“你们不顾朝廷体面，强闯尚书省，如今又闯上卿府邸，就算今日杀了老夫，也是死罪！”

　　“尔等今日所为，更是印证老夫先前所奏！”

　　“不得预为清品！”

　　中军士卒闻言均是脸色一变。

　　马上便有一身材魁梧，面露凶色，看着有三四十岁的中年男子走了上来。

　　在身后士卒的注视下。

　　他快步来到张彝面前，扬起右臂，抡圆了一巴掌扇向张彝！

　　啪！

　　耳光声响起！

　　张彝直接被一巴掌给扇倒在地，左脸红肿，还被扇掉了两颗牙齿。

　　没等他开口，这人却怒视着他，开口骂道！

　　“张庆宾！我屮你妈！”

　　“你……你你！！”

　　“你什么你！你一个一钱汉，论祖上，只配给我先祖当奴隶！也敢在我等鲜卑功勋之后面前耀武扬威，大言不惭？”

　　“还敢扬言要断绝我等擢升清要之职的念想？还敢扬言要陛下与太后诛杀我等？”

　　“劳资今天就先处置了你这条老狗！”

　　不给张彝任何反应的时间，这人反手又是一巴掌扇在他脸上。

　　有人带头，其他人也立马跟着盲从，一窝蜂的围了上来，对倒在地上的张彝拳打脚踢！

　　张始均和张仲瑀并没有回到院内，远远的看到这一幕后，张始均慌的是六神无主，但他很快冷静下来。

　　“二郎，你且快走！这群武夫已经疯了！”

　　“大兄！”

　　“我……”

　　张始均看向外面时面露惧色，但说话的语气却十分坚定，“我得回去救父亲，你莫要管我，赶紧跑！”

　　他一把将张仲瑀给推开！

　　自己大步的冲到众军士之前，大声喊着。

　　“各位中军的弟兄，是我吃了猪油蒙了心！是我提议向陛下上奏。”

　　“家父年老体衰，经不起折腾，各位有什么怒火，便都冲着我来吧。”

　　“饶了我父亲吧！”

　　PS：始均、仲瑀当时逾北垣而走。始均回救其父，拜伏群小，以请父命。羽林等就加殴击，生投之于烟火之中。及得尸骸，不复可识（《魏书》·《崔光传》）