第12章 中军躁动！（求追读，求追读！）

高羽在别院处，待了几日。

　　每天都会有王府的人送来美酒、好肉过来，就差送些美姬过来了。

　　这日子过的确实比怀朔惬意许多。

　　此间乐，不思怀朔也！

　　高欢这次被鞭打，伤的不轻，休息数日也还不能下床，好在有婢女服侍他，服侍高欢还是婢女眼中的抢手活，能跟大帅哥相处，一个个都争抢着去服侍。

　　高欢让婢女将高羽给唤来。

　　婢女看着高羽也是心中窃喜，洛阳样貌俊朗的人多，但像高家兄弟这般俊朗的人儿，可不多见。

　　高羽来到床榻前，关心道。

　　“阿哥，可好些了？”

　　“不碍事。”

　　高欢摆摆手，旋即说道，“我本想等我伤愈后，与你一同前去拜访大都督，但我这伤一时半会好不了，还是你独自去拜访大都督吧，毕竟大都督十分欣赏你之勇武。”

　　李崇可以说是目前兄弟俩明面上的唯一门路。

　　而且。

　　大都督拿钱是真办事啊！

　　自然要去拜访。

　　反倒是这广平王和王妃，口口声声说有重谢，但过了几日也不见答谢，只是每天给好酒，好肉，跟‘重谢’一点都不沾边。

　　“也可。”

　　高羽起身就准备行动，高欢却再次叫住了他，细细叮嘱。

　　“二郎，洛阳不比怀朔……乃达官贵人聚集之地，你我兄弟身份卑鄙，若是遇到不合心意之事，暂且忍下，日后定有‘涌泉相报之日’，你可知否？”

　　高羽点点头应允下来。

　　当即便起身叫上刘桃枝以及与之前与高欢一同去送公文的两人，找别院家仆备了一辆马车，询问李崇府邸所在之处后便准备出发。

　　刚要出门，便有数人拦住去路。

　　高羽牵着马，看了那人一眼，“尔等是何人，为何拦我？？”

　　“我乃广平王府护卫，奉命在此保护郎君。”

　　“我等要外出拜访。”

　　这俩护卫却不为所动。

　　“我等接到的命令便是护卫郎君，以防郎君不测……”

　　高羽只是微微一笑。

　　一旁的刘桃枝已经抽出牛耳尖刀抵住了这护卫的喉咙。

　　“放肆！还不退回来！”

　　高羽怒道，“王府护卫岂是尔等能冒犯的？还不速速认错！”

　　刘桃枝冷冷的看着他们，但还是行礼，“得罪了。”

　　这护卫已被吓的六神无主。

　　高羽依旧是笑呵呵的走到俩人面前，拍了拍他们的肩膀，结果这护卫腿一软，跌坐在地上。

　　刘一等人忍不住嗤笑。

　　高羽开口道，“多有冒犯，还望恕罪，我乃是要去拜访陈留公。”

　　“请……请郎君自便。”

　　“那便谢过了。”

　　高羽当即转身，就带着刘桃枝等人离开别院。

　　刘桃枝出声询问，“这广平王也不知是安的什么心，竟让人监视我等，还阻我行止……”

　　高羽也在思索，他也有些不解，他见那些侍卫似乎也没有恶意，他想起先前救王妃时，那位王府侍卫头领见到贼匪遗留兵刃如临大敌的模样，心里暗地猜测，应该是这里面有些隐情，不过他又想事不关己，索性先放到一边，现在他还有更重要的事做。

　　来到铜驼街上，他放缓脚步，叫来跟高欢去送公文的俩人叮嘱道。

　　“去，将那令史麻祥的行踪以及住所给我摸清楚。”

　　虽然高欢说是日后涌泉相报，但他可没打算管这个，先打探了消息再说，万一呢？

　　两人互相瞧了一眼，眼里露出一丝惊喜的神色。

　　“喏！”

　　交代完毕后。

　　高羽这才继续前进，很快便来到了李崇的府邸处，十分奢华，远远便能看到府邸中高耸的阁楼。

　　来到门口，高羽早早的便下马，步行而来，亲自上前敲门。

　　不一会。

　　看门的门子便从中走出，看到高羽等人一副胡人装扮，甚至都不等高羽开口。

　　便极为嫌弃的驱赶。

　　“走走走，哪来的塞北蛮夷。”

　　果然……

　　就算是看门的，在外地人面前也能拿出自己是洛阳爷的范儿来。

　　这样的情况，进入洛阳后，高羽见过太多，也不恼怒，而是行礼道，“我乃陈留公北征蠕蠕的旧识，今日特来拜访，劳请通报一声。”

　　这门子嗤笑，“我家将军怎会与塞北蛮子相识？莫要来此处攀附，走走走，将军此时不在家！”

　　高羽也不多说什么，从怀中掏出一个银饼子连带着名刺一同递了过去。

　　这门子接过银饼子，态度这才有所缓和，将名刺接过去后说道，“将军此时并不在府上，你另择他日再来拜访吧。”

　　“那便等将军回来时，劳请替我转告一句，就说怀朔贺六浑、莫贺咄兄弟前来拜访。”

　　“知道了。”

　　高羽这才转身带着刘桃枝等人离开。

　　而这门子，将银饼子收好后，直接便将高羽的名刺扔到路边。

　　回去的路上。

　　刘一颇为愤懑，“该死的，不过看门犬尔，这要是在怀朔……”

　　“好了。”

　　高羽直接打断，意有所指的道，“会有机会的……”

　　他可是记得清清楚楚，有个北魏的权臣率众马踏洛阳举办黄河‘潜泳大赛’把整个朝堂的公卿们挨个玩了消消乐。

　　刘桃枝等人也就不再多说什么。

　　这时。

　　高羽突然猛的一回头，看着身后不远处的酒肆。

　　“郎君怎么了？”

　　“总觉得有人在跟踪我们？”

　　“我去打探一下？”

　　“不用，应该是王府的护卫。”

　　高羽摆摆手，这护卫不敢拦着自己，便让他们跟踪自己记录行踪吧。

　　就在高羽等人走后。

　　酒肆中，有三人顿时松了口气。

　　“还真是怀朔那厮！走走走，继续跟上去！”

　　………………

　　“今日朝会上，广平王与张家父子，沆瀣一气，栽赃尔等中军士卒截杀王妃，欲要以谋乱之罪，对尔等中军士卒进行大肆捕杀，以此来恫吓尔等，使尔等不敢逆其奏议！”

　　“江阳王已经尽力在朝会上替中军的兄弟们说话，但独木难支啊，尔等还需自救！”

　　元乂的心腹亲卫已经赶到中军士卒聚集之地转告朝会上的内容，稍微‘添油加醋’了一点点。

　　中军大多都是住在洛阳内，需值守，操练时才会外出。

　　“可恶！我等祖上皆为大魏立下赫赫功劳！陛下、太后为何对我等功勋之后如此不公！”

　　“要诛杀我等，直接下令便是，何须找这无由的罪名！！”

　　“就是！我等怎敢以下犯上，去截杀皇室宗亲？这么明显的栽赃，朝中文武大臣难道就看不出来吗！！”

　　“果然只有江阳王才心系我等中军士卒！！”

　　中军士卒一个个怒不可遏，群情激奋，仿佛遭受了天大的冤屈一般！！

　　寇文就在人群之中。

　　相比他人，他神情忐忑，惴惴不安，日里话最多的他，此时却不敢开口。

　　心中更是大骇！

　　该死的！

　　穆勇的身份竟然暴露了？

　　这要是朝廷层层盘查，肯定会查到他们的头上。

　　那日与他外出截杀郑大车的几名士卒，眼中都是惊惧，跟其他受冤屈，而愤怒不已的中军士卒格格不入！

　　众人都散了之后。

　　几人来到寇文家中商议。

　　“这可如何是好？要是真被查出来的话，我等怕是九条命都不够哇！”

　　“寇将军，你倒是说说，我等该如何自处？？”

　　“慌什么！”

　　寇文大喝一声，“没见其他人都愤怒不已吗？这几日……我与尔等皆去走亲访友，串联他人，一同向朝廷喊冤！我就不信朝廷真敢一次性处置那么多中军士卒！他们不敢激起我等怨愤！”

　　“好！”

　　众人都以为然！！

　　就在这时。

　　有三人来到寇文家中。

　　“将军！有好消息！！”

　　“什么消息？”

　　“前几日我与你说起过怀朔那厮在景乐寺附近出现过？今日我等又在路上看到了他！”

　　“当真！！”

　　寇文先是一惊，但又很快冷静下来。

　　“眼下有要命的事情，先不去管他，等过了这一遭再说！”

　　“尔等可知他住在何处？”

　　“住在广平王的一处别院里。”

　　听到广平王这三个字！

　　寇文眼中闪过怨毒之色。

　　仇上加仇！！