第15章 大的要来了！（求追读！求追读！）

太学内。

　　北魏朝廷同样在洛阳内设有太学，入学的都是各州郡豪族世家的子弟。

　　最不济也是贺拔家这类在六镇混的很好的良家豪帅。

　　眼下。

　　太学生们正在对张彝上奏之事，讨论的热火朝天。

　　前阵子张仲瑀密奏的事情虽然闹的满城风雨，但毕竟是封事，也就密奏，虽然市井上流传的传闻不少，但并没有在太学的学堂里引起大规模的讨论。

　　可张彝本人在朝会上公然提出，就是将这个问题摆到明面上来讲。

　　太学生们自然要对朝廷眼下热门的话题进行一番‘议论键政’，毕竟太学生们就是朝廷储备的干部人才库。

　　将来可都是要预为清品的。

　　“征西将军乃是三朝元老，国之柱石！此番奏议，如若能实行，称得上是社稷之福！陛下太后，足可与孝文、文明二圣并祧。”

　　“征西将军说的本来就没错，一群粗鄙武夫，既无学识，也无人品，如何能担的清要之职？”

　　“我观陛下和太后还有所顾虑，这等奏议不该直接在朝会上就同意吗？”

　　“嘿，你族兄不就在中军内任职吗？你居然也会同意这等奏议？”

　　“正是因为了解我族兄，才越发觉得征西将军奏议言之有理啊！我族兄从小便不读圣人书，若是让他担任清要之职那才叫祸事了！”

　　这次的利益之争。

　　本质上太学生们也是受益者，毕竟张彝的提议里，要求清要之职，首先便看重人品和学识！

　　这两个选拔条件，太学生们都完全符合，自然就会跟张彝等人站在同一条战线上。

　　就类似推恩令一样。

　　族兄弟又如何？

　　大家都要进步，但如果挡了自己的路，那你就是个粗鄙武夫！

　　“不若！我等可以联名上奏，恳请陛下、太后同意此事！不可让征西将军和广平王孤军奋战呐！！”

　　“对！联名上奏！让朝廷也看到我等太学生的态度！！”

　　越说越来劲，还真就有人坐于案几前开始提笔，洋洋洒洒的一篇奏疏很快便完工。

　　“来来来！都来署名！”

　　不少人真就凑了过去，想要为张家父子助力，帮忙砍一刀！

　　角落里一青年不为所动，反而嘴角带有些许讥笑。

　　“一群不知死活的蠢货！何其愚蠢！”

　　此人唤作崔暹，字季伦，出身自汉家四大姓之一的博陵崔氏第三房。

　　崔暹侧过头便看到一皮肤略黑，虽年少，但样貌老成之人，仿佛完全没有被这吵闹的环境所影响，而是依旧在埋头看书，不由主动询问。

　　“知行，你为何不去署名？”

　　贾思勰抬头看了看崔暹，又看了看其他正在署名的太学生，不急不慢的反问，“季伦你为何不去？”

　　崔暹闻言大笑。

　　“我可是听闻中军士卒多有抱怨，我等太学生再一联名，真把中军士卒给惹恼了，干出什么不忍言之事，朝廷一清算，那才是祸事将至！武夫确实不能治国，但……武夫可以灭国！中军士卒足有十数万，一旦奋起，京洛之间，谁能来平息其怒火？”

　　“你倒是看的明白。”

　　贾思勰笑了笑。

　　恰好这时，为首的几名太学生走到俩人面前。

　　“来来来，季伦、知行，你二人也署名吧。”

　　俩人对视一眼后，都摇摇头道，“我等既非朝廷官员，岂敢妄议国事？”

　　这几名太学生冷哼一声，也不强求，转身便去找他人。

　　“一群蠢货还在沾沾自喜。”

　　崔暹也不欲跟这群人争论，反而提议道，“圣人云，君子不立危墙，这群蠢货若真将奏疏呈上去，怕是会招来祸患，在朝廷妥善处理之前，还是不能继续来太学了。”

　　“知行，明日不若与我一同去金市，寻几名貌美胡姬饮酒做乐如何？”

　　金市，并非是买卖黄金的地方，而是专门设立给那些从西域而来的胡人交易货物的市集。

　　诗仙李白的诗中就提到过。

　　五陵年少金市东，银鞍白马度春风。

　　落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。

　　贾思勰略作思索，他这几日读书读的昏天暗地，确也需休息，旋即一笑点头道，“季伦相邀，怎敢拒之？”

　　………………

　　尚书省内。

　　与其他正在处理公务的尚书郎不同。

　　羊侃一副吊儿郎当的模样，桌上堆积的公文，他看都不看，反而是看到他人在处理时，面露不屑！

　　他巴不得政务堆积处理不及时导致北魏亡国，南梁顺势北上光复汉家呢！

　　这时，有一人从外面走进来开口道，“子衡，我听说太学里面的学生们，正在准备联名上奏，支持征西将军的奏议呢。”

　　张始均闻言，愣了片刻后，旋即笑道，“我父子之奏议，一心为公，全无半点私心，得道者多助，失道者寡助，这又何足奇哉？”

　　羊侃撇撇嘴，依旧是十分不屑，尤其是听到‘一心为公’时。

　　眼中更是闪过一丝鄙夷。

　　好好的汉家男儿，为何偏要给鲜卑人卖命呢，还如此自得。

　　张始均可能是察觉到他的眼神，看着羊侃吊儿郎当的模样，不由开口。

　　“祖忻，我观你在这坐了许久，结果一件公务都不曾处理？”

　　“你年纪轻轻便身居尚书郎，将来定然光耀门楣，身居高位，这般行事如何对得起陛下与太后的提携之恩？”

　　羊侃却不以为意，甚至都懒得解释。

　　起身后伸了伸懒腰，“这不是显得诸位同僚能力强嘛！何况我本就不喜处理公务。”

　　“对了，明日我不来点卯了，劳烦子衡帮我转达一声。”

　　“你要去作甚？”

　　“舍妹前几日随家人到了洛阳，正吵闹着要我带她在洛阳游玩，我拧不过她，只能应允下来。”

　　略作解释后，羊侃便四顾无人般，直接大摇大摆的离开了。

　　无视身后张始均的挽留。

　　“这祖忻太过放肆！此番行为，与中军那群武夫何异？如何对得起泰山羊氏的门风？”

　　无人回应他，毕竟羊侃自打当了尚书郎后，便一直是这吊儿郎当的模样，众人早已见怪不怪，更何况羊侃这个尚书郎都是靠着军功拿到的。

　　嗯，所谓的清贵之职，尚书郎不巧正好包含在内。

　　………………

　　洛阳看似风平浪静，实则暗流涌动。

　　不少中军士卒被寇文在校场上那一顿挑唆，心里更加惶恐，各种压力如泰山迫顶，不由自主的开始走街串巷，访问亲友，暗中串联，约好明日清晨，在校场内集合。

　　寇文则找来人写告示。

　　深夜里。

　　寇文这伙人便在中军士卒所居住的区域开始四处张贴告示，其内容无非就是朝廷待中军不公巴拉巴拉的。

　　并且同样写下了觉得朝廷不公者，明日校场集结，大家一起去讨要一个说法。

　　禁军营地之内。

　　暮色刚现，江阳王便顶盔贯甲的住进了禁军大营，之后营门紧闭，任何人不得外出。

　　元乂的心腹们不断给他送来最新的消息。

　　“大王！中军士卒暗中串联，想要明日上街游行，您看我等……”

　　“传令下去！杀牛百头大飨三军……全军将士今夜裹甲而眠，没有我的手令，不得擅自行动，还有……勿要走漏消息，违者军法处置！”

　　“喏！”

　　中军的行动自然瞒不过有心人的眼睛，有些消息灵通的高门大户们听闻后反应不一。

　　有的对其不屑一顾，有的连夜出城住进了城外的别墅。

　　张彝父子自然也得到了消息。

　　“勿忧！一群乌合之众，我就不信他们敢造反！”

　　此夜，父子安然。

　　PS：马上就要高潮剧情，望大家多多发本章说互动，还有记得追读最新章节哟！