第14章 富婆嫂嫂

“确实有几分本事，如此讲义气，颇具胆色，也不失为一豪杰。”

　　娄昭虽然年少，但生在豪族，平日里也是吃过，见过的。

　　似镇上一般的军户。

　　只要听到他是娄家之人。

　　要么战战兢兢，畏畏缩缩，不敢与之对视，生怕惹恼了他，招来祸事。

　　要么谄媚至极，百般讨好，妄图得到他的赏识。

　　可以理解。

　　这是底层的生存之道。

　　老实人怕惹事，心思活泛的便想要顺着杆子往上爬。

　　但见多了终归是会心生厌恶，就像富二代身边见多了女舔狗，突然有个不舔自己的女人，反而会更加容易赢得关注。

　　不过还得多观察。

　　他之前也见过不少人会装作‘不攀附权贵’来博取一个好名声，以此为敲门砖，待到真的进入权贵之家后，只会更加无底线的谄媚，跪舔。

　　就侯景这事。

　　换做寻常人知道是偷娄家的马后，还敢来求情要人？

　　怕不是唯恐避之不及，生怕被扯上关系。

　　而且高欢表现出来的也不是那种没脑子的莽夫，看他给侯景求情说的话就知道了，没脑子的人能说出这话？

　　“我的眼光何时错过？”

　　娄昭君那已经是重度‘恋爱脑’，高欢从侍女手中接过一张弓，开口言谢。

　　如此简单的一个行为，在娄昭君‘情人眼里出西施’般的顶级滤镜下，看出来高欢人格魅力上的闪光点！

　　高欢接过弓，是一张马弓，而非步弓。

　　二者的区别就在于马弓更加轻盈，花费更少的气力便能拉开，哪怕眼下已经发展出双边马镫，更方便骑射之人在马上借腰腹之力，但跟站在地面射箭还是会有区别。

　　随后便是驯马！

　　高欢伸手抚摸着骏马的马鬃，之前便给这匹马套好了马笼头和马鞍，高欢走到侧面，一手拽住缰绳，一手扶着马背，用力一跃，便翻身坐在马背上！

　　围观众人，尤其是被高欢教训过的帮工，都在等着看他笑话。

　　这马可还未被驯化。

　　然而。

　　高欢稳坐于马背上，胯下骏马十分温顺，没有任何反抗的动作。

　　而高欢本人，昂首挺胸，一手持弓，搭配上他那顶级的颜值，妥妥就一淘宝卖家秀。

　　“好！”

　　娄昭君心神一荡，忍不住开口称赞，倒是把众人吓了一跳。

　　娄昭君也丝毫没有任何掩饰，眼神中全是对高欢的欣赏以及喜爱！

　　将箭囊别在马鞍上，高欢用力一拉缰绳，驾着骏马转了个方向。

　　娄家这摊铺确实很大，有足够的空间让高欢展示骑射，左侧摆放着10个草垛，垛上挂有圆形标靶。

　　高欢调整着呼吸，随后转身看向娄昭君，“那我便开始了！”

　　娄昭君微微颔首。

　　高欢扬起马鞭抽在马屁股上，吃疼的马儿开始往前飞奔，原本还端坐的高欢，瞬间跟着颠簸起来，眼看着离箭靶越来越近，他左手持弓，右手从箭囊中抽出一箭，搭在弓上，用力一拉便将开始瞄准！

　　骑射最大的难处就在于马在奔跑的过程中，不断的上下颠簸会使得人的重心不断的上下移动。

　　除了需要足够的膂力拉开弓弦，还需要极强的腰腹力量来稳住身体的核心，确保命中率。

　　这也是为何神射手向来是军中精锐，而善骑射，那更是精锐中的精锐。

　　第一箭射出，成功命中！

　　高欢很清楚这不算什么，毕竟最开始是气力最足的时候，考验还在后面！！

　　果然！

　　第二和第三箭全都落空。

　　娄昭君看见，不由心头一紧，双手握拳，生怕高欢完不成这个挑战。

　　但一想，俩人的赌约，如果高欢完不成，就得去草场给她放牧一年，那样岂不是天天都能相见？

　　她反而变得纠结起来。

　　又不想高欢在众人面前现眼，又希望高欢能去草场与她放牧！

　　而在走神间。

　　高欢又射出一箭，再次命中！！

　　最终……

　　高欢还是完成了这个赌约，刚刚好是十中四。

　　娄昭君为他松了口气，但心下又不免有些失落。

　　“不错。”

　　娄昭点点头称赞，“换做是我，也就十中三、四的水准。”

　　娄昭君就不爱听这话。

　　埋汰谁呢？

　　啊？

　　就算是自己亲弟，也不能当着自己的面埋汰她未来夫君！

　　要知道娄昭也不过才十二、三岁而已，跟高欢差着岁数呢。

　　不过这也是娄昭自小便接受弓马训练，并且相当有天赋。

　　高欢驾着马儿走来，翻身而下，抱拳道，“幸不辱命，小娘子，可否先遣人将侯骨放下？”

　　娄昭君点点头，“走吧，我们去外面将人放下来。”

　　众人移步到门口，依旧有很多人在围观，看热闹似乎也是自古以来的事情，还有不少人认出了被吊在上面的是颇有恶名的侯骨。

　　不少人颇为窃喜，我打不过你侯骨，难道娄家还杀不了你？？

　　店家叫人松开绳索，慢慢的将侯景给放了下来，此时的侯景已经虚弱至极，勉强睁开眼，便看到站在自己旁边的高欢对他点点头，当即放下心来。

　　娄昭君看到众人在议论纷纷，往前一步，双手负于身后，高声道，“念及贺六浑与你兄弟情深，且往日为国戍边有功，这次我便绕了你，若再有下次，定不轻绕！！”

　　高欢躬身行礼，同样大声道，“谢过娄家小娘子，回去后，我定会多加管教，断然不敢再犯。”

　　他特意站在侯景身旁，就是为了此刻，轻轻踢了地上的侯景一脚。

　　侯景也很聪明。

　　强忍着疼痛，翻身跪在地上，将姿态给足，大声求饶，“谢过娄家小娘子再生之恩，我已知悔，再也不敢了。”

　　娄昭君之所以要来外面说这段话，也还是在为娄家找补。

　　侯景虽然被放了。

　　但也被打了个半死，还是高欢前来求情。

　　其他人还得掂量掂量。

　　你有侯景这么能抗打吗？

　　真被抓起来了，危难时刻，有高欢这样的兄弟来救你吗？

　　“既是如此，我便先将其带回家去。”

　　高欢准备背起侯景走人。

　　娄昭君却主动开口，“我家在镇上亦有医馆，贺六浑，不如我遣人带上医工为他医治？”

　　“我等有罪之人，岂敢麻烦小娘子。”

　　高欢摇头拒绝。

　　就在他转身想要将侯景背起来的时候，却在人群之中发现了高羽。

　　原来高羽实在是不放心，也好奇今天到底高欢能不能见到娄昭君这才跟了过来。

　　娄家小娘子，那肯定是娄昭君了！

　　看这架势！

　　俩人肯定已经完成见面了！！

　　富婆嫂嫂来了！

　　高王就能发家啦！！

　　富婆嫂嫂来了！

　　正在长身体的自己终于不用再挨饿，挨冻啦！！

　　“二郎。”

　　高羽闻言连忙上前。

　　高欢则介绍道，“这边是家弟，侯骨窃马，就是为了赠与二郎。”

　　“二郎，还不速速谢过娄家小娘子雅量，放过侯骨？”

　　高羽当即上前躬身行礼，“谢过娄家小娘子。”

　　娄昭君好奇的打量着他，不由瞪大了眼睛！

　　高羽看样子跟身旁的娄昭差不多岁数，俩人个头也差不多，但皮肤白皙，五官俊朗，只不过脸上的稚气未消，可以断定，长大以后也是如高欢一般的大帅哥！

　　本就颜控的她，又得知高羽是高欢的亲弟弟，爱屋及乌，更是喜爱。

　　高羽也偷偷打量着娄昭君。

　　这位自己未来的‘嫂嫂’，面容姣好，看着不像是会有‘精神病’的人。

　　但北齐高家皇帝人均神经病的操作，只能是遗传解释吧？

　　不是高家的基因里自带，那就是娄家那边自带。

　　未来自己会不会也成神经病，还真就不知道……

　　“样貌倒是俊朗。”

　　娄昭君夸奖了一句。

　　高欢可没忘记快要死了的侯景，连忙提醒。

　　“二郎，带上万景回家去医治。”

　　高羽点点头，跟高欢俩人将侯景扶起来后，背在自己的背上。

　　侯景虽年少，但身子骨却极为壮实，高羽背起来却跟个没事人一样，走路都是如履平地！

　　虽然很好奇娄昭君和高欢会发生什么。

　　但只要这俩人见上面，后面就无所谓了。

　　高羽还是得先去医治侯景，便先行离开。

　　在回家的路上。

　　高羽虽然加快脚步，但却没有让后背的侯景过于颠簸。

　　侯景似乎也缓过气来，声音虚弱，但不忘调侃，“不成想，我侯骨也有如此狼狈的一天，莫贺咄，谢过了。”

　　“万景何出此言，你，我不是兄弟吗？”

　　侯景可是为了给自己送生日礼物而去偷马，而且平日里对高羽也相当不错，确实如他跟高欢说的那句。

　　‘我亦将二郎视作骨肉兄弟’。

　　不说偷马这事。

　　之前还不吃独食，想着将自家对门娘子送给高羽快活呢。

　　侯景轻笑一声，不再言语。

　　高羽则很快便带着他回到家中，唤来高娄斤先照顾他，自己则动身去为侯景寻找医工。

　　PS：娄昭，字菩萨，代郡平城人也，武明皇后之母弟也，昭方雅正直，有大度深谋，腰带八尺，弓马冠世《北齐书·列传·卷十五》。