第10章 奸臣自己跳出来了！！（求追读！）

元悌火急火燎的赶到张彝的府邸。

　　其长子张始均和次子张仲瑀都在尚书省内处理公务，眼下并不在家。

　　下人通报过后，便一路领着元悌来到内院，张彝已经强撑着病体坐在那等他到来。

　　“老……老夫身体有……恙，无法起身相迎，万望大王赎罪。”

　　“无需计较这等小事。”

　　元悌摆摆手，也直接坐了下来。

　　“不知大王匆匆而来，有何要事？”

　　元悌点头道，“确有要事，而且干系甚大，只能私下交谈。”

　　张彝可是人精，顿时心领神会，将将所有人屏退后，只剩下了他与元悌二人。

　　“闲……闲杂人等皆已离开，大……大王请说吧。”

　　元悌依旧不放心的左右看了看，这才如实相告！

　　一想到要说的这件事情，原本被压抑的怒火，再次蹭的爆发出来，坐不住的他起身站了起来。

　　“这群该死的中军武夫！竟然在两日前截杀我妻的车队！”

　　“什……什么？”

　　张彝惊的直接站了起来，十分错愕的看向元悌，差点摔倒，又连忙坐了回去，抬头急切的追问，“可……可是当真？？”

　　元悌便将之前祝文宇说的事情转述了一遍，提到了关键证据。

　　张彝没有第一时间接话，而是在那思考，过了片刻后才开口，“大王英明，处……处理的极为妥善！”

　　“老夫会找人前往大王府上，确认那贼匪是否为中军之人！”

　　“若真是那群兵痞所为，朝会上我定当状告陛下与太后，让其为我做主！！”

　　张彝却摇头道，“中军之人不会承认的，即便那贼匪被确定是中军之人，即便这横刀、箭矢皆出自中军，他们一口咬定也没办法，毕竟中军人数众多，不能以偏概全，况且……中军军械流出在外的也不算少数。”

　　“按照将军所言，我被如此欺辱！反倒是拿这群武夫一点办法都没有？？”

　　张彝笑了笑，“大王莫要激恼。”

　　“这人只要出自中军，虽不能证明中军有意要戕害大王，但亦可证明中军军纪涣散，目无王法，胆大妄为！而且军械外流，都证明需要严厉整顿中军！以此为由老夫在上奏疏，恳请陛下与太后彻底将武人隔绝在‘清品’之外！！”

　　“征西将军的意思是……？”

　　“朝会之时，大王可以放心与陛下、太后诉苦，喊冤，老夫会与犬子一同为大王说话，借此来整顿中军！”

　　“好！”

　　元悌思索过后，发现自己遗漏了关键所在！

　　“我回去后，就将救下我妻的那伙怀朔函使以报恩之名，暂时看管起来！那中军贼匪便是他们所击杀！”

　　“中军若要以我与他们有隙来抵赖，我便可将怀朔函使带过去，这伙人从边镇而来，与中军素未谋面，届时，我看中军如何抵赖！！”

　　“善！大王不但英明神武，还才思敏捷，老夫佩服！”

　　元悌大笑，“将军老成谋国，不愧是我大魏栋梁！”

　　………………

　　高羽没有忘记高欢的嘱咐，并没有走远，只是在附近的佛寺转了转。

　　进去拜佛烧香贡献香火的人络绎不绝，他倒是对拜佛没兴趣，只是转了一圈，很快便又回去。

　　刚一回来，便一脸错愕。

　　只见高欢光着上身，整个背部都是血淋淋的鞭痕，比卢骨等人正在为其上药。

　　“阿哥，这是？？”

　　“无碍，事情已经过去了。”

　　高欢显然不想多言。

　　高羽没有继续问，而是对着跟随高欢前去送公文的人使了个眼色，示意他跟自己去外面院子。

　　他先出去，等了片刻后，便听到脚步声。

　　他详细询问后才知道……

　　就是被歧视了。

　　高欢正常将公文送给令史麻祥，这人赏赐肉食给高欢，高欢习惯性的席地而坐，便被麻祥以此为由，说他不尊长官，叫人抽了高欢四十鞭子。

　　“这不就是存心滋事？”

　　“人家是令史，为之奈何？”

　　不等高羽细想，却听见一阵急促的脚步，原来是祝文宇带着人来到王妃别院这边，说是广平王要重重的赏赐他们，先让祝文宇等人带来一批护卫和婢女伺候他们。

　　这让高羽有些摸不着头脑，这别院不是本就有婢女和护卫吗？

　　祝文宇并没有解释。

　　留下美酒，好肉又叮嘱他们这两日不要外出，几天后广平王要接见他们，便先行离开。

　　元悌与张彝商议好一切后，这才回到王府。

　　忙完后，他便想着要去安慰安慰郑大车，毕竟她差点丧命，乃是因为自己的缘故，郑大车并不知道详情，但他心中亦有些许愧疚。

　　并且也想与小别的妻子温存。

　　“七娘，我……”

　　隔着帷幕，传出郑大车的声音。

　　“大王归来了？妾有些些许疲惫，无法起身想迎，望大王见谅。”

　　元悌十分疑惑，郑大车怎么突然这么冷淡了。

　　明明之前还好好的，真是奇怪。

　　想不到答案，一看郑大车如此倦怠，便说道，“舟车劳顿，又遇变故……那七娘便好好休息吧。”

　　…………

　　太极殿内。

　　胡太后依旧是坐在小皇帝元诩的身侧，听下面的人汇报近期的政务。

　　清河王元怿扫视一圈后，问道，“可还有政务奏报？”

　　众人没有接话，都看向了朝廷中，站在前列的张彝！

　　张彝因为中风，很少会来参加朝会，但今日张彝却由其子搀扶着来到朝堂上，想到前些日子张仲瑀密奏的事情，显然都在等着他开口。

　　元悌则是与张彝对视一眼后。

　　上前一步，深拜于地，大声喊冤！！

　　“陛下！太后，还请您为我做主啊！！”

　　胡太后都懵了，她问到，“广平王有何冤屈？”

　　元悌也没有起身，而是依旧跪在地上，旋即开口道，“我要状告中军！我妻荥阳郑氏女归宁返回洛阳的途中，被一伙贼匪截杀，幸得有人相救才保全性命，而那伙贼人便是中军之人！！”

　　哗！！

　　朝堂大臣一片哗然！！

　　元悌的话语不亚于一颗平地惊雷！

　　元怿很是震惊，胡太后也是震惊不已追问，“可有证据？？”

　　“我府上护卫缴获了箭矢、横刀，这横刀制式只有中军才用，还请太后为我做主！！”

　　说着便有宫中侍卫去殿外将元悌所准备的证据带了过来。

　　元怿一看……心中也是大骇，这横刀确为中军所用的制式，胡太后虽然不懂，但她看到元怿的表情，也猜出个七七八八，不由也是心中大骇，一时之间竟不知道该如何言语。

　　整个太极殿陷入一片寂静，以崔光为首的几名老臣皆不言语。

　　反倒是领军将军元乂却站了出来，反驳道。

　　“单以此物怕是不能当做证据，证明是中军所为吧？毕竟中军军械流出在外的也并非少数。”

　　“那领军将军的意思是我冤枉中军了？？”

　　“诶，我可没说。”

　　元乂笑着反驳，“我只是说光凭这些证据，并不能证明就是中军所为，况且……中军人数众多，就算被击杀的贼匪是中军之人又能证明什么呢？他一人能代表中军？”

　　“你……”

　　元悌起身怒目而视。

　　元怿却伸手拦住他，“在殿上吵吵闹闹成何体统？广平王不会无故冤枉中军之人，领军将军所言也有道理，此事还需深入调查。”

　　元乂却笑道，“中军祖辈皆为功勋，受天子诏命，拱卫洛京，怎会这般行事？？”

　　“依我看！想来是朝中有奸佞，想要祸乱朝政，将拱卫洛阳的中军搅乱！乱我军心，到底意欲何为！”

　　元怿显然不想将事态继续扩大。

　　他眼下两眼一抹黑，具体情况完全不知情，所以想要赶紧解散朝会，拉着元悌好好问个清楚！！

　　“好了，此事干系甚大，需要谨慎处理，我自会派人细致调查！”

　　他话音刚落！！

　　张彝却上前一步，“老臣，有话要说！”

　　然而……

　　不等张彝开口。

　　元乂却大声打断。

　　“好哇！奸臣自己跳出来了！征西将军张彝便是那欲要祸乱朝政的奸臣！！”

　　PS：为函使六年，每至洛阳，给令史麻祥使。详尝以肉啖神武，神武性不立食，坐而进之。祥以为慢己，笞神武四十。（《北齐书》·《本纪·卷一》）