第19章 最为关键的一步！

第二天。

　　高欢和尉景一同出城前往娄家的坞堡。

　　娄昭君倾心于高欢，逼迫娄内干同意婚事的事情在整个娄家都传开了。

　　留在坞堡内的家仆也都改变了对高欢的态度，一个个笑脸相迎。

　　大厅内。

　　娄内干扫了一眼高欢和尉景，又低头看着手中的聘礼礼单，反复了好几次。

　　尤其是一直盯着高欢，看到高欢一脸淡然的模样，心中更是气的不行。

　　礼单上所列举的聘礼。

　　商铺、草场、牛羊、马匹、丝绸、布帛、钱……

　　地点、数量全都跟他心中所想完全一样，甚至一点意外都没有。

　　至于为什么娄内干会如此熟悉？

　　因为这些东西，全都是他这些年提前为娄昭君所准备的丰厚嫁妆，作为娄家之女出嫁，定然要风风光光，陪嫁的嫁妆也得极为丰厚才对得起娄家的身份。

　　在古代，女子陪嫁嫁妆的丰厚程度代表则在家里受重视的程度，越是厚嫁的女子，在夫家说话便越有底气！

　　结果？

　　现在高欢用着他给自己女儿准备的全部嫁妆用来下聘？

　　高欢自己是一分钱都不出，完完全全的白嫖是吧？？

　　更气人的是……

　　这些算作是高欢的聘礼，那他还得再额外筹备一份嫁妆。

　　就自家女儿对高欢上头的程度，嫁妆送过去跟直接给高欢也没有任何区别。

　　相当于高欢这家伙。

　　就靠着一张脸，里外里吃了他娄家两次！

　　合着娄家这些年积攒的家业，全都要便宜高欢这个军户之子？

　　越想越气，恨不得立马叫人来将高欢千刀万剐，以泄心中怒火。

　　最终还是作罢。

　　毕竟娄昭君以死相逼，保高家所有人的性命，高家的性命根本入不得他的眼，但事关自己女儿的性命，他便只能如娄昭君所愿。

　　娄内干总共有两子，三女。

　　其长子娄拔一度官至南部尚书，但英年早逝。

　　长女娄信相，次女娄黑女均已出嫁。

　　娄昭君和娄昭属于是娄内干老来得子，日日陪在他身边，从小便让他喜爱的不行。

　　而且。

　　娄家大女婿段荣喜好钻研《易经》，尤其擅长观星象，当年娄昭君夜里出生时，段荣夜观天象后便断言，此女，日后定贵不可言！

　　娄内干一直对此深信不疑。

　　可眼下？

　　他忽然怀疑，自家大女婿当年夜里是不是吃酒吃多了，醉酒下说的胡话？

　　嫁给一军户，如何贵不可言？

　　但……

　　将这些天与高欢打交道以及派人调查到的一些关于高欢的日常事迹。

　　抛开是个军户之子的身份不谈。

　　高欢平日里的为人、行事，心性、手段都是难得的豪杰，就这没皮没脸的程度倒是颇有‘高祖之风’。

　　娄内干将礼单放下，虽说是已经接受这个现实，但依旧没给高欢好脸色看，冷哼一声，开口讥讽。

　　“我娄家名下的商铺、商队内也有不少极善经商之人，但与贤侄相比，这些人差的远了，日后或许该让贤侄来代为经营。”

　　这不就是在嘲讽高欢空手套白狼么。

　　尉景略显窘迫，但高欢却假装听不出话中音，反而还谦虚的笑道，“丈人过奖了。”

　　进而又问道，“礼单已经过目，丈人可满意否？”

　　楼内干气的不行，高欢现在的一切行为和言语在他眼里都像是在冲自己炫耀一般。

　　管谁叫丈人呢？

　　谁特么是你丈人？

　　他冷笑道，“贤侄所备礼品，如此‘丰厚’，我自是满意至极。”

　　说到‘丰厚’二字时，娄内干加重了语气，心里却在滴血。

　　额滴，额滴，这都是额滴家产啊！

　　“想来丈人是同意我与小娘子的婚事了？”

　　娄内干反问，“我还能反对不成？”

　　“也罢，也罢，你且先回家去，过两日我会遣人将小女生辰八字送过去，再寻人择一良辰吉日。”

　　“丈人无需担忧，良辰吉日我早已叫人帮忙算过。”

　　娄内干一听这话眼前一黑，涵养再高也绷不住，表情极为失态。

　　合着娄昭君早就已经把生辰八字都提前告诉高欢了？

　　就这么急着跟这个小白脸成婚？

　　过了良久，娄内干才缓过神来，摆摆手道，“既是如此，你也先请回，容我家准备一二，另择一日再商议婚事细节。”

　　“婚嫁乃人生大事，何况以娄家之尊下嫁，是得重视。”

　　尉景连忙赔笑说好话，将姿态摆的极低。

　　大厅外有一人在偷看，看到高欢和尉景起身准备离开后，便转身跑到内院，家仆、婢女看到此人纷纷避让行礼。

　　这人便是娄昭。

　　娄家唯一的继承人，未来的家主！

　　“阿姊，阿姊！”

　　推开房门，娄昭径直走进房内。

　　娄昭君看到他，当即追问，“怎么样？”

　　娄昭笑着说道，“应该是成了，你是没看到阿耶刚才的模样，我从未见过他如此失态。”

　　闻言，娄昭君反倒是有些不好意思。

　　她比谁都清楚自己的父亲为什么会如此失态，这不正是她一手造成的么？

　　得到答复后，她悬着的心也放了下来。

　　想到终于能如愿以高欢成婚，她心下欢喜的不行，少女怀春。

　　………………

　　高羽以前不懂得什么叫做。

　　一人得道鸡犬升天。

　　但眼下他知道了，并且他就是‘鸡犬’之一。

　　娄家之人很快便来将一座宅邸赠予尉景，为一座三进院落，跟住在院落建有高台阁楼的镇将、贵人们没法比，但对比之前已经是极大的改善了居住环境。

　　非但如此，还送来珍贵的绫罗绸缎，遣人为高羽、高娄斤等人量身，显然就是为了日后结婚时做准备。

　　来祝贺的是镇将、周边豪族等，总不能真让高家的人穿的那般寒酸吧？

　　最重要的还是。

　　赠予了高欢马匹、钱粮，让高欢终于不再是一底层士卒，而是升职为队主！

　　北魏的军制沿用魏晋时期的军制。

　　最基础的便是伍长、什长，每五十人为一队，设队主一人，十队由一将统领，持幢一人。

　　幢是军队内的旗帜，每十队五百兵便可得一面幢旗，因此五百人俗称为‘一幢’，统领一幢人的将领也被称为‘幢主’。

　　虽说孝文帝汉化改革很激进，但以古代的行政效率，也很难在短时间内全面普及。

　　尤其是怀朔这类边疆军镇，还保留着大量草原部落的旧制度。

　　草原部落的军队制度其实就可以简单理解为‘加盟制’，所谓的可汗其实就是实力最强占有股份最多的大股东，而小部落则是小股东，军队都是自己的私兵，跟随可汗出战，按照所做贡献也就是入股的股份来分成。

　　怀朔这边想成为队主很简单，养的起一队人就行，这一队人就是队主的私兵部曲，开销基本由队主承担。

　　孝文帝改革后，开始给官员发放俸禄，军队也发军饷，但……层层克扣下来，指望朝廷养活那就是等死。

　　这也是六镇为何还要保留草原部落制度的原因之一。

　　军镇可养不活那么多兵，谁养活，谁来当军官，外出作战可以享受分红。

　　连带着侯景等人也跟着受益。

　　侯景成了高欢手下的伍长，而队副则是由比卢骨担任。

　　高羽什么都没捞到，因为北魏规定，男子15岁才算成年服全役，高羽这岁数都还没成年，高欢也不着急让他进军队，况且军户家庭只需出一男丁服役。

　　就像之前高树生没战死，高欢便不用外出轮换，在城门值守即可。

　　真要说起来。

　　高羽最大的收获便是……

　　终于可以真正的开始大口吃肉，不再饿肚子。

　　在身体成长的黄金时期，给自己打下一个扎实的基础，让自己日后拥有一个强健的体魄！

　　PS：南部尚书属于北魏汉化前的一个官职，当时北魏设东、南、西、北四个尚书，品级是正三品。

　　但在孝文帝汉化改革后，对中央朝廷的官职全面遵循汉制，四部尚书的官职被取消其职能渐渐被分给了，户部尚书、度支尚书……这些部门。