第19章 好像射死路边的一条野狗

原本万里无云的天空，飘来厚厚的云层遮挡住阳光，但洛阳依旧燥热。

　　“报！大王！中军围住征西将军府邸了。”

　　“大王！广平王别院也被围住了！”

　　“大王……”

　　手下亲卫几乎是不间断的在一直往回传递消息。

　　元乂依旧不为所动！

　　直至，一道熟悉的身影，被禁军军将领着，快步走来，正是近侍刘腾。

　　“见过大王！”

　　“不必多礼。”

　　元乂这才笑着起身相迎。

　　“大王，太后与陛下遣我来问，洛阳城中到底发生何事？”

　　“请回禀陛下与太后，吾刚刚得报，中军内有宵小聚众为乱，放火烧了尚书省，我即刻便遣禁卫前去将犯事之人尽数缉拿，听候太后、陛下发落！”

　　“有劳大王了！”

　　刘腾见元乂全副武装，心中一惊，江阳王这可不像是刚刚才得到消息的样子，不过总算是可以松口气。

　　他深深的看了元乂一眼，这才转身回去禀告消息。

　　目送其离开后，元乂来到大帐外，开始传达命令，不一会，便有六名披着重甲的人来到其面前，纷纷行礼道。

　　“见过将军！”

　　元乂点点头，随后点名，“尔朱荣！”

　　“末将在！”

　　一面洁白，仪表堂堂的男子当即朗声回应！

　　此人便是刘贵一直想要介绍给高家兄弟认识的尔朱荣，作为契胡雁臣的他，眼下正在禁军内担任游击将军。

　　“你带五百精骑前去广平王别院，将闹事中军士卒给我扣押起来！”

　　“喏！”

　　尔朱荣抱拳听令！

　　元乂颇为志得意满，眼下就是捞取功劳的时候，这场中军引发的洛阳闹剧，终将迎来收场，而他，就是拯救洛阳的最大功臣！

　　尔朱荣也很满意，这次从秀荣川回洛阳，他又给元乂献上百匹骏马，这些投资在眼下都会得到回报。

　　元乂点点头后又开口道。

　　“厍狄干，达奚武，你二人随尔朱荣一同前往！”

　　“喏！！”

　　三人当即就离开，带上人马就准备出发！！

　　元乂掌握着详细的信息，清楚前往广平王别院的中军士卒人少，大头在张彝那边，有上千之众。

　　这得他亲自出马！！

　　“其余人，随我前往征西将军府邸！”

　　………………

　　崔暹反应极快的避过朝着自己要害部位刺来的一记劈砍，旋即反手一剑刺向面前趁机作乱的浮浪子！

　　样貌老气的贾思勰也不甘示弱，手中长剑一刺，便同样搠死了一人！

　　“尚书省方向怎会升起这般大的黑烟！”

　　“他们说中军反了？！”

　　“不知，但见这些浮浪子敢趁机来金市趁机劫掠闹事，中军即便没反，怕也差不了多少了！”

　　“小心！”

　　“无妨！”

　　俩人一边交谈，一边互相配合，三两下便将涌进酒肆，想要趁火打劫的五六名恶少年尽数击杀，几位美貌胡姬之前还被吓的缩在墙角，现在早已不知跑到哪里去了。

　　崔暹还不忘恭维道，“知行兄，好武艺！”

　　贾思勰也来了一波商业互吹，“君子六艺！季伦兄，你也不差。”

　　俩人相视一笑，博陵崔青州贾氏皆列名门，他们可不是手无缚鸡之力的书生之辈，平日里除了研读圣人书外，亦习武艺，上马击狂胡，下马草军书，出将入相，这可是这两汉之后世家子们的行为世范。

　　不说上阵杀敌，但顺手宰了几名浮浪子还是很轻松的。

　　“此处不宜久留！”

　　“然也！”

　　崔暹提议后，俩人当即便冲到酒肆外，抢下两匹马便快马加鞭，也不管会不会撞到人，直接从西市这边冲了出去。

　　眼下洛阳城中百姓人人自危家家闭户，街道上除了三五成群的恶少年们之外，几乎见不到其他人影！

　　二人反倒是可以享受寻常只有宗王才能享受到的待遇，在这洛阳城内策马狂奔！！

　　转过几个街头后，俩人确定后面没有人追来，这才放慢速度。

　　贾思勰遥望尚书府方向黑烟滚滚，烈焰冲天，心情有些沉重，“此次中军闹事动静不小，朝廷日后追究起来，不知又有多少人要受牵连。”

　　“不然！”

　　崔暹却摇了摇头，“知行兄，可还记得昨日我在太学说的那话？中军足有十数万之众，皆是鲜卑良家子出身，盘根错节，情况复杂，牵一发而动全身，处置他们何其难也！”

　　“不处置他们，朝廷威望何在？”

　　贾思勰虽觉好友话说的有道理，但还是觉得朝廷为了维护尊严，不可能轻饶这些闹事的中军，不过他并不想与好友争论，现在也不是讨论这个的时候，于是便接着道。

　　“眼下形势并不明朗，我等还是不要在这街道上逗留，以免招来祸患，此处离我住所并不远，季伦兄不妨随我前往，待到诸事皆定后，再回去。”

　　“那我便谢过知行兄！”

　　俩人骑马又转过几个街角后，入了一个里坊，突然听到前方传来一声高喝。

　　声音大若黄钟大吕，虽隔数十百步，亦可闻之。

　　“我乃怀朔蛮夷莫贺咄是也！广平王妃玉驾于此！奉王妃口谕，敢越此箭半步者，死！”

　　崔暹和贾思勰不由对视一眼，连忙下马偷偷的打量着声音来源处！

　　远远望去！

　　一身着胡服的少年，持弓立于院墙，居高临下，睥睨四周，他面前则是乌压压的数百名中军士卒。

　　但二人诧异的是。

　　数百名中军士卒竟被这少年一人震慑喝退，真无一人敢上前越界！！

　　崔暹瞪大眼睛，难以置信道，“真英雄也！”

　　贾思勰反应慢了半拍，同样点点头。

　　“我先前只觉当阳断喝乃小说家妄语，今日见此，方知不虚也！”

　　离得比较远不清楚发生了什么，但中军无一人敢向前，可是被他们清楚的看在眼中！

　　俩人不由纷纷瞪大眼睛，死死的盯着院墙上那名自称‘怀朔蛮夷’的少年！

　　………………

　　景乐寺内的佛塔上！

　　羊侃背着妹妹，挤开人群，来到窗前，亲眼目睹高羽连珠射以极快的速度射出六矢，箭无虚发！

　　而且每一箭都命中要害部位！

　　“彩！真丈夫也！”他忍不住大声称赞！

　　“真乃神射！这年少箭术竟如此了得！真想与他较量一番。”

　　而当他听到高羽大喊震慑中军士卒时，却又不免面露怏怏之色，连声叹息。

　　“可惜是鲜卑子……”

　　羊苌楚清澈的眼睛闪闪发亮，她有些兴奋的说着：“阿兄，这鲜卑箭术好像比你还厉害！”

　　羊侃听闻面色顿时一变，不由脱口道，“放屁！”

　　………………

　　数百士卒之中！

　　寇文用怨毒的眼神死死的盯着高羽。

　　这该死的怀朔蛮夷！

　　他左右张望，这才发现这几百中军士卒竟真被高羽一人吓住了！！

　　一来是高羽箭术匪夷所思，手段又狠如霹雳，连珠射还箭箭射中要害，只是眨眼的时间便射了六箭，六人应声毙命，这已经完全超出了中军士卒的认知。

　　二来是高羽在中军内是颇有威名的，并不是查无此人。

　　北征柔然时，中军去了不少人，他们可是对高羽的勇武有着最直观的感受！

　　哪怕是没有跟随李崇北上征讨柔然的中军士卒，也或多或少听过怀朔有一少年一人独斗贺拔三兄弟，不落下风，甚至差点取胜的事迹。

　　“是他！那个怀朔高二！”

　　“这般出神入化的箭术，想来便是他……”

　　“我听北征蠕蠕归来的人说过，这人十分勇武。”

　　“何止是勇武！不是亲眼所见，我都不敢相信！说一句弓马冠世，枪槊无双都算不上过分！”

　　“那咱们……”

　　一看这些人心生退意，寇文也顾不上自己说话是否前后矛盾，当即开口！

　　“他再勇猛也是一个人，怕个卵子！”

　　“就算让他射，他能射几箭？！”

　　“咱们一拥而上……”

　　高羽见人群中竟然有人敢继续煽动，当即再次抓出一根箭矢，拉满弓弦。

　　“让我等……”

　　寇文神情激动的大声鼓动，却只听见破空之声。

　　身子猛然一震。

　　脖颈处同时传来一阵剧烈疼痛，他发觉自己再也发不出任何声音，随着吐气声，嘴巴里只能吐出一个接一个的血泡。

　　艰难的扭头，惊愕、难以置信的眼神看向院墙上的高羽。

　　这该死的怀朔蛮子！

　　竟然真敢……

　　寇文瞬间倒下。

　　高羽不急不缓的又从箭囊抽出五六支羽箭，搭在了弓上，他目光凛然，杀意如刀，声若惊雷。

　　“煽动人心者，亦死！”