第12章 来自齐神武的降维打击

“贺六浑，快快出来，侯骨出事了！”

　　听见院内有人高声大喊，高欢很快便从屋内走出。

　　看着比卢骨上气不接下气的急切模样，又看到了站在门口的高羽，并没有急着追问，而是看向高羽。

　　“二郎，且去倒一碗水来。”

　　高羽闻声，连忙去厨房找到一陶碗然后装上一碗水回到院内。

　　高欢拍了拍比卢骨的肩膀，“莫要着急，先饮完水，再慢慢说。”

　　比卢骨接过陶碗一饮而尽，在高欢的安抚下，他的情绪也渐渐平稳下来，这才将事情说出。

　　“侯骨遭人捉去了！”

　　“抓起来了？”

　　高羽听后大惊，连忙开口补充，“我方才去寻万景，从他家对门的娘子口中得知，他昨天夜里便出去，然后就再也没有回去过。”

　　高欢沉吟后问道，“被谁人所抓？”

　　“是被娄家之人所抓，我逃跑之时，侯骨已被娄家之人打了个半死，贺六浑，现在我等该怎么办？？”

　　“那当然是赶紧去救万景啊！！”

　　高羽下意识脱口而出。

　　这可是宇宙大将军啊，高低也是张SSR卡，都被人打个半死，当然得赶紧去救。

　　“那好，我这便去叫人！！”

　　比卢骨急匆匆的就往外走。

　　“先留步！”

　　高欢却连忙制止，他眉头微皱当即拉住比卢骨，追问道，“娄家家风严格，断然不会纵容家仆无故抓人，万景到底为何被抓？？”

　　比卢骨看了看高羽，支支吾吾的解释道。

　　“昨日我等在侯骨家吃酒，突然有人提及过些时日便是二郎生辰，侯骨便说，听闻娄家在镇上的牛马市内新来了一批好马，他要趁夜色偷一匹马来，赠予二郎，然后便……”

　　高羽一愣。

　　啊？

　　偷马是为了给自己当生日礼物？

　　高欢闻言后，略作思索，开口道，“若是如此，断然不可声张，此事越少人知道越好！”

　　“那现在……”

　　“我去找娄家之人谈。”

　　高欢极为有担当的说道，“我将万景视作骨肉兄弟，更何况此事与二郎有干系，须由我去处理。”

　　“你先回城门去值守，切记要叮嘱其他兄弟，莫要声张此事，若是闹大，万景性命断然难保！”

　　比卢骨点点头。

　　这边是高欢在这群人之中的威望，都很信服他。

　　送走比卢骨后。

　　高羽便开口，“阿哥，我也随你前去，深究起来，此事因我而起！”

　　“不。”

　　高欢摇摇头，“你且在家中等候，终究是万景不占理，去的人多反而乱。”

　　高羽也深以为然，他能理解高欢不让人声张的原因。

　　娄家在怀朔郡望很高，高欢低调的去说好话赔罪，也许还有一线生机。

　　可要是闹的人尽皆知，娄家为了自家颜面，也要杀鸡儆猴！

　　都跑去偷人家的马了，要是就轻易放过，那岂不是是个人都能去他娄家‘打秋风’？

　　小人畏威而不怀德！

　　“那阿哥，你快去吧。”

　　高欢依旧摇头，“二郎，急是解决不了问题的，以后无论遇到任何事情，都需冷静应对，不要冒冒失失的做出决定，凡遇事需戒急戒躁。”

　　高羽闻言，颇为羞愧。

　　作为一个接受过现代教育的牛马，他一直觉得自己有认知上的优越感。

　　但现在来看，他差太多了，那一点优越感荡然无存。

　　不过却证明高欢不愧是位列‘本纪’的齐神武，能驾驭宇宙大将军等诸多恶人悍将！

　　人家不一定有自己杂七杂八的知识储备多，但处理问题的能力却要比他强太多。

　　高欢看到他的羞愧后，笑着摸了摸他的头，“你还小，上次你没要分成，能说出那番话，不被眼前小利所诱惑，便已是常人难以企及。”

　　高羽冷静下来后，仔细一琢磨。

　　娄家抓的侯景，那么高欢就得去找娄家要人。

　　那就是有见到娄昭君的机会咯？

　　也许……

　　命中注定的相遇就是今天呢？

　　他仔细打量着高欢，随后开口提议道，“阿哥，去之前先洗把脸。”

　　“这是为何？”

　　“你就听我的吧。”

　　高羽强行拉着高欢到一旁，给他接水好好的冲洗了一把脸，眼下气温还不算高，冷水一冲，高欢整个人都精神不少。

　　妥妥大帅哥！！

　　高欢虽然一头雾水，倒也极为配合，擦干后，便从院内走了出去。

　　去吧！

　　我的高王！

　　展现你帅逼魅力的时候到了！

　　………………

　　怀朔，东市。

　　牛马市为市集里专门贩卖牲口之地，娄家在此处拥有着一个占地面积很大的铺位。

　　道路上。

　　有仆从在前为其开路。

　　后面娄昭君和娄昭姐弟俩依旧是高坐于马上。

　　“我听人说，市集有人收的一匹宝马，今天特意带你来看看，若是满意，便赠与你！”

　　娄昭君指着不远处的马厩说道。

　　娄昭闻言却翻起白眼，“阿姊又拿我做借口？阿父前日便说，贺拔家主今日会再次登门造访求亲吧？”

　　“我早说过，阿斗泥乃粗鄙武夫，配不上我！再说……我心里早有夫君的人选！”

　　“是你之前托人打探消息的那个？”

　　“正是！”

　　虽说只是一瞬间的四目相对，但高欢俊朗的容貌早已深深刻进了娄昭君这个顶级‘颜控’的心里，从此茶饭不思，每每回想起那日的场景，都不免心神荡漾。

　　从那日起，她便一直在托人打探高欢的消息。

　　“也不知是何人让眼高于顶的阿姊如此着迷，我也甚是好奇！”

　　俩人交谈间，已经骑马进入到自家铺位内。

　　为首的店家连忙前来相迎。

　　“见过小娘子，见过少主。”

　　俩人当即翻身下马，一旁立马有随从接过缰绳拉着俩人所骑的马匹去一旁精心照料。

　　“听闻你收到一匹好马，快快牵来给我们看看。”

　　娄昭君也不废话。

　　话刚说完，却听见右侧传来阵阵哀嚎之声。

　　循声望去，看到一人躺在地上，哀嚎之声正是从此人嘴里发出来的，不由好奇询问。

　　“这是怎么了？”

　　店家连忙解释，“此人夜里来偷马，被我们抓了个正着。”

　　“偷马？”

　　娄昭君闻言，快步走了过来。

　　地上的侯景听到有脚步声，也顾不上疼痛，抬头看了一眼。

　　看见侯景‘貌若野彘’的长相，娄昭君面露嫌弃之色，心生厌恶，后退了几步。

　　随后唤来左右吩咐道，冷声道。

　　“去，拿麻绳来，将此人给我吊在门口！”

　　岁数还小的娄昭颇为于心不忍，开口道。

　　“阿姊。”

　　娄昭君却抬手制止，“你别说话。”

　　“去，把他给吊起来！真是好大的胆子，居然敢来我娄家偷马！”

　　“让整个东市的人都看到，来我娄家偷马，便是此等下场！”

　　店家一拱手，当即叫来几人，不顾侯景的痛苦哀嚎，用麻绳捆住了他的双手，随后几人用力，将他直接吊在摊铺的门口上。

　　顿时便引来周边所有人的围观，议论。

　　店家见状，指着被吊起来的侯景，厉声威吓道。

　　“此人夜里来我铺里偷马，被我抓住！若再有人敢动此心思，此人便是你们的榜样！”

　　说罢，便转身离去。

　　高欢此时已经来到围观的人群中，他抬头看了一眼侯景，连忙加快脚步。

　　来到门口后，他对着一旁的帮工道。

　　“请去里面和店家通报一声，就说贺六浑求见。”