第13章 未来夫君找到了！

这帮工嗤笑一声，十分轻蔑。

　　“你是哪里来的贱民？店家正在接待我家小娘子与少主，哪有功夫见你，去去去去！”

　　抬手就欲要将高欢往外推。

　　高欢却一把抓住他的手，用力一捏，帮工顿时惨叫一声。

　　高欢也是久经行伍之人，膂力亦远超常人，深知对付此等难缠小鬼，就得直接武力镇压。

　　威吓见效后，当即厉声道，“你到底去不去与我通报！”

　　“我这就去。”

　　帮工吃疼的连连点头，转身朝着里面跑去。

　　侯景还保持着清醒，听到高欢的声音，他睁开眼皮，正好高欢也在抬头看他。

　　“万景你且再忍耐片刻。”

　　侯景被吊在半空，已经是上气不接下气，艰难的点点头。

　　摊铺内。

　　店家早已将娄昭君要赠与娄昭的骏马给牵来。

　　这马通体乌黑，皮毛柔顺光亮，神态昂首挺立，肌肉线条优美，娄昭看到的第一眼便喜欢的不行，直接上手抚摸着柔顺的毛发，忍不住称赞道。

　　“当真是一匹骏马！”

　　娄昭君也极为认可。

　　他俩自小便在自家马场游玩，阅马无数，饶是如此眼前这一匹也称得上是一匹良驹骏马！

　　店家一看俩人如此满意，当即谄媚一笑，“自古英雄配好马，我家少主虽年幼，却已颇具英雄之气！”

　　他当下便唤来帮工，将马笼头、马鞍、缰绳等工具拿来。

　　就在这时！

　　一身凌乱的脚步响起，门口那名帮工跌跌撞撞的跑进来，“店家……店家！”

　　“冒冒失失，成何体统！”

　　店家皱起眉头极为不满，但还是耐着性子询问，“有何事？”

　　“门外有一人自称贺六浑说要与你相见。”

　　听闻高欢的名字，店家不由一愣，“贺六浑？他来此处作甚？”

　　“似乎是与那偷马贼有关。”

　　这帮工当即添油加醋一番，“我本想赶走那厮，他却拳脚相加，威逼我进来通报。”

　　“贺六浑是何人？居然敢来我家要人？”

　　娄昭君也听到俩人对话，听到帮工说高欢来要人，不免觉得好笑，“偷了我家的马，还想来就来，想走就走？看来是我家往日里过于良善，让这群人误以为我娄家好欺？”

　　“去，将那贺六浑给我带进来，我倒要看看此人到底有何底气敢来找我家要人！”

　　店家连忙摆手，帮工当即转身去外面叫人。

　　娄昭君进而问道，“你认识那贺六浑？”

　　“认得。”

　　店家倒是不敢有隐瞒，“此人乃镇上军户，为人相当仗义，因此不少地痞流氓与士卒将他视作大哥，听他号令。”

　　听得此般描述，娄昭君倒是对‘素未谋面’的贺六浑产生了浓厚的兴趣。

　　帮工来到外头叫高欢跟自己进去。

　　从刚才跟帮工的对话中，高欢得知里面除了有店家外，还有娄家的少主和小娘子，他刻意放慢脚步，脑中却在思考如何应对。

　　但也仅仅只是多争取到片刻，他便被带到了娄昭君等人的面前。

　　高欢昂首挺胸，没有丝毫怯懦，而是抬手抱拳高声道，“见过小娘子，见过郎君。”

　　“贺六浑，你放肆！区区一军户，竟敢直视我家主人，小娘子！”

　　店家一看高欢如此‘无礼’，当即大声呵斥！

　　娄昭没说话，反而是打量着眼前的高欢，一看他不似寻常军户那样看见自己便战战兢兢，又长的如此俊朗，不由心生好感。

　　娄昭君更是直接呆愣在原地，她不曾想到自己寻而不得，朝思暮想的未来夫君，就这么出现在自己面前了？

　　不禁心头一荡，脱口而出，“是你？”

　　高欢也认出了娄昭君，当时在城门上的匆匆一瞥，也让他对娄昭君记忆深刻。

　　当即含笑，“在下贺六浑，见过小娘子。”

　　高欢仅仅只是轻轻一笑，娄昭君心头不禁又是一荡，双目含羞，竟不敢再与高欢对视。

　　娄昭一懵懂少年不懂，只觉得往日里英姿飒爽的阿姐为何会突然露出此等小女人的姿态。

　　但店家可是人精，眼珠子滴溜溜的转了几圈，并没有言语，而是让娄昭君来主事。

　　可一看娄昭君还在犯花痴半天不曾说话，店家当即轻咳一声，恭敬的请示，“小娘子，少主，此事还需您二位做主。”

　　娄昭君这才回过神来，想到自己刚才的失态，俏脸一红，但还是很快收敛起笑容问道，“你为何而来？”

　　“乃是为了门外偷马贼而来！”

　　“你也知他是偷马贼？就是被我打死，也活该。”

　　“当然，当然。”

　　高欢一抱拳，先是顺着娄昭君的意思。

　　“那你还有什么话好说？”

　　“小娘子，你且听我说……”

　　高欢顿了顿说道，“我自小便从阿父口中得知，娄家乃我怀朔望族，极具族望，常乐善好施，寒冬腊月也常建义仓施粥，提及娄家我怀朔镇民无不感恩戴德，推崇备至！”

　　上来就是一顶大帽子给扣上，彩虹屁吹起来！

　　“偷马贼名唤侯骨，自小便是在怀朔长大，其父在抵御蠕蠕南下时，奋勇杀敌，最终战死沙场，留下侯骨孤儿寡母，他小时候亦受过娄家恩惠，我等兄弟私下谈及此事，侯骨都会说，若是没有娄家施舍，他无以至今日，娄家亦对他有再生之恩！”

　　“还望小娘子念及他家为我大魏戍边有功，高抬贵手，饶他一命，侯骨膂力过人，若让他葬身此处可惜，不如让他继续随军上阵杀敌，亦可视作护佑娄家周全，再说……他已吃过苦，受过罪了，在外被吊了许久，足以杀鸡儆猴了。”

　　娄昭君听闻这些话，倒是十分开心。

　　这就是娄家在怀朔郡望的体现。

　　又看到高欢言语谈吐，不似常人，心中更是欢喜！

　　她立马反问，“既是对我家感恩戴德，为何又来偷马？难道就是这样报答我家的再生之恩？若是人人都以此报恩，我娄家可受不起。”

　　“他又与你是何关系，你要来掺和这事？”

　　“侯骨虽不是我血亲，但我亦将其视作骨肉兄弟，况且此事也与我有关。”

　　“哦？”

　　娄昭君来了兴致，追问，“与你何干？”

　　“侯骨来偷马乃是为了赠与我家二郎做生辰之礼，细究起来，还真与我家有干系。”

　　“若是要马，与我来说便是，何必来窃？”

　　娄昭君一直在细细的打量着高欢，越看越是欢喜！

　　都没细听，只是听到说偷马与高欢有关系，便下意识的脱口而出！

　　见众人以及高欢都错愕的看向自己，才意识到自己说错话了。

　　尽管已经在很努力的给自己找补，但还是乱了分寸，“既……既然如此，容我思量一二。”

　　高欢耐心的等待着。

　　他只觉得娄家之女似乎挺好说话，而且对自己颇有好感？

　　脑海中不免浮现之前高羽调侃的话语。

　　“似阿哥这等俊朗，万一娄家之女看上，非阿哥不嫁呢？？”

　　高欢连连摇头，现在可不是走神的时候，侯景的命还悬而未决呢。

　　他一看娄昭君迟迟不开口。

　　当即主动开口道，“若是小娘子觉得不解气，我愿与侯骨一同受罚！”

　　“不用……”

　　娄昭君又是下意识的脱口而出，得知侯景跟高欢关系甚密，原本看到侯景还心生厌恶的她，突然就觉得侯景也没有那么坏嘛，一想到侯景站在高欢身边，似乎侯景也变得没有那么的难看。

　　但……

　　她之前在下人们面前已经放出狠话要将侯景吊死，以儆效尤！

　　若是就这么放俩人走，如何维护在家仆面前的威严？

　　她又偷偷打量着高欢，之前只觉得高欢帅气逼人，但细一看，高欢身高八尺，举手投足间破具行伍之气，又想到高欢说他家世代都在怀朔镇守。

　　想来也是弓马娴熟。

　　当即想出一个妥善的办法！

　　她指着被带到一旁的骏马，又指了指不远处的箭垛！

　　“你说偷马贼之父也是为国戍边战死，那我便给你们一个机会！”

　　“既然你们日后还思为国戍边，那我便以骑射考考你！你骑上此马，射那边的靶子，十中其四，我便放了你等，还将此马赠与你二人！”

　　听闻此话。

　　所有人都是一惊！

　　这确定是惩罚？不是奖励？？

　　娄昭君继续说道，“若是十不中四，那你二人从此便与我家为奴仆，替我在草场放牧，以赎其罪。”

　　啊？

　　店家都惊呆了，但却又不敢表现出来。

　　合着生死未知的侯景，就这么轻描淡写的保住一条命？

　　再说……

　　替娄昭君在草场放牧，这是多少底层军户做梦都想要谋求的差事？

　　长得帅就真这么管用吗？

　　这也太让人心理不平衡了吧！

　　店家也必须承认高欢确实帅，往这里一站，那就是鹤立鸡群。

　　高欢心下暗暗松了一口气。

　　起码侯景性命无忧。

　　他当即答应下来，“这有何难？还烦请为我取弓来！”

　　娄昭君一个眼色，旁边的婢女便去取弓！

　　娄昭就算再不谙世事，也回过味来，走到娄昭君身旁，低声询问，“阿姊……这个该不会就是你寻找的那个人？”

　　“正是！”

　　娄昭君那是越看越欢喜！

　　上次对视，还只是看到高欢超出常人的颜值。

　　刚才这一番对话，那是对高欢又有了更加深入的了解！！

　　貌比潘宋，还如此讲义气，根本不似一般军户家生出来的人。

　　完美符合她对未来夫君的一切要求！

　　是个帅气逼人的豪杰！