第1章 我的哥哥是高欢！

许多年以后，高羽望着太庙里写着高祖神武皇帝的那个牌位，他不由想起了大哥第一次带自己杀人的那个午夜。

　　那是……

　　熙平元年，十月。

　　怀朔镇。

　　“唔……”

　　躺于炕上的高羽忽然翻身坐起，看着周遭陌生的环境神情一阵恍惚。

　　这是给哥们儿干哪来了？

　　脑海中仿佛被瞬间塞入大量驳杂的信息，刺激的他头疼欲裂。

　　自己昨晚明明是跟几个已经成家平日里难得见面的朋友在路边摊小聚，微醺后回家躺沙发上玩着一款国产SLG手游，免费抽到一张SSR的项羽卡后，没来得及为自己的欧气高兴片刻，他便眼前一黑，一睁眼却发现到了一个完全陌生的地方。

　　他慢慢的整理着脑海内的信息。

　　北魏，怀朔镇，高家？

　　慢慢的将脑海中混乱的记忆梳理清楚后。

　　高羽彻底傻眼。

　　他低头看了看自己‘小一号’的双手，皮肤白皙的不像话，显然已经是另外一具尚未发育完全的躯体。

　　好消息。

　　自己穿越了。

　　坏消息。

　　北魏是他所处的朝代，那个上下五千年号称没有最乱，只有更乱，视百姓人命如草芥的‘南北朝’时期？

　　好消息。

　　自己姓高，后面为北齐奠基有着‘类高祖’之称的神武高皇帝高欢是自己的哥哥。

　　坏消息。

　　就北齐高家皇帝人均神经病的操作，很难不怀疑是不是什么家族遗传病，自己该不会也犯病拿人骨头当琵琶弹吧？

　　片刻后，高羽叹了口气。

　　“但凡让我晚穿越个20年，等到高王发家之后再过来，起码能安心当一富家翁吧？”

　　“实在不行，一步到位穿越到五姓七望，那也是神仙日子，人生的第一道分水岭，是羊水，在这个年代才是极致的展现。”

　　“现在这……”

　　放眼望去，用家徒四壁来形容都不为过。

　　垫在身下并非是绸缎被褥，而是干草，身上盖着一张兽皮褥子。

　　这显然是高欢还未发家之时，甚至都还没有跟娄家之女成亲，不然以娄家的家资，怎么可能住的这么破烂。

　　合着穿越过来之前是牛马，穿越过来后还是底层牛马？

　　高欢虽对外自称是‘渤海高氏’，但无法改变目前高家是六镇军户的事实。

　　真以为是北魏初创时代人集团的‘良家子’身份？

　　孝文帝迁都洛阳后，被留下的六镇军户实际就已经变成了世代镇守边疆的‘奴隶’，生生世世只能在北境苦寒之地驻守的‘奴隶’！

　　“不过就高王的能力，安心跟在他身边，后面也能当个富家翁，起码现在是个有盼头的牛马。”

　　高羽思索间。

　　吱扭。

　　房门被推开。

　　一皮肤白皙，面容姣好的美妇人，一手端着木盘走进房内。

　　看着炕上的高羽，美妇人含笑开口。

　　“二郎，该喝药了。”

　　啊？

　　高羽一愣，但本能的脱口而出，“阿姊，我已无大碍，快些端走，气味甚是难闻，我难以下咽。”

　　阿姊？

　　这美妇人便是高欢的姐姐？

　　高娄斤？

　　难怪面容姣好，皮肤白皙，高家的DNA在颜值这一块真没的说。

　　高娄斤不为所动，将陶碗端起后递到高羽面前，嗔怪道，“阿母早亡，你要是有个好歹，日后阿姊如何跟阿母交代？有何脸面去见阿母？”

　　“还是谨慎些好，快快喝下。”

　　说罢，便对着陶碗吹了吹，才递到高羽面前。

　　高羽拗不过，只能将碗内药水一饮而尽。

　　看着面目扭曲的高羽，高娄斤调笑道，“二郎，切不可做此等妇人姿态，要是让万景看到，定会取笑你。”

　　话音未落。

　　门口传来一阵急促的脚步声。

　　高羽循声望去。

　　一美男子踏进房内！

　　身高八尺，双目炯炯有神，唇红齿白，长颈，高颧骨高鼻梁非传统汉人长相，虽一身粗麻布衣，却难掩其俊杰风度！

　　来人正是高欢！

　　“二郎醒了？可好些了。”

　　“阿哥！”

　　高羽十分激动，活生生的高欢就在自己面前！

　　刚要起身便被摁住。

　　高欢摇头道，“且坐着。”

　　“我哪有这般软弱？阿哥莫要瞧不起人。”

　　“谨慎些好，再叫镇上医工来看看。”

　　高欢和高娄斤对自己似乎格外照顾？

　　高欢再次开口，带着些许责备，“下次切莫逞能，烈马不是那般容易驯服。”

　　就在此时。

　　房屋门口再次传来一阵戏谑笑声，一矮壮少年倚靠在门框上，莫约十五六岁的模样，面带嬉笑，虽年少，目光阴鸷，不像善士。

　　“哈哈哈，莫贺咄，快快起来，我等再去降服烈马！”

　　“烈马如同女人，降服烈马，就如同降服女人一样，有经验后，自然会明白其中滋味！”

　　“侯骨，你还敢提其此事？再敢带二郎去做此等凶险之事，看我不打断你的腿！”

　　高娄斤听到如此露骨之词，并未含羞，反而起身面色一冷，一手叉腰，一手指着侯景怒斥道。

　　“我不过是带二郎见见世面，迟早要经历这一遭，不能练就一身武艺，蠕蠕来袭，如何自处？”

　　“那也无需你，大郎自会教他！”

　　“阿姊好生不讲道理，怨我怨我，以后我定不会再如此行事。”

　　侯景怂了，不再嬉笑言语。

　　高娄斤看向高欢，斥责道，“大郎，都道长兄如父，如若二郎有个好歹，你如何自处？如何面对阿母在天之灵？”

　　高欢也低着头，认错道，“阿姊教训的是，以后我断不会让此等事情再次发生。”

　　门口的侯景冲着高欢挤眉弄眼仿佛在调笑，大哥也被教训了吧。

　　高欢一瞪，侯景又再次变成乖宝宝的模样，颇为滑稽。

　　将俩人训斥一顿后，高娄斤叹了口气，“我知你对二郎照顾有佳，有些事情二郎也迟早要应对，但……终究还是细细照看些好。”

　　说罢，她拿起木盘转身离开。

　　等到高娄斤离开后。

　　侯景来到炕前。

　　高羽这才发现，侯景走路一瘸一拐，看来史书记载是真的，侯景天生长短脚，左脚比右脚长一截，走路姿势就像‘瘸子’似得。

　　这一脸凶相，倒是能想象出未来‘宇宙大将军’的样来。

　　“阿姊越来越凶了，真乃妇人之见。”

　　“明明我等也是好心，谁知那马如此刚烈。”

　　“好了。”

　　高欢高声制止侯景的埋怨，又转头看向高羽，柔声道，“二郎，我知你想为阿哥减轻负担，阿哥很欣慰，但日后切不可做出如此行径……不然，阿哥如何自处？”

　　高羽也是后知后觉的想起来。

　　为什么这个‘倒霉蛋’会躺炕上。

　　高羽一直被高欢和高娄斤照顾的很好，哪怕是在怀朔这苦寒之地，也不曾吃过苦，从双手就能看出来白白嫩嫩一看就没干过粗活。

　　高羽这家伙不想当个温室里的花朵。

　　在侯景的撺掇下，试图学习骑射，好在日后跟着高欢一同出城‘打猎’。

　　怀朔苦寒之地，洛阳朝廷腐败不堪，对六镇基本是不管不顾的态度，送过来的物资一年比一年少，层层克扣，军镇上的军户活的跟贱民无异。

　　不外出打猎备用，平常人家根本熬不过北境的寒冬。

　　高家家贫，没马。

　　但高娄斤的夫婿是镇狱队队长尉景，仗着这层关系，可以接触到军马。

　　况且六镇本就是设立来拱卫北魏边境，防止柔然南下入侵，军户日常也会接受相关训练。

　　结果……

　　高羽运气不好，找到一匹烈马，刚骑上去就被拱下来，摔倒在地上。

　　才有了如今这番模样。

　　高家姐弟的关爱并不是作假，高羽不由心头一暖。

　　长兄如父，长姐如母。

　　他。

　　确实被照顾的很好。

　　“阿哥放心……我断然不会再这般鲁莽行事。”

　　“嗯，你知道就好。”

　　高欢点点头，起身道，“万景且去将医工请来为二郎看看，我得回城门继续巡守，以备与人口实。”

　　说罢掏出些许铜钱交于侯景。

　　“一口水都没喝上，也罢，我且再为二郎走一遭！”

　　侯景接过铜钱后便起身跟着高欢离开。

　　PS：后太武以其无知，状类于虫，故改其号为蠕蠕（北史·蠕蠕传）

　　及神武生而皇妣韩氏殂，养于同产姊婿镇狱队尉景家（北齐书·本纪卷一）

　　神武既累世北边，故习其俗，遂同鲜卑。长而深沉有大度，轻财重士，为豪侠所宗。目有精光，长头高颧，齿白如玉，少有人杰表，家贫。（北齐书·本纪卷一）

　　侯骨字万景，魏之怀朔镇人也，始魏相高欢微时，与景甚相友好（南史·侯景传）