第16章 火烧尚书省！（求追读！）

临近天明的时候下了一场大雨，但仅仅持续了半刻钟的时间便停了。

　　又是一个艳阳天，阳光照射下地面残留的雨水尽数蒸发，整个洛阳宛若蒸笼一般，变得极为闷热，也让人越发的心烦意乱！

　　昨天夜里的走亲访友，暗中串联再加上寇文等人张贴告示的行为，确实鼓动了不少中军士卒！！

　　归根结底还是朝廷迟迟没有下决议，中军士卒人人惶恐，人人自危，不安的情绪在不断的蔓延，再加上有寇文这等有心人的挑唆。

　　整个中军现在就是一个高压锅！

　　寇文在人群之中，粗略的一看，整个校场人山人海，最少也有千人以上，甚至超过两千。

　　这还是来的。

　　背后暗地里支持的，至少是这个数字的十倍以上。

　　毕竟，可不是所有人都敢站出来闹事的。

　　他心中窃喜，这个人数便是朝廷事后追责也定当会‘法不责众’，朝廷明白了中军将士的态度，什么铨别选格、什么劫杀宗王，为了安抚中军，他就不信还有人敢冒天下之大不韪旧事重提！

　　今日过后，他或能趁机在中军士卒中捞取一波声望，下次升职定然有他！

　　人群焦躁不安，寇文便清楚机会来了。

　　他当即大声喊道。

　　“众位兄弟，今日能来校场者，皆是我中军的血性儿郎！！”

　　有人开口说话，便引来所有人的注意力。

　　当即便有人询问，“何时行动？要不要披甲，要不要带兵刃？？”

　　“这怕是不好吧？我等又不是要造反……只是想要个说法。”

　　“不披甲执锐，如何让太后和陛下看到我等的态度！！”

　　“哼，在洛阳内披甲上街？尔等真要造反吗？我可不跟尔等干这掉脑袋的勾当。”

　　“没骨气的东西，若是怕，何必要来校场？”

　　“反正非要持械披甲的话，那我就回家！我不干了！”

　　众人开始争吵不休！

　　张彝说的对。

　　中军确实不敢造反，毕竟洛阳城内还有拱卫皇宫的禁卫，禁卫可不像他们这般武艺荒废。

　　这聚齐起来的中军，更像是一群乌合之众。

　　毫无组织，纪律，一点鸡毛蒜皮的事情都会引发争吵。

　　眼看着还未上街，就要内讧，寇文当即大声控制住局势！

　　“够了！都给我闭嘴！吵吵闹闹成何体统！”

　　他心里也有些暗恼怒，都已经事到临头，哪有退缩的道理，但他也知道，现在决不能内讧，今日能聚集这小两千人可不容易，一旦散去，可再也没这个机会了。

　　铨别选格这事对其他来说只是上进之路堵塞，但对他来说，可还有劫杀宗王之罪，这是绝对隐藏不住的，一旦进入诏狱，什么口供问不出来？

　　不用说他手底下那些兄弟，三木之下，就是他自己进去了都要一口咬死是自己干的，恨不能早死。

　　寇文瞪着眼睛，还真有那么点气势，将人喝住后，他开口道，“不能披甲，也不能执兵刃，拿木棍即可！毕竟我等所求只是要朝廷严惩征西将军，是清君侧，并非是要造反。”

　　寇文又不蠢。

　　上街闹事，虽然恶劣，但朝廷事后追究也不会重罚，大概率就是个法不责众。

　　要是披甲带兵刃一起上街，那在朝廷眼里可就是正儿八经的谋反叛乱，情况能一样？

　　“对！我们是清君侧！不是造反！”

　　“寇将军所言有理。”

　　“对啊，我等要针对的不过是征西将军父子，没必要闹的那么大。”

　　众人纷纷附和，他们确实不敢将事态闹的太过严重，也不敢闹到难以收场的地步。

　　“好！我等这就准备出营！”

　　“去哪？”

　　“这事是张彝跟广平王引出来的，罪由其出，自然是找他们理论！”

　　“广平王毕竟是宗王……”

　　“不行！去找张彝那老匹夫不就显得咱们是报私愤？咱们是要朝廷知道咱们的态度，可不是为了私愤！”

　　“那……那去……去尚书省！既是要朝廷知道我等态度，自然要去尚书省！更何况征西将军之子率先密奏，他就在尚书省！便先找他要个说法！”

　　“好！”

　　“走走走！”

　　上千人手持木棍，浩浩荡荡的走出校场营门，刚一上街，便引得整个洛阳鸡飞狗跳。

　　所有人纷纷避让，生怕招惹上这群上头的武夫！

　　………………

　　郑大车一大早便唤来贴身婢女精心打扮了一番，又遣人去准备美酒，好肉，备好了数架马车，载上了许多金宝丝绸。

　　元悌看到自家仆从忙前忙后，不由询问缘由。

　　“王妃，你这是？”

　　“大王，既然你有招揽高家郎君之心，妾自然也要出力相助。”

　　元悌不解反问，“如何相助？？”

　　“大王一时半会没法去找清河王求请，这些日子又忙于政务，终究还是怠慢了高家郎君，妾身今日便以荥阳郑氏女的身份前去感谢其救命之恩。”

　　“一来彰显我郑氏之德，二来也可证明大王心里还是挂念着高家郎君的，岂不美哉？？”

　　郑大车有理有据，她是王妃，但娘家可是四大姓的荥阳郑氏。

　　元悌以她夫君的身份感谢救命之恩，她自己也要再行感谢。

　　还有一个无法言说的缘由，那便是昨日一见之后，郑大车心里对高羽想念的紧，就想着去看看高羽，这才以答谢为由头，说出了这番话来。

　　元悌深以为然，“还是王妃考虑的周到，需要我一同前往吗？”

　　“不可啊，大王！”

　　郑大车连连摇头，“今日乃妾身以荥阳郑氏女的身份前去，大王若随我一同前往，便是以大王为尊，怕是不妥。”

　　元悌听了也觉有理。

　　“既是如此，那便如王妃所言。”

　　郑大车很快便收拾好一切，坐上马车后便带着婢女、家仆一同往别院的方向行去。

　　车队行至半路，却听到远处有不少平民神色慌张的往这边跑来，似乎身后有凶猛野兽在追击一般，而更远处的地方则有吵吵闹闹的声响。

　　马车内的郑大车不由皱眉，掀开幕帘问道，“为何这般吵闹？？”

　　很快便有家仆连滚带爬的跑过来。

　　“王妃，大事不好了！中……中军的人要造反啦！！”

　　郑大车大惊，“此事当真？？”

　　“当真啊！我也是从平民口中得知，中军士卒聚集在一起往皇城那边去了，王妃咱们还是赶紧回府吧！！”

　　造反？

　　怎么可能！

　　皇宫内有众多精锐禁卫保护。

　　郑大车冷静下来后，一想就知道造反这个说法不可信，顶多就是中军聚众闹事。

　　回王府？

　　她不由想起了那日在洛阳城外高羽的勇武。

　　顿时有些目眩神迷。

　　更何况，她深知这次中军闹事可能跟自己夫君有所牵连，说不得那群胆大之徒被猪油蒙了心，胆大包天把王府都给围了！

　　毕竟，他们可是真的劫杀过自己。

　　她当即下令。

　　“快！速速前往别院！王府的护卫岂能护我周全？前往别院，以高家郎君的勇武，便是中军来寻事也可无忧矣。”

　　家仆一愣，别院哪里有王府安全？自家主母怎会这般愚蠢？

　　但他一个家仆只能按照郑大车的命令行事。

　　当即驾着马车就往别院的方向赶去。

　　………………

　　“报！！大王！中军士卒已经行至东掖门外，奔着尚书省去了！！”

　　元乂听到消息后，并不着急，摆摆手道，“无碍，不要管他们，我等只需护卫陛下与太后的安危即可，严令！不许私自行动！违者军法处置！”

　　“诺！”

　　这边元乂稳坐钓鱼台，静待事情进一步发酵！！

　　而另一边。

　　中军士卒示威的队列越来越壮大！

　　从校场出来时也就千人左右，在街上转了一圈，也不见有人阻拦，那些胆小之人，一看人数众多，便也跟着混了进来，人数又多了数百。

　　中军的人没有任何阻拦便直接来到尚书省外，而尚书省也是大门紧闭，在里面处理公务的人，各个惴惴不安，惶恐不已！

　　“该死！这群中军武夫竟真敢如此行事！！”

　　“他们……他们哪来的胆子？”

　　很快！

　　外面便响起叫骂之声！

　　“张子衡，你这卑鄙的一钱汉，给我滚出来！”

　　“我们何错之有，要被尔等如此针对！”

　　“狗娘样的，有胆量上奏疏，却无胆出来面见我等吗！！”

　　“…………”

　　一看尚书省依旧大门紧闭。

　　不少怒火中烧的士卒纷纷将手中的木棍奋力扔了过去！！

　　而那些半路混入其中的士卒们没有木棍，之前从路边捡了不少砖块石子也一并扔了过去，砸在尚书省的大门上，砰砰作响！

　　吓的里面的官员们胆战心惊！！

　　“子衡今日并没有来尚书省，谁去与这群武夫说一声？”

　　无一人回应。

　　疯了吧？

　　躲在里面还害怕这群武夫上头冲进来呢。

　　这时候主动开门出去跟一群上头的武夫讲道理？？

　　就这群不读圣人书，能动手就不动嘴，脑袋尖尖的武夫跟你讲道理？

　　中军士卒在外叫骂半天，也得不到回应。

　　“妈的！冲进去！”

　　不知谁大喝一声，众人顿时有了指路明灯，此时鲜血上涌，哪里还畏惧尚书省官邸所代表的朝廷天威，用力顶撞之下，尚书省的大门登时便被推倒。

　　尚书省里的清贵官人，吓得四处奔逃。

　　中军把尚书省里里外外搜了一圈，果然没找到张彝儿子，有人觉得不解气，不知谁点起了一把火，竟然把尚书省的官衙给点了！

　　熊熊烈火，浓烈的黑烟升腾而起，整个洛阳城，四处可见。

　　“去张彝那厮家里！”

　　“也去广平王府！”

　　寇文见到这群乌合之众竟然胆大包天把尚书省都给点了，吓得腿都有些发软，不由生出了几分退意，反正事也闹了，朝廷也知道了他们的态度，再搞下去，可不好收场。

　　但见众人此时已然上头，他哪里敢说退的话。

　　他突然想到前几日手下跟自己说的话，心里顿时涌上一计，连忙开口，“广平王毕竟是宗王，咱们不好找他算账，但咱们可以找他王妃要个说法，毕竟冤枉我等劫杀的正是广平王妃！”

　　“我知道王妃现在正在广平王的一处别院，咱们兵分两路，一路去找张彝，一路去找王妃！”

　　其实他根本不知道王妃所在，他只是信口开河。

　　正好趁这个机会找那怀朔蛮子，新仇旧怨一起算！张彝是朝廷大员，广平王是宗亲，闹出事来，朝廷不一定不会处理，但只是一处别院，应该不是问题。

　　“好！就听寇将军的！”

　　PS：兄弟萌，名震洛京要来了，来点本章说互动和月票吧！求追读嗷！