第1章 少年出怀朔

这还是高欢和高羽第一次离开塞北。

　　对于户籍在六镇的人来说，除非是真的像兄弟俩人这样捞到当函使的机会，不然一辈子都不可能离开六镇所辖的区域。

　　不过，对于古代的普通人而言，出远门也不算什么好事。

　　这一路的舟车劳顿以及路上所会面临的贼匪、毒蛇猛兽，稍微岁数大一点，身子骨虚一点可能会就此丧命。

　　北魏朝廷设有驿道，前进路线跟着驿道走就行。

　　出怀朔后，跟着怀朔旁边的黄河支流一路往南来到黄河的‘几’字弯处，也就是河套平原地带，到这里跟着黄河继续往东走到云中，这里是众多黄河支流交汇处，到达云中之后便可以南下。

　　随后便是途径肆州、并州、汾州最终到达洛阳所在的司州。

　　肆州、并州、汾州这三个州的辖区主要地界就是山西。

　　当函使虽然可以离开六镇，但这一路的奔波还是够折腾人的，尤其是正值7月的炎炎夏日，越往南边，气温便越发炎热。

　　“郎君，喝水。”

　　刘桃枝等人端来饮水，一路奔波，众人正在驿舍歇息，顺便更换赶路所用马匹，然后准备继续前进。

　　驿舍也就是驿站，只不过北魏时期没有驿站这个叫法，驿站是源自于蒙古语中的‘站赤’。

　　高羽喝了口水后，起身往前望去，这些天的经历让他对古代有了一个全新的认知。

　　基本就是几十、上百里才有一个群聚的村落，其余全是荒无人烟之处。

　　这种情况下，看不到人反而是最正常的，毕竟无人区里面最怕看到的就是人。

　　哦，还有往来的商队，正常人谁会没事往六镇那个鬼地方跑呢？

　　六镇算是单边围城，外面的人压根就不想进去，里面的人拼了命却无法从中逃离。

　　高欢也起身来到高羽身旁看向远方。

　　“还是得加快行程。”

　　他们这一趟可不是外出游山玩水，而是有公务在身，得赶紧先到洛阳。

　　稍作休息后。

　　一行人离开驿舍，而驿舍的不远处便是逆旅。

　　朝廷官方的驿舍只负责给过往的官吏提供食宿以及更换马匹的服务，寻常客商可没法使用，不过有专门供往来客商住宿的逆旅。

　　刘贵从里面走了出来。

　　刘贵原本是按照惯例跟着自家商队前往怀朔，但当他得知高家兄弟要前往洛阳的时候，便将商队托付给他人，立马就跟着兄弟二人出发，说是到了肆州秀荣川后要给兄弟俩引见一位贵人。

　　唤做尔朱荣，字天宝。

　　尔朱荣乃是尔朱氏年轻一辈中的佼佼者，其祖上也是降归北魏的契胡部族酋帅，比较幸运……因为最初部落规模并不是很大，在拓跋珪统一北方对原有的草原部落实行‘离散诸部’，尔朱氏却成为幸运儿，并没有被‘离散诸部’。

　　随后便世代在北秀荣川扎根，在当地声望极高！

　　直至尔朱荣的祖父，尔朱代勤这一辈彻底发家！

　　其外甥女乃是拓跋晃的皇后贺兰氏，这个贺兰氏皇后是个孤儿，尔朱代勤乃是其舅舅辈，尔朱氏一跃成为了显贵的外戚势力。

　　拓跋晃之子上位后，给自己舅舅家的待遇拉满，一口气给尔朱氏免去百年赋税！！

　　尔朱代勤受封第一领民酋长，随后又官至肆州刺史，最终封爵梁郡公！

　　免税百年啊！

　　古代遭受了严重的天灾也顶多就是免税三年到头了。

　　借着拓跋晃之子文成帝拓拔濬送来的这股东风，尔朱氏也一下子便彻底发家起来，成为肆州最为显赫的豪族。

　　“你兄弟二人何必如此着急呢？”

　　刘贵不解，“便是早到洛阳，也无嘉奖。”

　　“早到总比晚到好啊，这终归是我兄弟二人的公务。”

　　“也是……是我孟浪了。”

　　刘贵轻笑道，“那我等便继续上路，我粗略一算，还有数日便能到达秀荣川，届时我便带你兄弟二人去与天宝一见，他最喜欢的便是结交似你兄弟二人这般的人杰，豪杰！”

　　“那便先上路吧。”

　　众人当即翻身上马，顺着驿道继续南下。

　　连续赶路七日后，总算是抵达秀荣川，高欢和高羽俩人在驿舍内稍作歇息，又洗去一身风尘后，便决定暂时停下脚步，与刘贵一同前去拜访尔朱荣！

　　这些天的路上，刘贵也将尔朱氏的大致情况给俩兄弟说的很清楚。

　　高欢听闻后，对尔朱氏给出了相当高的评价！

　　因为从刘贵口中得知。

　　每次北魏有对外战事，明明尔朱氏已经被免去百年赋税，却依旧会主动给朝廷提供大量精良马匹，装备、粮草。

　　孝文帝对这群未被‘离散诸部’的领民酋长做出了规定，每年冬季都需要前往洛阳朝拜，学习朝廷的规章制度，开春后可以离开，毕竟夏天的洛阳对这群习惯了草原气候的人来说，太热了，这南下北上的时间点如同大雁一般，这些领民酋长又被称作‘雁臣’。

　　尔朱荣之父，尔朱新兴，每年冬天去洛阳，都会从自家牧场里挑选众多骏马一同带过去，到了洛阳就送给那些权贵，整个就一‘豪车批发商’，每年冬天固定给洛阳的权贵发福利，送‘土特产’。

　　这种不独吞免赋税红利的行为，也让尔朱氏虽然富有，但却不至于被权贵们盯上。

　　“你兄弟二人乃是人杰，尤其是二郎，其勇武之名已是传遍六镇乃至整个塞北，无需这般拘谨。”

　　“既然是去拜访，自当要尽到礼数。”

　　像尔朱氏这样的豪族，都有自家的坞堡，不会住在城内。

　　高羽等人从城内走出，在前往尔朱氏领地的路上，也算是开了眼界！！

　　在怀朔。

　　娄家就已经是顶级豪族，其牧场里的牛羊、马匹都要以山谷来计数。

　　可尔朱氏更甚！

　　不单单是以山谷计数，其牛羊、马匹竟然还要以毛色来划分，主打的就是一个豪横！！

　　“此等豪族，便是嫂嫂家也比不上吧？”

　　高羽看着面前满满一山谷的白色骏马，是真的被深深震撼到，毕竟是免税百年带来的发展红利，确实离谱……

　　高欢看到后也不免一惊，这等家资，别说是怀朔，哪怕是六镇也无一豪族所能匹敌。

　　一行人不急不慢的来到坞堡外。

　　看门的家仆显然认识刘贵，而当得知刘贵是带人来拜访尔朱荣的时候，却被家仆告知。

　　“我家郎君，前些日子便出发前往洛阳了。”

　　刘贵楞了片刻，随后无奈摇头，“既是如此……那便谢过了、”

　　三人转身便走。

　　却在门口看到俩小女孩从面前嬉笑打闹。

　　“小姑姑，小姑姑！你等等我！！”

　　俩小女孩都如粉雕玉琢的瓷娃娃一般，虽然年幼，但却能看出将来定是美女胚子。

　　高羽好奇的打量着两名女童。

　　这俩女童也好奇的看着他，旋即打闹着跑远了。

　　刘贵则介绍道。

　　“岁数大的便是天宝之女，另外一个想来是万仁之女，万仁此番也应该是随天宝前往洛阳。”

　　万仁，乃是尔朱兆的字，是尔朱荣的从子，也就是侄子。

　　“观其女神态，便可知……尔朱荣此人应当容貌俊朗之人。”

　　“哈哈哈，这倒是没错，不过天宝虽样貌俊朗，但比你兄弟二人还是要稍逊半分。”

　　“既然此刻他不在秀荣，那我等还是继续上路，前往洛阳吧。”

　　PS：有读者弄了个群，大家有兴趣的可以加一下，对后续剧情提意见什么。

　　群号：1042810192