第15章 你看，你又急

话说。

　　高欢原本打算跟着高羽一同走。

　　却被娄昭君给留了下来，重新又带到了摊铺之内。

　　让帮工和店家退下后，娄昭君开口，“贺六浑，你是不是忘记了一件事？”

　　高欢摇摇头，“不知是何事，劳烦娄家小娘子提醒一二。”

　　“之前我答应你，若你能骑射十中其四，我便放了侯骨。”

　　高欢点点头。

　　“还有一事，我还允诺将此马赠与你！”

　　娄昭君指着一旁被高欢骑过的黑马说道，“现在我便将此马赠与你。”

　　高欢连连摆摆手，“我万不敢接受。”

　　“怎的？”

　　“小娘子能饶侯骨一命已经是天大的恩情，我又岂敢贪恋如此骏马。”

　　“我娄家之人，言必行，刚才我当着众人之面说要赠与你，难道……你欲要令我成为一个言而无信之人？”

　　娄昭君这话一出。

　　高欢便再也不敢开口拒绝，别到最后，人家好心送礼，自己却那么不识趣。

　　是高欢不喜欢骏马吗？

　　怎么可能。

　　在古代社会，骏马那就是现代的豪车。

　　美女、豪车，就是男人一辈子的终极追求！

　　霸王项羽，史上留名的两件‘宝物’，一乃乌骓，二乃虞姬。

　　主要是高欢摸不清娄昭君的脾气，俩人仅仅只是有过一面之缘，为何会对他如此厚待？

　　总不能就是因为自己长得帅就被优待吧？

　　哪有这种好事。

　　似这等良驹太过珍贵，也难怪高欢谨慎多疑。

　　“那便谢过娄家小娘子。”

　　高欢再次躬身行李，随后便牵过缰绳拉着黑马往外走。

　　“贺六浑！”

　　眼见高欢即将离去，娄昭君情急之下，开口叫住了他。

　　高欢满脸疑惑的停下脚步。

　　娄昭君也清楚，自己没有任何理由再将高欢给留下来，只能是胡乱捏造一句，“莫要怠慢了此等骏马。”

　　“请娄家小娘子放心，我定会细心照料。”

　　说罢，便直接转身离开。

　　眼见高欢走了，娄昭君一副失魂落魄的模样，好在她很快回过神来，唤来自己的贴身婢女，在婢女耳边叮嘱几句，又从怀中取出玉佩将戴在手上的一枚银手环取下交给婢女。

　　婢女离开后，娄昭君收回幽幽的目光，看到一旁娄昭戏谑的神情，不由脸一红，但还是开口道。

　　“怎样？我认定的夫君，如何！”

　　“称得上是一样貌俊朗的豪杰。”

　　娄昭回想着刚才高欢的神情举止，也给出了相当高的评价。

　　“那是自然！这不比阿斗泥之辈强？”

　　娄昭不想扫兴，但他还是小声提醒，“阿姊，贺六浑终究是一军户，他怎能娶你？阿耶是不会同意的。”

　　“我的婚事自当由我做主，阿耶管不了我！”

　　娄昭君态度相当坚决。

　　娄昭委婉提醒，“不是我说，贺六浑家境应该十分清贫，不然不至于还只是一普通军户，连队主都不是，嫁到他家？他如何养家？别说婢女、家仆，就刚才赠与他的那匹骏马，指不定他转身便会高价卖给他人。”

　　“我自有草场，我养他又有何不可！”

　　娄昭瞪大眼睛。

　　好家伙。

　　似娄家这等望族之女，嫁给一军户已经是常人难以想象的事情。

　　结果还要倒贴嫁妆？

　　寻常人等听到，只会觉得是痴人说梦。

　　甚至是梦里都不敢想这样的事情。

　　“总之！你别管，回去以后，不许将今日之事告诉阿耶！我自有谋划，你可别坏了我的好事！”

　　……………

　　高欢牵着黑马走在路上。

　　一直在思索娄昭君的事情，听着旁人的窃窃私语，侧过头看了一眼。

　　当真是一匹好马！

　　然而……

　　在他人眼里求而不得的骏马，却成了高欢手中的烫手山芋。

　　偏偏这还是娄昭君送给他的，他还没法拿去卖了换钱物。

　　可能俩人以后也没有了见面机会。

　　万一。

　　万一真的再见，娄昭君追问骏马的下落，他怎么回答？

　　想到此处，高欢就觉得一阵头疼，但目前也只能先走一步看一步。

　　刚到家门口，还未曾进门，却听见身后有人高喊。

　　“高家大郎，且留步！”

　　高欢回头一望，这才发现来人正是之前站在娄昭君身侧伺候的婢女，岁数与娄昭君一般，容貌平平。

　　等到对方靠近后，高欢询问。

　　“不知有何事要交代？”

　　婢女被高欢盯着看，跟她那要‘倒贴’的女主人一样，不由红了脸，好在她够清醒，连忙从怀中掏出玉佩与银手镯。

　　“此乃我家小娘子贴身之物，托我转交赠予你。”

　　平日里素来处变不惊的高欢面对这情况也不由懵了。

　　到底什么情况啊？？

　　将玉佩等交给高欢后，婢女还不忘开口道，“我家小娘子还有句话托我转告。”

　　“她说上次城楼匆匆一瞥，她便倾心于君，今日一见，心中更是欢喜，愿得君一人之心，从此白头不相离！”

　　说罢，婢女看向他。

　　“大郎可有话要带给我家小娘子？”

　　之前还能言善道的高欢，此刻是真被娄昭君这又赠马，又直勾勾表明心意的行为给整不会了。

　　他长得帅，确实颇受女子喜爱。

　　怀朔汉夷杂糅，但还是以草原民族的人居多，鲜卑、柔然、敕勒、羌等部族皆有，民风开放，彪悍！

　　女子表达爱意也更为大胆直接，不似中原汉家女子那般含蓄。

　　可……

　　似娄昭君这样，他也是头次遇见。

　　但高欢很快便清醒过来，没有被这天上掉馅饼般的‘奇遇’给冲昏头脑。

　　而是躬身行礼，“请代我转告，贺六浑谢过小娘子赠马，倾心之情，但无奈我只是区区军户之子，实在不敢高攀，似小娘子这等尊贵身份，当另寻一英才，豪杰！”

　　婢女倒也没多说什么，只是点头，“我定会将话带到。”

　　高欢目送婢女走远，又低头看了看手中的玉佩和银手镯，置于怀中，转身牵马进屋。

　　高羽就在院内。

　　他刚才也听到了二人的对话。

　　“阿哥？娄家女子既是倾心于你，为何要拒绝？”

　　高欢无奈的看了他一眼。

　　仿佛在说。

　　你看，你又急。

　　能不急吗？

　　这可是关系到后面会不会继续饿肚子的事情！

　　再说！

　　娄昭君的嫁妆那可是高欢人生的第一桶金！

　　“似我等军户身份，何以高攀娄家之女？”