第11章 不要东拉西扯了！（求追读！）

太极殿内。

　　所有文武大臣一副看好戏的模样。

　　张彝看了元乂一眼，反问，“老……老夫还未开口，江阳王便直言老夫是奸臣，难道……在领军将军的眼中，朝会上奏议的行为就是奸臣行为？”

　　“那这太极殿内，何人不是奸臣？”

　　“而且，这奸字，乃是一个女字和一个干字组成，老夫至今都还只有一个糟糠之妻，不知江阳王现在有几房妾室？论奸字，怕是还轮不到老夫。”

　　这该死的老狐狸！

　　元乂被怼的一时之间不知道该如何接话。

　　抬头一看众文武都在憋笑，仿佛他刚才在这太极殿内上蹿下跳的行为如小丑一般。

　　元乂恼怒的咆哮，“不要在这东拉西扯了！”

　　清河王元怿看到死敌吃瘪，心中暗爽，但表面上还是在维持秩序。

　　“俩位皆是我大魏栋梁，江阳王何必动怒，且先听征西将军上奏之言再下定论。”

　　元乂只能退回去，但却怨恨的看着元怿。

　　长得帅了不起啊？

　　不就是靠着爬上寡妇床得到的权力。

　　给劳资等着！

　　张彝顿了顿，继续调整避免在这朝会上频繁出现口吃的状况，他也算是个狼灭，天天在家训练就是为了这个时候不丢脸。

　　“江阳王所言，看似有理，实则不然！”

　　“对中军之人不能以偏概全，但是！中军祖上皆功勋，如今却衰败已极，竟然有人外出装作劫匪劫掠过往行商，此之败类，难道江阳王就能断言，只此一人尔哉？？”

　　“还有！中军才用的箭矢，横刀，竟然出现在市井之上，这难道不该严查吗！！”

　　“中军武备荒废，想必大家都有所耳闻吧，外出征战，不立战功，却在回朝后大受封赏！这难道都是谣传吗？陛下与太后这般优待中军，中军却还如此军纪涣散，胆大妄为，目无国法！”

　　“这样的中军，难道不该严查，不该敕令管教吗！”

　　张彝深吸一口气后，大义凛然的说道，“臣再次请奏！”

　　“朝廷日后在选取官员时，定要铨别选格，排抑武人，不使预在清品！清贵之职，首重人品，次重学识，焉得无赖子居其位也哉！如此这般，方能固我大魏国祚，绵延万世！”

　　哗！

　　太极殿内一片哗然！

　　元乂听闻张彝此奏，张了张嘴，竟说不出话来，他不再辩驳，拱手施了一礼，退回了褥垫，正襟危坐，垂下首来，似乎是被其说服，无言以对，只是谁也没瞧见他低垂的眼中，却闪过了一丝喜意。

　　如果说之前张仲瑀上密奏，还没有把事情放到明面上来说的话。

　　张彝今天这一番言论，算是彻底把这件事情放到明面上来说，也算是彻底跟中军的人结下梁子！！

　　抑制武人，不就是针对中军吗？

　　边军的人立再大功劳也不可能升职清品，只有中军的人才有这个资格。

　　中军本来是当初孝文帝安抚那些落选高门的鲜卑中等豪族们的举措，如今张彝却要彻底将中军的晋升通道给堵死！

　　断人财路，不异于杀人父母！

　　元悌也跟着一同开口喊冤，“还请陛下、太后还我一个公道！必须要严查中军！”

　　小皇帝一脸懵，胡太后则有些左右为难。

　　她跟元怿欢喜过后，也商量过这事，俩人都拿不准主意，毕竟事关中军……稍有不慎就会酿成大祸！

　　但张彝之言，亦是有理。

　　本来还想着拖一段时间。

　　可谁想到郑氏女居然被截杀，元悌还拿到了关键证据，拖已经不可能了。

　　元悌可是宗王！

　　事关天子颜面，不管是不是会牵扯到中军，都要拿出态度了！

　　不然……

　　以后谁还拿天家当回事？？

　　天子威仪那可是事关统治根基的事情，马虎不得！

　　元怿也是头疼的不行，到底是哪个瘟神降临洛阳，怎么突然朝堂上就这么多事全部都集中爆发了？

　　他看了看崔光、李韶、李崇等位高权重的汉人大臣，都不说话，完全不发表任何言论和意见。

　　心中十分恼怒，他就不信，张彝敢如此大胆，背后就没有这些世家在背后捣鬼。

　　还是得靠自己！

　　元怿朗声道，“征西将军所言之事，干系甚大，还需我与陛下、太后以及朝中宗亲、大臣们商议过后再行定夺，至于……广平王所言之事，查！必须严查！”

　　“洛阳乃是天子脚下，国之表率！竟然有人敢光明正大的截杀宗室之人，必须要严查！”

　　“我自会遣人去广平王府上调查，若死的那名贼匪真是中军之人，定要重罚！”

　　“若是无其他事情，今日的朝会暂时就先到这吧。”

　　张彝和元悌都没有继续说话，他们的目的已经达到了。

　　前几天商议的时候，张彝就清楚这件事情不可能一蹴而就，但只要元悌死死的咬住这一点，那么朝廷就肯定会倾向于同意这点！

　　毕竟……

　　这件事情确实过于惊骇！

　　在洛阳周边袭杀宗亲，形同叛逆，中军这般大胆，这满朝文武谁会不自危呢？

　　日后是不是要进这洛阳，进这太极殿，显阳殿来劫掠一番？

　　“陛下、太后英明！”

　　朝会散去，张彝对着身旁的元悌轻声道，“广平王，此事已经成功大半！”

　　元悌也点点头，“老将军谋划得当！真乃我大魏的国之柱石！！”

　　俩人相视一笑后，旋即离开这太极殿。

　　原本一直没有说话的崔光、李韶等人走到了元怿的身旁。

　　须发皆白，已是古稀的崔光开口道。

　　“清河王打算如何处理征西将军的奏议？”

　　“此事干系甚大，还是再等一等，先将广平王妃遇袭的事情调查清楚再说。”

　　崔光等人互相对视一眼后，崔光当即提醒道，“清河王，此事不能久拖，朝廷需要立马做出决断！！”

　　“今日朝会之事，短时间内定会传遍洛阳！”

　　“中军士卒也会知晓朝会内容，朝廷如果迟迟不做决定，那么……中军士卒将终日惴惴不安，处于惶恐中，时间一久，定会生变！清河王需慎重啊！”

　　元怿点点头，“车骑大将军言之有理，但中军祖上皆是我大魏功勋，都是良家子出身，可能会有那么几个作恶，但大多数都是好的嘛。”

　　李崇捻着胡须，继续劝解道，“清河王，朝廷迟迟不下判决，如悬颈之刃挂于中军头上，士卒在惶恐的情况下，很容易走向极端，到了那时，悔之晚矣！”

　　崔光也跟着开口，“清河王，勿谓言之不预呀。”

　　“诸位放心，我自会与太后商议！”

　　崔光等人也不再多言，行礼过后，也都纷纷离开了太极殿。

　　反正他们是提醒了。

　　好言难劝该死的鬼！

　　后续还得看胡太后和元怿自己的决断。

　　而太极殿外！

　　元乂唤来一名心腹亲卫，对其叮嘱几句后，这亲卫便匆匆的离开。

　　元乂一抬头便看到元怿往北边，也就是显阳殿的方向走去。

　　目光阴翳，恶狠狠的道。

　　“等着！”

　　“此番谋划过后，我必取而代之！”

　　“这太极殿，终将是我说了算！这大魏！终将是我说了算！！”