第17章 史书留名级别的倒贴

这些日子里发生的事情。

　　高羽等人也全都看在眼里，但都没有多说什么。

　　大家都很清楚。

　　高欢是一个极为有主见的人，而且头脑十分清楚，这件事如何处理让高欢自己来决定最好。

　　再说。

　　本身也就是高欢的私事。

　　高羽一开始觉得自己身为一个现代人，对古人在认知层面有着降维打击的能力，可接二连三的事情发生后，他对高欢那叫一个心服口服。

　　能够在史书留名，最终一路从底层军户一跃成权倾天下的高王，真不是善善之辈，他那点所谓的‘认知’和‘见识’一遇到事情的时候，跟人家压根没法比。

　　他现在唯一能做的就是静待结果！

　　虽说史书中，关于北朝这一时期的历史记录在很多人物传记里有诸多矛盾之处，但都统一记载了，娄昭君对高欢一见倾心，最终成为高欢的发妻。

　　相信史书就完事了！

　　夜里。

　　高欢手里拿着写有娄昭君生辰八字的纸条，眉头时而舒缓，时而紧皱，表情也极为纠结。

　　他知晓自己即将做出人生中最为重要的一个决策！

　　退一步，继续以怀朔军户的身份苟活于世上。

　　高树生已经战死。

　　那么高家需有人顶上外出值守与柔然作战，自己可能会像高数生一样不知道何时就死在一次与柔然的作战中，甚至连完整的尸首都不一定能留下。

　　进一步，那便是用命去赌，去博，去攀附娄家！

　　思考良久，高欢面露狠色，眼神也不再迷惘，纠结，转而是极为坚定！

　　他本就孑然一身，何必瞻前顾后？何必惜身？

　　既是赌博，那便需要有赌本，他唯一的赌本便是这条命！

　　成了！

　　他便从此一飞冲天！

　　吱扭。

　　高欢刚在心中下定决心，房门便被人推开，高羽出现在门口，“阿哥果然未曾入睡。”

　　“二郎？可是有事？”

　　“算是吧。”

　　高羽直接走进房内坐在高欢身侧，他自己也琢磨了半天，回想着这些天高欢说的话。

　　一直将娄昭君捧的很高，还有便是觉得自己军户的身份过于卑微。

　　难道这就是让高欢犹豫的症结？

　　他今天便是为了帮高欢解开这个症结而来。

　　坐下后，高羽道，“阿哥可是还在为娄家之女的事情所犹豫不决？亦或是觉得自己区区一军户配不上？”

　　高欢没有言语而是等着高羽将话给说完。

　　“阿哥其实不必纠结于此，昔汉昭烈帝，在市集不过区区一织席贩履之辈，但逢人便说乃汉室宗亲之后，阿哥亦可学之。”

　　“我高家如今虽为一落魄军户，但亦传代至今，祖上必然显贵，阿哥完全可以自称为渤海高氏之后，娄家还能真去找高家求证不成？”

　　高羽就是现代人的思路。

　　无论古今，社会总是在淘汰那些活不下来的人。

　　往上追溯几代谁还不是个达官显贵之后呢？

　　古代更是如此！

　　就这个生产力水平，祖上不阔，没有家产的积累，怎么可能一直往下传宗接代？

　　古人面对天灾来临时的抗风险能力，几乎可以忽略不计。

　　况且。

　　渤海高氏在这个时代算不上‘高门’，充其量跟娄家同一水准，真要有心攀附人家也不会像‘卢、李、郑、崔’那般计较。

　　娄家信不信不重要，先把自己的‘身价’抬高再说，就像汉高祖刘邦一样，身无分文也有‘贺万钱’的脸皮和胆量！

　　高欢颇为诧异的看着高羽，第一反应便是谁教高羽这么说话的？

　　但……

　　似乎以兄弟俩的交际圈，也没人能教高羽说出这番话。

　　自家的二弟，只是年少，但就这胆识却已是了得，他似乎还是小看了自己的二弟。

　　高羽也只是点到为止，没有过多的细说。

　　谁知，高欢只是看了他一眼，道，“何须自称，我家祖上便是渤海高氏，二郎何以数典忘宗？”

　　高羽一愣，随后一琢磨，便笑了。

　　“该死该死，想来是我上次从马上跌落尚未痊愈，竟然忘记如此重要的事情。”

　　高欢也跟着笑了笑。

　　………………

　　翌日。

　　高欢早早的便出了门，骑着娄昭君所赠与的黑色骏马一路出城直奔娄家坞堡所在之处。

　　面对看门的家仆直接表明身份，娄昭君这些天出手如此阔绰的赠礼，娄家家主必然知晓。

　　果然。

　　高欢被放行，来到坞堡内部见到了娄昭君他爹，娄内干，也没有过多客套的废话，直接阐明来意，将地契归还，并且说明所赠布帛、钱、物尽数都放在怀朔城内的宅院里，自己没有动分毫，原封不动的归还。

　　“感谢娄家小娘子的美意，贺六浑区区一军户，却是不敢有非分之想。”

　　说罢，高欢便离开此处，甚至是将那匹黑色骏马也交给娄家家仆，自己则骑上从好友那里借来的马而归。

　　娄内干见高欢离去，不知在想些什么。

　　“不图眼前小利，深知其中利害，倒是有些手段和心性，可惜只是区区一军户。”

　　回去的路上。

　　高欢并没有策马狂奔，他在等……

　　这其实是他的一场赌博！

　　直接上门表明身份退还赠礼，娄昭君肯定会得知。

　　若她真如书信内容一般完全倾心于自己，短时间内定然会再次找上，此事还能慢慢图谋。

　　若娄昭君得知此事后，不再联系自己，那边证明只是一时兴起，不值得搭上自己乃至高娄斤和高羽的性命。

　　以命为赌本，自然要谨慎行事！

　　而就在高欢从城门处入城时，却见一婢女拦在自己身前，婢女躬身道，“我家娘子有请，还请高家大郎赏脸一见。”

　　这婢女，高欢熟的不能再熟。

　　俩人天天打交道。

　　他内心只觉欣喜若狂，娄昭君果然找来了！！

　　但面上却没有任何表示，翻身下马后，跟随婢女来到了前些天娄昭君赠与他的宅邸门前，婢女将门打开，便看到有一女子在大厅内等候。

　　高欢将马交给婢女，直接走了进去。

　　还没走近大厅，便听到幽幽的抱怨之声。

　　“难不成大郎已有心爱的女子，为何要如此待我？”

　　抬头一看，娄昭君面容幽怨地看着自己。

　　高欢却只是躬身行礼。

　　“难道大郎连话都不愿与我说？如此厌恶我？”

　　“岂敢。”

　　高欢摇摇头道，“我亦知晓娘子的心意，但实属无奈，还请娘子体谅一二。”

　　“有何无奈？”

　　娄昭君抓住了重点，追问道，“你家贫，聘礼我自会替你准备，阿耶不许，我自会去说服他，无奈在何处？”

　　“娘子乃老爷心爱之女，老爷自是不会对你如何，可我高家不过一军户，若是老爷追问，我如何应对？我不能因为自己而害阿姊、二郎丢了性命，所以只能如此行事，为求保全性命罢了。”

　　娄昭君恍然大悟！

　　她这下明白问题的症结所在，仔细一琢磨高欢所说的话。

　　心中更是欢喜！

　　好一个有情有义的郎君！

　　愿意为兄弟出头，时时刻刻顾及家人，似这般有情有义的郎君，便是上天为她所挑选的如意夫君！！

　　“有这般难处与我说便是！我只问你！若是不会发生大郎所忧虑之事，大郎可愿娶我！！”

　　北魏虽然推行汉化，尤其是孝文帝之后更是玩了命的搞汉化，连皇族的姓氏都从‘拓跋’改为‘元’。

　　娄家作为一豪族自是要效仿，但身处塞北草原汉夷杂糅之处，很难真正汉化成中原汉人的习惯和模样。

　　换作汉人女子，即便是真心喜欢也断然不敢像娄昭君般这么直白。

　　她直勾勾的看着高欢，心神荡漾。

　　高欢没有立马回答，他沉默的每一秒，对娄昭君而言都是巨大的折磨和打击！

　　她都已经做到这个份上，高欢居然还不同意？？

　　高欢从腰间拿出一张纸条，他没有直接回答问题，而是将纸张呈现在娄昭君面前。

　　“若我无意，为何归还全部赠礼，唯独将此物偷偷留下。”

　　这便是写有娄昭君生辰八字的纸条！！

　　娄昭君的情绪一下子从失落变成欣喜，情绪上的巨大转变让她一瞬间都楞了神，回过神来，直接飞扑到高欢怀中。

　　她将头埋在高欢胸口处，轻声道，“大郎且放心，我自有办法说服阿耶，我未来的夫君只能是你！！”

　　高欢并不清楚……

　　娄昭君的这一切行为，直接将他成为华夏古代‘软饭硬吃’的总统山级别的人物。

　　…………

　　别过后

　　高欢再也没有见过娄昭君和她的婢女，每天依旧是正常的前往城门值守。

　　高羽这几天则是天天跑去看望侯景。

　　过了好些天。

　　突然来了一群人堵在高欢家的门口，为首之人直接推门而入！

　　“贺六浑！贺六浑！”

　　高欢匆忙从屋内走出，立马便反应过来。

　　“贺六浑在此。”

　　“随我们走一趟吧，我家主人有请！”

　　高欢当即与这群人离开。

　　高娄斤见状，惊慌失措，惴惴不安，“这可如何是好？”

　　高羽却安慰道，“阿姊莫要担心，阿哥自会妥当处置！断然不会出事。”

　　一直到日落时分，家门被推开，高欢脚步虚浮，勉强站直了身子，隔老远都能闻到一股酒味。

　　高羽等人连忙快步上前将他扶住。

　　“阿姊、二郎、姊夫莫要担忧，我并无大碍，只是多吃了些酒。”

　　高娄斤这才放下心来，让高羽和尉景将高欢搀扶进屋内躺下歇息。

　　高羽并没有过多追问其中细节。

　　但娄家之人来将高欢带走，高欢回来时却是醉酒的状态，肯定不是坏事。

　　那不就是事情成了？

　　高王即将获得第一桶金，自己也能跟着获利，起码不用饿肚子了！