第11章 侯景出事了！

“今年这个冬天，不好过啊，还好下雪之前，我们外出了一次。”

　　“是啊，也不知道阿耶和万景会如何。”

　　高娄斤看向外面，脸上不免露出担忧的神情。

　　冬天都难熬，柔然人更难熬，活不下去就会南下开抢，对于在戍堡值守的人来说是最危险的时候。

　　过完年后。

　　噩耗传来！

　　原本躺在炕上的高羽，听到屋外有人在哭。

　　他穿好皮袄。

　　走出门一看。

　　发现高娄斤正掩面而泣，尉景在一旁安慰，而高欢则双手捧着一件破旧不堪的皮甲。

　　事后。

　　高羽才知道。

　　高树生战死了，有柔然部落南下劫掠，正好是在高树生值守的戍堡附近，活不下去的柔然人爆发出了惊人的战斗力，虽然被逼退，但怀朔军也损失惨重。

　　高树生的尸体甚至都没能找回来，所以只送回来一件皮甲。

　　高羽还好，毕竟从他穿越过来后就一直没见过高树生，哪怕是融合原身的记忆也对高数生这个‘父亲’记忆很少，只是依稀有印象高树生似乎是在韩氏去世后，又娶了新的老婆。

　　为高树生守灵时。

　　高羽还怕高欢会过于伤心，开口安慰道，“阿哥莫要过于伤心，毕竟……日子终究还是要过下去的。”

　　高欢默然片刻后，伸手摸了摸他的头，轻轻道，“对啊，日子终究是要过下去的。”

　　作为六镇军户之子，高欢早就已经做好了这种准备。

　　……………

　　怀朔的冬天冷，入春也更晚一点。

　　直到三月末，冰雪才渐渐消融，气温也渐渐的升高。

　　高羽快步走在路上。

　　昨天吃饭的时候，高欢便告诉他，侯景回来了！

　　他必须得赶紧找到侯景，然后计划让高欢和娄昭君偶遇！

　　饿过，冻过后。

　　他已经不管那么多。

　　他只想赶紧抱上富婆嫂嫂的大腿。

　　正在长身体的年龄，不想挨饿，那就让自己的哥哥去出卖色相吧！

　　只是这种事情，光靠他一个人不行，还是得叫上侯景一起帮忙。

　　来到侯景家门口。

　　高羽刚想抬手敲门，便听到身后有人开门。

　　难道是对面身材丰腴的泼辣娘子又要调戏自己？？

　　对这位泼辣的娘子，高羽印象深刻。

　　并非是对方身怀大雷，而是其彪悍、泼辣的性格，敢指着侯景的鼻子骂，何等彪悍？

　　高羽转过身一看，却发现侯景嬉皮笑脸的在系裤腰带从里面走出来，颇为恋恋不舍的回头叮嘱，“荡妇，今夜记得继续给我留门！等夜里我再来收拾你！”

　　说完。

　　他一抬头才发现高羽也在，当即走来，上下打量一番后，伸手拍了拍高羽的肩膀。

　　“哟，莫贺咄，有些时日不见，壮实不少啊！”

　　高羽确实长高了不少，毕竟是长身体的年纪，突然串高一点都不奇怪。

　　并且高娄斤也尽量满足高羽的胃口，让他不像其他军户家的孩童那般，一副营养不良，导致身体发育受限，弱不经风的样子。

　　相当壮实。

　　“你这是？”

　　高羽看了看身后还未闭上的房门，略显诧异。

　　他可是记得对门的娘子，当初指着侯景的鼻子骂，怎么突然转性子了？

　　“要不你也进去，正好让你体验一下男女之事的滋味。”

　　侯景倒是挺讲义气，不吃独食，好似在回味什么，旋即提议道，“这荡妇倒也有些本事，也能让她教你，其中滋味，你尝过后便知晓，就是怕你身子骨弱，经不住她折腾。”

　　高羽翻着白眼，“她不是看不上你么？还骂你貌若野篦，莫不是你用强？”

　　“嘿。”

　　侯景咧嘴一笑，本就样貌丑陋，这一笑更是猥琐至极。

　　“她家那个短命鬼死了，不是靠我家给她分些吃食，她哪能活到今天？贞洁可换不来饱腹的粟米，何须我用强？”

　　这下高羽知道原由了。

　　他也懒得管这事，自己都天天在饿肚子，哪有闲心去管这种事。

　　仓廪实才能知礼节。

　　饿肚子还管个屁的礼节，尊重他人命运。

　　他也懒得继续细问，当即拉着侯景推门走了进去。

　　“景哥，你可知道娄家？”

　　“当然知晓，本镇豪族，便是镇将见了娄家家主都得客客气气，出门相迎。”

　　“都说娄家颇有家资，我想知道……到底富有到什么程度？”

　　“嘿，东市有一半店铺都是娄家经营，他家牛羊、马匹成群，难以计数啊，你难道不知军中也有不少士卒想去娄家当一家仆？”

　　高羽也没有明着问，而是旁敲侧击的问了很多事情。

　　他需要理清头绪后，再做详细的计划。

　　不过侯景也不过一寻常士卒，对娄家的了解也不多。

　　只知道娄家之人常年都是住在自家所建的坞堡内。

　　目前来看。

　　去东市是最有可能偶遇娄昭君，毕竟侯景说过，每年开春娄家都派遣商队来给镇上商铺补充货物，也许娄昭君会跟着过来？

　　待了一会后，他便先行离开回家。

　　翌日。

　　高羽再次来找侯景，却发现家里没人。

　　“难道是还在对门的娘子家里？”

　　高羽便直接去敲门。

　　不一会。

　　门被打开，曾经调戏过自己的娘子，身材依旧丰腴，但面色憔悴不少，看到是高羽，她显然误会了。

　　“二郎……可是要进来？”

　　说着，憔悴的脸上还浮现一抹红晕，眸子变得极为水润，语气也不由娇滴滴起来。

　　被猪压多了，突然来了个小帅哥，当然得把受的委屈补回来！

　　甚至都恨不得主动拉着高羽往屋内走。

　　高羽哪有这想法连忙摇头婉拒，转而询问。

　　“我来寻万景，他不在此处吗？”

　　提及这个名字，这娘子的脸色明显一黑，语气也变得极为冷淡，“那野篦昨天大半夜就出去了，未曾回来。”

　　出去了？

　　还是大半夜？

　　高羽都懵了，他连忙转身跑回家。

　　来到门口的时候，他看到一熟悉的身影。

　　去年劫掠柔然部落时，就见过，当时是跟侯景一同去清理外哨的人，唤作比卢骨。

　　比卢骨神情焦急，甚至都顾不上跟高羽打招呼，便直接推门而入。

　　急切的大声喊道。

　　“贺六浑！快快出来，侯骨出事了！！”