第29章 杀！杀！杀！

来者不善啊。

　　高羽眉头一挑，看着面前这群人，莫约三四十骑。

　　不是，哥们儿？

　　这群人脑子有问题吧？

　　高羽带人外出打猎练兵，各个都是负甲携弓，这都敢抢？

　　“听不懂话吗？放下财货，我便饶尔等一命。”

　　领头之人再次催促。

　　说的是汉话，跟怀朔本地汉人的口音还不一样，显然是外来的。

　　高羽再一细看，他们虽各个披甲，但衣甲光鲜，甲片上没有明显的擦痕，衣服上甚至连泥巴都没有，寻常贼匪哪来如此干净的衣服和铠甲？

　　更离谱是有超过半数人弓都没上弦。

　　抢银行枪不上弹夹，就靠比比划划吓唬人是吧？

　　高羽可以断定。

　　眼前这伙拦路冒充贼匪之人，是从北征军军营中跑出来的，只有从洛阳富饶之地来的这群人才能衣甲如此光鲜。

　　至于为什么军队之人会跑出来当劫匪？这不是理所当然的么？

　　抢才是常态，不抢反而是史书罕见的存在。

　　没等高羽说话，一旁商队的头领却表明身份。

　　“此乃娄家商队，我奉劝诸位还是不要放肆，速速退去，就当此事没发生过。”

　　“哈哈哈。”

　　对面骑兵一阵嗤笑，为首之人更是轻蔑至极，“什么狗屁娄家？没听过，便是郑、李、崔家来，今日也得将财货留下！”

　　“若是不留下又当如何呢？”

　　侯景不知何时悄悄来到高羽身侧，出言吸引对方注意力后，又低声提醒，“莫贺咄，对面不过三四十骑，却敢拦住我等，怕不是有诈？”

　　高羽也一直在疑惑这一点。

　　对方却直接抽出腰间大刀，开口厉声威胁，“尔要尝尝吾刀锋利否？”

　　原本放晴的天空，不知从哪儿飘来一朵云将太阳给遮住。

　　双方对峙的气氛已然剑拔弩张！

　　高羽和侯景俩人对视一眼，以极快的速度抽弓射箭！

　　咻咻！

　　只见两发箭矢飞射出去，正中为首之人和其身侧一人的脖颈

　　如此近的距离，箭矢直接贯穿对方的脖子，这俩人瞪大眼睛，发不出任何声音便直接从马上摔了下去！！

　　“偏将！”

　　对面之人全部惊恐、错愕的看着倒在地上流了一地血的牙门偏将！

　　高羽看到，简直想笑。

　　作为拱卫首都的中军士卒，本应是大魏最为精锐的武装力量，但遇事之后居然是这种反应？

　　没有第一时间反击，反而是注意力全部都在死人身上？

　　真到了战场上也是一群送死的货。

　　洛阳武备荒废竟已经到了这种地步？

　　咻咻咻！

　　高羽又连珠炮般连射三箭，每一发箭矢都精准命中脖子，又放倒了三人！

　　木兰、刘一等反应极快，同样拉弓射箭，这才是军中士卒该有的反应！

　　高羽之所以提前动手，是因为他已经看到有一伙人正在快速朝这边靠近，不清楚数量，但全部都是步卒！

　　难怪这群人三四十骑便敢直接拦路，但却不直接动手。

　　合着在这玩缓兵之计呢？

　　“杀！贼匪竟然冒充中军劫掠！”

　　又射出一箭后，高羽将腰间环首刀抽出，大喝一声便直接带头冲了上去！！

　　“杀！！”

　　今天随高羽出来打猎练兵的可都是他队中精锐，各个声若洪雷。

　　纷纷气势汹汹的大喝一声，抽出环首刀跟着冲了过去！

　　刚才一轮射箭，便已经放倒对方不少人，就是这种情况……拦路的这伙中军还是没回过神来，一个个呆若木鸡，明显就已经是大脑彻底失去思考能力，被吓破了胆！

　　他们在洛阳那边骄横惯了，又许久不经战事，何曾见过这种场面？

　　跟天天刀口舔血，把脑袋别在裤腰带上乞活的边镇军户差太多了！！

　　高羽架马冲锋，眨眼便冲到对方面前，双手握刀挥砍，巨大的冲击力连带着他惊人的膂力结合之下，竟然一刀将马上之人直接斩首！！

　　噗呲！

　　人头跌落，无头尸首喷射冲天血柱！

　　高羽瞬间被喷了一脸血，但此时的他经过三年不断外出劫掠的锻炼，早已不是当初那个会被吓到握不住刀，看见死人会被吓吐的小菜鸡！

　　血腥味涌入他的鼻腔，反而越发刺激着他体内最原始的本能！

　　“杀！！”

　　中军剩余存活之人，看着满脸是血，却一脸兴奋表情的高羽，一个个仿佛看见了鬼神一般，吓的肝胆俱裂，惊恐的情绪在不断蔓延。

　　何等神力。

　　一刀便将人斩首！

　　有两个胆子小的，更是直接被吓的从马上跌落，裤裆一湿，连滚带爬的哭着往后跑！

　　“啊啊啊！！！”

　　他们是跟着外出来劫掠商队打秋风的，不是来送命的！

　　高羽可不会放过他们，手中环首刀左右挥砍，又斩两人！

　　侯景也不遑多让，他刀刀朝着人脑袋砍去！！

　　仅仅是一个照面的冲锋！

　　拦路的三四十骑弹指间便有十几人坠马，皆是面庞脖颈中箭，血流汩汩，眼见是不活了。甚至还有数人被受惊的马匹掀落，一时之间不得起身，剩下的十多骑反应过来，面色大怖，飞快的驾马逃遁而去。

　　高羽也没去管这伙溃逃的骑兵，对方真要跑，自己这么点人也拦不住。

　　“万景，木兰，随我继续冲杀远方步卒！切勿恋战！”

　　这边的一切都发生的太过突然！！

　　远处正在靠近的步卒们也都是一脸懵。

　　这跟想象的画面不一样啊。

　　说好他们只要掩杀过来，便能轻松拿下商队，然后杀人灭口呢？

　　为首的偏将等人就这么被斩杀了？？

　　高羽身后仅仅只有七八骑跟随，但这五六十步卒却无一敢有反抗之心。

　　眼见高羽等人骑马冲杀过来。

　　一个个吓得转身就跑！

　　高羽一刀再次斩杀一人。

　　既然已经开了头！

　　不反抗，也是要死的哟。

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　木兰等人每次挥刀都跟着高羽一同大喝，声若洪雷，吓的这伙步卒肝胆俱裂，纷纷扔下兵器，只顾转身逃跑，生怕跑慢了就会成为高羽的刀下亡魂。

　　一行人仿佛是狼入羊群，几乎就是一边倒的屠杀！！

　　仅仅只是一波冲锋便彻底让其成为溃兵。

　　娄家商队的人全都傻眼了。

　　领队更是惊愕的呆愣在原地，看着远处不断斩杀步卒的高羽，喃喃道。

　　“何……何等勇武，纵是鬼神降世也不过如此。”