第22章 渤海高氏？

刘贵打探过后，也为高羽等人带回来最新的消息。

　　高羽等人听闻之后，皆是一惊！

　　“不曾想……中军士卒竟然如此胆大妄为？”

　　高欢难以置信。

　　刘贵却笑道，“终究是闹不出太大的乱子，便被江阳王带禁军平定，反倒是二郎……”

　　“我？”

　　“今日你是不曾外出，洛阳市井百姓皆在议论你昨日一人喝退数百中军之事，现在怀朔莫贺咄之名，洛阳城里已无人不知，无人不晓！”

　　“甚至……永宁寺的大和尚还说你乃佛陀的护法金刚转世。”

　　高羽大惊！

　　当初在怀朔那边有人编神话故事来吹捧他也就算了。

　　这可是在洛阳！

　　这种传闻，怕是他有九条命都不够朝廷砍的。

　　似乎是看出他的忧虑。

　　刘贵连忙安抚，“二郎莫慌，当今太后信佛，这等传言未必就是坏事，指不定还要亲自接见嘉奖你呢。”

　　洛阳虽然恢复如故，但朝廷局势却暗流涌动。

　　中军聚众闹事，明面上造成的动乱看似不大，半天便被元乂带禁军平定，第二日仍旧歌舞升平。

　　可带来的政治影响却极为恶劣！

　　可以说朝廷若是不能妥善处置的话，那么将威严扫地，进而影响统治根基，这是朝堂上所有有识之士，都知晓的。

　　待到诸事皆定后，胡太后便立马召集洛阳城中文武百官功勋公室进行朝议。

　　她再怎么迟钝，也反应过来，中军的事情不能继续拖下去了！

　　再拖的话，只怕会发生更糟的事情。

　　将小皇帝抱在身前，胡太后看着正襟危坐的诸位大臣，破天荒的主动开口。

　　“朕今日叫诸卿前来，正是要商议出对中军究竟如何处置，诸君可有什良策教我？”

　　崔光、李崇、李韶等人自然是明哲保身，没有任何言语。

　　事关中军。

　　说严惩？

　　那就是得罪中军，征西将军张彝的下场可是整个洛阳人尽皆知，自己被中军士卒打个半死，烧毁府邸，其长子更是被活活打死，还被扔进火中，尸骨无存。

　　元悌乃宗王。

　　到现在还昏迷不醒呢。

　　他们可不想以身犯险，他们当初劝元怿的时候就直言过。

　　“勿谓言之不预。”

　　现在预了。

　　你问我。

　　那我没什么好说的。

　　该。

　　是元怿自己非要拖拖拉拉，才酿成今日之大祸，怪得谁人？

　　说息事宁人？

　　怎么？

　　身居高位，他们还是汉臣，非是国人，还要帮中军说话，想要文武串联？

　　想要借机收拢中军人心？

　　接下来是不是要谋反，叛乱，让自己更进一步？

　　自从司马懿指着洛水发誓后，这些上了年纪，极具威望的大臣们在朝廷里就很难做人。

　　想要能够善终，最好的方式就是装蠢。

　　毕竟，垂垂老矣嘛。

　　崔光等人不说，底下其余的那些大臣们也不敢说。

　　胡太后眼见半天无人回应，极为气恼，怒斥道，“尔等身居高位，个个自诩国之柱石，眼下中军竟做出这等骇人听闻之事迹，火烧尚书省，蔑视朝廷，袭击宗王，残害公卿，无视国法！”

　　“国之柱石，便是这般为国吗！”

　　往日里她看元怿内心都颇为，欢喜！

　　但这次涉及到统治根基，她哪还有心思去欢喜，指着元怿道。

　　“清河王，你说该如何处置中军！给了你这么多时日思量，总该想出妥善处置的办法了吧？”

　　元怿面露难色。

　　这些时日，他有没有时间思量，胡太后能不知道？

　　看着旁边元乂那似有似无的笑容，看着闭目养神的崔光等人，元怿心中也大为恼怒！

　　该死的！

　　他一咬牙，心一狠，开口道！

　　“中军士卒，目无法纪，蔑视天威！”

　　“必须严惩！”

　　“严惩，才能彰显朝廷威严法度不可侵犯！”

　　“若不严惩，天下必轻天子！疑太后！欺国家！”

　　大臣们面色各异，但依旧还是没有人说话。

　　这时。

　　太极殿内不合时宜的响起一阵大笑，众人一看，原来是元乂发出来的。

　　元怿强忍怒气反问，“江阳王可是有不同见解？直言便是，何故发笑。”

　　元乂笑道，“我笑清河王自小便被夸才思敏捷，眼下却如此少智！说出这般昏聩之言，徒惹人笑。”

　　“你！”

　　“清河王可知洛阳周边中军有多少人？这些年来互相通婚、联姻，盘根错节，你中有我，我中有你！在坐的众多公卿，谁家没有几位中军的亲朋故旧？如何严惩？清河王可否告，汝要杀几多人？”

　　元怿对元乂的质问不屑一顾。

　　“治乱怎能惜命！”

　　“今中军尚畏惧朝廷，即便动乱亦未敢披甲执锐，人数亦少，这才轻易平定，不严惩，朝廷威严全无，若有下次，亦能平乎！”

　　元乂冷笑了一声，“清河王看来是笃定大开杀戒，中军将士只能伸颈以待了？反正吾可不敢，本王麾下所掌禁军不过万余，虽然精锐，但可控扼不了整个中军！”

　　闻听此言，元怿顿时一窒。

　　他瞪着元乂，咬着牙齿，过了好久，似乎是想到了什么，竟然吐出一句惊人之语。

　　“这有何难！调六镇强兵入洛……”

　　只是话还不等说完。

　　作为汉臣之首，之前一直装死的崔光突然起身，毫不客气的将清河王打断，他看了清河王一眼，道：“清河王不读书耶？岂不闻后汉董卓旧事！”

　　此言一出，朝堂上顿时鸦雀无声。

　　所有人都用看傻子一样的眼神看着清河王元怿。

　　元怿说的这话其实也没错，怕控制不住中军，不敢对中军下重手，那把六镇那群蛮子调来不就行了。

　　只是这样一来，就产生了一个新问题。

　　谁来控制这群蛮子呢？

　　元怿当然是读书的，他听了崔光的这话，也是面色变得煞白，一时之间，竟说不出话来。

　　江阳王元乂见此，脸上笑容更盛。

　　他道：“此番中军之所以闹的这般大，究其缘由，也是因为朝廷关于选格之议拖而再拖，悬而未决，令中军士卒人人恐慌才会酿成此大祸！”

　　元怿知道自己已经辩论输了，但心里还是不服，便胡搅蛮缠道，“那依江阳王的意思是，中军做出这般事情，目无朝廷法度，令天家威严扫地，不但作出任何惩罚？是不是还要嘉奖，封赏啊？”

　　元乂笑着摇头，“此乃清河王之意，非是我的想法。”

　　“够了！”

　　胡太后怒斥一声，“此番平定中军闹事，江阳王居功甚伟，若是有话便直说。”

　　元乂这才抱拳行礼，“中军之事，确要严惩，但只严惩为首，煽动人心者！其余被煽动者一律无罪！”

　　“广平王妃之事乃是穆勇个人所为，不能以偏概全，中军与此事无关！”

　　“至于征西将军所言选格之事，更是无稽之谈，文臣武将，皆为我大魏忠臣，怎能区别对待？一切的缘由都是因为征西将军上的奏议。”

　　“我亦痛心征西将军之遭遇，张公一片公心，但……如今遭遇，是他祸由自取，朝廷念起忠心，可加以体恤重赏。”

　　“如此这般，既能以儆效尤，亦能平复中军躁动之心，中军士卒也定将对陛下、太后感恩戴德，日后忠心拱卫洛京，不敢生变。”

　　“不知……清河王可否同意我的奏议？”

　　元怿的脸色一阵青一阵白，最后只能冷哼一声，“一切都需太后与陛下定夺。”

　　胡太后看了元怿一眼，眼中满是失望。

　　崔光等人则是看了看元乂，互相对视一眼，却也没有发表任何意见。

　　胡太后略作思索后。

　　觉得元乂说的很有道理，又是自己的妹夫，自家人怎么会害自己？

　　当即应允，“便按照江阳王的奏议行事吧，此次中军闹事，江阳王处事得当，应当嘉奖，还需遣人去广平王府查看，令最好的医工为其医治！！”

　　元乂此时却再次开口。

　　“太后，此次还有一人立下大功！需要嘉奖！”

　　“中军士卒除了冲撞征西将军府邸外，还有一波人围了广平王的别院，当时王妃就在别院内！是这名英雄护了王妃周全！保全天家颜面，自然该赏！”

　　“哦？”

　　胡太后追问，“是何人？”

　　“此人乃是从怀朔而来的函使，唤做莫贺咄！”

　　“乃是鲜卑？可有汉名？”

　　李崇这时候却站了出来开口说道，“太后，此人便是之前北征蠕蠕时，迎接蠕蠕王南归的功臣，鲜卑名唤作莫贺咄，汉名唤做高羽，乃是高家二郎！”

　　“此子十分骁勇，勇武之名传遍六镇！”

　　崔光也跟着开口，“似这般勇武之人，臣提议改其户籍，他必感朝廷厚恩，再将其调入洛京，以供陛下、太后驱策！”

　　元乂颇为错愕。

　　这俩老狐狸难道也想拉拢高羽？

　　但……

　　胡太后眯了眯眼，她心里似乎是想起了什么，不动声色发问，“姓高？可是渤海高氏？”

　　“是！”

　　崔光听闻此言，心里咯噔了一下，他忘记了一件十分紧要的事，但太后已然发问，他不能不答，只好硬着头皮道，“其祖上乃是东阿侯，后因获罪被流放怀朔。”

　　胡太后却仿佛应激了一般。

　　面色狰狞的一口回绝！

　　“此事绝无可能！”