第27章 心服口服

“数日前，景乐寺佛塔上惊鸿一瞥，高郞一人持弓喝退中军的英姿，令我神往。”

　　“今日正好借大王宴会之机得见高郞，在下斗胆提议射箭以助酒性！”

　　“大王府上亦有不少草原骁勇，我自幼便听闻柔然勇士箭术惊人，也想讨教一二。”

　　羊侃一番侃侃而谈后，起身看向阿那瓌，抱拳行礼道。

　　“兴致使然，还望大王恕我唐突孟浪。”

　　众人也都看向阿那瓌，今天这场宴会乃是由他举办，他才是主人。

　　阿那瓌把玩着酒杯，露出玩味的笑容。

　　“我早便听闻羊家郎君，年纪轻轻便随父征战，屡立战功，见到高郞这般骁勇之人，手痒难耐亦是人之常情。”

　　他对着身旁的几名亲卫道。

　　“既然羊家郎君想要见识我柔然骁勇箭术，尔等去取弓来。”

　　随后又遣人在院内立好箭靶，距离宴会厅莫约四五十步的距离，这距离算不上太远，本身就是用来助兴的，对善射之人来说，这距离基本上不会出现脱靶。

　　羊侃笑了笑，“诸位皆是骁勇，用寻常弓不够尽兴，我带有一宝弓，非勇士不能开，不若便用我所带宝弓来较量！”

　　羊侃示意立于他身后的童仆前去马车内将他特意带来的弓取来。

　　高羽一挑眉。

　　这是有备而来啊。

　　总觉得羊侃是为了比试射箭才来参加的宴会，真就为了这口醋，包了一顿饺子呗？

　　阿那瓌点点头，“那便依羊家郎君所言。”

　　很快。

　　羊侃的随身童仆便取来一张大弓，弓被上了红漆，弓身上还用金线勾画猛禽，粗略一看便知是一张好弓！

　　宴会上皆是在战场厮杀过的人，各个箭术了得，对弓也十分熟悉。

　　羊侃这弓，弓身极大，起码也是两石乃至以上的强弓。

　　阿那瓌起身道，“既然今日是我做主，那便由我麾下骁勇，先行献射。”

　　他眼神示意。

　　便有一身材魁梧，体型彪悍，穿着胡服，结着辫发的草原壮汉起身。

　　“某，拭目以待！”

　　羊侃嘴角含笑，将手中宝弓交给对方！

　　这汉子冷哼一声，在他们眼里羊侃就是在挑衅，自然不会给羊侃好脸色看。

　　旋即有人递来一支箭矢，这汉子也知手中强弓难以拉开，所以深吸一口气后，将箭矢搭在弓弦上准备射出。

　　众人都看了过来。

　　却只见这汉子脸部涨的通红，只能勉强拉动弓弦，根本就没法将箭矢搭上，更谈不上射！

　　挣扎片刻后，便气力耗尽，再也拉不动了。

　　“你这是什么弓，这般难开。”

　　这汉子一脸惊容，极为恼怒，越发觉得羊侃就是故意的。

　　来寻他们难堪。

　　阿那瓌又看了羊侃一眼，却抬手制止了自己部下，“退下，不得无礼，自己气力不济何必恼怒他人？”

　　在其示意下，来了一名更为精壮，虎背熊腰的汉子。

　　这汉子光是看其双眼，便知是从尸山血海的死人堆里爬出来的骁勇，寻常人怕是连与他对视的勇气都没有。

　　自己同伴吃了瘪，这人也不敢大意！

　　屏气凝神后，倒是奋力将弓箭给拉开，但……

　　从其不断颤抖的手便能看出已经是极为吃力，他根本没有多余的气力来调整，只能是勉强将箭矢射出，自然不可能上靶，但比之前那个要强上不少。

　　“彩！确实骁勇！”

　　羊侃这话倒是发自内心，能拉开此弓还能勉强射出箭矢，军中普通的骁勇都难以做到，需得是勇冠三军的万人敌才行！

　　“可恶！假借助兴，实则戏耍我等？”

　　阿那瓌的手下自然不乐意，他们就是觉得羊侃在嘲讽他们。

　　阿那瓌抬手制止他们，眼神隐含怒意，这丝怒意转瞬即逝，脸上又露出笑来，说道，“此弓乃羊家郎君之物，还是由羊家郎君来为我等展示此宝弓该如何使用吧。”

　　说罢，阿那瓌的眼神却落在高羽身上。

　　“某献丑了。”

　　羊侃也不拒绝。

　　当即接过宝弓，一旁的童仆也递来箭矢。

　　嘣！

　　羊侃渐渐地收敛起笑意，同样是深吸一口气，动作迅速且熟练的搭弓，满开，旋即松弦，箭出。

　　咻！

　　箭矢的破空声清晰可见，众人远远望去。

　　啪！

　　箭矢精准命中箭靶中心。

　　“好！”

　　羊侃的贴身童仆们纷纷为自家郎君叫好助威！

　　羊侃脸上不由露出得意的笑容，他用余光瞥了一眼高羽，旋即再次接过箭矢，重复之前的动作！

　　不过……

　　这一次可以看出。

　　羊侃也与第二个出场的阿那瓌亲卫一样，手臂的气力难以为继，只能勉力支撑，所以一直在抖。

　　但羊侃还是强撑着将箭矢射出，只不过……这一次箭矢仅仅只是勉强上靶，稍微再偏几分，便会脱靶。

　　露出些许笑容，羊侃抱拳行礼道。

　　“此弓乃我平日里练习气力所用，功力三石三斗。”

　　“什么！”

　　众人这才明白过来，为何阿那瓌的骁勇亲卫，竟然连弓都拉不开。

　　三石三斗啊！

　　羊侃竟然能用这样的强弓连射两箭而不脱靶，难怪年纪轻轻便能以战功跻身尚书郎这等清要职位。

　　阿那瓌也略显错愕，他不曾想到羊侃一汉门世家之子竟然能有这般骁勇。

　　看着这群柔然人错愕的表情。

　　羊侃别提多爽！

　　我汉家儿郎，就该如此骁勇，就该一汉当五胡！

　　可当他看到高羽面目平静如水的时候，心中不免有气。

　　好个鲜卑，竟敢这般瞧不起自己？？

　　阿那瓌也发现了这一点，他不欲让羊侃独美，也想称一称高羽的本领，便含笑道，“即是射箭以助酒兴，坊间传闻高郎弓马冠世，不妨让我等开开眼。”

　　高羽很无奈。

　　怎么这群人非要逼着他装逼呢？

　　他是真不想跟人比较，逞能，主要怕遇到那种心胸狭小之辈，生出嫉妒之心。

　　输了不服气，还非要纠缠自己。

　　羊侃等的也是这个机会，也跟着开口，“还望高郞赐教。”

　　高羽还不能不给面子，他略做思索后，当即起身道，“恭敬不如从命。”

　　从羊侃手中接过弓箭，沉甸甸的份量便知道三石三斗并非虚言。

　　高羽刚欲转身，却看到阿那瓌不知何时已经拿着箭矢来到他的身侧，亲手递来箭矢。

　　高羽也不客气，接过箭矢后。

　　直接搭弓射箭。

　　行云流水。

　　似是毫不费力。

　　这真是刚才那张三石三斗的强弓？

　　咻！

　　箭矢精准命中靶心！

　　随后又从阿那瓌手中接过箭矢，再次射出，依旧还是靶心！

　　众人看的是目不暇接，各个惊愕不已！

　　原本还坐在案前享受胡姬侍奉的萧宝夤也不由地起身凑过来近距离看！

　　羊侃也愣了。

　　阿那瓌一看高羽还有余力，再次递来一根箭矢。

　　高羽接过箭矢，他迟疑片刻后，将箭矢射出，箭矢依旧上靶，但却‘射偏’了寸许。

　　高羽这才将弓交还给羊侃，抱拳谦虚道，“我已力软筋麻，开不得弓了，咱们算个平手如何？”

　　“好！”

　　阿那瓌大声为其喝彩，其亲卫也各个叫好！

　　草原本就是弱肉强食，强者为尊！

　　高羽这般神勇，他们是打心底里佩服！

　　“不愧是高郎！”

　　“来！兴致已到，不如共饮一杯！”

　　羊侃拿着弓，愣在原地，脸色略微有些难堪。

　　他乃是洛阳有名的骁勇，中军、禁军中也鲜有敌手，所以才会这般自傲！

　　不曾想今天却在高羽手上栽了个大跟头。

　　他可不信高羽的鬼话。

　　什么力软筋麻，什么气力难以为继？什么平手……

　　明眼人都能看出来，高羽没有用全力，前面几人射箭后，都是涨的面目通红，高羽却跟个没事人一样。

　　显然……

　　只要高羽想的话，第三箭依旧中靶恐怕并不是什么难事。

　　终究是他小觑天下英雄了。

　　他也转身从案几上拿起酒杯，郑重的冲着高羽敬酒，而后一饮而尽。

　　“当不得平手，是我输了，天下英雄如过江之鲫，高郞的本领，某心服口服！”

　　PS：第二章很快送上，也希望大家多来点本章说互动一下嗷！