第20章 闹剧收场，立下大功！

中军士卒无不惊惧的看着倒在地上没了动静的寇文。

　　又看了看立于院墙之上的高羽。

　　下意识咽了咽口水，全部都愣在原地，不敢妄动分毫。

　　而平日里与寇文私交甚好的几人，同样也是随寇文一同出城劫杀郑大车的几人见状却不甘心，竟然不怕，反而学着之前寇文的话鼓动士卒。

　　“他只有一人！”

　　“寇将军平日待大家如何？有血勇的随我为将军报仇！”

　　“报仇！”

　　“咱们这许多人，被一个怀朔蛮子唬住，我等往后何以在洛阳立足？！”

　　眨眼间。

　　便有十数人朝着高羽所在的院墙这边冲了过来，其余士卒似乎也被这言语所煽动，互相对视，神色间颇为意动，变得蠢蠢欲起来动。

　　找死！

　　高羽没有言语，如同点名一般，只是连珠炮似得将手中箭矢射出，手中箭射尽，便又从箭囊抓出了一把，一侧箭囊内的羽箭几乎抓尽。

　　仅仅只是几个呼吸！

　　试图冲过来的十数人便尽数倒地。

　　最近的已经冲到了墙前数步的距离，似乎再有一口气，便能冲到墙下。

　　依旧是箭无虚发，每一箭都正中要害。

　　要么当场毙命，要么虽然没有直接死，但鲜血汩汩而出，聚成血泊，就算活着，也只剩下半口气，没得救了。

　　恐惧的情绪再次蔓延，所有人都下意识退了几步，生怕成为高羽的箭下亡魂！！

　　而刘桃枝、刘一、比卢骨等人也都纷纷攀爬到院墙上，刘桃枝迅速从自己箭囊中取出一半箭矢补充到高羽的箭囊内。

　　所有人都学着高羽的模样，抽出箭矢搭在弓上。

　　高羽一个人时，这群中军都不敢妄动，更何况现在又多了七八人，望着那七八张拉满弦的长弓，所有人都不由开始缓缓后退。

　　这时！

　　一阵急促、杂乱的马蹄声吸引了所有人的注意力。

　　高羽循声望去。

　　只见数百精骑气势汹汹的朝着别院这边冲了过来。

　　全员披甲执锐，好不威风。

　　“不好！难道是中军的援军来了？”

　　高羽大惊，这些人一看就是精锐，甚至还披甲！

　　但又觉得奇怪……为什么围别院的这些中军不披甲呢？说实话，要是这些中军负甲持械而来的话，他还真不敢这么胆大妄为。

　　就当他思索之际，精骑头领已经开口大喝，报明身份，“我乃禁军游击将军尔朱荣！奉江阳王、领军将军之令，前来捉拿聚众之中军士卒！”

　　“若有胆敢反抗者，格杀！”

　　尔朱荣带兵靠近，将已经丧胆的数百中军团团包围，中军闻言后也不敢反抗，扔下手里棍棒，束手就擒。

　　尔朱荣扫了眼别院门前这一地的尸体，十分惊讶，又看了看院墙上持弓的高羽几人，发现对方亦在打量着自己。

　　没等他开口。

　　身后的达奚武却惊呼，“高家二郎！”

　　厍狄干显然也发现了高羽，又看到地上中军士卒的尸体，当即便明白过来，为什么人多势众的中军士卒却连别院大门都进不去。

　　“高家二郎？”

　　尔朱荣也一愣，不由想到好友刘贵跟他提及的怀朔高家兄弟，难道这高家二郎便是？

　　来不及细想，他还需要先处理眼前之事。

　　“厍狄干，尔朱兆，你二人带兵将中军士卒先看管起来！”

　　“喏！”

　　交代完过后，尔朱荣才驾马来到院墙下。

　　“你便是高家二郎？”

　　“你便是尔朱天宝？”

　　俩人皆是一楞，也不需要再说什么，显然对方便是自己内心所想的那个人。

　　眼见局面已经被控制住。

　　高羽便让刘桃枝等人先跳下院墙去通知刘贵，熟人见面更好说话，他终究只是跟尔朱荣第一次见面而已，两人并不熟悉，有熟悉两者的互相引荐，自然最好。

　　达奚武也凑了过来，“不知高家二郎可还记得我？”

　　“当然记得，中军里少有的豪杰！”

　　达奚武没想到高羽对自己评价竟然这么高，不由发出爽朗的笑声。

　　寒暄两句后。

　　达奚武便跟着尔朱荣上前去查看具体的情况，当看到死者中有寇文的时候，达奚武不由愣神片刻，这未免也有些太巧合了吧？

　　高羽跳下院墙，又带人将堵住大门的马车给搬开，让家仆开门。

　　他则转身回到内院。

　　郑大车可能也是看到禁军的人来了，已经从阁楼上提前下来，看着高羽眼神中多了几分异样，方才她在高楼上看的清清楚楚，脑海中全是高羽一人一弓便震慑住了数百中军的画面。

　　“高郞何其神勇！”

　　“谢王妃夸奖，禁军已经来人，还得王妃出面与其交涉。”

　　“嗯，接下来便交给我吧。”

　　交代完后，高羽便转身要去找高欢商量对策，恰好见到了急匆匆赶来的刘贵。

　　刘贵略显激动，“二郎莫慌，天宝与我乃是挚友，我且先出去与他见面，待会再来与你引荐。”

　　高羽点点头，旋即快步来到高欢的床榻前。

　　兄弟二人对视一眼后，高欢便率先开口，“不曾想中军士卒这般骄横？竟然敢围广平王别院，还叫嚣广阳王给他们一个说法？”

　　高羽摇摇头。

　　他们现在完全就不知道外面到底发生了什么事情，根本就没有其他的消息渠道，完全就是两眼一抹黑的状态。

　　高欢接着开口，他倒是很谨慎，“无论怎样，洛阳局势如此混乱，还是得早日离开为上策。”

　　“我也是这么想的，只是天气炎热，阿哥身体不便远行，还是得多待几天。”

　　高欢闻言也是叹息一声。

　　心中对之前鞭打自己的令史不由更恨了几分。

　　随后，高羽将自己射杀不少中军士卒的事情告诉了高欢。

　　高欢只是点头。

　　他很清楚，不杀人怎么可能震慑的住闹事的中军，要是让中军冲进来，除了广平王妃中军或有忌惮，他们几人可能都难逃一死。

　　这次他反而不像在怀朔那样担忧，细细一想，就放下心来，道，“无论如何……中军士卒围攻广平王府，又有王妃在此，咱们是为了保护王妃，维护朝廷尊严，不得已才杀人，朝廷当不会怪罪。”

　　兄弟俩交谈间。

　　听到外面响起脚步声。

　　刘贵带着尔朱荣来到房内，主动的介绍道。

　　“天宝，这便是我跟你说过的高家兄弟，怀朔豪杰！”

　　尔朱荣早已见过高羽，再一看高欢，虽然有伤在身，略显憔悴，但也是样貌俊朗，不似凡人，不由跟着称赞，“闻名不如一见，果然是人杰！”

　　高欢欲要起身，尔朱荣却摆手。

　　“既然身体有恙，便无需这般讲究。”

　　高羽迟疑片刻后，还是看向尔朱荣询问道，“到底是何事，竟然闹出这般大的动静？”

　　尔朱荣左右一看，小声道，“我也不用瞒着尔等，此番中军士卒聚众闹事，放火烧了尚书省和征西将军的府邸，征西将军与其长子生死未卜，据说……广平王似乎也被牵连，如今还生死不知。”

　　高羽和高欢俩人惊愕不已。

　　放火烧了尚书省和公卿府邸？

　　广平王生死未卜？

　　中军是真不怕死啊？

　　这不就等于把朝廷的脸面放在地上踩了几脚不过瘾，还要吐几口口水，简直是脸面丧尽，朝廷这次怕是要掀起滔天大狱，大开杀戒了。

　　尔朱荣进而说道，“高郎无需担忧。”

　　“此番朝廷定会严惩中军！你虽然射杀了些许士卒，但一是为了保护宗亲，二是死的都是乱贼，非是有罪，而是立功！朝廷定然会不吝嘉奖！”

　　“某身兼军令，还要回去向江阳王复命，耽搁不得，来日有空，定当再行拜访两位！”

　　说罢，尔朱荣抱拳行了一礼，也就离开了。