第24章 强兵

终于等到这一天了吗！！

　　按理说高家为军户，有高欢入伍为兵，高羽并不需要入伍。

　　但高羽很清楚……

　　马上就要面临乱世，提前入伍进军队培养核心的私兵部曲才是最为重要的事情！

　　在六镇起义引发的乱世来临之时，必须有一支战斗力强悍的武装力量才能保证自己的安全，拳头硬才是真的硬！

　　不过高羽没有走正常流程入伍。

　　而是高欢走关系，找到怀朔的兵曹直接给高羽登记造册。

　　早在去年年满十五，也就是北魏规定男子成年的年纪时，高羽便已经是北魏怀朔计入名册的正式兵员。

　　吃过饭后。

　　高羽提前回到了房中。

　　他盘腿坐于书案前，拿起毛笔、纸张，沾墨后便在纸张上写下‘计划’二字！

　　凡事预则立，不预则废。

　　即将正式进入军营，他必须先提前计划好。

　　虽说他目前只是为一伙长，但身为高欢的弟弟，未来他必定能独领一军。

　　古代军队没有无线电通讯，将领想要指挥士兵，需要的便是手底下的军官一层层将自己的军令传递下去。

　　有着足额的基层管理便能极大提升一个政体的行政效率，而拥有着足够的军官便也能极大提升军队的效率。

　　兵仙韩信领兵号称‘多多益善’，但韩信也不是靠一个人来指挥千军万马，靠的也是无数军官层层执行下去。

　　高羽整理好思路后，在纸上写下。

　　强兵二字。

　　他不单单要训练士兵的作战素养，同时还会教他们识字。

　　也不需要教会全部，能够认识一场常用字，让其脱离‘文盲’的程度就行了。

　　毕竟……

　　教他们识字，那彼此之间就不仅仅只是上下级的关系，自己还能算他们的‘授业恩师’。

　　“希望乱世不要来的那么快，再多给我一些准备时间！”

　　………………

　　翌日。

　　碧空如洗，万里无云。

　　高羽随高欢前往校场，其实在路上便已经看到不少或披着皮甲或披着铁甲，年龄不一的男子前往校场。

　　北魏沿用的是‘世兵制’，毕竟本身草原民族就是全民皆兵，但六镇这边随着孝文帝迁都，地位一落千丈后，朝廷又给养不足，渐渐自发的衍生出‘府兵制’的雏形。

　　也就是军户家的男丁，除了必备的轮值外。

　　闲时也会如普通农户一般去务农。

　　但这也使得军户的负担大大增加，又要务农，又要当兵，实际过的跟贱籍的奴隶无异。

　　韩家当初拒绝高欢下聘。

　　并非是高欢下的聘礼不够丰厚，觉得高家家贫只是一方面的原因。

　　更多还是希望给韩智辉找个正常男子结婚，好彻底摆脱军户的身份。

　　军户服役，需自带武器，装备。

　　大多数都是自备一件‘两裆甲’，至于是皮甲还是铁甲就看自家家境，高羽也看到好几个自备军马来服役的人。

　　《木兰辞》形容的就是南北朝时期，北边军户参军前的真实写照。

　　其实参军也有很严格的选拔流程，最终所追求的目的无非就是将体弱者淘汰，留下身强体壮的男子在军营之中，由兵曹带人验明身份后，登名造册。

　　不过六镇保留着部分草原部落的制度，队主、幢主可以自行来挑选一批人，剩下那批没被挑上的需要经过一定考核流程。

　　怀朔地处边疆，民风尚武又靠近草原，骑射是最基本的。

　　无非就是有的弓马娴熟，有的仅仅只是会骑马和会射箭，熟练度不一样。

　　这种军镇平民的战斗力也许比正规军还厉害，就像大宋打西夏的时候，民团的战斗力可比正规军还要厉害。

　　高羽很快便找到了木兰。

　　挺好找的。

　　服役的人群中，年少的人不少，但像木兰这般皮肤白皙，样貌俊俏的却是凤毛麟角！

　　“木兰！”

　　“莫贺咄！”

　　高羽表现的极为热情，张开双手给了个大大的拥抱。

　　“阿哥，这便是我与说的那位少年英雄！”

　　高欢打量了一番，高颜值人群总是会互相吸引的，他露出一抹笑容，“果真是少年英雄！”

　　“见过高家大郎……”

　　“无需这么客气，日后便是同袍，唤我队主即可。”

　　木兰当即行礼，“见过队主。”

　　高欢随后跟给高羽交代了几句后便先行离开。

　　就如同当初带高羽外出劫掠杀人一般，进了军营之后，如何识人、如何御人，这些都是需要高羽自己去琢磨的事情。

　　哪怕已经是攀附上娄家，目前的高欢也不可能让高羽上来就身居高位，还得高羽自己从基层开始慢慢摸爬滚打。

　　高欢又何曾不是这样呢。

　　“木兰不如与我在此亲自挑选日后一伙的同袍。”

　　木兰点点头。

　　俩个面如白玉的少年在军营中就显得很突兀，跟身旁的人完全就不是一个画风。

　　高羽则在细细打量着。

　　哪怕是在怀朔这样的边疆军镇，民风普遍彪悍，大多数年少者初入军营也都是一脸茫然，甚至面露惧色。

　　当然……

　　怀朔的兵员除了军户外，还有被迁徙至此地的流民罪犯。

　　高羽也看到不少身材魁梧，匪里匪气的人，从眼神就能判断出手上高低有过几条人命。

　　这类人难以管教，但单论战斗力来说的话，要比那些普通军户家的少年们要强上太多。

　　杀过人和没杀过人的区别可太大。

　　心理层面那道关卡才是最难跨过去的。

　　高羽一连转了好几圈，都没有找到符合自己标准和要求的人。

　　不免有些失望。

　　“莫贺咄，若是挑不到你看得上的人，不如去旁边军市瞧瞧？兴许奴隶中有身强体壮者呢？”

　　闻言，高羽一愣。

　　对啊！

　　他差点忘记这茬儿了！

　　除了怀朔城中的集市外，军营旁边也有商人在此开设随军的军市。

　　这里面能买卖的东西那可太多了！

　　除了有铠甲、弓箭、骏马等以外，最重要的便是‘人口买卖’，也就是奴隶！

　　有男有女，其中不乏一些从西域那边劫掠来的胡姬。

　　“也对，木兰且随我去军市看看。”