第24章 可有表字？不如叫……

得知朝廷的决议后。

　　高羽便不再惧怕中军的报复。

　　他乃太后亲口承认并且给予嘉奖的功臣，况且对中军的大棒高高举起轻轻放下，但毕竟腰斩弃市了不少，眼下正是夹着尾巴的时候，哪还有胆量出来寻衅滋事？

　　若真有不怕死的来寻仇，他也无需再有顾虑，直接出手弄死就行。

　　从始至终。

　　他怕的不是中军，怕的是朝廷追责。

　　因此，高羽便想要去东西二市看看能不能买点稀罕玩意带回怀朔去，当做礼物送给怀朔的朋友们。

　　未来这叫什么来着？

　　伴手礼？

　　“我眼下行动不便，二郎帮我在集市上挑一些珠宝。”

　　娄昭君出身富贵之家，怎么可能缺珠宝首饰。

　　高欢当然也知道，但这是他的心意，证明哪怕离开怀朔，他心里也挂念着娄昭君。

　　高羽当即应允下来。

　　刚要出门的时候，刘桃枝却走了进来，禀报道。

　　“郎君，外面有一人自称是陈留公家仆，送来请帖，说陈留公邀郎君前往其府邸一聚。”

　　高羽与高欢对视一眼后，高欢主动说道。

　　“既是陈留公相邀，定然不可怠慢，二郎将之前备好的薄礼一并带上，聊表心意，就说我行动不便无法亲自拜访，万望陈留公见谅。”

　　“嗯。”

　　高羽点点头。

　　对于这个拿钱办事的大都督，高羽还是挺有好感的，总比拿钱不办事的人要强上千百倍吧？

　　唤来婢女助自己清洗一番后，又令刘桃枝等人备好马车带上厚礼。

　　便准备出发前往李崇的府邸！

　　结果……

　　马车刚从别院离开，仅仅拐过一个街角，便被迫停了下来。

　　面前有十数名年轻女子牵手挡在他车驾面前，眼睛目光如火的盯着马上的高羽，眼睛睁的滚圆，细细的打量着他。

　　当着高羽的面‘窃窃私语’。

　　“这便是那怀朔高二郎？”

　　“真俊朗少年！怎会生的如此肤白！”

　　“潘安之貌我只听有传闻，但高郞样貌，今日亲眼所见！”

　　“郎君这般年少，不知可否婚配……”

　　“怎么？不若你上前问上一问？或可拉着高郞入马车内……”

　　“你！”

　　“怎地？你可不愿？那我……”

　　“不行！”

　　“听说高郞杀人如麻，不知其在榻上是否也骁勇？”

　　高羽很无奈。

　　当面‘蛐蛐’人是吧？

　　当面‘开车’是吧？

　　这群人恨不得吃了自己的眼神是几个意思？

　　说好的女子要矜持呢！

　　天子脚下，首善之地，女流氓们都这么不收敛的吗？

　　他对这群少女不好用武。

　　高羽只能拱手行礼，“各位娘子，还请让开，在下还有要事需办。”

　　有一胆大的女子，样貌不错，大概十六七岁的样子，她大大方方的走到高羽面前，突然伸手在他手上摸了一把，旋即笑嘻嘻的跑回人群之中。

　　这少女的动作并不迅疾，高羽本来是能够闪避的，但他有意无意的忘了。

　　“娘子！”

　　少女们又是一阵娇笑。

　　不过她们好歹是让了一条路出来。

　　高羽这才得以从此处逃离，可途经人多之处，他都会被不知从何处而来的年轻少女们围观，以至于行进的速度十分缓慢。

　　好不容易才来到李崇府邸处。

　　报明身份后，一家仆进去禀报，另外一家仆则带着高羽进入院内。

　　李崇的府邸规模丝毫不比广平王的府邸差，相当豪华。

　　来到内院，高羽这才发现……

　　李崇的身旁还有几名须发皆白的老者，观其气度、穿着便能知晓其地位不在李崇之下。

　　高羽当即行礼。

　　“见过陈留公与诸位大臣！”

　　李崇摆摆手，“不必多礼，我与你介绍一番，此乃车骑大将军崔光，此乃度支尚书李韶，此乃吏部尚书崔亮……”

　　好家伙。

　　果然各个都是达官贵人。

　　高羽当即恭敬行礼。

　　崔光等人面带微笑的打量着他，见其容貌非凡，双目神采奕奕，不由顿生好感，“果然是少年英雄！”

　　“年纪轻轻便为我大魏立功，日后定然显贵。”

　　高羽可不敢得意忘形，反而十分克制，谁知道这群老狐狸突然要见自己心里有什么打算？

　　自己只是一个怀朔的蛮子。

　　而这些人可都是高不可攀的高门世族。

　　他想起了哥哥的教诲。

　　万事都要谨慎，天下可没有掉馅饼的时候。

　　当然了，对此高羽是有些许不同看法的，毕竟自己大哥不就捡到天上掉的馅饼了吗？

　　大郎可，我二郎为何不可？

　　一番寒暄过后。

　　崔光突然开口询问，“此番朝廷对中军的处置二郎如何看？”

　　高羽想都不想，脱口而出，说了一番永远正确的废话，“在下身份卑鄙，岂敢妄议朝政？朝廷决断皆是出自太后与诸位大臣之手，想来是不会有错的。”

　　崔光等人只是笑了笑，进而又问道。

　　“我等本想让太后为你改换户籍，从怀朔调入洛阳，可惜太后不允，对此决议，你心中可有怨言？”

　　高羽连连摇头，一脸惶恐，“岂敢！太后为国家计，看的乃是大略，小子只是怀朔蛮夷，哪有什么见识，只需紧跟朝廷教诲，尽心尽力为我大魏戍守边疆，让蠕蠕不敢南下牧马，也就心满意足了！”

　　眼见高羽油盐不进。

　　崔光只好道，“你能这般思量，便是好事，我与你祖上乃是故交，东阿侯曾对我有擢拔之恩……”

　　“啊！”

　　高羽恰到好处的啊了一声，然后一脸惊讶的看着崔光，他这声啊虽有表演的成分，但吃惊倒是真的，他知道自己祖上是东阿侯高湖，他们家也是因罪被贬谪迁徙到怀朔的，但对自己祖上曾经的旧事，倒是不清楚了。

　　见高羽这幅表情。

　　崔光满意的点了点头。

　　他突然改口询问，“不知二郎有表字？”

　　“还未及冠，未有表字。”

　　崔光却捻着胡须笑道，“既然是故人之后，老夫斗胆，为你取一表字如何？”

　　高羽闻听此言，一时之间有些不知该如何回答。

　　这时陈留公却有些生气，他喝道：“小子好不晓事！孝伯乃清河崔氏，天下仰望，他为你取字，之后谁不敬你！”

　　“小子谢过崔公！”

　　高羽哪里还不知道，这真是天上掉馅饼了。

　　崔光哈哈一笑。

　　“二郎勇力过人，人也有城府，济世之贤才，将来成就定然非凡，论语里说修己以安百姓，尚书里说在知人在安民……”

　　“大丈夫之功业，在济世在安民，世济则民自安，不若……老朽便为你取表字世民何如？”

　　啊？

　　高羽一愣。

　　高世民？怎么不是高济安呢？

　　而且，这不合适吧？

　　飒露紫、玄甲军，他已经薅了二凤不少羊毛了。

　　要是连表字都薅了。

　　未来二凤可就真要活在他的影子里了。

　　做人还是不能过分到这个程度。

　　再说……

　　谁要帮大魏济世安民了？

　　自己可是一直在以待时变，就是要当反贼的。