第23章 北齐三杰之首

马已经送了出去。

　　高羽没有继续在集市这边逗留，而是回家去了。

　　他现在是又累，又困，又饿，只想美美的睡一觉。

　　后面还是娄昭君遣家仆过来将他叫醒，高羽稍微洗漱后，才前往大厅。

　　“阿哥，嫂嫂。”

　　他先行礼打招呼，娄昭君笑着说道，“二郎何必如此客气，快快坐下吧，昨天夜里甚是劳累快多吃点。”

　　娄昭君也知道高羽经常会带队出去劫掠，自食其力。

　　对自家这个长的帅气，又知分寸的小叔子极为喜爱，尤其是眼下她和高欢还没孩子。

　　高欢则开口问道，“听说你今日去了集市？”

　　“对。”

　　高羽点头道，“阿哥不是说让我为伙长自行挑选兵员与我为一伙吗？”

　　伙长就是什长，一个意思。

　　伍长就是管理五个兵，什长管十个兵，也就是两伍。

　　而在军营之中。

　　做饭是以十人为一个单位，这个计量单位就是‘伙’，军营中一伙就是一起吃饭的人。

　　《木兰辞》里面就有一句‘出门看伙伴，伙伴皆惊忙’就是这么个意思。

　　现代里面的‘伙’是一个纯粹的数量单位，古代则还表示一定的人际关系。

　　“我便想去集市里碰碰运气看能不能招揽到有天赋的人，今天运气还真不错。”

　　他将今天在集市发生的事情简单的复述了一遍。

　　娄昭君听闻后，不由大惊，“与你岁数无异能开两石强弓？我阿弟从小便弓马娴熟，也不过能拉开两石强弓而已。”

　　高欢也颇为动容，军中能拉开两石强弓的人不多，并不是完全没有。

　　但考虑到木兰的年龄，那就相当恐怖了！

　　“若真是如此，赠马一匹便能结交此等英雄少年的友谊，也算值得。”

　　何止是值得，那是血赚啊！！

　　怀朔地处边疆，随时都要与柔然作战，勇猛的武力才是给自己提供安全感的最大依仗！

　　高羽看了一眼娄昭君，又看了看高欢。

　　“阿哥，嫂嫂，我有一事相求。”

　　“自家人，什么求不求的。”

　　“可否借我几匹马，我接下来几日还想去集市试一试……”

　　今天赠马给木兰的时候，那么多人看着，年纪轻轻便能拉两石强弓，这件事情肯定会成为围观之人茶余饭后的谈资。

　　高羽也算是‘千金买马骨’。

　　明天再去试试，万一又遇到些有天赋的人呢？

　　反正又不亏，遇不到也不需要赠马。

　　“几匹马而已，何须言借？嫂嫂赠予你便是！”

　　娄昭君依旧是那么的阔气，她也很懂得照顾高欢的感受，明明自己就能做主却还是看向高欢，“夫君，你觉得如何呢？”

　　高欢点点头，“该是如此。”

　　“那便谢过阿哥，嫂嫂。”

　　高羽再次起身行李感谢，随后便转身要走，不在这当电灯泡影响俩人腻歪，哪怕成婚已经过去三年，娄昭君跟高欢依旧如同刚热恋的小情侣一般。

　　高欢却叫住了他，“再过六日，随我一同前往五原郡。”

　　“去那边作甚？”

　　“为你嫂嫂阿姊之子段韶庆周岁。”

　　高羽点点头，也没多问。

　　娄昭君是娄家最小的女儿，在她上面有两个姐姐。

　　长女娄信相嫁给的是五原郡的段家，其夫君为段荣，其祖父段信在十六国时期为北凉大将，但北魏灭北凉后，段家身为豪族被举家迁徙到五原郡。

　　虽然没有成为八大姓那般的‘高门’，但段家在五原也是如娄家一般的具有很高郡望的豪族。

　　次女娄黑女嫁给了统万镇的窦家，其夫君为窦泰。

　　统万镇前身是统万城乃是十六国时期夏朝的首都，北魏灭夏后，将统万城改为统万镇在此设立夏州，这座城一直会延续到高粱河车神时期，打跑了后面会建立西夏的党项人后将其拆除。

　　窦泰祖父为统万镇镇将，也跟段家，娄家一样，乃是北魏边疆之地的豪族。

　　这也是娄内干一开始打死不同意高欢跟娄昭君婚事的原因。

　　前两个女儿嫁给的都是具有郡望的豪族，结果……就他最疼爱的小女儿嫁给了个军户。

　　不过娄信相也不愧是娄家的长女，豪族家的长女，是最顶级的政治资源，嫁给段家也能看出来。

　　五原郡就是在河套平原，黄河‘几’字弯的那一横，在阴山和黄河之间，依山傍水！

　　同为豪族。

　　在膏腴之地的豪族跟在苦寒之地的豪族那也是不一样的。

　　…………

　　高羽第二天依旧是牵马挂弓出现在集市。

　　有了昨日‘千金买马骨’的宣传效果加持后，确实有不少人来进行尝试。

　　但……

　　要么就是完全拉不开，要么就勉强拉开一点，达不到高羽的要求。

　　一连几日都是如此。

　　高羽也只能作罢，仔细一想也是自己太贪心。

　　能拉开两石强弓，放在军中那也是精锐中的精锐，有这本事的人早就进军营或者被豪族拉拢去成为私兵部曲。

　　他能够遇到木兰已经是走大运。

　　要不是木兰要替家中老父从军的话，他可能一个都遇不到，也不能太贪心。

　　六日后。

　　高羽随高欢出发。

　　北魏设立六镇拱卫最初的首都平城，分别是、沃野镇、怀朔镇、武川镇、抚冥镇、柔玄镇和怀荒镇。

　　沃野镇的位置最好，刚好也是在河套平原的黄河主流的边上，也就是‘几’字型的那个一横，以沃野千里为名，怀朔则是沿黄河支流建立，五原郡刚好就在怀朔和沃野的中间。

　　也不需要进入五原郡城内，段家为豪族与娄家一般，在城外自有属于自家的坞堡，其规模其实不亚于五原郡的城池。

　　段荣乃是段家嫡长子，娄信相是娄家长女，她为正妻诞下的便是嫡长孙，乃段家未来的家主！

　　来为其祝贺的人同样很多。

　　高羽就是个小透明，他又不像高欢那样好歹还有个‘娄家女婿’的名头，娄家女婿的弟弟这名头可不值钱。

　　但身为家属，他倒是跟着娄昭一同进入内院去看了一眼小孩子。

　　今天段家为嫡长孙庆周岁，也要举行‘抓周’！

　　‘抓周’，乃是自南朝那边豪族传来的习俗，随后便很快也在北魏这边的豪族中间流行起来。

　　宴会结束后。

　　亲朋好友们都一同来到内院。

　　婢女早就已经在床上摆放好了笔、墨、纸、砚、印章、木剑……各类物品。

　　娄信相抱着刚满一周岁的段韶过来，可能从未见过如此多的人，段韶好奇的四处张望。

　　当即便有人开口。

　　“见众人却不惊，此子将来定前途无量！”

　　顶级马屁精。

　　高羽强忍着翻白眼的冲动，也就古人信这玩意。

　　一岁的小屁孩能懂什么？

　　无非就是什么玩意亮闪闪能吸引他的注意力，便会去抓什么，不过也能理解，图个心安嘛。

　　娄信相将段韶放在床上。

　　在众人的注视下，小段韶慢慢的朝着前方所摆放的各种物品爬了过去。

　　最终。

　　段韶的小手抓起毛笔挥舞了两下。

　　段家之人这才松了口气。

　　不少人已经开始吹嘘。

　　“类父，类父啊！！”

　　段荣就是出了名的喜欢研究《周易》之类的书籍，抓毛笔意味着将来有文采，饱读诗书。

　　然而……

　　就在众人交谈时，段韶又回过头一把将手边的木剑也给拿了起来。

　　众人无不惊叹！！

　　“一手握笔，一手持剑，岂不是寓意此子日后定能出将入相！”

　　“文能提笔安天下，武能上马定乾坤！！”

　　“恭喜恭喜啊。”

　　“…………”

　　对于极为迷信的古人而言，小段韶的行为简直就是神迹！！

　　段家之人都已经乐开了花！！

　　高羽倒是突然就想到……

　　段韶？

　　好像是‘北齐三杰’之首吧？

　　难道说……

　　冥冥之中，抓周这玩意真有点说法？

　　总之……

　　小段韶在抓周礼上的行为，让本就是嫡长孙的他，更加贵不可言！

　　也会成为其他豪族口中‘别人家的孩子’。

　　高羽也仗着家属的身份，亲手抱了抱未来的‘北齐三杰’之首。

　　在段家停留三日后，高羽便跟着高欢回到怀朔。

　　他不信邪的又牵着马去集市尝试过几次，但无奈……再也没有走运碰到似木兰那般极有天赋的英雄少年。

　　时间很快来到3月末。

　　这日，高羽回到家中，在大厅便迎面碰到高欢。

　　他还纳闷今日高欢怎么回来的这么早。

　　高欢却提前开口。

　　“二郎，明日军营会来一批新服役之人，你可随我去挑选你心仪的士卒。”