第23章 大魏失其德！

胡太后的话称得上极为失态，整个太极殿内都回响着她近似咆哮的声音。

　　那是一种发自内心的厌恶。

　　崔光见此心里不由叹息了一声，这事倒是他大意了。

　　本以为去年高皇后在瑶光寺被赐死之后，这笔陈年旧账应该算是了结了，没想到胡后竟然仍旧记恨在心。

　　胡太后出身安定胡氏，当初能够进入后宫，还是得益于她的姑姑。

　　胡太后的姑姑很早便入了沙门当尼姑，而且十分精通佛学，同样崇佛的宣武帝便请其为自己讲佛经，通过这一层关系胡太后才成为宣武帝的后宫妃子。

　　而当时宣武帝的皇后名叫高英，宣武帝笃信佛教，较为怠政，便把朝政大权全权委托给了高英的叔父高肇，官至司徒。

　　征西将军张彝当初跟高肇抢陈留公主，才被罢官免职，甚至是被逼的中风、瘫痪。

　　高肇、高英其祖上乃是在孝文帝时，从高句丽那边过来的，自称渤海高氏，说是因为晋末战乱时被迫跑到那边去避祸的，现在中原安定，回来认祖归宗。

　　当时兵荒马乱，真实与否谁也说不清了。

　　后来高氏显贵，渤海高氏也认了他们归宗，但离谱的是，宣武帝让高家将祖坟从平成迁回渤海蓨县，也就是渤海高的祖地，高肇却拖拖拉拉，最后也就不了了之，不过高家的其他人去世后倒都是回渤海安葬的。

　　而后面的事情就很简单。

　　高英死活生不出第二个男孩，反倒是生了个女儿。

　　胡太后则生了个男孩被立为太子，也就是元诩。

　　当时高皇后几次欲要将胡太后置于死地，都没能成功，最终宣武帝元恪身死后，元诩继位。

　　胡太后便立马联合当时的领军将军于忠、高阳王元雍等人发动政变，将高肇、高英的势力铲除掉，才得以掌权。

　　因为‘高英、高肇’的缘故，胡太后听到渤海高氏这几个字，自然想起了她当初朝不保夕的日子。

　　一听高羽出自渤海高氏，自然会应激。

　　崔光等人见状便不再多说，元乂也闭口不言。

　　眼见众人不再言语，胡太后也平复了情绪，她显然也是知道方才失了仪态。

　　不过她也不在乎。

　　她是太后。

　　全天下谁也不能说她的不是。

　　“祖宗之法不可变，若是此番破例为其改籍，那其他六镇之人可不可改？此事不能开先例。”

　　“不过他护卫广平王妃有功，保全了天家颜面，确实该赏。”

　　“赏其金百斤，胡椒十石，金经五卷，布帛丝绸两百匹，牛羊百头，婢女二十人，另赐锦衣玉带珍馐美酒。”

　　这奖励确实丰厚，胡椒乃是从西域进贡而来的珍稀香料，价比黄金。

　　十石胡椒在洛阳西市的价格，差不多也得百斤黄金。

　　要是卖到建康，能翻十倍。

　　金经也并不是几卷佛经，而是永宁寺里的大和尚们抄写在金箔上进献给胡后的宝物，在北魏这个尚佛的氛围里，这五卷佛经的价值，可能也不低于黄金百斤。

　　至于布帛牛羊奴仆自不必论。

　　看来胡后并没有蠢到家，对于高肇高英的痛恨，并没有迁怒到其他人身上，虽然高羽没能改换军籍，但好歹是得到了厚赏，甚至太后因为方才失仪，为了不被人说她刻薄，还在赏赐上加重了不少。

　　朝会散去。

　　崔光、李崇、李韶几人则聚在一起交谈。

　　“太后糊涂哇，江阳王已掌禁军，如今又收获中军之心，禁军、中军全部由他掌控，洛阳安危，在他心念之间，日后谁能与其抗衡？若是其有不臣之心……怕是又要迎来浩劫。”

　　在元乂站出来第一时间帮中军开脱的时候，他们就看出来了这一点。

　　但可惜……

　　元怿也好，胡太后也好，政治嗅觉太不灵敏了。

　　竟然完全看不出来。

　　“江阳王终究是太后的妹夫，倒是清河王怕是要大难临头了。”

　　他们能看出来，但不会去提醒元怿，得罪人的事情他们可不干，况且清河王这都看不出来，那也是死有余辜。

　　崔光反而还有另外一层忧虑，他眉头紧皱。

　　“天下怕是此后要多事了……”

　　李崇不动声色，低声说道，“今日之祸，自高祖而始，非吾等能涉也。”

　　北魏高祖，便是孝文帝。

　　对此崔光自然清楚，说实话，他们这些山东士族，也是因孝文帝的改革才能有今日，在孝文帝之前，汉臣哪里有今日的地位？

　　但……

　　崔光只能摇头。

　　他们可都是饱读经书之人，十分清楚……

　　朝廷软弱，中军衰败，边镇与中央的矛盾不断的积累，加深，这便是大乱之世开启的前兆！

　　而埋下这些祸患的。

　　正是拓跋宏。

　　乱世欲来，自然该早做打算。

　　盛世文章，乱世刀枪。

　　他们这些簪缨戴冠之家可是经历过汉晋乱世的人。

　　比任何人都清楚乱世的可怕。

　　崔光想了想，提议道，“陈留公于高家兄弟有提携之恩，不若主动邀请他们到你府上一聚，我等也好借此机会见一见这等豪杰，将来或许……”

　　李崇也是机灵鬼，马上就明白了崔光的想法，他笑了笑，点道，“确实得见一见。”

　　………………

　　朝廷这次行动，确实雷厉风行。

　　朝议之后的第二天！

　　便将十名煽动、蛊惑人心的中军之人押到东市腰斩弃市，以儆效尤，其余参与骚乱的士卒也都无罪释放。

　　这种大棒高高举起，轻轻拍下的处罚。

　　也让原本惴惴不安，惶恐的中军士卒们放下心来。

　　高羽等人也是第一时间便得知了这个消息。

　　“就这！？”

　　当刘贵带回这个消息的时候，高羽一脸错愕，简直就难以置信！

　　高欢也觉得离谱，他小心的看了看屋外，低声道。

　　“昔年汉高祖混一宇内，欲要定都洛阳，娄敬就劝进，说自古有德者才能立都居于洛阳，高祖何等人杰，马上就明白了娄敬话外的意思，最后才决都长安，临关中而控天下。”

　　“高祖尚不敢为……”

　　“如今……大魏已然失其德！”

　　高羽闻言，几乎是下意识的便接了一句。

　　“大魏失其德，天下共逐之？”

　　“二郎，慎言！”

　　此德当然非彼德，洛阳地处天下之中，沃野千里，天底下没有比这还好的土地，只是以晋观之居高临下，以冀视之一马平川，一旦天下有变，岂可守之？

　　高羽却撇撇嘴，不以为意道，“阿哥放心，并无外人。”

　　“那也当谨慎，此事我等内心知晓便可，不能随意说与他人听。”

　　高欢摇摇头，但脑海里面却浮现的是当初跟高羽夜谈时的对话。

　　“中军如此骄横，军力却衰弱至斯，恐难控扼天下，此非社稷兴旺之兆，假以时日，天下定然有变。”

　　难道，凛冬真的将至了吗？

　　………………

　　尔朱荣身为禁军之人。

　　甚至比高羽他们还要更早知道朝廷对中军的处置。

　　“朝廷这般处置，失天下望。”

　　“不行……我得寻一机会回秀荣川！得早做打算！”

　　尔朱荣当即拿起绢帛，写下一封亲笔信，随后又唤来自己的心腹，令其快马加鞭将亲笔信送到自己父亲尔朱代勤的手中。

　　早做准备，总归是没有错的。

　　………………

　　“当今太后果然不如文明太后远矣，此番处置……”

　　崔暹摇头叹了口气，“只怕大乱不久矣！”

　　贾思勰没有说话，而是一副若有所思的模样。

　　………………

　　“好好好好！”

　　羊侃得知朝廷的决议时，直接就笑嘻了。

　　“阿兄，何以如此雀跃？”

　　羊苌楚很是疑惑。

　　“朝堂之上果然尽是些无能之辈。”

　　“魏失其鹿！天下共逐之！”

　　PS：待会还有，待会还有，马上送到。