第27章 柔然生变，出征！

“这……这……”

　　高欢惊讶的无以复加，过了好半天才惊叹道，“竟然能贯穿两层铠甲？”

　　高欢等人也算久经行伍之人，他们可不曾见过，也不曾听过有人能持弓贯穿两层铠甲！！

　　要做到这种程度，必须得是弩箭，可弩箭上弦那般费劲，跟拉弓就射效率根本不是一个级别，况且射箭在马上可以到处跑，弩手只能是躲在重步兵身后等对方迎面冲锋才能发挥作用。

　　要知道自古以来，历朝历代之所以明文规定‘私藏甲胄’等于谋反，无外乎披甲，尤其是披重甲的人在战场上基本等于开无双，寻常刀枪、箭矢根本难以将其击杀，只能等其力竭。

　　董卓咋死的？

　　李肃等人持长戟根本没有伤其要害，最后是围攻之人避开被铠甲护住的躯干部位，直接捅脖子才弄死董卓。

　　能贯穿铠甲，就等于是可以射杀这群在战场开无双的人。

　　倒是个好兵器。

　　高欢心中赞叹不已。

　　这俩人也看出这弓威力不小，

　　高羽则看着手中的清弓，那叫一个爱不释手，突然就理解武侠小说中的人物得到绝世神兵后的心情！！

　　不愧是各方面都发展到封建王朝顶峰的产物，就是这武器也是冷兵器时代之最了。

　　高羽翻身下马，十分得意。

　　“万景，现在你觉得我这弓如何？”

　　“…………”

　　侯景还能说什么呢？

　　他第一反应就是上手想要拿过来亲自体验一把。

　　却被高羽闪身避过，他急的大喊，“莫贺咄，快快让我也试一下此弓的威力！！”

　　高欢却伸手将他给拦住，“此弓威力甚大，待到必要之时再显其威力。”

　　只是粗略一试，高羽让工匠改良造出来的弓箭便有此等威力。

　　若是日后再精进一番，那还得了？？

　　高欢也知道仿制弓箭并非难事，但那也要等到以后，等他们用这弓在战场上立下功勋后再说。

　　怀朔的军中情况就可以视作是草原部落，大部分队主、幢主，虽然名义上是受上面的管教，但手底下都是属于自己的私兵部曲，壮大自己的实力，才能增加自己的股份，让自己在分战利品的时候拥有更大的话语权，拿走更多的蛋糕。

　　考虑的永远是自己，他人死活与我何干？

　　“万景你也无需着急，日后我定会让娄家工匠多多造此神弓，迟早的事情。”

　　侯景只能作罢，他也明白高欢的忧虑，确实不能让军中其他人发现。

　　只是这‘日后’怕是要等很长一段时间。

　　弓箭制造一般都是以一年为工期，短时间内根本做不出来。

　　不过掌握了方法，后面批量制作出来也只是时间问题。

　　高羽倒是觉得没必要那么慎重。

　　制作弓箭的流程固定，材料也就那几样，等到日后用清弓在战场上显威，别人也会想办法仿制。

　　这玩意也没啥技术壁垒。

　　况且，想要达到贯穿两层乃至三层铠甲的效果，需要特制的四两箭，射这种箭矢可没法像连珠炮那样连射，没那么大的力气，并且也不可能在箭囊中携带太多这类箭矢。

　　还得是神箭手来拉弓射箭才行。

　　所以不太可能是射杀普通士卒，杀鸡焉用牛刀？

　　历史上的清军‘五步射面’专门针对、猎杀前线的将领，类似队主、幢主，督伯之类的基层将官，更高级别的将领也不太可能出现在前线，不是所有高级将领都喜欢学颜良、文丑那样，不坐镇中军，反而跑到前面去浪给别人当背景板。

　　但能大规模射杀基层将官也很强了。

　　没有这些基层将官传达和执行军令，普通士卒根本就难以发挥足额的战斗力，甚至是直接士气崩盘，进而变成大规模溃散。

　　高羽没有在此逗留，而是跑回去监督自己伙下士卒射箭、骑马。

　　高欢也离开，有军令官来传令，所有队主以上都需要去军中大帐议事，似乎是有什么大事要发生？？

　　夜里。

　　高欢回帐后，将高羽叫来，随后遣退众人，只留下高羽。

　　一看没有外人，高羽的称呼也都变了。

　　“阿哥？可是有事？”

　　高欢点点头，“你可知我为何会着急让你入军服役？”

　　高羽摇摇头。

　　高欢便也不隐瞒，“前些日里，丈人遣家仆来告知我，柔然内部生变，让我尽早做准备，若是能出征，定要奋勇杀敌，立下功勋。”

　　娄内干对高欢的态度就很明显。

　　认可高欢有能力，能够给与亲自支持以外的一切帮助。

　　豪族有着内部的消息渠道，得到消息的速度甚至比边军还要快。

　　事先告知，便是告诉高欢，有一个可以建功擢升的机会，机会摆在眼前，自己去争取。

　　“就在刚才，副将杨钧已正式传令，让我等全体做好出征的准备，甚至还要征召更多军户入伍，待到朝廷派来的大员一到，六镇便全体出征北上，防止蠕蠕南下。”

　　“如此大张旗鼓，真只为防备蠕蠕？”

　　高羽很快就察觉到话中不对劲的地方。

　　高欢很是满意，但话却说的大义凛然，“蠕蠕与我大魏乃是世仇！今，天祚大魏，蠕蠕自生内乱，自当北上征讨，以报不世之仇！”

　　高羽翻着白眼。

　　就佩服古人这一点，明明是趁人病要人命的趁机去劫掠一番，偏偏还能说的这么有正义感。

　　要师出有名。

　　“何时出征？”

　　“待到朝廷大员一到，便即刻出征。”

　　高羽点点头，而高欢却还有话要说。

　　“刚才副将杨钧已擢升我为幢主，军令明日会到，届时……你便升为队主。”

　　高羽也没细问。

　　高欢寸功未立，却先擢升，只能是娄家在背后发力了。

　　区区一队主可没法捞到太大的功劳。

　　况且，一队士卒的人数是五十人，但高欢队下所辖之人早已过百，之前是无名有实，现在是名副其实罢了。

　　没过几日。

　　军营之中便又征召来一群军户。

　　像怀朔这样的边疆军镇，还是保留着大量草原部落习惯的军镇，人人从小都接受过军事化的训练，人人皆兵！

　　没有那种完全不懂军事技能的‘新兵’。

　　唯一的区别就在于，常年服役的军户外出轮值戍守，打过仗，杀过人，见过血。

　　而新来服役的，虽然有一身军事技能，但却没有杀过人，心理层面最为重要的那道坎没有跨过去。

　　高羽正式成为队主后。

　　第一时间便将木兰提拔为队副兼伙长。

　　木兰一看就颇有家资，当即便从家里带来九名家仆扈从，木兰可是自备铠甲、武器和马匹服役，他这就是正儿八经的‘具甲铁骑’。

　　具甲铁骑出征就是需要有很多扈从，帮忙日里保养武器装备，照顾马匹。

　　上战场了也得跟随，帮忙运送装备。

　　具甲铁骑都是等靠近战场后才会披甲，不然披着那么重的盔甲赶路，还没到战场呢。

　　便人马俱疲，哪还有战斗力？

　　木兰就属于是带资进组的资源咖，而且个人能力还极强，很有天赋。

　　高羽能不看重且重用他么。

　　又过半月。

　　怀朔镇外驿道上。

　　有大批骑兵在前方开路，骑兵身后则是一队队步卒手持军旗，迎风招展的军旗上大书‘李’字！

　　朝廷派来此次都督北讨诸军事的将领。

　　乃是三朝元老，陇西李氏出身的大将军李崇。