第29章 这大车，我高二郎亦可骑得！

阿那瓌似乎也略懂‘玉座金佛’原理。

　　转天就给高羽送来几车‘薄礼’，无非就是一些宝玉金珠丝绸布帛之类的东西。

　　哦，还有数十名貌美胡姬。

　　高羽头都大了。

　　送那么多女人给他干嘛？

　　他又不是瓦学弟。

　　胡太后送了一批，阿那瓌又送一批，这别院都快装不下了，更别提怀朔那边还有当初段长送的一批呢。

　　高羽想了想，找到刘贵，拜托他帮自己找找销路，这批婢女他打算卖掉换钱，还得养兵呢。

　　也不可能真的全部都指望富婆嫂嫂帮自己养兵。

　　好在这次来洛阳收了不少礼，高羽都觉得回怀朔以后，看能不能自己出钱走娄家、刘贵的渠道，也组建商队来赚钱。

　　但这样怕是从别人嘴里抢食，嫂嫂刘阿哥待自己挺好，他不知怎么开口。

　　只是所谓精锐。

　　那都是用钱砸出来的。

　　他也两难。

　　又过旬日。

　　高欢也基本痊愈，他叫来高羽，想要商议回去的事情。

　　“是该回去了。”

　　高羽点点头，这一趟洛阳行收获颇丰，“我已托贵珍兄，将我获得的那些赏赐中不便带走的换成了钱物。”

　　高欢看着他，不由笑了笑，颇为感慨。

　　以往在怀朔，是他护着高羽周全。

　　可眼下。

　　整个洛阳，谁人不识高家二郎？

　　高羽已经成长到，无需事事都向他请教，反而是可以自己妥善处理的地步。

　　壮矣！

　　他心理既有慰藉，亦不免有些怅然若失。

　　“那我等便准备，后日出发离开洛阳。”

　　似乎是想到了什么，高欢又提醒道，“离开之前，你记得去广平王府拜访道别，毕竟我等在这别院住了许久，离开之际，理应感谢大王和王妃。”

　　高羽脑海中也顿时浮现当初那位颇有好慕魏公子的惨绿少年。

　　据闻广平王先前受伤不轻，不知醒了没有。

　　前些日子，诸多宴请，琐事缠身，他也没来得及去探望一二，反而是王妃感念他相救，多番遣人送来吃食酒水，入秋转凉后竟还送了新缝的厚衣。

　　多可怜的人啊，却落到这般田地。

　　也不知道是被哪个天杀的扫把星给克的。

　　………………

　　广平王府内。

　　元悌自从被救回后，便一直没有苏醒，维持着如‘活死人’一般的状态，进食都需家仆将流食用细竹筒插喉送入，十分可怜。

　　但能保住性命，已属天眷。

　　郑大车每日都悉心照料，却不见任何起色。

　　看着卧于床榻上的元悌，郑大车一脸愁容，心情十分沉重。

　　前来看病的医工，也是不断摇头，几句车轱辘话来回说，反正就是无策。

　　将医工送走后，郑大车不由叹了口气，低声呢喃。

　　“大王，你让妾……如何是好？”

　　她不过二八年岁，跟元悌也是新婚燕尔，却遭遇这种变故。

　　偌大的王府需要她一介女流之辈来上下打理，何其难。

　　每每想到自己面临的难处，郑大车的脑海中总会浮现那名怀朔少年英雄的身影。

　　更是加深了她的背德感。

　　丈夫昏迷不醒，她理应全身心的照顾才是，可她就是控制不住自己的念想，她的家教不允许她如此，但她就是无法控制自己。

　　思绪不知所起，亦不知所终。

　　甚至在夜深人静时，她都会想。

　　“若是……”

　　不够坚强的女人遇到困难，总是下意识想要寻求自己认为可靠的男人来为自己提供避风港。

　　婢女走了进来。

　　“娘子，高家郎君在外求见。”

　　听到这名字，郑大车猛一抬头，身子不觉间竟站起。

　　俏脸微红，语气急切。

　　“快！快将其请进来……不！先让二郎稍待。”

　　贴身婢女都是从娘家带来的，郑大车也顾不上自己的失态，来到铜镜前坐下，见到自己未施粉黛的脸上满是倦色愁容，连忙又唤来两名婢女为自己细细梳洗，又取出一身刚织好的石榴长裙换上，她下意识的，就想以最好的一面去见高羽。

　　怎能让他瞧见我憔悴的模样。

　　高羽跟在婢女的身后，在厅堂上待了好一会，方见到广平王妃。

　　一身绛红长裙，行走间摇曳生姿，十分美艳动人。

　　他主动行礼道，“见过王妃。”

　　“不必多礼，我还要感谢郎君当日救命之恩。”

　　郑大车也对高羽拜了拜，起身莞然道，“多日不见，不曾想高郞已然名闻洛阳了。”

　　她虽然足不出户，但消息却灵通的很，闻听了一些高羽之事。

　　“此番来王府，路上可遇到女子拦你？”

　　高羽略显尴尬，回答道，“不曾有。”

　　“不知大王如何？我本该早早的来拜访才是。”

　　提及元悌，郑大车俏脸上不免又露出些许愁容，“太后遣宫内最好的医者来诊治，法子使尽，依旧不见好转。”

　　“大王多好的人啊。”

　　一看郑大车的表情，高羽不由安慰道，“大王这般英杰，自有佛陀保佑，王妃且安心。”

　　郑大车点了点头，“但愿如此吧。”

　　高羽也没有继续在这个话题上纠结，他表明了来意，“今日特意来拜访，一来是想要看看大王如何，二来则是向大王和王妃辞行。”

　　“辞行？”

　　郑大车大惊，连忙追问，“去哪？”

　　反应这么大？

　　高羽略显错愕，但还是回答道，“我阿哥伤势已经康复，此番来洛阳的公务也已经完成，自然是要回怀朔去。”

　　“这……怎么走的这般匆忙。”

　　郑大车明显急了，她挽留道，“不若再多住几日？”

　　“谢王妃厚爱。”

　　高羽摇摇头，“已经在王府别院叨扰许久……我等必须要在年底前回怀朔交掉差事，否则会有重罚，实在不能再耽搁了。”

　　郑大车刚欲开口，婢女却再次来禀报，“王妃，公主来了。”

　　公主？

　　郑大车连忙起身。

　　“高郞且先在此等候，我先外出迎接公主。”

　　高羽哪还敢坐着？

　　连忙起身在一旁等候。

　　不一会郑大车便带着一名约十岁左右的华衣女童来到里面，看见高羽后。

　　郑大车主动介绍，“此乃高郞，公主应该听过她的名字。”

　　来者便是建德公主。

　　其生母便是胡太后曾经的死敌，高英高皇后。

　　胡太后发动政变将高家彻底铲除，便将高英的女儿抢过去亲自抚养，她是当今陛下元诩的同父异母的亲妹妹，年纪都跟元诩同龄。

　　元淼凑近之后，主动的打量着高羽，不由笑道。

　　“自然听过，你便是传闻中在洛阳街道上会被女子牵手拦住，貌比潘安的高郞？”

　　高羽连忙行礼道，“见过公主，那都是谣传。”

　　元淼眨了眨眼睛，认同的点点头，“今日一见，没有传言那般俊朗，寻常尔。”

　　嗯？

　　高羽猛地一抬头，略显错愕。

　　这还是他头一次见到有说自己长相一般般的。

　　很好！

　　女人，你引起了我的注意力！

　　不过高羽并没有反驳。

　　“哈哈！”

　　见此，元淼拍手而笑，笑个不停，边笑边道，“适才不过相戏，其实容貌还算尚可了，清河王也比不上你。”

　　清河王是洛阳有名的美男子。

　　显然她方才就是故意捉弄高羽，这让高羽很不爽，气的牙痒痒。

　　将来等我马踏洛阳时，看你还敢不敢戏我。

　　郑大车一看高羽被捉弄的略显狼狈，当即主动过来拉着元淼去后院看元悌去了，还不忘叮嘱，“高郞稍候片刻。”

　　高羽在这边等候了许久。

　　郑大车才匆匆赶来。

　　她看着高羽，犹豫了好一会，才开口说道，“高郞救我两次，我都不曾感谢，今日……高郎便在王府内住下吧，我自当备好谢礼，以答谢高郞的救命之恩。”

　　高羽连忙起身，“王妃不必这般客气，能让我等在别院住上许久，已经是天大的恩情。”

　　“高郞这般生分，难道要让妾成为那种不懂谢恩的薄情之人吗？”

　　郑大车一脸的幽怨，话语甚至带着些许哀求，“就一晚，还请高郞暂住一晚，容我答谢。”

　　这着实是有些盛情难却了。

　　高羽也有顾虑，瓜田李下，古人所慎，广平王还昏迷不醒呢，郑大车却非要留自己一个男人在王府过夜，这传出去怕是不好听吧？

　　但他也并不想错过。

　　思来想去，最终还是点点头，“那我便恭敬不如从命，谢过王妃。”

　　郑大车的脸色这才转阴为晴，露出一抹笑容，她当即唤来婢女令其去给高羽准备房间。

　　目送高羽离去的背影。

　　郑大车轻咬着下唇，一脸娇羞的模样，仿佛下定了什么决心一般！

　　她又唤来两名从郑家带来的贴身婢女，在其耳边轻声叮嘱。

　　高羽等候了许久，便有婢女送来珍馐、美酒。

　　酒足饭饱没过多久，又来了三名婢女，说要服侍他去洗漱。

　　泡完澡后，已经是夜幕降临，一轮残月挂在天上。

　　高羽回到房内，躺在床上，辗转反侧，睡不着觉，躺在床上思来想去。

　　就这？

　　留我一晚就这？

　　我名声都不要了，就这？

　　就在这时。

　　他忽然听到床下似有响动，刚要下床查看一番。

　　便见床榻下竟然钻出了一个婢女。

　　这着实吓了他一跳。

　　“嘘。”

　　这婢女突然上前用纤纤玉手捂住他的嘴。

　　高羽彻底傻眼，你这不按套路出牌啊！

　　这婢女不就是郑大车吗？

　　她什么时候躲到床底下的？

　　“王妃这是……”

　　昏暗的烛火下，郑大车面色通红，双目含羞。

　　“高郞两次救我，奴奴日思夜想，实在不知该如何报答救命之恩……”

　　难道说？

　　郑大车仿佛鼓起莫大的勇气，如归鸟般扑到高羽怀中。

　　高羽只觉一阵温香软玉，下意识便一手将其搂住。

　　她又接着说道，“还不曾告诉高郞奴奴的闺名，奴奴乃荥阳郑氏，闺名大车。”

　　啊？

　　高羽一脸惊愕，低头看着怀中满脸羞意的郑大车。

　　“你……你就是郑大车？”

　　高羽如此大的反应，反倒是令郑大车有些摸不着头脑，她轻咬着下唇微微点头，“难道……高郞听过你奴奴的闺名？”

　　当然听过！

　　你可是南北朝时期少有可以名留青史的女子。

　　一生经历可谓非凡。

　　真是唱罢阴山敕勒歌，老高小高推大车。

　　郑大车见高羽直直的盯着自己，害羞的将螓首埋入他怀中，感受着这令自己安心的厚实胸膛。

　　感受着怀中的躯体快速升温。

　　高羽哪还管你这个那个的？

　　直接将其拦腰抱起！

　　半个时辰后。

　　高羽擦拭着额头上的汗水，不免好奇的问道。

　　“我能问问，为何会叫大车这般奇怪的名字吗？”

　　郑大车缓了片刻，回头诧异的看着他，“二郎不曾读书？”

　　高羽皱眉，这叫什么话，我可是夜读左传手不释卷的。

　　“此话怎讲？”

　　“奴闺名大车，取自诗经王风里的大车之篇……”

　　好嘛。

　　不愧是出自高门豪族，这名字居然这般有讲究，

　　郑大车缓缓讲诗句诵出，“……穀则异室，死则同穴。谓予不信，有如皦日。”

　　高羽茫然道，“这诗什么意思？”

　　“没什么。”

　　PS：洛阳结算的附加项也拿了，真回怀朔了。