第2章 朝堂之事

高羽还挺失望。

　　秀荣川离怀朔并不是很远，像尔朱氏这么富有的豪族，天下大乱的时候只要当家人脑袋不是尖尖的那种，必定会成为乱世的大腿！！

　　真要天下大乱了，第一时间从怀朔杀过来投奔似乎也不是个坏事？

　　先抱紧最粗的大腿，然后再徐徐图之，以观时局嘛。

　　但很可惜，没能见到这位刘贵口中的豪杰。

　　“虽然无法得见，但还是谢过贵珍的美意了。”

　　刘贵可是直接不管自家商队，非要陪同南下带着俩人去结交豪杰贵人，虽然最终没成功。

　　但这份心意得受。

　　“仁兄之美意，定不相忘！”

　　高羽也抱拳行礼感谢，别看刘贵只是带着兄弟二人去，但……如果没有刘贵提供这个渠道，他兄弟二人怕是连尔朱氏的坞堡大门都进不去，门路很重要！

　　刘贵却摆摆手，“都是旧相识，何必这般。”

　　“既是如此……那便就此别过吧？待我兄弟二人归来时，或许有机会与尔朱荣一见。”

　　“怕是无缘，前年天宝便袭承其父梁郡公之爵位，后被封直寝、游击将军，需常年在皇宫中担任禁军宿卫陛下，前些日里是朝廷准他归乡看望其父，此番一去怕是又数年不得归秀荣川。”

　　说白了。

　　朝廷也不可能真的对尔朱氏彻底放心。

　　‘雁臣’都需要将子嗣送往皇宫担任禁卫，就是去当人质，实质上被朝廷扣押的质子，作为人质哪来那么多的自由。

　　“这样吧。”

　　刘贵提议，“我随家中商队南下，陪同你兄弟二人前往洛阳，找机会或可见天宝一面。”

　　“那……便谢过了。”

　　等待了刘贵几日后，一行人便再次启程，从肆州一路南下到并州，随后来到并州治所晋阳，高羽等人并没有进城，而是在城外的山上远眺。

　　远远望去，其规模之雄壮，一看便是一座难以攻克的坚城，毕竟是战国时期赵国的都城。

　　高羽更加好奇的是……

　　这城中远远看去有无数高楼耸立，这些高楼的外形便是佛塔。

　　他只知道‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中’，但就这一路看来……在进入肆州后，一路上遇到的佛寺就开始多了起来，在靠近晋阳之后，佛寺更是多的数不胜数！

　　他记得……历史书里面不是记载拓跋焘展开了大规模的‘灭佛’运动么？

　　怎么，北魏境内竟还有这么多佛塔？

　　寺庙的香火旺盛，烧香拜佛之人多不胜数！

　　他不由好奇一问。

　　“怎么会这么多佛塔？寺庙？”

　　“晋阳不算多……待你进入司州，到洛阳后便清楚何为僧众寺庙多如牛毛。”

　　刘贵笑着说道，“毕竟宣武帝生前便极为崇拜佛学，当今太后胡氏之所以能在后宫脱颖而出，最终显贵，据说也是因为极其尚佛，而在当今陛下登基后，太后要还愿，更是加大了崇尚佛学的力度。”

　　宣武帝是515年驾崩，也就是高羽穿越来的前一年。

　　眼下朝廷上的皇帝，乃是元诩，如今才十岁还不能亲政，因此当下朝廷乃是太后听政，权力在胡太后的手中。

　　她极为崇尚佛学的话。

　　上有所好，下必甚焉！

　　高羽突然想到，当时高欢送给李崇的玉面金佛，还特意编了个故事。

　　不会这玉面金佛最后被送给胡太后了吧？

　　就在众人欲要启程的时候，刘贵却开口提醒，“若要继续南下……你二人所带的马匹，怕是无法带过去。”

　　“为何？”

　　高欢和高羽压根没离开过怀朔，也不清楚这其中门道。

　　刘贵稍作解释。

　　过了晋阳后，气候会变化，北方的马匹会水土不服，没有精神，掉膘，显得不健壮，从而影响其市价。

　　因此……

　　为了保证马匹进洛阳马市的价格，一般从塞外来的马，都会在晋阳养上一段时间再南下

　　“这……我还真不知。”

　　但高欢很快便下了决定，“既是如此……那这百匹骏马便劳烦贵珍帮我卖出全部换成钱物。”

　　“何须卖出，我按市价全部收了便是！”

　　刘贵让商队中留下一部分人在晋阳照看马匹，其他人则继续南下！

　　路线在这里也发生了改变，不再是一路向南，而是向西先进入汾州后，然后再顺着驿道一路南下进入司州，也就是洛阳所在之地！！

　　改变确实大！

　　更为炎热，在晋阳城外还能看到有放牧的人，但过了晋阳后，便再也看不到。

　　反倒是这一路上的佛寺越来越多，难怪刘贵要用‘多如牛毛’来形容。

　　不知道拓跋焘泉下有知会不会气死？

　　他大费周章的灭佛，结果……如今北魏境内这佛寺却多如牛毛！

　　进入司州后，众人便放缓了行程，不再像之前那般急切，毕竟距离洛阳也就几日的行程。

　　………………

　　洛阳，皇城太极殿内。

　　小皇帝元诩端坐在案前，而在其身侧便是坐朝听政的胡太后。

　　眼下乃是朝会的时候。

　　“六镇封赏已拖了数月，不知太傅意下如何？？”

　　大臣纷纷看向殿中为首之人。

　　乃是当朝太傅、太尉，领门下省诸多事务的清河王元怿，直白一点，是如今权倾朝野的顶级宗室权臣。

　　“不是已经嘉奖过中军与迎接蠕蠕王南归的功臣了吗？六镇军民的封赏你们看着商议便是，掌握分寸即可。”

　　众人看向胡太后。

　　而风姿绰约的胡太后一双美目却停留在元怿身上，这眼神十分勾人，下方的官员却对太后和清河王之间的眉目传情装作看不见，好在胡太后也没有太过分，收回眼神后看向殿中群臣。

　　“清河王所言甚是，这也是朕的意思。”

　　元怿看向群臣，大声问道，“可还有要紧政务需禀报？？”

　　没有人搭话，朝会便散了。

　　胡太后对朝中政务十分感兴趣，因此群臣走后，便要带着小皇帝回显阳殿。

　　显阳殿是皇帝处理政务的宫殿。

　　她原本是想要将今日朝会所呈上来的奏疏都浏览一遍，这时……却有宫女禀报。

　　“征西将军张彝之子张仲瑀说有要事禀报，要奴婢将此奏疏转呈太后。”

　　胡太后从宫女手中接过奏疏，这奏疏用蜜蜡封口，完好无损，是密奏，胡太后当即面无表情的屏退左右后才将其拆开，粗略看了一眼奏疏中的内容。

　　当即大骇！

　　“去，去将清河王请来！就说有要事要商议！”