第28章 铁血皇汉羊侃

高羽同样将杯中美酒一饮而尽。

　　这羊侃倒是输得起，其气量非一般常人所能企及，称得上是一豪杰。

　　高羽有心结交，便主动为其斟满酒水，自己也为杯中添酒，主动举杯。

　　“羊家郎君亦是勇武，此处施展不开，他日定当好好较量一番！”

　　“好！”

　　高羽先前便已是给他留足了面子。

　　若有心要羞辱他的话，毫不保留，全力拉弓射箭便可。

　　眼下又主动示好，羊侃亦觉得高羽乃是心胸豁达之人，自己反而相形见绌。

　　阿那瓌这时候也发出爽朗笑声。

　　“你二人皆是大魏的英年才俊，英雄惜英雄，互相欣赏乃是人之常情。”

　　他又唤来美姬起舞，宴会的氛围又变得轻松愉快起来。

　　待到宴会散去。

　　众人纷纷起身离开。

　　阿那瓌却主动踱步到高羽身旁，十分亲切的拉着他的手，开口便又是一通彩虹屁。

　　“今日得亏有高郎相助，不然……我颜面难存。”

　　崔光给高羽取了个字，短短半天的时间便洛阳人尽皆知。

　　今日宴会之事，定然也会在短时间内传遍洛阳。

　　若是没有高羽出来力压羊侃的话，阿那瓌确实是会很没有面子。

　　“大王客气，射箭以助酒兴，又不是存心比较。”

　　“高郞还是这般谦虚，可惜……若我身边有似高郞这般勇武之人相助，何愁可汗之位夺不回来。”

　　嗯？

　　高羽立马提高警觉。

　　这摆明是话里有话啊，他不接茬。

　　阿那瓌见状左右看了看后，压低声音说道，“他日我定会北归草原，夺回柔然可汗之位！”

　　“届时……还请高郞助我。”

　　高羽并不想掺和阿那瓌草原上的浑水，天下大乱在即，他回怀朔还要厉兵秣马，为将来做好准备呢，便打了个哈哈，“大王乃是柔然可汗，只需振臂一呼，草原上的英雄便云集而至，回归王庭如探囊取物，何须用我。”

　　阿那瓌却摇头，“寻常骁勇哪能与高郞比？高郞一人便可胜过十万……不，高郞一人便可胜过百万精兵！”

　　你一个草原蛮子，咋那么能说会道？

　　谁都爱听阿谀奉承，谁都爱听好听的。

　　高羽也不例外，他笑了笑，“大王谬赞了，我何德何能……”

　　阿那瓌直接开口打断，说道，“高郞何必谦虚，你之勇武，他人不知，我可知之，那日草原之上，某可是亲眼见过的。”

　　“我已备好薄礼，明日便遣人送到高郞府上。”

　　“待到我夺回汗位，定然不会亏待！”

　　你看……

　　又送礼。

　　就算是这样，高羽也没法答应，“此事还需朝廷下令，我可无权擅自带兵外出，我便是答应你，也无用。”

　　“这有何难？”

　　阿那瓌只是笑了笑，并没有把话说完，他亲自将高羽送到府邸门外，可以说是给足了面子。

　　毕竟阿那瓌好歹是大魏册封的王爵。

　　高羽只是怀朔镇一位管五百兵的军主罢了。

　　高羽刚要骑马回别院，却又听见背后有人唤自己名讳。

　　“高郞且慢！”

　　一回头，这才发现羊侃的马车竟还没有走，他站在车侧，以手抚轼，看那模样，似乎是在特意等自己出来？

　　“高郞若是不嫌弃，便乘坐我的马车，由我送你回府吧。”

　　高羽本就有心结交羊侃，这等高门豪族之子，能结交一个就算一个。

　　指不定将来天下大乱，这些豪族能散尽家财来投资自己呢？

　　诶！

　　趁着自己现在名动洛京，多多跟这些人结个善缘总归是没错的，总之若非必要，最好是不要结仇，要把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的。

　　更何况像羊侃这种自身骁勇，又心胸豁达之人，更是需要好好结交一番。

　　高羽来到其车上。

　　不由感叹，真豪华啊，车厢内空间极大，是由丝绸制作的软榻。

　　羊侃主动开口。

　　“不意鲜卑中竟有高兄这等豪杰，今日是我自取其辱了。”

　　高羽神情古怪，为自己辩解道，“羊郎大概误会了，我非鲜卑，乃是汉人，祖上获罪后被发配到怀朔，先辈乃是渤海高氏。”

　　羊侃先是一愣，进而欣喜，他不由抓着高羽的手。

　　“此言当真？”

　　看羊侃这样子，高羽略显诧异，不懂他为何如此激动，“羊郎不是尚书郎么？难道不知朝堂中事？”

　　羊侃略显尴尬。

　　他才不肯替北魏出力呢，在尚书省天天摸鱼，纯在混日子，哪里会去关心朝堂上的事情？

　　更何况尚书省被中军一把火烧成了灰烬。

　　这段时间他都没去点过卯。

　　他倒是知道高羽的汉家名，不过鲜卑有汉名再正常不过了，洛阳城里的鲜卑谁没有汉名，甚至超过半数只有汉名，连鲜卑名都没取。

　　压根没想到高羽竟然真是汉人，毕竟对方可是自称怀朔蛮夷的。

　　不过得知对方竟是汉家子倒是个好消息。

　　羊侃笑的很开心。

　　“好好好！”

　　“不想天壤之中，竟有高郎！”

　　“汉家有望矣！”

　　这哥们儿？

　　该不会是个铁血皇汉吧？

　　这发言很危险嗷！

　　他硬着头皮提醒道，“羊郎，慎言……”

　　“无碍。”

　　羊侃压根就不在意，摆摆手道，“被人听去也无妨，告到朝廷又如何？逼急了，我直接渡江！”

　　这可是真把高羽给整不会了，一时之间不知道该如何回话。

　　羊侃却问道，“既是我汉家儿郎，为何要自贱，取鲜卑名？”

　　“我出生便在怀朔，怀朔乃汉夷杂糅之地，不取鲜卑名，不便生活。”

　　羊侃意识到自己说错话，连忙道歉，“是我唐突了。”

　　“无碍。”

　　“早知高郞是我汉家儿郎，我早就该前去拜访！不过也不算晚！刚才在蠕蠕王那边喝的不甚尽兴！高郞不若前往我宅，继饮达旦！”

　　高羽犹豫片刻后摇头道，“羊郎……”

　　“诶，何必那般客气，我略年长你几岁，不嫌弃唤我做兄亦可。”

　　“羊兄盛情相邀，我本不该拒绝，奈何我还需回去有事说与我阿兄听……不如另择他日，我定带上我阿兄一同前来拜访。”

　　羊侃也不强求，将高羽送到了别院处。

　　两人再拜方散。

　　羊苌楚一见他回来，当即飞奔过来，拉着他的胳膊，缠着他，“阿兄阿兄！王府发生何事？快说与我听！”

　　没等羊侃开口呢。

　　她就古灵精怪的调笑，“我猜，阿兄定然是输给那鲜卑！”

　　羊侃爽朗一笑，“确实是我输了。”

　　嗯？

　　羊苌楚一愣。

　　自家兄长是个什么脾气和德性，她比谁都清楚。

　　输谁都不能输胡人。

　　怎么输给一鲜卑，反而还这么高兴？

　　羊侃却笑着解释道，“那高家郎君，非是鲜卑，实乃我汉家儿郎，此番阿兄虽输了，但却交了一位好朋友，自然欣喜。”

　　羊苌楚眨巴着眼睛，她这下总算是明白为何羊侃如此高兴。

　　但也不免十分好奇。

　　当即撒娇道，“阿兄！将王府之事说与我听嘛……”

　　“好好好。”

　　“你且听我慢慢道来……”