第2章 塞北苦寒之地的生存法则

莫约一刻钟的时间。

　　侯景便将镇上的医工带到家里来，一番诊断后，医工点头道，“好生卧床休养即可，已无大碍，无需再开药方。”

　　“你可好生看仔细了，要是二郎出了什么差头，我断然饶不了你这老匹夫！”

　　侯景一把抓住医工的手，上前一步厉声威胁道。

　　“你……”

　　医工老者又气又怒，面前少年看着岁数不大，个头不高，膂力却惊人，发起狠来面露凶色，甚是吓人。

　　况且侯景在怀朔镇上颇有‘恶名’，也不敢多说什么，得罪这种小混混是真犯不上。

　　“阿哥且莫无礼，人家为我看病，自当以礼相待。”

　　高羽连忙制止。

　　一股认知上的优越感油然而生！

　　自古以来，医生、司机、厨子都是万万不可得罪的对象，人家是真的掌控着你的生命。

　　自己未来的便宜侄子高澄，不就是得罪了自家厨子被人弄死了？

　　“所以说阿姊，贺六浑将你保护的太好，又做此等姿态，我！怀朔蛮夷！不知礼也！”

　　侯景满不在乎，倒也松开了手。

　　医工起身就想走。

　　高羽连忙起身，来到侯景身前伸出手，侯景看了看不情愿的将之前高欢给他的铜钱拿了出来。

　　“还想将点酒吃，看来是没有这个口福。”

　　拿到铜钱后，高羽细一打量，才发现手中铜钱制式不一，他将铜钱交给医工，医工一开始也不敢收，高羽送他到门口，再三坚持下他才收下。

　　看着虽未发育完全，但却一表人才的高羽啧啧称奇。

　　“怀朔蛮夷之地，高家一落魄军户竟也能培养出此等后生，可惜，可惜。”

　　送走医工后，高羽这才看到如今‘高府’的全貌，哦，不对，这是自己姐夫尉景的家。

　　自己从小就和高欢一起被老爹高树生放养在姐夫家里，由高娄斤一手拉扯大。

　　母亲韩氏生下自己后便身亡，高娄斤其实扮演了半个当妈的角色，这也是高欢那么敬重和怕她的原因。

　　四周由土墙围起，有一正门，院内有五间土房，看着不咋样，但占地面积倒是不小，自己住的这件土房虽然小，但……好歹是单人单间。

　　也不能不把队长不当干部。

　　回到房间内。

　　高羽看向侯景，还是想着要询问一点更基础的细节。

　　侯景略微年长于他，所以高羽叫他阿哥。

　　“景哥，我阿哥去做什么了？？”

　　侯景看傻子似得看着他，旋即暴怒而起，“好个老匹夫，居然戏耍我！二郎哪里好了，这怕不是摔出脑疾！我饶不了他！今天不打的他满地找牙，都对不起我侯万景之名。”

　　高羽连忙拉住他，这才发现侯景虽然岁数不大，但气力却不小。

　　手掌上还有不少老茧，一看平日里就没少操练。

　　“景哥，景哥，你莫要冲动，我真没事……”

　　将侯景劝阻下来后，高羽解释道，“你也知道，阿哥和阿姊平日里不肯将一些事情告知我。”

　　“嘿。”

　　侯景倒也没有细想，咧嘴一笑，“所以说阿姊和欢哥都是妇人之仁，你再这样下去都要成废人了！如何保护自己。”

　　“贺六浑平日里在城门巡逻，除去校场操练外，也会随队外出巡逻，防备蠕蠕南下。”

　　“你这小子，我前日里和你说的，你都忘记了？”

　　高羽尴尬的摸着头，继续装傻，“记起来了，记起来了。”

　　“哎，也是……贺六浑和阿姊不让你接触这些，你不知道也不怪你。”

　　侯景叹了口气，也不知道是不是羡慕高羽被保护的很好。

　　在这苦寒之地，活下去都是个难题，亲情和关心很多时候是很奢侈的东西。

　　此刻的侯景还不是祸乱南朝的宇宙大将军，不过是一十四五岁的少年罢了。

　　他接着说道，“但他们能护你一时，难道还能护你一世？待你成年之后，总归是要独自面对这些！现在尽早开始操练，还不算晚！”

　　高羽点点头。

　　他倒也认可侯景的说法。

　　高羽对北魏也就知道个‘孝文帝改革’，还有个‘河阴之变’，似乎是个什么权臣把朝廷的大臣都杀光了，但也不清楚细节，主要南北朝这一段太多人物都是鲜卑名，十分拗口。

　　但他清楚，高欢是乱世豪杰，他迟早要面对乱世。

　　在乱世。

　　靠谁都不如靠自己。

　　好歹得有自保能力，不求弓马娴熟，但基础的骑术和射术得掌握。

　　尤其是骑马！

　　“景哥说的很有道理。”

　　高羽点头道，“我会好好劝说阿哥，阿姊，我已壮，该为家里做些事情了。”

　　“有这想法，倒也不辱没叔公给你取‘莫贺咄’之名！”

　　侯景很是满意！

　　显然对高羽懂事的行为相当认可。

　　“好了，既然你已无碍，我且先走，回家吃饭去也！”

　　侯景当即起身走出房间。

　　来到院内，高娄斤正准备烧火做饭。

　　“万景要去做什么？”

　　“留在这怕阿姊嫌我，我回家去。”

　　“便是嫌你，也没少见你来。”

　　高娄斤没好气的说道，“不如留下，等我夫和大郎回来，一同就食。”

　　“不了不了，下次吧。”

　　侯景摇头道，“阿姊这些天照顾二郎辛苦了，我又怎敢叨扰。”

　　高娄斤的岁数都够当侯景的妈了，对他也相当可以，非但准备了粟米和珍贵的胡饼，还拿出不少肉食和珍藏的谷物酒。

　　怀朔在塞北苦寒之地，这里无法种植谷物，内地的谷物酒只能从往来客商那边购买。

　　相当珍贵。

　　厨房传来阵阵胡饼的香气以及淡淡的酒香。

　　侯景咽了咽口水还是抵挡了口舌之欲，转身离开。

　　不一会。

　　高欢和尉景便回到家中。

　　高羽也见到自己的姐夫。

　　“二郎可好些了？让医工看过了吗？”

　　尉景关心的询问。

　　“景哥叫镇上的医工来看过了，已无大碍。”

　　“无碍就好，以后切不可鲁莽行事。”

　　高羽发现，尉景对自己也挺好的。

　　说实话……

　　别说在古代，哪怕是在现代社会。

　　结婚不久，岳父就把一大一小俩小子扔给女婿养，还几乎没有太好的嫁妆。

　　高家怀朔一落魄军户家能有什么家产？

　　尉景愣是一点怨言都没有，还相当客气……这姐夫相当可以了。

　　也难怪高欢后面对其寄予高官厚禄。

　　虽说侯景走了，家里不用招待客人，但高娄斤还是相当舍得的准备不少胡饼，粟米饭和肉食还有鸡蛋。

　　这饭食对怀朔苦寒之地来说已经是相当难得。

　　但对习惯了现代美食的高羽而言……

　　没有各种香料，调味品，科技与狠活，是真不习惯呐，吃在嘴里寡淡无味。

　　“二郎多吃些，好补补。”

　　高娄斤将炒好的鸡子往高羽碗里夹，顺带将煮好的鸡蛋也放他碗里。

　　“够了，够了，阿姊、阿哥和姊夫也吃。”

　　过度的溺爱，高羽都有些不好意思。

　　高欢和尉景却是笑着摇摇头。

　　一家人其乐融融一番后，高娄斤起身收拾，高羽也跟着起身想要帮忙。

　　却被高娄斤拦住。

　　“胡闹，你怎么能做这种事情！”

　　高羽这才反应过来，他已经不在现代社会，而是在古代……

　　尴尬的收回手，高欢开口帮忙解围，“二郎回房间好好歇着吧。”

　　随后高欢和尉景对视一眼，俩人十分默契的来到房间外面，来到院子中间。

　　高欢抬头看着天，叹了口气。

　　“这风不小，天也冷，今年怕不是要害白灾。”

　　白灾。

　　就是雪灾，也是生活在塞北草原最害怕的天灾，一场白灾下来，家底不够厚，都不一定能熬过这个冬天，家底厚，一场白灾下来基本血条也得见底。

　　尉景点点头。

　　生活在这苦寒之地，能活下来的人，什么都见过，根据以往的经验他们能够推断出接下来可能遇到的极端情况。

　　不一定会发生。

　　但……

　　未雨绸缪总归没有坏处。

　　“这个冬天不好过，希望不会害白灾，不然很难……”

　　“姊夫？”

　　“这一季的军饷、俸禄都还没发，再过一个月客商们都会陆续离开，眼下家里也没有多余兽皮去购买货物。”

　　俩人对视一眼，尉景的意思很明显。

　　怀朔这边大部分生活物资需要从往来货商那边交换，马上就要入冬，货商都会离开这边，不能提前囤积物资，真闹白灾的话就是等死。

　　“阿哥，姊夫！”

　　高羽突然从俩人身后走出，“可是要外出打猎！”

　　“如果是的话，不妨带上我，我虽不如万景那般骁勇，亦能贡献一份力！”

　　“二郎，你怎么出来了。”

　　高欢大惊，却连连摇头拒绝。

　　“阿哥！为何非要轻视我！”

　　“不是轻视你。”

　　高欢也没做过多的解释，摇头道，“你还小……平日里也没操练过，等你武艺，弓马娴熟后，再随我出去‘打猎’也不迟。”

　　“无需弓马娴熟，我亦有办法助阿哥猎杀野兽！！明天我且证明给阿哥看！”

　　高羽十分自信！

　　他可没少看《荒野独居》之类的野外求生视频下饭，一些捕猎陷阱，他还是知道的。

　　可别小看现代人的智慧啊！

　　“二郎似乎变了。”

　　尉景轻笑道，“长大了。”

　　高欢却摇摇头，“打猎过于险恶，对他来说还为时尚早。”

　　“姊夫，情况真有如此糟糕的话，我看……必须得提前做准备，到时候我联系万景等人，你也去联系其他人等。”

　　“正好昨日我出城巡逻时发现一蠕蠕营地，莫约百来号人，他们并没有发现我，谋划得当我们定能一举拿下！”

　　高羽并没有听到这段对话。

　　高欢等人口中的‘打猎’，可不是外出巡猎野兽。

　　古代社会苦寒之地的生存法则很简单。

　　抢！

　　保证在残酷的天灾来临时，自己不死才是生存之道。