第25章 潜龙在渊

高羽细一琢磨又觉得有些不对劲。

　　哪怕以他贫瘠的历史知识，也清楚古人取表字，基本都是对名含义的延伸。

　　武侯诸葛亮，字孔明。

　　孔明就是亮的寓意。

　　当然也还有其他的方式，比如寓意相反、意思的引申、关联等等。

　　比如程朱理学的朱熹，熹字的含义是光明，但他却字元晦。

　　又比如孙策、孙权兄弟，一个字伯符，一个字仲谋，前一个字体现的是长幼次序，后一个字是名的同义。

　　崔光可是出自清河崔氏这般的顶级高门豪族，威望甚高，怎么可能会犯这样的错误？

　　难道大司徒是看出我身怀异心，在提醒我？

　　不可能啊！

　　我可一直老老实实温温顺顺的。

　　高羽略微迟疑后，一咬牙行礼道，“小子虽是怀朔蛮夷，不通教化，却也识过一些文字，读过一些诗书，尝闻圣人言名以正体，字以表德，又闻名成乎礼，字依乎名，崔公这‘世民’二字，似乎与小子之名……”

　　无甚相关。

　　虽然没说出来。

　　但高羽的意思表达的很清楚，这字不合适吧？

　　崔光轻笑了一声，“二郎说的不错，字依名以表德。德者，志也。你名为羽，羽者飞也，振翅而起扶摇上也，无拘自在也。飞者莫大于鹏，无拘莫过于鲲，扶摇而上，鲲鹏之志也。此志非济世安民何为？何言字不依名？”

　　妈的。

　　闻听此言，高羽心里暗骂一声，比口花花自己可说不过这些人，这都能让你串起来？

　　而且什么叫‘鲲鹏之志’？

　　这不就摆明暗示自己是个反贼，有不臣之心？

　　高羽思来想去，他还是不想要‘世民’这个表字，主要是他自己听到了都差点绷不住，给二凤留条活路。

　　他只好硬着头皮，道。

　　“崔公，这字意象太大，小子怕是负不起，小子只想为大魏戍边，此生能在墓碑上写上一句魏故征北将军之墓便心满意足了，鸿鹄……不是，鲲鹏之志，何敢言之？要不公再为小子取一个小一些的？”

　　这其实算是颇为无礼的话了。

　　先不说长者赐不敢辞，就说先前高羽谢过了崔光为其取字，已然算是答应了。

　　现在给你取了，你又不要，还想让人再给你取一个，你当清河崔氏天下仰望的崔孝伯是什么贩夫走卒么！你想要就要想不要就不要的？

　　别人不要面子啊？

　　但崔光并未生气。

　　他没有直接答应，而是笑着问了高羽一句，“不知二郎年齿几何？”

　　高羽道，“今岁十六。”

　　崔光点头，笑着道，“这样吧，离弱冠尚有四载，四载之后，届时你若是对老朽取的‘表字’仍不满意，老朽再为你取一个可好？”

　　话都说到这个份上了。

　　高羽只好点头。

　　“谢过崔公！”

　　李崇等人心里都跟明镜似得，都清楚崔光取这样一个表字是为了啥。

　　见两人话毕，当即主动开口将话题给带了过去。

　　吏部尚书崔亮开口道，“太后令我想个对策，用以调和文武，畅通官吏进退之事宜。”

　　高羽大惊，这等朝廷机密也是他能旁听的？

　　但崔亮似乎完全不介意他在场，依旧在说，“老夫苦想数日，倒是想到一个办法，名为停年之格，无论文武，不问其贤愚，授予官职只看其年资先后，如此一来诸事可平矣。”

　　说罢，崔亮轻笑一声，“高郞觉得此法如何？”

　　高羽憨笑摇头，“小子愚钝，不过怀朔蛮夷，国家大政，岂可妄论，但既是崔公冥思苦想所得，想来定然是好的。”

　　在高羽看来，崔亮这确实是一个平等讨好所有人的办法。

　　这玩意就跟自古以来立贤和立长之争，最终都清一色的认定立长才是正统的理由一样。

　　毕竟一个人贤与不贤，是否有才能，评判标准很难量化统一。

　　但是年龄，资历是可以量化统一的。

　　这样的方式更加有助于朝廷的稳定，也算是一个各方都可以接受的办法，也不需要去争什么功劳，安心等着就是了。

　　只要自己的资历积累的足够多，一旦有空闲官职出来，按照序列排队，到你了，自然就能立马补上。

　　谁也不吃亏。

　　这次张家父子和中军士卒之间的矛盾，归根结底还是朝廷的官职少，坑位少，都想要强夺更多的政治蛋糕才导致的么？

　　后世几百年后，到了盛唐，‘贤相’李林甫也搞了个类似的，叫循资格，跟崔亮这停年格相差不大，当时评价是‘中外迁除，皆有恒度’，可见这方法并不算一个坏方法。

　　高羽又逗留片刻后，这才从李崇的府邸离开。

　　崔光捻着胡须，轻笑一声，“这小子，倒是油盐不进呐。”

　　李崇等人也深以为然，但也没当回事。

　　结个善缘嘛。

　　只有李韶不声不响的从怀里掏出一把蓍草，随手一扔，几人纷纷望去，蓍草显示的卦象，竟然是乾卦初九。

　　崔亮几人有些惊讶的互相看了几眼。

　　李韶出身陇西李氏姑藏房，治的便是易经。

　　这一卦的爻辞。

　　初九，潜龙勿用。

　　意为龙在渊，不得展其力也！

　　李韶不动声色的用手一抹蓍草，淡淡的说道，“我刚学，不太通。”

　　…………

　　高羽回到别院后，将与崔光等人的对话说给高欢听。

　　高欢对高羽装蠢的行为深以为然。

　　高欢才不会相信崔光一句他兄弟祖上对其有提携之恩就觉得崔光是真来报恩的，跟这些身居高位的大人物打交道，谨慎小心总归是不会有任何错。

　　别看高羽眼下名震洛京，在这些真正手握资源的高官眼里，也不过就是个颇具勇武、胆大妄为，能闹腾的小虾米罢了。

　　事实证明。

　　靠近权力中心确实好办事。

　　朝廷很快就兑现胡太后的承诺，将给高羽的嘉奖送了过来。

　　尤其是20名婢女，皆是从掖庭调拨的，这质量比段长送给他的胡姬要高多了，段长送的胡姬那就是明着勾引人，明着骚。

　　但朝廷送来的这20名婢女，气质内敛，像是良家女一样，知书达理，更能刺激男人。

　　她们一来便接管了高羽等人的日常起居，倒是让原本王府别院的婢女们心生不满，但也只能暗自羡慕不已。

　　又过一日。

　　高欢的伤势好了不少，现在起码已经能够下床行动，再过数日便可恢复正常，然后启程回怀朔。

　　高羽原本在院内练习箭术。

　　一婢女却过来禀报。

　　“郎君，门外有两名自称太学生，慕名而来想要求见郎君的士子。”

　　太学生？

　　高羽将弓递给婢女，稍作清理。

　　读书人好哇！

　　卖个面子给读书人，结个善缘，将来自己真有地盘了，不是，是代天子牧疆，还得指望这群读书人帮自己治理内政。

　　打下地盘还得能够消化，吸收才行，靠的就是这些内政型人才。

　　即便来求见的太学生没这个能力，那自己也得热情出迎，在读书人群体里面留下一个好名声！

　　只待天下大乱！

　　有理想有抱负的人自然会来投奔，古代社会的名气就值钱在这里！

　　届时，最为完美的状态便是。

　　天下英雄尽入吾彀中！

　　高羽快步来到大门这边，远远的便看到俩人，一人样貌俊朗，一人样貌老气横秋，但高羽很清楚，越是这种其貌不扬的人，可能越有真本事。

　　“在下高羽，见过二位。”

　　这俩人看其样貌便是中原汉人，高羽便报上自己的汉名。

　　“见过世民兄。”

　　高羽一愣？

　　啊？

　　不是，昨天崔光才给自己取表字。

　　今天就连太学生都知道了？

　　他连连摇头解释，“在下还未及冠，崔公虽赐字，但不敢接受。”

　　崔暹和贾思勰也没纠结这个，而是做起了自我介绍。

　　“我乃崔暹，字季伦，出自博陵崔氏。”

　　“我乃贾思勰，字知行，青州贾氏。”

　　二人之前只是远远一见，如今近距离一看，高羽身高八尺，相貌堂堂，望之便似人杰！

　　高羽热情的拉着二人往里走，又叫婢女将胡太后赏赐的珍馐以及从西域进贡而来的葡萄美酒，都拿上来招待二人。

　　崔暹、贾思勰对高羽的好感不由翻了几倍，高羽如此高规格接待，可以说给足了面子！

　　一番交谈后。

　　二人也并没有逗留太久，本就是慕名而来跟高羽见一面罢了，见过了，很满意，乘兴而来，得兴而去，这本就是他们这些世家子的风格。

　　从别院离开。

　　崔暹不时的回首相望，“真乃少年英雄，与其相处交谈，如沐春风。”

　　贾思勰却调笑，“季伦兄若不舍得离开，大可再去拜访。”

　　崔暹摇摇头，“拜访一次便可，日日来访，岂不成吃白食的了？”

　　他又叹了口气道，“与高郞一见后，我便知晓，这天下必然大乱！”

　　“中军武夫已经是待遇极高，却还是会因为‘选格’之事大闹洛京，似高郎这般人杰，却终身只能在怀朔这等苦寒之地，六镇该有多少个高郎？这班人没有任何擢升渠道，朝廷这般不公，但有事起，怕是会酿成大祸！”

　　贾思勰也深以为然，不过他却没有想那么远，而是说道，“我等好生读书，静观这天下大势即可，若真有时局变动那天……”

　　二人对视以后，纷纷读懂对方心中所想。

　　又过一日后。

　　高羽突然接到了一张请帖。

　　署名是蠕蠕王阿那瓌。

　　“他邀请我干什么？”

　　PS：抱歉啊，下一章可能要等等