第21章 三年！

又过几日。

　　高欢来到尉景家中，找到了高娄斤。

　　“大郎，可是有事？”

　　“阿姊，我与昭君商议后，还是决定让二郎随我二人住在一起，古人云，长兄为父，长嫂若母，如今阿耶、阿母都已过世，该由我来抚养二郎长大成人。”

　　高娄斤觉得有些奇怪，“你二人才成婚不久……”

　　“无碍。”

　　高欢摇头解释道，“二郎心性远超同人，颇有天赋，我想将其带在身边亲自教导，也会为其另寻名师。”

　　高娄斤点点头，没等她开口，高欢进而补充道。

　　“阿姊与姊夫成婚多年却无子嗣，虽然姊夫平日没有怨言，但我亦清楚……这些年你们二人无子嗣的原因不就是为了照顾我和二郎吗？”

　　“如今我已成婚，亦有家资抚养二郎。”

　　不孝有三，无后为大！

　　怀朔军镇的儒家风气没有那么盛行，但不代表着这边就不重视生育后代。

　　这也是高羽觉得尉景这个姐夫当的没话说的原因。

　　尉景和高娄斤成婚多年没有子嗣，又不是身体方面有原因，纯粹是没想要。

　　高欢和高羽从小就是被这俩人拉扯大，家里有俩半大小子，还生个出来怎么存活？

　　这事便一直搁置。

　　如今高欢发达自然是要想尽办法来报答二人之前的恩情。

　　“既是如此，那便按你所说的办，待二郎回来时，我告知他。”

　　…………

　　高羽就这么被高欢接到了家里面。

　　顶级颜控的娄昭君对自家虽年少，但却帅气逼人的小叔子自然很有好感，对高羽嘘寒问暖，照顾周到，并且还从自家找来名师为高羽授课解惑！

　　让娄昭君觉得诧异的是……

　　高羽居然完全不抗拒读书。

　　要知道怀朔地处边疆，民风尚武、彪悍。

　　贺拔家这样的豪族子弟虽然会被送往洛阳的太学中学习，但对贺拔家的子弟而言，去太学不过是拓展交际圈，结交官人以及镀金。

　　他们并不是很喜欢读书，反而更加喜好骑马、射箭。

　　高羽却不同，虽然每天依旧勤加练习骑术、箭术，却也会抽出时间研读书记，就连教课的老师都对高羽的态度赞不绝口！

　　既然已经决定要做卷王！

　　高羽那就是拿出了高三备考，冲刺高考的学习态度。

　　他要学的东西太多了。

　　虽然融合了‘高羽’的记忆，但‘高羽’也没念过书，仅仅只是认识几个字罢了。

　　文字的演变眼下正是楷书彻底成型的时间节点，从东汉后期楷书便开始渐渐成型，王羲之、王献之都是楷书大家。

　　到了北魏时期楷书已经发展的很成熟，成为日常文字彻底取代了隶书。

　　除此外，还要学习柔然、敕勒等部族的语言，这个倒是好学，毕竟怀朔就是一个汉夷杂糅的地方，在这样的环境下学习语言并不难。

　　军营中，高羽闲暇时也会手捧一卷书反复阅读。

　　侯景看到后，不由调侃道，“莫贺咄，难不成你想学汉人豪族那般研习、注解经义？这可不是我等军户该做的事情。”

　　没等高欢开口制止，高羽却反问，“谁说非得注解经义才能研读书籍？”

　　“我等军户需外出作战，奋勇杀敌，难不成书籍还能助你杀蠕蠕？”

　　高羽则笑了笑。

　　“为何不可？勇武如汉寿亭侯关云长，也时时手不释卷。”

　　侯景哑口无言，魏晋时期形容一个将领武艺了得，通常都是用‘勇比关张’来形容。

　　但侯景还是颇为不服气，“那自然是应该看兵书才对，也不该看史。”

　　高羽却摇头，“万景，你可知，以铜为鉴，可正衣冠，以史为鉴，可知兴替？？”

　　“我且问你，柔然与百年前的匈奴何异？不都是从草原南下劫掠？当时驻守边疆的汉军与我等六镇军户又何异？不都是抵御牧民南下劫掠？”

　　“日月底下无新事，史中记载了百年前先人们处事的智慧，多加研读，融会贯通，便可六经注我！”

　　“以后遇事不至于慌乱，而是能冷静应对，事缓则圆，能做到这点，便能助我等成事！”

　　侯景再也无法反驳，细一琢磨后，还十分认同，“确实有些道理，看来今后我也得研读书籍。”

　　高羽之所以愿意跟侯景浪费口舌解释。

　　主要还是他记得，史书中记载侯景这人挺聪明的，原本没读过兵书被人嗤笑，他马上就去研读兵书，很快便能举一反三，将那些嘲笑过他的人都辩的哑口无言。

　　侯景这可是高欢阵营中的顶级SSR，能快些成长，也能在乱世来临时成为一大助力！

　　毕竟侯景又不是脑袋尖尖，空有强健体魄的纯武夫。

　　反倒是一旁的高欢听到二人对话，不由错愕片刻。

　　他觉得……

　　自己似乎小看了自家二郎？

　　这份心性、见识哪里只是远超常人？

　　毕竟从刚才对话中，侯景还拘泥于个人勇武以及战场杀敌，可高羽透漏出来的意思分明就是学习如何‘御人’！

　　所图甚大，所图甚大！！

　　………………

　　日子一天天过去。

　　高羽也在飞速的成长中。

　　个人武力不必多提，往往军中有人‘角抵’，旁边都会有人起哄打赌，但都知道高羽的力气大，他要与人角抵时，甚至连打赌的人都没有，没悬念还打赌干嘛？？

　　语言、文字更是都已经精通。

　　不会再像第一次出城劫掠时，侯景跟柔然少年对话，他完全听不懂的情况发生。

　　甚至……

　　高羽还练的一手好字！

　　在古代，字就是人的脸面，练的一手好字总归是不会有错。

　　随着岁数的增长。

　　高羽的个头也在飙升！！

　　身高已经与高欢持平，俩兄弟都是身高八尺！

　　容貌也越发的俊朗，皮肤依旧白皙如妇人，明明高羽在军营中的训练强度高的很，只能感叹高家的基因确实是强悍！！

　　一年，两年、三年！

　　这几年老天爷倒是给面子，并未出现白灾。

　　柔然那边也不知道发生了什么事情，很少发生南下劫掠的事情。

　　尉景与高娄斤终于是诞下一子，而高欢和娄昭君却还没动静。

　　至于高羽？

　　他则还在干着最初的老本行！

　　外出‘打猎’！

　　PS：《南史卷八十列传第七十》，魏末北方大乱，乃事边将尒朱荣，甚见器重。初学兵法于荣部将慕容绍宗，未几绍宗每询问焉。后以军功为定州刺史。