第28章 怀朔民风彪悍

“报！”

　　“大都督！我军先锋距怀朔不足五里，请将军示下。”

　　一传令斥候来到李崇面前禀告。

　　年过六十的李崇，早已须发皆白，但双目有神，声若洪钟，不愧是久经沙场之人！

　　他远远望去，随后下令道，“全军在城外就地驻扎。”

　　随后又唤来自己的副将、长史等，一行人轻装进入怀朔城内。

　　以段长为首的镇将早已在此等候。

　　李崇可是朝廷特批，假持节，都督北讨诸军事，镇将这种土皇帝在名义上也得受到他的管制。

　　这一次朝廷令六镇齐出，但是李崇却来到了怀朔，坐镇指挥。

　　原因很简单。

　　如今柔然之主乃是豆罗伏跋豆伐可汗（意为威名远扬之王），其名为郁久闾丑奴。

　　郁久闾丑奴称得上是草原的一代雄主，他登上可汗之位后，南面与北魏缓和关系，遣使求和，西边则复仇高车（也称敕勒），击杀高车王，重新夺回了西域的实际控制权，掌控了丝绸之路，柔然国力得以大增。

　　因此……

　　柔然王庭如今也是在靠西边的位置。

　　至于为什么不去六镇中最靠西边的沃野？

　　因为沃野北面实际是高车部族的活动区域，反而是旁边的怀朔、武川距离柔然王庭最近。

　　不过郁久闾丑奴跟历史上的所有雄主晚年都一样，迷信，他迷信草原的萨满巫术，对一名叫‘地万’的年轻巫婆极为宠信，在地万的教唆下，他近年来处死诸多亲信大臣，致使自身的统治基础被动摇！

　　而朝廷得到的消息便是。

　　丑奴之母联合众大臣与丑奴之弟阿那瓌正在发动叛乱，欲要推翻丑奴的统治，扶持阿那瓌上位。

　　眼看柔然国力日益增长，又要成为朝廷的心腹之患。

　　得此良机，肯定要出征一鼓作气将柔然彻底给打趴下！

　　草原上的可汗之位不断易主，一个草原霸主倒下，总会有新的部族崛起，但少说也得个几十年，对中原朝廷来说，这就够了。

　　在自己任上不出事，至于几十年后，自己已经长眠于地下。

　　要相信后人智慧。

　　…………

　　段长府邸内。

　　将李崇奉与主位上，镇将段长开口恭维，“听闻都督久经沙场，乃世之名将，今日一见果然名不虚传。”

　　李崇则是自嘲的摆摆手，“段将军过奖了，老夫今垂垂老矣，何以言勇？”

　　客套完毕，李崇便直接开门见山，询问具体的情况，“不知北讨蠕蠕之事，段将军筹备的如何了？”

　　“已派遣轻骑斥候北上探查，蠕蠕确实正处内乱，还未分出胜负……”

　　“我已两次征召军户，按册点名，如今兵马齐整，只待都督一声令下，便可全军拔寨起营！北讨蠕蠕！”

　　“如此甚好。”

　　李崇满意的点点头，段长等人已经将前期的准备工作都做好，意味着他就不需要操那么多的心。

　　年近古稀，要不是朝廷非要派他来，李崇还懒得折腾呢。

　　三朝元老，身居朝廷高位，他早就没了进步的空间，再进步的话，那便只能是洛阳皇宫里的那个位置。

　　“我先回营整备，随后遣人通知各镇，还劳请段将军随我等前往军营，商议北伐之事！”

　　“定当听从将军号令。”

　　李崇、段长等人离开府邸，前往李崇在怀朔外的扎营之处。

　　入军营时，李崇看到一群人在纵酒嬉笑，不由皱起眉头。

　　他这次从洛阳出发，军中来了大批虎贲军、御林军的人。

　　虎贲、羽林乃是中军，负责拱卫首都洛阳，孝文帝采用《定姓族》后，还是给那些没能成为高门的鲜卑人留了一条上升渠道，那便是进入虎贲、羽林中靠军功来升职，虽然不能像‘高门’那样轻松升职到高位，但起码保留了一个上升的渠道。

　　这次对柔然作战，中军的人都知道这是一个跟着混军功的绝好机会，柔然自己在内乱，跟着大军杀过去，高低也能混到不少的功劳，便能向上升职！

　　因此。

　　不少中军的人随李崇北上来到六镇，甚至托关系也要随军出征。

　　回到行营里。

　　段长主动开口询问，“那伙军士乃是何人？？”

　　“见笑了，乃是虎贲、羽林军人，此次随老夫出征北伐。”

　　“哦。”

　　段长点点头，随后说道，“大都督，我有句话不知当不当讲。”

　　“但说无妨。”

　　“我怀朔军民平日只知为国戍边，不知王道教化，洛阳乃天子脚下，首善之地，中军诸位身份贵不可言，还望将军多加看管，以免怀朔军民不小心冲撞了中军。”

　　李崇比谁都清楚中军这群人是什么德性，自然也能听懂段长话语中的提醒。

　　他摆摆手道，“不碍事，来之前我便已经叮嘱过，段将军请放心。”

　　“如此甚好。”

　　一行人走到行军地图前开始商议北讨的具体事项。

　　………………

　　咻！

　　箭矢破空飞来，正中野兔的脖子。

　　咻咻咻！

　　又是几发箭矢射来，不断奔跑逃逸的野兔接二连三被射中。

　　高羽坐在马上，远远望去，不由满意的点点头，一旁侯景也坐在马上，不由称赞道。

　　“莫贺咄，这个木兰箭术倒是十分了得，那几名胡人射术也不错！你队中精锐不少啊。”

　　“那是自然！”

　　高羽十分得意！

　　今日是他主动带着手下部分士卒外出打猎，打猎、围猎，都是古代练兵的方式之一。

　　毕竟诸如野兔之类的动物，十分灵活，比在军中射不会动的草垛、箭靶要更加适合精进箭术，如若能够遇到野猪这种，更是能极大锻炼士卒的胆量！

　　在军营中，他便看出自己买的几个中亚的白人奴隶箭术不错，一看也是从小便练骑射！

　　这么一看果然！

　　侯景则是纯无聊顺道跟着高羽一同出来，高欢升职幢主后，侯景便被提拔为军中督伯，就是军中的督战队。

　　军中对此有严格规定。

　　伍中有不进者，伍长杀之，伍长有不进者，什长杀之，什长有不进者，督伯杀之！

　　不一会。

　　木兰等人便带着打猎得到的猎物来到高羽身边。

　　刘一等奴隶下马后单膝跪地，将野兔双手奉上。

　　“此乃你等猎杀所得，便归你等所有。”

　　“谢过郎君！”

　　刘一等人顿时欣喜不已，当即磕头拜谢。

　　高羽见状也懒得纠正，由他们去吧！

　　他看向木兰，不由称赞，“箭术精进不少啊，再练个三五年，怕不是就能追上我了。”

　　“…………”

　　木兰直翻白眼，最讨厌装逼的人。

　　偏偏他还没法反驳。

　　“好了，且随我回营！”

　　高羽一声令下便调转马头。

　　结果没走多久，便迎面碰到一支商队，对方看到高羽等人十分警惕，当高羽表明身份后。

　　商队的领头之人当即也表明身份，这支商队是娄家的。

　　“既然顺路，那便一同前行吧。”

　　一行人又往前走了莫约三四里路，刘二却突然下马，趴在地上，旋即起身道，“郎君，前方有小股骑兵正在朝我等逼近。”

　　“难不成也是军中之人外出打猎？”

　　无论如何，他还是让众人打起精神，谨慎一点终归是没错的。

　　不一会！

　　视线内可以看到确实有一群骑兵朝着自己冲了过来，而且径直的挡在了商队前进的路上，强行将高羽等人逼停。

　　高羽勒马停下，高声道，“尔等是何人？”

　　“哼，你无需知道，速速将财货留下，或可留你们一条性命！”