第26章 射箭助兴！

明面上。

　　高羽是迎接蠕蠕王南归大魏的功臣，阿那瓌要举办宴会，邀请高羽这位‘恩人’是很合理的行为。

　　但高羽当时带阿那瓌回军营的时候可把他折腾的够呛。

　　旁人不知，他自己还不知道？

　　“其实也不必那么忧虑，我等身在洛京，又非蠕蠕王庭。”

　　“就是不知这蠕蠕王宴请我有何目的。”

　　“无事献殷情……”

　　一旁的刘贵却笑道，“二郎眼下可是名动洛京，蠕蠕王慕郎君美名，宴会邀请也是正常，先前陈留公大司徒不也宴请了二郎？阿那瓌虽是王爵，却也比不得这些世家。”

　　高羽一想也是。

　　谨慎总归没错，但也没必要谨慎到这个地步，不就是去喝一顿酒么。

　　“既是如此，那我便去赴宴。”

　　…………

　　羊苌楚眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的模样，“阿兄可是要外出打猎？为何不带上我。”

　　羊侃已经换上一身华服，里面套了一件戎衣，打扮一番后，模样十分俊俏。

　　主要是昂首挺胸，双目有神，展现出来的气质特别加分，非常人所能及。

　　不协调的是，他带了一张比羊苌楚还要高许多的大弓，就跟他这一身华服极为不搭配，显得很另类。

　　羊侃整理一番，低头弯腰，笑着伸手捏了捏她的脸解释道，“非是外出打猎，而是去赴宴。”

　　羊苌楚更为不解，“哪有人带弓赴宴。”

　　“今日乃是蠕蠕王在其府邸举办宴会，据说那日佛塔上见到的鲜卑儿似乎也会赴宴！”

　　“我欲与其一较高低！”

　　羊侃憋着一股气。

　　自从衣冠南渡后，中原被胡人占领统治许久后。

　　怕不是许多汉家儿郎都已经忘却曾经汉人也十分骁勇，一汉当五胡，可不是戏言。

　　凭什么在洛京，这天下之中，以勇武扬名的是一区区鲜卑儿？

　　比射箭，他自小到大，还没服气过谁。

　　他要借此宴会，让所有人都知道汉家儿郎同样骁勇难挡。

　　羊苌楚瞪大眼睛，眼珠子滴溜溜的，眼前浮现起了那一日的场景，她有些兴奋的说道：“阿兄说的可是那个叫莫贺咄的？”

　　羊侃有些奇怪的看了自己妹妹一眼，都这么些天了，她怎么还记得那个鲜卑的名字？

　　“然也！”

　　“阿兄还是别去了。”

　　“为何？”

　　“阿兄不是那鲜卑的对手。”

　　羊侃有些生气，他有些不满的瞪着自己妹妹，“到了宴会之上，一试便知。”

　　羊苌楚眼珠转了转。

　　“阿兄，也带我去赴宴可好？”

　　“不好，你乃女子，怎能前去？”

　　羊侃摇头拒绝，随后哄她，“阿兄回来再与你说宴会之事。”

　　羊苌楚撅着嘴巴，小脸委屈巴巴的，却又没有任何办法。

　　羊侃带着随从乘坐马车出发后，她轻哼一声，“将我的弓拿来！”

　　婢女很快便拿来一张‘弓’。

　　造型与寻常竹弓几乎无异，但弓弦上中间带着一个弹囊，其实就是给儿童女子练习，玩耍用的弹弓，说是玩耍也不尽对，弹弓的威力其实并不弱。

　　“哼！阿兄定然会输！他就不是那莫贺咄的对手！我从小便见他射箭，岂会不知？”

　　“回来之后我定要好好嘲笑他，让他不带我去！”

　　羊苌楚怨念十足的一边碎碎念，一边玩着弹弓，只听啪的一声脆响，离着她十几步远的一个干葫芦，竟然被射出去的石子，打的粉碎。

　　………………

　　高羽没有准备车驾，而是独自骑马前去。

　　朝廷给阿那瓌封了个侮辱性极大的‘蠕蠕王’，毕竟‘蠕蠕’这个词可不是什么好词。

　　当年拓跋珪几乎是把柔然当野怪刷，但凡是在其他战场吃了瘪，转头就要去暴打柔然一顿，从柔然身上爆金币，然后接着干其他人。

　　爆了金币还不过瘾，非得觉得柔然人跟虫子一样，所以给柔然取了个侮辱性极强的‘蠕蠕’当做代称。

　　结果眼下朝廷直接册封阿那瓌为蠕蠕王。

　　是真不怕人家怀恨在心呐。

　　不过虽然册封的王号极为轻蔑，但给的待遇很高，蠕蠕王府邸规模极大，便是与广平王府相比也不差分毫，再加上阿那瓌身为汗子，草原上来投奔的人并不少，毕竟草原好贵种嘛！所以在洛阳城里虽然算不上巨富，但其实并不缺钱。

　　高羽翻身下马，正好遇到一马车驶来。

　　这马车光看外表就极为奢华，车上描画极繁，装饰品皆是用珍贵玉石金珠打造，来人定然身份显赫。

　　果然。

　　一身材魁梧，样貌英俊，年龄与高欢相仿，穿着华服的男子从马车内走出。

　　羊侃一看骑着马的高羽，不由来了兴致，细细打量了一番。

　　不得不承认，确实英俊，难怪传闻其在洛阳街道上出行，会被女子牵手拦住围观，再现当年潘岳故事，这模样，就算他自己，也逊其半分。

　　但可惜……

　　“怎么就是一鲜卑呢。”

　　羊侃惋惜，他将自己带来的弓放在马车内。

　　尽管内心里很瞧不起鲜卑和柔然，但身为豪门望族，这点涵养和礼数还是要尽到。

　　哪有赴宴带弓的？

　　至于之后如何在酒宴上跟这鲜卑较量，他自有妙策。

　　羊侃报明身份后，便跟随仆从走了进去。

　　高羽则在后面听着。

　　“羊？这个姓氏倒是极为罕见呐。”

　　别说是古代，就算是高羽穿越前的现代社会……这也是个极其罕见的姓氏，他记得好像晋朝有个皇后就姓羊，叫羊献容？还是羊献蓉？

　　如果这人跟那位羊皇后是出自一家的话。

　　为什么没有跟着衣冠南渡？

　　高羽不懂，也懒得去深究，同样报明身份后也来到院内。

　　阿那瓌亲自在外迎接，看到高羽后，他不由眼前一亮，爽朗的笑着拉住高羽的手。

　　“之前匆匆一别，不曾想再次相见，却是在洛阳，昔日郎君风采，吾每念，无不神往……眼下郎君已成名动洛京的英雄少年了！”

　　听到这番吹捧，即便是高羽，也有些赫然，“大王过奖了……”

　　阿那瓌笑着将其迎入其中。

　　宴会的规格极高，各种珍馐以及葡萄美酒，还有貌美胡姬翩翩起舞为众人助兴！！

　　待到一支舞跳完后，阿那瓌笑着举起手中的夜光杯。

　　“本王谢诸位能赏脸来我府邸一聚！”

　　“我来为诸位介绍一番！”

　　阿那瓌起身指着他左侧的一中年男子，其气度雍容，但又不似文人那般柔弱，反倒是颇具行伍之气！

　　“此乃齐王，萧宝夤！”

　　萧宝夤拱手回礼。

　　他是南齐明帝的第六子，政治斗争失败后北遁到大魏这边，大魏朝廷便封其为齐王。

　　他跟阿那瓌的处境相似。

　　都是从他国叛逃过来的皇室宗亲，北魏朝廷养着他们也是为了日后对柔然、南梁动兵的时候，能够拥有大义，直白一点……按照后来某些游戏玩家的说法，就是可以造宣称。

　　又介绍数人都在朝中任有官职，介绍羊侃的时候。

　　高羽才知道，这人是出自泰山羊氏，是兖州那边的豪族。

　　阿那瓌很快便来到高羽的面前。

　　为众人介绍。

　　“此郎便是近日一人震慑数百中军，名震洛京的少年英雄，莫贺咄！”

　　众人目光也纷纷看向他，神态各异。

　　高羽连忙起身行礼。

　　这一圈介绍下来。

　　就他是个没背景，没身份的‘蛮夷’。

　　“饮胜！”

　　介绍完一圈过后，阿那瓌又回到主位上，再次举起酒杯，与众人将酒饮尽。

　　他拍拍手，示意随从再次招来一群胡姬跳舞助兴！

　　但……

　　羊侃这时候却突然高声道！

　　“诶，此等舞蹈日日观看，何其无聊！”

　　“我提议，不若……咱们射箭以助酒兴，不知诸君意下如何？”

　　PS：大家不要急……

　　差不多交代完这边，就回怀朔去了。