第21章 名动洛京！

尔朱荣带着禁卫押着中军士卒走了。

　　郑大车似乎也是听闻广平王元悌生死未卜的消息，大惊失色，也急匆匆的从别院离开，想来是回王府去确定消息的真假。

　　原本还热闹的别院，反倒是显得冷清起来。

　　“不知道这场骚乱，最终会以怎样的方式收场。”

　　高欢蹙眉思索片刻，看向刘贵，拜托道，“还烦请贵珍阿干去街上打探消息，总得清楚这洛阳到底发生了何事，我等才能从容应对，而不是像现在这般毫无头绪。”

　　高羽刚刚杀了不少人，此时不宜外出。

　　打探消息刘贵比刘桃枝这些人要更加合适一点，他本就是商贩出身，行走塞外中原，有自己的关系网络，擅长与人打交道。

　　刘桃枝他们也更适合杀人，不适合干这些精细活。

　　“咱俩何必客气？那我便去打探一番，大郎也勿要忧虑，天宝都说了，二郎乃是功臣，朝廷自会给予封赏。”

　　“希望如此吧。”

　　高羽是不抱多大的指望。

　　广平王当初还口口声声说有重谢呢。

　　这答谢还没送到，却先落了个生死未卜的下场。

　　难不成是被克的？

　　郑大车看长相不像是克夫啊。

　　见刘贵就要离开，高欢似是想起了什么，连忙说道，“若是城里戒严，就速速回来，以防不测。”

　　“放心，我自省的。”

　　………………

　　这场由中军士卒所引发的骚乱，看着声势浩大，还火烧尚书省、征西将军府邸。

　　实际上却不过是一场仅仅持续半天的闹剧。

　　江阳王元乂带着禁军甫一出动，便轻松将事情平定下来。

　　太阳甚至都还未完全落下，元乂便已经遣人去皇宫向胡太后禀报，洛阳城已恢复往昔的平静，只剩下些许收尾，待一切处理妥当，自会亲自来拜见。

　　得知骚乱平定，一直提心吊胆的胡太后总算是松了口气，开口称赞，“江阳王不愧是宗王翘楚，不枉朕那般看重他，由他统领禁军，江阳王在，朕始心安。”

　　说者无心，听者有意。

　　一旁的清河王元怿闻听此言，脸色十分难堪。

　　他跟元乂一向不和，眼下元乂在这一场闹剧中收获巨大的政治声望，威胁的可是他的位置。

　　但事已至此，他也只能想办法在后续的朝会上来挽救。

　　第二日。

　　洛阳便恢复如故。

　　市井百姓该干嘛干嘛，酒肆照常营业，金市里的胡姬们打扮的同往常一般花枝招展，媚笑迎客，要不是那些烧为平地的屋宇，似乎根本看不出昨日发生过中军骚乱的样子。

　　不过……

　　酒肆中众人谈论的话题却不同往日。

　　“昨日中军闹出那么大的动静，不知朝廷会如何处置。”

　　“定然是会严惩，我听说尚书省和征西将军府邸被烧毁，征西将军之子被活活打死呢，张公都重伤垂死，若是不严惩，朝廷颜面何存？”

　　“我想也是！”

　　“据说广平王生死未卜呢，还是宗王呢！”

　　“这也说不准！若是严惩，必然牵连甚广，中军岂不人人自危？”

　　“…………”

　　贾思勰和崔暹二人也在这酒肆中，听到诸多市人言论。

　　洛阳乃天子脚下！

　　洛阳里哪怕只是一个平头百姓，对朝堂之事也能指点一二，甚至还分析的煞有其事，仿佛家里真有人在朝中颇有背景，有许多小道消息一般。

　　毕竟能够在洛阳生活，家里谁没个当官的亲戚呢？

　　平日里交往，总会不经意间得知一二。

　　贾思勰给崔暹满了一碗酒，笑道，“季伦，那人与你昨日说的，倒是仿佛。”

　　崔暹摇了摇头，“我之所以那般认为，中军人数众多，关系复杂只是一端，至于另一端……”说到这里，他略一停顿，压下身子，嘴唇微动，用极低的声音说道。

　　“……胡后非文明太后也！”

　　闻听此言，贾思勰脸色顿时一惊，连忙说道，“慎言。”

　　他昨日听崔暹说朝廷恐怕不会严惩中军之言语，其实并不以为然，但他今日听闻此言，顿时茅塞顿开，这垂帘的若是那位敢弑君的文明太后，怕真要大开杀戒，不杀个洛阳血流成河怕是不会罢休，至于这位胡后，恐怕不敢冒险。

　　一旁，诸多酒客的言语不断飘来。

　　“我听闻昨日有一怀朔骁勇，一人喝退数百中军士卒，护广平王妃周全，你们听说了没？”

　　“倒是有所耳闻，想来定是言过其实！一人怎能抵挡数百人之众？”

　　“非也！此事乃我亲眼所见！”

　　“哦？说来听听！”

　　“我当时就在景乐寺的佛塔上，看的清清楚楚！那怀朔儿郎，高呼‘我乃怀朔莫贺咄，敢上前者，死！’，吓的中军无一人敢前半步！”

　　“我隔壁家便是中军士卒，他亲口跟我说！那怀朔儿郎射杀数十名中军，骁勇无比！”

　　“胡说！昨日闹事的中军都被抓捕，你那邻家哪里知晓的？”

　　“你听错了！我说的……我说的是禁军士卒……就是抓捕中军的！”

　　贾思勰和崔暹二人对视一眼。

　　在这市井中，似这种离谱传闻反而是最容易一传十，十传百，最终人尽皆知，毕竟高羽昨日所做的事情对于这些普通百姓而言，实在太过于有传奇色彩。

　　尤其是整个北魏从上到下都十分崇拜佛教，对鬼神之说尤为相信，不少人都觉得高羽这般勇武肯定是佛陀护法金刚转世呢。

　　“这怀朔莫贺咄，眼下是名动洛京啊。”

　　崔暹笑道，“处处都在谈及他昨日一人喝退中军之事，大丈夫当如是！”

　　贾思勰则说道，“昨晚我听一位同乡说起，此人勇武早已名传六镇，说是骑射无双，枪槊冠世，此前北征蠕蠕时，陈留公也对其大加赞赏。”

　　“嘿，似这等人杰，我定要前去结交一番，知行兄可要与我一同前往？”

　　“善。”

　　贾思勰先是答应，后又一笑，调侃道，“崔兄出身簪缨之门，门第显赫，怎会生出主动拜访这位怀朔鲜卑？”

　　“英雄于门第何干？”

　　………………

　　“贺六浑与莫贺咄来了洛阳，竟然不来拜访老夫？”

　　洛阳大街小巷都在谈论昨日高羽一人震慑中军数百人之事迹，李崇自然也听闻了高家兄弟来洛阳的事情。

　　他对此是颇为不满。

　　一旁的魏兰根看了看后，从怀中掏出之前被门子扔掉的那份名刺递了过去。

　　李崇一脸错愕。

　　魏兰根解释道，“前些日子高家二郎便来拜访过，只是当时门人与其说您并不在家，是以未能见……”

　　他没有把话给说透，但李崇立马便明白过来。

　　自家看门的平日里蛮横惯了，公门巨眼，又怎么会瞧得上从塞北来的六镇军户。

　　李崇略显尴尬，“高家兄弟，确实知礼数，此番他们又立下大功，护广平王妃周全，朝议之时，老夫到时该帮他二人美言几句才是。”

　　………………

　　“高欢？高羽？从怀朔而来？”

　　崔光捻着胡须，眼睛一眯似乎是在回忆什么，“难不成其祖上是渤海高氏？我记得……该不会是东阿侯之后吧？”

　　崔光接近古稀之年，早早的就在朝堂上身居高位，经历的事情也多。

　　他不由想到当年在永安殿内暴毙的献文皇帝拓跋弘，也就是孝文帝拓跋宏之父。

　　当时都传献文皇帝乃身体有恙暴毙而亡，但也有消息说乃是文明太后发动政变动的手，宫闱秘史，时过境迁，谁又能说得准呢？

　　在献文帝拓跋弘还是太子时，高欢的祖父高谧因其父东阿侯高湖的缘故，一上来便是担任秘书郎侍奉太子读书，可以说是拓跋弘的绝对心腹和近臣。

　　但随着拓跋弘的暴毙而亡，高谧也被牵连获罪，剥夺一切官职、爵位以罪员的身份被发配到了怀朔。

　　“似乎是故人之后啊……”

　　他看向身旁的家仆，“去，打探一下高家兄弟的消息。”

　　………………

　　元乂十分得意！

　　中军辛辛苦苦的闹事折腾，最终却被他摘了桃子。

　　“中军现在定然更加惶恐不安，去跟他们说，就说有江阳王在，当勿虑！”

　　“喏！”

　　一旁亲卫得令后转身便要去传消息。

　　尔朱荣一看没有旁人，当即提议，“大王，此番足以收获中军之心，如此一来，禁军、中军皆在大王掌控之中！大王何不……”

　　“慎言！”

　　元乂摇摇头，“不急，何必急于这一时？天宝你还年轻，未来会有机会攀登高位的。”

　　尔朱荣连忙施礼，“末将永远效忠大王，不敢有二心！情愿一生侍奉将军左右！”

　　元乂笑着摆摆手，“我亦知天宝忠心，无需忧虑。”

　　他突然是想到了什么，问道，“对了，我听闻昨日广平王别院有一怀朔少年，骁勇无比，一人挡住数百中军，此事当真？”

　　“当真。”

　　尔朱荣没有隐瞒，据实以报，“那少年唤做莫贺咄，大王若是有兴趣可以唤厍狄干、达奚武一问，他二人北征蠕蠕时与莫贺咄有过交际，深知莫贺咄武勇。”

　　元乂点点头，“既是这般骁勇，当为我所用……待到朝会再议。”

　　………………

　　蠕蠕王府。

　　“怀朔莫贺咄……”

　　阿那瓌听闻自己部下的禀报，脑海里顿时回忆起高羽单骑突阵如入无人之境的场景，那可是他亲眼所见，丑奴的卫士无一不是草原上的勇士，那叫破六韩拔陵麾下的沃野精骑也当得起一声悍勇，但在那人马槊之下，如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“若得此人，柔然可汗岂非吾囊中之物！”

　　说来也郁闷，阿那瓌虽然被大魏册封成了蠕蠕王，但他数次请求派兵送他回草原争夺可汗之位，但朝廷一直没能同意。

　　不过他正在使力，江阳王已经收下了他的厚礼，想来自己回草原的日子不远了。

　　想及此处。

　　阿那瓌定下心来，此人定要招揽！

　　PS：待会还有，大家莫急……