第22章 木兰

神龟二年（519年）。

　　北魏孝明帝元诩在继位后改年号熙平，去年又一次改年号神龟。

　　依旧是天明时分，依旧是那支熟悉的商队，为首之人依旧是刘贵。

　　只是从前与其打交道的是高欢。

　　如今为首之人乃是高羽！

　　在高羽的带领下，又一个南下放牧的小型柔然部落被劫掠，成群的牛羊马匹被驱赶进刘贵商队的驻扎营地。

　　众人围坐在篝火前享受着全羊宴。

　　仆从为众人斟满酒水，高羽迎着火光高举陶碗，大声道。

　　“众兄弟们！让我们共饮一碗！”

　　众人将酒水一饮而尽，刘贵则恭维称赞道，“多亏二郎勇武，此番收获颇丰。”

　　高羽却抬手摇头道，“此番收获颇丰，一则是仁兄洪福齐天，该有此收获，二则是众兄弟们齐心协力，奋勇杀敌，我何功之有？”

　　听着与三年前初次见面时如出一辙的话语。

　　刘贵暗暗感叹。

　　真乃豪杰！

　　高欢成婚之日，刘贵也参加了宴会送上值万钱的珍贵贺礼祝福。

　　他很清楚高家这几年的情况。

　　从一落魄军户攀附上娄家这等豪族，可谓是平步青云，一步登天！

　　小人得志后很容易会变成得意忘形的猖狂模样！

　　但这几年他跟高家兄弟依旧在打交道，却未从两人的身上感受到任何变化，这等心性更加坚定了他最初的判断！

　　高家两兄弟都是豪杰！

　　与这等豪杰结交下深刻的友谊是稳赚不赔的买卖！

　　跟刘贵商定好收货的价格后，一行人依旧是换上日常着装，扮做商队随从回到城中。

　　高羽也沿用了之前高欢定下的规矩。

　　为首之人拿两成，其余人分一成。

　　按理说，高欢得到了娄昭君丰厚的嫁妆后并不缺钱，但高羽却还干着外出‘打猎’的行当。

　　原因也很简单。

　　养兵很费钱，尤其是养精兵。

　　队中士卒吃喝用度全都仰仗高欢，想让人刻苦训练，那就得给足待遇。

　　娄内干虽然同意了高欢和娄昭君成婚，但又不是举全部家财来投资高欢，人家有娄昭这个正儿八经的继承人，顶多就是看在娄昭君的面子上帮衬一、二，怎么可能帮高欢养兵？

　　要养兵的情况下，高欢当然不能坐吃山空得想办法来增加收入。

　　况且带着自己队下的人出去劫掠柔然部落，也算是练兵的一种方式。

　　还有便是尉景、侯景等人也都要有日常开支，都需有额外的收入来养家。

　　从刘贵处离开，高羽并没有直接回家，而是牵着留下来的一匹品相不错的棕色马儿将一张弓挂在马上前往东市。

　　高欢手底下的士卒已经从最初满额的50人，拓展到如今接近100人。

　　随着高羽也已成年并且多次带人外出劫掠成功，积累了一定的威望，高欢早就告诉他。

　　今年会让他当什长，兵员由他亲自挑选。

　　怀朔镇上都是军户，高羽便想着看能不能在集市上碰碰运气，看能不能遇到一些有天赋的少年招纳进自己的小队。

　　进入集市内后，高羽自己找了个空地，席地而坐，也不大声叫卖。

　　就在此静候有缘人。

　　不一会便有一精壮男子来问。

　　“可是卖马？”

　　“正是。”

　　“要多少钱或是多少布帛？”

　　“看缘分，若是你与我有缘，此马分文不要赠予你。”

　　“有这等好事？”

　　高羽看了这精壮男子一眼后，没有直接回答，而是将挂在马上的步弓取下，然后上弦。

　　“若你能拉开此弓，便与我有缘，此马便免费赠予你。”

　　精壮男子一看，这弓身如此大，想来就知道难以轻易拉开！

　　但他也是行伍出身，颇有力气，便要一试。

　　高羽又问了一句。

　　“可曾开过弓？会用弓否？”

　　“嘿，我入伍时，你怕不是还在娘胎里哩。”

　　既然知道学过射箭，那肯定清楚弓箭不能空放，高羽也不再多言。

　　精壮男子伸手从高羽手中接过步弓，感受着沉甸甸的重量，左手握弓，右手捏弦，深吸一口气后，气沉丹田，腰腹带动右臂用力往后一拉！

　　弓弦微动，往后拉了一点，但距离真正的拉弓射箭的程度还远着呢。

　　此时，精壮男子已经憋的是面红耳赤，旋即怒喝一声。

　　“给我开！！”

　　但却再也无法拉动弓弦半分，最终力竭。

　　高羽见状不由摇头道，“倒也有些力气，可惜……没能拉开，证明你与我无缘。”

　　高羽像是在惋惜，可在这精壮男子看来，却是在嘲笑自己。

　　面上挂不住的精壮男子当即大声嚷嚷着争论，“你这小儿，不想赠马何必找此借口戏弄我？”

　　他的嚷嚷声引来了大批人的围观，有热闹可看，就像是身体内DNA中蕴藏的本能被激发一般。

　　不管是谁在争吵，都得去帮帮场子！

　　高羽瞥了这人一眼，“我与你说的清清楚楚，若你能拉开此弓，我便将马赠予你，你自己气力不济，拉不开弓，为何恼怒于我？”

　　精壮男子听得围观之人的窃窃私语，自觉脸上挂不住反驳道，“这弓怕不是得有一石八斗，需是军中勇士才能拉开，寻常人如何拉的开如此的硬的弓？你这不是名为赠马？实则戏弄吗！！”

　　围观众人这才细细打量，对此深以为然！

　　怀朔可是军镇，哪怕是普通人也常年跟马匹、弓箭打交道，自然清楚一石八斗的强弓有多恐怖。

　　高羽叹了口气，他实在不想跟这人浪费口舌，也不再说话。

　　而是从精壮男子手中将步弓夺过。

　　同样是左手握弓，右手捏弦，都不需要做什么深呼吸的前置动作来蓄力，如吃饭喝水一般就将弓弦给拉开到足以射箭的程度。

　　围观众人一片哗然。

　　接下来的一幕更是让不少人倒吸一口凉气，在众人看怪物一般的眼神中。

　　高羽反复的将弓拉开好几次，后面几次高羽的呼吸已经变得急促，面部表情也不似开始那般轻松，直至力软筋麻才停下来。

　　“你说错了，这弓不是一石八斗，而是两石的强弓。”

　　这精壮男子面红耳赤，最终羞愧的转身就走，不敢再做纠缠。

　　众人一听这话，更是连连惊叹。

　　“多少？两石？？”

　　“我的天老爷欸，这般年纪便有如此力气，当真是佛陀、罗汉转世！”

　　“便是军中猛将也不过如此吧？”

　　听得众人的惊叹，高羽只是笑笑。

　　两石咋了，这是他前两年用来练用的强弓。

　　现在他练力气用的可都是两石五斗的强弓。

　　看热闹的人一多，消息传开便有更多人知道东市有人免费赠马的事情，又有几人在明知道是两石强弓后，还要咬牙上来尝试。

　　都没能达到拉开弓弦到足以射箭的程度。

　　莫约过了一个时辰，没有热闹可看，人群也渐渐散去。

　　高羽肚子都有些饿了，便想着回家去明日再来碰碰运气。

　　就在他准备起身时。

　　突然有人开口。

　　“听说此处免费赠马？”

　　闻言，高羽抬头一看，只见皮肤略显白皙，样貌颇为英俊的少年郎走到他面前，看样子岁数与自己差不多，长相看着挺中性的。

　　高羽来了兴致！

　　他笑道，“当然，不过此马只赠有缘人。”

　　“哦？”

　　这少年眉头一挑，也来了兴致当即追问，“如何算得上是有缘人？”

　　高羽举起强弓道，“若你能将此弓拉开，便是与我有缘。”

　　若是能在跟自己差不多岁数的情况下，能拉开此弓，便证明膂力惊人。

　　保底也能成为军中的神射手。

　　这等年轻有潜力的士卒，正是他心中最佳的目标！

　　“且让我来试一试！”

　　少年看到步弓后，并没有退缩，反而是从高羽手中接过步弓。

　　左手握弓，右手捏弦。

　　“切记，拉弓不可空放。”

　　“莫要小瞧人，我家阿耶教过我射箭的要领！”

　　一看又有人前来挑战，不少人有凑过来看热闹，还不断指指点点。

　　“这般年少？我看是拉不开。”

　　“嘿，这小儿怕不是不知道此弓多大？”

　　“细皮嫩肉的怎会有力气？怕不是还在吃奶哩。”

　　这少年没有被环境影响，他深吸一口气，气沉丹田，从握弓发力的姿势来看，确实是经过专业训练的人。

　　但终究是两石强弓，他拉的极为费力。

　　“给我开！”

　　少年怒喝一声，俊俏的脸涨的通红，咬着牙，双眼瞪的如铜铃一般！

　　高羽一愣。

　　这少年居然真的将弓拉开到足以射箭的程度！

　　虽然很快便力软筋麻，但……这已经是今天唯一一个，而是岁数还这么小！

　　“好！”

　　高羽忍不住为其喝彩，“真乃神力！”

　　原本还看戏的众人一看这少年居然真将弓给拉开，顿时一个个惊为天人。

　　虽然是费尽全力才拉开一下跟高羽没法比，但这已经是常人难以企及的程度。

　　少年站在原地恢复了好半天，才缓过来，抱怨道，“你这弓到底多大？怎么如此难拉！”

　　高羽笑着说道，“不多，乃是两石强弓。”

　　听闻后，少年瞪大了眼睛，“难怪，难怪……”

　　高羽当即表示，“既然你能拉开此弓，便是与我有缘，此马赠予你了。”

　　说罢，便将马儿的缰绳交给对方。

　　如此爽快，反倒是把少年给整不会了，他楞了好半天才回过神来，“我还不曾知晓你叫什么？”

　　高羽没有直接回答，而是反问，“你来买马，是要外出经商？还是要服役参军？”

　　“阿耶岁数大了，不能劳累，我得替父从军。”

　　高羽点点头。

　　军户的规定就是每家必出一男丁服役，确实有不少军户之家，在岁数大了或者受伤没法服役后让子嗣代为服役。

　　参军好啊！

　　要的就是你参军！

　　高羽笑着说道，“你可唤我莫贺咄也可唤我高羽。”

　　这少年低声呢喃两句，突然猛的一抬头，“你便是高家二郎？”

　　“正是，不知你叫什么？”

　　“唤我做木兰即可。”

　　高羽一听这名字，有点想笑。

　　你咋不叫花木兰呢，不过也就暗暗腹诽，毕竟花木兰就是个虚构的人物，谁会当真呢。

　　“木兰，你若要参军不如来我阿哥队下，我看你膂力惊人，我阿哥定然不会亏待你。”

　　低头看了看手中的缰绳。

　　木兰哪还好意思拒绝？

　　祂笑着说道，“既是如此，我便恭敬不如从命。”

　　“甚好，甚好，到了服役的日子，你在军营报我的名字即可。”

　　木兰点点头。

　　俩人又闲聊几句后，木兰便说还要去买其他东西，暂且与高羽别过。

　　没成想运气这么好。

　　竟然能遇到这样一名膂力惊人的少年。

　　最主要年龄小，便于调教！

　　这便是自己想要的部曲！