第26章 小型长矛投射器

一晃又是一个月的时间过去。

　　高羽已经渐渐适应军营生活。

　　除去木兰和刘桃枝等五名奴隶外，后面又从此次征召服役的士卒中补充了三个成年男子过来，凑够十人为一伙。

　　刘桃枝等奴隶是贱籍，没法登记造册成为军户。

　　但并非无法参军，可以成为军中的苍头奴。

　　苍头奴平日里负责搬运、打杂，会战时便是消耗敌军气力的炮灰，当然主要还是负责后勤运输等体力活。

　　刘桃枝他们虽为苍头奴，但高羽还是让他们与高欢队下士卒一同训练

　　军中操练，分单操和会操。

　　单操主要是训练个人技能，包括队列、武艺、旗号等等，频率很高。

　　会操频率低一点，因为需要士卒们聚在一起，训练各种军阵。

　　高羽也就管一伙人，主要是以单操为主，也就是精进个人武艺为主，再细化一点便是以箭术、骑术为主。

　　跟中原内地军营训练注重的点不一样。

　　原因很简单。

　　怀朔地处边疆，主要的敌人是北魏鲜卑入主中原后，取代其生态位成为新一代草原霸主的柔然，以及取代柔然之前生态位的东、西敕勒（高车）。

　　同为草原民族，没有人比鲜卑更懂怎么打草原部落。

　　训练有素且成建制的步兵方阵确实可以抵御骑兵冲锋，但草原部落的骑兵压根就不和你玩冲锋。

　　草原部落讲究的是个‘狼群战术’，先远远的射箭袭扰，当你露出疲态的时候，便一拥而上。

　　对付这种以高机动抢一把就跑的袭扰打法。

　　要么修长城，尽量的压缩草原骑兵的活动范围，让他们的高机动性发挥不出来。

　　要么就是用骑兵来对付骑兵，用机动性来对机动性，比如汉武帝举全国之力砸锅卖铁的给霍去病整出个骑兵军团便直接踏破匈奴王庭。

　　北魏选择的是后者。

　　六镇经过这么些年的迁徙、移民，已经是汉夷杂糅的局面，但还是以鲜卑人为主，留在六镇的鲜卑人又没有前往洛阳等地被同化，都还保留着自幼便练习骑射的习惯。

　　而被迁徙过来的汉人也被同化，属于是人人皆会骑射。

　　所以六镇军营中也基本都是以骑兵为主辅以部分步战士卒，而军中操练便也以骑射为主，步战为辅，至于军阵演练更是极少进行。

　　“握弓之手要稳，腰腹收紧巩固核心，射箭时，屏气凝神，瞄准目标！”

　　高羽手握步弓，他现在已经舍弃了最初的射箭姿势。

　　他一开始跟侯景学射箭的时候，是直直的站立，侧过身子如同奥运会上那些选手射箭的姿势一般。

　　但到了军中，有经验老练的神射手教给他更有利于射箭的姿势。

　　那便是上身前倾，弓腰，撅臀，这样能够有效的防止扰弦，能极大提升命中率。

　　说罢！

　　高羽望着远处的箭靶，将箭矢射出！

　　咻！

　　箭矢精准命中箭靶靶心，赢得一片喝彩！

　　“好！”

　　“伙长真乃神射！”

　　“就是我阿耶也做不到。”

　　高羽距离箭靶莫约四五十步，对军中神射而言，这个距离不算什么，可对跟他同龄的这群人而言，简直就是降维打击！

　　木兰也对高羽心悦诚服。

　　他膂力非凡能年纪轻轻便拉开两石强弓，但力气大不代表射的准。

　　同样的距离，他也只能做到勉强射中箭靶，想要如高羽那般精准命中靶心还差的远呢。

　　……………

　　高欢就在不远处饶有兴致的看着。

　　“二郎买的那几名奴隶，倒是颇有些气力。”

　　“嘿，那几人与我角抵都能坚持许久，确实非常人。”

　　侯景也在一旁，有些羡慕……

　　他也去过军市，却没有高羽这样的运气。

　　就在俩人闲谈时，比卢骨快步走来，禀告道，“队主，嫂嫂遣家奴送来一张强弓和少许箭矢，说是要转交给你。”

　　闻言，高欢点点头，随后吩咐，“万景你去将二郎叫来，比卢骨你将强弓和箭矢拿来。”

　　不一会，侯景便带着高羽来到高欢的身旁。

　　“队主，你唤我何事？”

　　在工作场合，高羽一般尊称高欢的职务，要在人前树立其威严。

　　“你之前让工匠帮忙做的强弓已经做出来了。”

　　“哦？拿来与我看看。”

　　比卢骨很快便拿来一张长弓，跟刚才高羽用的弓箭外形略有不同，虽然都是反曲复合弓，但高羽手中的强弓上下两侧弓弰极长，且带一点反曲。

　　这造型便是有着小型长矛投射器之称的‘清弓’。

　　高羽不懂怎么制作弓箭，但他穿越前看视频下饭的时候，有看到过类似的内容，对清弓的造型有点印象。

　　他便找到娄家的工匠，画出大致的造型，又简单描述了一下，便让工匠仿制，前两年仿制出来的威力差了许多，高羽便又提出改良的意见。

　　也不知道第三版仿制出来的清弓，能不能完美复刻历史上清弓的威力！

　　“莫贺咄，此弓改良过后威力有多大？”

　　“能穿甲！”

　　“便是寻常弓箭也能穿甲。”

　　侯景不以为然，甚至是嗤笑。

　　高羽也笑了，“此穿甲非彼穿甲。”

　　侯景以为只是普通的穿透铠甲，高羽表达的可是贯穿铠甲，要不说清弓是冷兵器时代发展到极致的‘大杀器’呢！

　　“劳烦阿兄拿一副铠甲来。”

　　皮甲、布甲都只能说是披甲，纯铁甲才能称之为铠。

　　随后高羽又让比卢骨将拿来两裆甲套在草人上，自己则去旁边牵来一匹马，随后持弓翻身上马，一旁的侯景则递来一根特制的箭矢。

　　远比寻常箭矢要重，也是高羽让工匠特别制造，重量莫约三四两重，前面的箭头比寻常箭矢要大上一圈！

　　高羽调转马头，拉开一定距离后，旋即双腿用力一夹，右手猛的拍了下马屁，驱使着胯下骏马往前快速奔跑！！

　　双边马镫让他便于在颠簸的马背上借力稳住腰腹的核心，依旧是之前射箭的姿势，并非直挺挺的坐着，而是弓腰，身体前倾。

　　他拉开弓弦，提前进行瞄准！

　　当距离草人十步内的距离后，高羽屏气凝神，来了一波清军最有名的‘五步射面’！

　　咻！

　　箭矢破空射出。

　　接下来的画面，众人无不惊愕！

　　只见射出箭矢。

　　直接贯穿套着铠甲的草人，箭头连带着一部分箭身裸露在外面，也就是草人的后背，相当于直接贯穿两层铠甲！

　　饶是一向处变不惊的高欢。

　　面对这样的画面，也呆若木鸡。

　　这……这要是射在人身上，怕不是会被这箭矢直接钉在地上？

　　高羽看着众人的表情，不由一脸得意！

　　懂不懂什么叫做小型长矛投射器啊！

　　PS：各位看官，若是有什么想法可以多发书评互动，我也是第一次写历史文，不免会有些疏忽，如果有还望各位读者指正。