第25章 刘桃枝

军市。

　　顾名思义便是在军营旁边开设的集市。

　　随军商人自古以来便有。

　　毕竟军队在前线缴获了各种战利品，奴隶、奇珍异宝，这些又没法随身携带。

　　这时候就可以去找随军商人换便于携带的钱物。

　　什么前线危险不危险的，能赚钱就行！

　　当利润有10%时，就足以让人蠢蠢欲动，当利润达到50%就有人敢于铤而走险……

　　华夏这片土地自古以来便清楚商人逐利到底有多么疯狂。

　　北魏的规定所缴获战利品分成三份。

　　给足国家的，留够集体的，剩下的才是自己的。

　　比如俘虏两个奴隶，没法分成三份，那就只能去换成钱物然后再分成三份。

　　随军商人能做的事情还很多，还能充当古代的‘物流’。

　　云梦县睡虎地所出土的两件木牍，秦朝士兵黑夫和惊的家书其内容便是让家里人给他们寄衣服和钱物，只能是通过随军商人的渠道送过来。

　　高羽和木兰走出军营后，翻身上马往军营的西边赶了莫约三四里路便看到一个规模不亚于军营的小型营地。

　　营地十分热闹，人来人往。

　　俩人牵着马往里走，这还是高羽第一次来军市，他颇为好奇地四处张望。

　　军市内果然是卖什么的都有。

　　铠甲、弓箭、骏马、铁器、布帛……种类繁多。

　　当然也有贩卖人口的。

　　奴隶们或被关在囚笼中或是双手被麻绳捆住系在一根木桩上。

　　有男有女，其中不乏一些五官明显不同，高鼻梁，深眼窝，金黄色的头发，碧绿的眼珠，一看就是从西域那边抓来的胡姬，一个个蓬头垢面，衣不蔽体，目光呆滞，已经彻底没了人样。

　　看到高羽和木兰俩人经过，这些等待被卖的奴隶便看着俩人，一些稍微聪明点的胡姬甚至会让自己更加衣不蔽体一点，以此来展现自己的‘卖点’，希望能被带走，被买走虽然也不能当人，但起码有口饱饭吃。

　　品相样貌良好的胡姬也不会沦落到军市上来贩卖，这些说白了就是给一些有点小钱的军户用来泄欲的。

　　高羽对她们没啥兴趣，他只想看有没有自己想要的士卒！

　　路过一摊铺，这里面有一群身材十分精壮的男子，黄发青眼，引起了高羽的注意，他不由停下了脚步。

　　这长相特征倒是有点像钦察人的祖先，忽必烈选亲卫就喜欢用高加索地区的钦察人，身材魁梧，体魄强壮，战斗力十分惊人。

　　店家一看高羽来了兴致，当即迎了上来，谄媚的笑道，“这位郎君可是要买家奴？这些尽可挑选！这些可都是十分健壮的奴隶。”

　　“你们想离开这吗？”

　　高羽用敕勒、柔然、鲜卑、汉语全部都问了一遍。

　　奴隶们纷纷抬头，看向他。

　　高羽转身从马上取下一张弓，旋即上弦。

　　一旁木兰看到又是这个套路，不由翻起白眼，合着高羽挑人就只会拉弓这一招是吧？

　　高羽没有过都解释，依旧在上弦。

　　这并非是之前在镇上集市里用的两石强弓，而是正常的六斗马弓，以这群精壮奴隶的体魄正常情况下，拉开肯定没压力，但他们现在饿着肚子，那就得费点劲了。

　　“谁能拉开此弓，我便带谁走。”

　　说着，高羽做了下示范，他轻松的将手中弓箭拉开。

　　一般来说弓箭拉满是莫约二三十寸的拉距。

　　“切记不可空放，谁愿意来一试？”

　　高羽问道。

　　奴隶们互相对视，那几名身材魁梧的奴隶纷纷点头，高羽让店家为其解开手上的麻绳后。

　　果然不出意外。

　　这几名魁梧的奴隶，哪怕是饿肚子十分虚弱的状况下，拉开六斗马弓也并不是很费劲。

　　看来自己真的是撞大运了！

　　似这等魁梧奴隶很多商队会自己留下来当护卫或者豪族也喜欢买这种战斗力强的奴隶来当私兵，保护自己周全。

　　没成想自己居然在军市上遇到了。

　　高羽立马拍板跟店家说道，“这几个我全都要了！”

　　“郎君虽年少，但眼光着实不错，这些可都是奴隶中的抢手货。”

　　这些年带队出城劫掠，高羽自己也积攒了不少钱物，虽然贵了点，但买几个奴隶不成问题。

　　就当高羽准备转身离开时。

　　奴隶人群一个个头不高看着年少的奴隶主动开口。

　　“郎君！能否让我一试？”

　　这少年虽然虚弱，却双目有神，不似其他奴隶那般空洞，麻木。

　　木兰打量着他，不由摇头，这么瘦弱肯定拉不开。

　　高羽看了他一眼，倒也没拒绝，而是将弓交给他。

　　少年握弓，捏弦，学的还有模有样，但无奈力气实在有限，也仅仅只是能拉动弓弦的程度。

　　就当高羽以为这名少年也要放弃的时候。

　　只见这少年发出一声怒喝，原本是右手捏弦，但他居然强行用手指头勾住弓弦，用力的往外拉！！

　　“啊！！！”

　　肉眼可见弓弦已经勒进肉里，手指皮开肉绽，弓弦被染的通红！！

　　少年依旧没有松手，而是咬着牙，拼尽全力。

　　但无奈。

　　他太瘦弱，也不是吃饱饭的状态，哪怕是爆发极限也没能做到，最终力竭。

　　这少年依旧不死心，连忙下跪砰砰砰的磕了三个响头。

　　“请再给我一次机会！”

　　“你的手指已经皮开肉绽，再试，怕不是手指难保。”

　　“若是不能离开，迟早也会死，保全手指又有何用？我只想活下去。”

　　“行！我再给你一次机会！”

　　高羽看着这奴隶少年坚毅且决绝的眼神，便同意下来。

　　少年稍作休息后便再次动手拉弦，剧烈的疼痛感让他一抽一抽的倒吸凉气，但他却依旧咬牙坚持，再次用已经受伤的手指勾住弓弦。

　　有骨子狠劲。

　　高羽见状便开口制止。

　　“够了，你通过了我的考核，跟我走吧。”

　　军中并非力气大、块头大一定战力强悍，真到了战场上，还需有与之匹配的强大心理和意志！

　　夫战，勇气也。

　　少年直接楞在原地，在旁人羡慕的眼神中，再次下跪砰砰砰的磕头。

　　“谢过主人，谢过主人！”

　　店家也很开心，当即阔气的摆手，“这个奴隶就当我赠予郎君，日后要是在战场上有收获，记得多多来照顾生意。”

　　这奴隶少年，店家也有些印象，经常逃跑，十分难管，打死不免有些可惜，还不如送高羽个人情。

　　“那便谢过店家。”

　　离开军市。

　　高羽看着跟在身后奴隶开口问道，“可有姓名？”

　　那几名精壮的胡人男子纷纷摇头，少年却开口道。

　　“回主人，我有个小名，阿母尚在时，唤我做桃枝，我姓刘。”

　　“那以后我便唤你做刘桃枝。”

　　“谢主人赐予我姓名，谢过主人。”

　　依旧是下跪后砰砰砰的磕头。

　　高羽其实挺不习惯的，但他也清楚自己买下了他，那刘桃枝日后便是自己的奴隶，只能依附自己存活。

　　“以后无需下跪磕头，也不要唤我做主人，唤我郎君吧。”

　　“知道了，主……郎君。”

　　他又指着那几个精壮男子用敕勒部族的语言道，“以后我叫你刘一，你刘二，你刘三，他刘四，记住了吗？”

　　这四名奴隶也同样下跪磕头，“谢主人赐予姓名。”

　　高羽只能再次用敕勒部族的话跟他们解释一遍。

　　“知道了，郎君。”

　　将这群人带回镇上，高羽又将些许铜钱交给刘桃枝，让他带着刘一等人去镇上吃一顿，清洗一番后，换一身衣服去军营找自己。

　　高羽压根不怕刘桃枝带人逃跑。

　　他们一群奴隶能跑哪去？

　　没有验传他们连城都进不去。

　　至于存活？

　　古代的人出生在哪里，一辈子便在哪里，除非是像曹操那样干强制移民迁徙的缺德事，不然是不会走的。

　　这种情况下，村里哪怕只是多来了一条野狗，村民们都能清清楚楚。

　　往山里跑？

　　古代没有现代化改造，山里全是毒蛇、猛兽。

　　想要活命就只能听他的。

　　“莫贺咄，你为何看上了刘桃枝？”

　　木兰不免有些好奇。

　　高羽瞥了他一眼，说道，“我见此人有股子狠劲，便给他个机会，他能抓住此机会，是他的本事。”

　　木兰本想反驳。

　　但脑海中却忽而闪过，刘桃枝明明手指已经皮开肉绽，却已经咬牙勾弓弦的疯狂行为。

　　若真是战场上厮杀。

　　他有这份对自己的狠劲吗？

　　他似乎明白为何高羽会将刘桃枝买下来了。