第36章 又要北上？

高羽让家仆将筛子、泥土等需要用到的东西给自己取来。

　　便开始了自己的试验。

　　一旁帮忙的家仆们尽管很奇怪自家郎君的行为，但谁都没敢多嘴，只是听从吩咐照做就行。

　　高羽一口气准备了四个坛子，底部开口，上部封泥，接下来等候就行。

　　短则一个月，多则三四月，应该就会有结果。

　　如果实验可行。

　　那么如此反复几次，便可以得到白糖，这也是古代唯一可行的红糖脱色制白糖的方法，其他的方法，在古代条件下，都是不可行的。

　　这也是为何古代白糖的价格始终高昂的原因。

　　直到近代。

　　在现代工艺下采用更好的脱色剂，才让白糖的价格直线下降，最终走入千家万户。

　　他旋即对着家仆和厨子下死命令。

　　“尔等将这几个坛子给我看好了，若是出了半点差错……”

　　高羽目光凛冽的扫视一圈，吓的仆人们连忙保证。

　　有自己的好大侄当反面教材，高羽也不会一味的吓唬他们，他也知道要善待自己身边看上去不起眼的小人物，比如慈禧就曾经在寒冷的冬夜让侍女给侍卫送饭，侍卫们感动的五体投地，恨不得为老佛爷效死。

　　“若是做得好，我自然重重有赏，这锅里剩余的石蜜，尔等分食了吧。”

　　“谢郎君！谢过郎君！”

　　一个个连忙跪下磕头谢恩，如获至宝。

　　对他们而言。

　　不是高羽赏赐，这辈子估计都不知道甜到底是什么滋味。

　　吩咐完这一切后。

　　高羽又遣人给高欢、高娄斤那边各送去一坛石蜜。

　　倒也不是他小气，如果实验不可行，他还要进一步的改进实验，还需要更多的实验材料，如果实验可行，那他想要制作更多的白糖，手上就得留足更多的原料，去一趟西域可不容易。

　　现阶段在怀朔他根本弄不到甘蔗，只能是精打细算，一切都要等到他制出白糖再说，只要能做出来，他便可以卖到洛阳去，甚至是卖到建康去。

　　找索虏岛夷里的‘冤大头’们狠狠的宰上一笔。

　　忙活了大半天，高羽依旧还是来到校场，回到府上甚是无聊，不如在校场看他人踢足球解闷，最主要也是看有没有新的骁勇来投，可以成为自己麾下的具甲铁骑。

　　又过数日。

　　这天。

　　高羽正在校场中为即将到来的切磋做准备。

　　武川那边会来人跟自己麾下的士卒来一场足球较量。

　　原本武川在六镇中最为勇武，但自从高羽的横空出世，力挫贺拔三兄弟后，武川便在怀朔面前有些抬不起头来。

　　找到机会，便要明里暗里的较量一番。

　　这次较量，在整个怀朔，可以说是万众瞩目，高羽自然是要赢。

　　“传！传！让足球动起来！人再快也不如球快！”

　　高羽在一旁大声的指挥着，全然没有察觉到高欢正朝自己走来。

　　他走到高羽身旁，开口道，“二郎。”

　　“阿哥？”

　　“杨将军遣亲卫前来，传唤我二人与其见面，说有要事要商议。”

　　杨将军。

　　便是之前怀朔的镇副将杨钧，段长去其他州当刺史后，杨钧便顺理成章的升职成镇将。

　　“尔等继续在此训练，我有要事处理。”

　　交代完毕后。

　　高羽便与高欢一同骑马出了校场，直奔镇将府邸。

　　甚至都不需要报明身份，杨钧府邸的家仆便笑着迎上来，帮二人牵马，又有人带着兄弟二人来到府邸内。

　　“见过将军！”

　　俩人纷纷抱拳行礼。

　　“诶，大郎，二郎无需这般客气。”

　　杨钧同样也是笑脸相迎。

　　高欢背后乃是怀朔地头蛇娄家，而高羽则是名传六镇声震洛阳的当世关张，怀朔军中士卒无不将高羽视作偶像。

　　他这个镇将想要得到军镇的支持，像高家兄弟便是他要拉拢的对象，他也确实一直在拉拢，对二人示好。

　　“不知将军唤我二人前来，有何要事吩咐？”

　　杨钧也没有隐瞒，开口便如实相告，“朝廷发来公文，令怀朔遣兵将送蠕蠕王北归草原，重登可汗之位。”

　　“北归？”

　　高欢和高羽俩人互相对视一眼，高羽不解道，“蠕蠕……不是有新可汗了吗？贸然出兵，仅凭咱们怀朔一镇，恐怕……”

　　两年前。

　　北魏朝廷正是趁着柔然人内乱，由李崇亲率六镇之兵北上征讨，大胜而归，上报的捷报上称缴获牛羊几十万头，这也是朝廷迟迟不发赏赐的原因。

　　毕竟几十万头牛羊朝廷可一头都没要，六镇收获这么丰盛，好意思管朝廷要钱？

　　当时便是阿那瓌与其生母联合那些对丑奴不满的部族发动叛乱。

　　只不过，阿那瓌失败后南逃，正好撞上高羽被抓了回来，高羽也因此成了朝廷口中‘迎接蠕蠕王南归’的最大功臣。

　　这次叛乱虽然没有成功，但却极大的打击了丑奴的势力。

　　丑奴之后亦死于其弟示发之手。

　　去年的时候，阿那瓌的堂兄婆罗门再次发动叛乱，诛杀示发，成为了新一任的柔然可汗，号为‘弥偶可杜句’，柔然语为寂静之王。

　　“我向朝廷禀报过，但是今日朝廷新送来的公文，便是让我准备送蠕蠕王北归蠕蠕王庭。”

　　高羽一下子就明白过来。

　　显然阿那瓌买通了如今的权臣元乂。

　　去年洛阳的宫闱政变，高羽等人通过刘贵的消息渠道，后面羊侃也有给高羽写信，都说过这件事情。

　　江阳王元乂执掌禁军，又在前年中军闹事的那次动荡里，收获了中军士卒之心。

　　中军也是唯元乂马首是瞻。

　　因此，元乂诛杀了原本的权臣清河王元怿，又将胡太后幽禁在嘉福殿，彻底掌控朝政。

　　难怪去年阿那瓌便遣亲卫给高羽送来亲笔书信，提前知会高羽。

　　原来是早就已经打点好一切。

　　杨钧笑道，“朝廷在公文中明言，要二郎随蠕蠕王北上，看来二郎先前在洛阳的所为，让朝廷都念念不忘啊。”

　　“算了算日子，蠕蠕王之前便已派斥候来怀朔通禀行程，不日便会亲临。”

　　“叫你兄弟二人前来也是让尔等提前做好准备，有何需求也尽早说与我听，我自当尽力替尔等筹备。”

　　从杨钧府邸离开。

　　高羽随高欢来到其府邸内。

　　高羽率先开口，“阿哥，此事怎生处置才好？如今蠕蠕那边是何情况，我等完全不知，朝廷这般匆忙让我等送蠕蠕王北归……”

　　高欢没有马上回答。

　　他皱着眉头思索了好一会，才有些猜测的说着，“倒也不是一点消息也不知，很难获取情报本身也是一种情报，你还记得上一次发生这种情况是何时么？”

　　高羽听自己大哥这么一说，马上就想到了上次六镇齐出，柔然人北逃后的一段时间。

　　但他马上就有了新的疑惑。

　　“可上次是柔然人集结北遁后不久便又重新南下，这次朝廷可没有再征柔然的想法，他们为何还要……”

　　高欢似乎是想明白了什么，“聚众集结除了要遁逃之外，还有一个可能，动大兵！”

　　听闻此言，高羽顿时一惊。

　　“柔然人难道要南下？”

　　“你想什么呢。”

　　高欢笑了笑，为自己弟弟详细解释。

　　“现在柔然弥偶可杜句可汗刚刚继位，根基不稳，哪有胆量跟大魏为敌？况且此时距上次六镇齐出不远，六镇军威尚在，柔然人即便有这个想法，怕是也没有这个胆子。”

　　高羽更是不解，“那为何……”

　　“既然不是咱们这边，自然是其他方向了，柔然人的北方更为苦寒，人迹罕至，当不是这里，东边虽有些小部落，但也称不上大敌，即便柔然人要动兵，也不至于全体集结，那么只能是西边了。”

　　西边……也就是西域那边么？

　　那边有什么？

　　不等高羽细想，便又听到自己哥哥继续分析道，“西域最大的势力就是嚈哒人了，就连西极大国波斯都不是他们的对手，而嚈哒人跟柔然素来交好，当初我朝在西域的盟国悦般便是柔然人跟嚈哒人联手灭掉的……柔然此举，怕是跟嚈哒人有关系了……”

　　听到自己大哥的这一番分析，高羽对自己阿哥的崇敬不由更是上了一层楼。

　　怎么自己大哥不声不响的，对远在天边的西域都如数家珍？

　　这时。

　　忽然有家仆来报。

　　“主人，门外有自称蠕蠕王使者的人来访。”

　　两兄弟对视一眼。

　　“快请！”

　　乙居伐进得屋来，满头大汗，显然是一路疾驰赶来的，他先是要了一瓢井水当头，后又咕咚咕咚灌了两瓢水，方才缓过来。

　　他擦了把汗，才对高欢高羽两兄弟行礼，“在下乙居伐，乃柔然王之弟，此次前来正是奉汗王之命来见大郎二郎的。”

　　他说的是汉话，虽然没有阿那瓌说的好，但也算通顺，只是有些口音。

　　高欢不认识乙居伐。

　　不过在洛阳时，高羽倒是在阿那瓌的宴会上见过对方，不过当时他并没有跟对方交谈。

　　乙居伐显然认得高羽，他看向高羽眼神充满崇敬。

　　“可汗先遣我来是向二郎先一步告知，让二郎勿要忧虑，柔然此时已经大乱，弥偶可杜句可汗集结部众大战高车兵败，生死不知，此次北归，正当天时！”

　　“高车？”

　　“正是！嚈哒人遣弥俄突之弟伊匐率众还国了。”

　　弥俄突是高车候倍（储君）穷奇之子，后来高车的候娄匐勒。

　　高车就是敕勒，候娄匐勒汉话意为天子，而弥俄突这个候娄匐勒正是嚈哒人所立，而他弟弟伊匐正是新一任高车的候娄匐勒。

　　竟然真是嚈哒人搞出来的事？

　　高羽不由自主的看向自己的阿哥，一脸惊讶，而高欢神色如常，毫无异色，仿佛这对他来说根本就不算什么。

　　PS：初，高车王弥俄突死，其众悉归嚈哒。后数年，嚈哒遣弥俄突弟伊匐帅余众还国。伊匐击柔然可汗婆罗门，大破之。”《资治通鉴・梁纪五》