第38章 真乃天神也！

怀朔士卒一个个激动的面红耳赤，只知道忘情的跟着侯景不断的高声大喊！！

　　“二郎威武！”

　　“二郎威武！”

　　声势震天，引来众多人围观，角抵之处。

　　里三层，外三层被围了个水泄不通，看见刚才那一幕的人无不在惊叹！

　　高羽宛若战神在世，站在场中接受喝彩洗礼，而一旁则是极为狼狈的贺拔岳与其部曲随从，形成完美的反差！

　　贺拔岳整个人都还是发懵的状态。

　　他自小便天生神力，长大后在军中角抵更是鲜有敌手。

　　贺拔三兄弟勇武之名传六镇可不是闹着玩儿的，是正儿八经靠着自己的实力争来的名气！

　　可现在？

　　勇冠三军的他在引以为傲的力气方面居然输给了这么个‘弱不经风’的小白脸？？

　　“听闻阿斗泥天生神力，居然会输给这么‘瘦弱’的少年？”

　　“看来贺拔三兄弟勇武之名，有点言过其实。”

　　“不曾想勇冠三军的贺拔兄弟竟会如此狼狈？”

　　“这……这也太不济事了吧？”

　　围观之人的窃窃私语，每一句都像是无形的巴掌扇在他脸上！！

　　贺拔岳脸色一阵铁青，极好面子的他，在此处丢尽了面子！！

　　而身后部曲也已经回过神来，纷纷询问，“郎君，没事吧？”

　　明明是关心的话，但在贺拔岳听来是那么的刺耳，他羞愤的红着脸，一把推开部曲，“给我滚开！我自己能起身！”

　　看到贺拔岳重新站起来，脸上带着恼怒的表情。

　　高羽不欲与其起争执，之前就跟中军起冲突，如今武川的人刚来，他又跟武川的人起冲突的话，不成他人眼里的刺头了？

　　当即主动抱拳行礼道，“郎君果然气力非凡，在下乃是侥幸获胜，承让。”

　　要你来装好人？

　　贺拔岳更加恼怒，只觉得这话极其刺耳，尤其是众人看向自己的眼神，让他极为不自在！

　　怒喝道，“力气大不算什么，战场杀敌，靠的是骑射，是持槊冲锋，有胆量便于我继续较量一二！”

　　侯景可算逮到了机会，“只有妇人才输不起，贺拔岳，你何故如此姿态！”

　　“你这跛子！不必在旁出言讥讽，有胆量便于我上马较量，既分高下，也决生死！！”

　　贺拔岳是真的彻底破防了！

　　这不摆明输急眼了吗？

　　这人便是贺拔岳？

　　高欢的一生之敌，宇文黑獭不就是贺拔岳的手下？

　　高羽并不想将此事闹大，他转身拿起自己的上衣穿好，旋即说道，“角抵不过是军中之戏，郎君又何必耿耿于怀？军中禁止私斗，怀朔、武川皆为我大魏子民，皆是六镇袍泽，何必为争一时之气，逞一时之勇而自相残杀？”

　　撂下这么一句。

　　高羽便不再与其纠缠，而是转身离开。

　　“万景，你也莫要继续出言激怒他，若是惹出事端如何收场？速速与我离开！”

　　侯景嬉笑一声，跑过去将赢得的赌注拿走。

　　便跟着高羽转身离开。

　　贺拔岳怒视着高羽离去的背影，依旧在不服气的嘴硬，“若是好男儿就立即与我上马决斗！分出个胜负！”

　　“军中禁私斗，郎君请自重。”

　　高羽远远的回了一句便再也不搭理他。

　　二人之间形成鲜明对比，就连不少武川士卒看向高羽的背影都充满了敬意。

　　六镇尚武，贺拔兄弟能以勇武名传六镇，高羽今日同样也能以力挫贺拔岳而得名！！

　　军人的思维还是很单纯的。

　　谁拳头大，谁就是大哥，谁就有理！！

　　贺拔岳一看众人都用异样的眼神看着自己，当即恼怒的推开身旁众人，也骑马走了。

　　他的部曲随从更是灰溜溜的快步跟了过去。

　　………………

　　“莫贺咄！你小子力气又见长，那阿斗泥可非等闲之辈！”

　　“那是。”

　　高羽点点头，“我与其较量，他竟能让我使出六分气力，真是生平仅见，难怪你等都不是他的对手。”

　　侯景等人神色古怪。

　　妈的，好烦装逼的人，偏偏高羽还真不是装。

　　一般他在军中与人角抵，侯景都得带上俩人才能与他抗衡。

　　刘一等奴隶眼中除了崇拜还是崇拜，一个个喃喃道，“我家主人，莫不是天神降世！”

　　高羽猛翻白眼，“叫郎君！”

　　“好的，主……郎君！”

　　角抵之事传的极快，军市中众人皆用异样的眼光看着高羽等一行人。

　　高羽生怕贺拔岳继续纠缠追来，只能是加快脚步带着众人走出军市。

　　刚从军市出来。

　　便看到有一队人驱赶着大批牛羊往军市走。

　　领头之人，骑着马儿慢悠悠的往前，手中还抱着琵琶在弹奏。

　　曲子悠扬。

　　过后更是唱了起来！

　　“天苍苍……野茫茫……”

　　“天似穹庐……笼盖四野……”

　　音调高亢，十分动听。

　　高羽等人驻足在原地，听的入了迷，直至歌声渐远才回过神来。

　　歌词如此熟悉，还是敕勒话唱的。

　　唱的乃是大名鼎鼎的《敕勒歌》，要不说少数民族能歌善舞呢。

　　高羽不由好奇一问，“刚才歌唱之人是谁？”

　　众人皆是摇头。

　　高羽也就没有继续追问，反而是一行人回到了军营之中！

　　…………

　　随着前往军市的士卒回营，高羽与贺拔岳角抵较量获胜的事情被士卒们添油加醋的形容一番。

　　便流传出众多版本，有说高羽是天神降世，有说高羽是佛陀转生，更离谱的说当时本来俩人势均力敌，却天降异象，狂风大作，隐约看见有一条龙飞进高羽体内，高羽最后才如有神助！

　　若不是佛陀护法金刚，怎会有这般的龙象之力？

　　要不说每个当皇帝的在史书上都能留下‘神话’故事呢……

　　后世只知南朝四百八十寺，却不知道佛教在北方同样盛行，崇尚佛教的氛围丝毫不比萧菩萨治下的南梁差。

　　世间无尽苦楚，不得解脱，所以普罗大众信佛者甚多。

　　高羽原本正在休息。

　　却听见帐外一阵嬉笑打闹，出来一看。

　　原来是段长亲卫送来几只已经烤好的牛羊，还带来了数十罐好酒。

　　“镇将听闻高队主在军市扬我怀朔军威，特遣我等来送好酒好肉，赠与高队主！”

　　高羽都傻了。

　　传这么快？

　　连段长都知道了？？

　　他当即行礼，“谢过将军美意，那我便收下了。”

　　“哈哈哈，高队主勇武非凡，乃我怀朔不世出的勇士，将军让我传话，日后战场上还望高队主奋勇杀敌，不负勇武之名！”

　　亲卫等人离开后。

　　队下之人全部围了过来。

　　高羽也懒得跟他们解释，只是一挥手，“既是将军所赠，那便大家一起分食吧！”

　　其他队主的士卒看的那叫一个眼馋和羡慕，怎么自己就不是高羽手下的士卒呢！！

　　高欢也很快便找了过来。

　　“怎么吃肉吃酒不叫我？”

　　侯景冲过来也跟着吃肉吃酒。

　　而高欢则用眼神示意高羽跟自己进入帐中。

　　俩兄弟进帐后。

　　高欢看了他一眼，开口道，“刚才我已问过万景，二郎，此事你做的很对，没有冲动上头与那阿斗泥纠缠。”

　　“我时常牢记阿哥教诲，况且有中军之事在前，我也不想惹事。”

　　高欢十分欣慰，“你每每遇事都能冷静思考，我亦十分欣慰，不过……日后再遇到此事莫要上前逞能，被表做军中勇武，日后行事便会为这‘勇武’之名所困。”

　　高羽点点头。

　　人设，名声，这两样维持起来成本其实相当高昂。

　　高欢想要表达的无非就是让高羽不要被‘虚名’所累。

　　又过两日。

　　总算是有军令传来！

　　李崇下令！

　　明日三军会操，讨个彩头，以壮军势。

　　会操过后便北上征讨柔然！