第3章 忽有狂徒昼磨刀

翌日。

　　高羽起的很晚。

　　他尚未婚配，没法造人，也不是豪族门阀，有好酒美姬作陪，夜生活枯燥的很。

　　纯粹是刚穿越过来不适应这作息，并且一直在琢磨捕猎野兽的事情，睡的比较晚而已。

　　但跟现代社会的晚比起来，高羽这作息就是在养生。

　　“没有钢丝圈……也许可以用麻绳，皮筋来代替做陷阱，但古代没有复合弓，我也没碰过啊。”

　　“嘶……头疼。”

　　高羽承认自己确实托大，逼装早了！

　　穿越可不是参加节目，可以选择带上十项工具。

　　“二郎醒了？可是头又疼了？？”

　　高娄斤听到房内动静，便推门进来，满脸担忧。

　　“没有。”

　　高羽摇摇头，“阿姊莫要担心，我已无碍。”

　　说罢，高羽翻身从炕上站起，原地蹦蹦跳跳的来证明。

　　高娄斤这才放心下来，“那便出来吃点东西吧，我将胡饼给你热一热。”

　　高羽来到院内简单洗漱一番，冷水冲脸，又从院内杨树枝条上扯下一小截，将枝条咬破后用以刷牙。

　　怀朔缺乏生活物资，寻常人等可用不起珍贵的盐巴来刷牙漱口。

　　胡饼差不多就是现代的馕，从丝绸之路的西域那边传过来的，属于是珍贵的粉食，从吃也能看出高娄斤对高羽有多宠爱。

　　哪怕这已经是寻常人家难以获取的珍馐，高羽吃起来还是如同嚼蜡，就跟现代吃挂逼面似得，跟好吃完全不沾边，图个饱罢了。

　　囫囵几口后，就着水吃完。

　　高羽起身便问，“阿姊，阿哥现在何处？”

　　“这个时辰，想来是在校场操练。”

　　“校场在哪，我去找他。”

　　“你去校场作甚？”

　　“那……我去找景哥。”

　　高羽可不敢说要跟高欢他们出去打猎，不然高娄斤肯定不会允许自己去，只能另找借口。

　　高娄斤点点头也不劝阻，她将‘高羽’养的性格有点内向，在怀朔军镇上很容易受欺负，穷山恶水出刁民，在这样的环境下不够凶横刁蛮难以存活。

　　好在侯景等人平日里十分照顾‘高羽’。

　　甭管是不是看在高欢的面子，起码是照顾到了。

　　侯景虽然年岁不大，但在镇上颇有‘恶名’，哪怕是寻常成年男子碰上也怕他那股狠劲，高羽成天跟他待在一起，别人也不敢为难高羽。

　　“路上小心，记得切莫跟万景再去做凶险之事！”

　　“放心吧，阿姊！”

　　高羽满口答应，走出宅院。

　　将‘高羽’的记忆理清后，他对怀朔镇的地形也有了大致的了解，径直的朝着侯景家的方向走。

　　走在巷道上，他四处打量着。

　　这边是怀朔镇军户居住区，就是平民区，都是以土房为主基本见不到木质建筑更别提高房楼阁，对怀朔来说，木材可是相当珍贵的材料，寻常人等可用不起，得是镇上大户豪族才用得起。

　　莫约半刻钟，高羽来到记忆中的地点。

　　明显比高羽家要小很多，院门还关着。

　　难道不在家？

　　高羽刚想要上前去敲门，忽然身后传来开门声，侯景对家院子里走出来一名妇人。

　　“哟，这不是高家二郎嘛？几日不见，又俊俏不少。”

　　这妇人穿着粗麻布衣，没有盈盈一握的纤细腰肢，但却结出一对硕果，随着她快步走动，一跳一跳。

　　走近之后，她嬉笑着在高羽脸上捏了一把。

　　手掌有些粗糙，皮肤一般，但样貌却算得上颇具姿色，一双眸子润的出水来，看出高羽的窘迫以及短暂在硕果上停留的视线。

　　妇人更近一步，几乎就要贴在高羽身上。

　　“二郎何须偷偷摸摸，不妨与我进屋内好好玩个耍子……”

　　也不知道该说塞北民风开放，还是高家基因太好，自己长的太帅，刚才来的一路上就不少女子盯着自己看，眼下这个更为奔放，就差直接投怀送抱。

　　“嘿，你这荡妇！！”

　　一声怒喝，将俩人都吓了一跳！

　　侯景快步走来，嬉笑着伸手就要去抓妇人的手，这妇人却一个闪身躲开。

　　“二郎体弱怎么遭得住你折腾，不如我随你去屋内？”

　　“呸。”

　　妇人一改之前妩媚勾人的模样，眉头一竖，张嘴就开骂，“你也配与二郎比？也不瞧瞧自己，貌如野篦！”

　　高羽目瞪口呆。

　　民风何其彪悍，一般妇人敢指着侯景这长相的人骂？

　　但下一秒，怀朔镇民妇却上演一波川剧变脸，又变成勾人的模样，轻声细语，“二郎有机会记得来找我玩个耍子，夜里我给你留门。”

　　随后转身一扭一扭的走了，那臀浑圆，扭动似钟摆一般来回晃动。

　　侯景舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝戾色，“荡妇，迟早办了你！”

　　随后看向高羽，“二郎来找我何事？”

　　高羽点头道，“昨日阿哥他们说要外出打猎，所以我就来找你请教一二。”

　　“这样啊，你先进来。”

　　侯景转身带着高羽来到院内，不忘将院门关上。

　　高羽这才发现侯景院内有其他人在。

　　“可是对门的俏娘子又在调戏二郎。”

　　“二郎生的俊俏，我要是妇人我也会行此事。”

　　“要不二郎从了对门的吧，我看这娘子颇具姿色，她要是邀我，我断然不会拒绝，哈哈哈哈。”

　　众人一阵调笑，这群人平日里都跟着高欢、侯景混的小兄弟，年岁有大有小

　　高羽细一打量。

　　发现这群人席地而坐，脚边堆放着大小不一的铁质甲片，铁质甲片上方有一小孔，众人都拿着麻绳穿过小孔，将甲片连成一块。

　　这似乎是古代的铠甲？

　　高羽穿越前喜爱玩历史类的战争游戏，对这方面还算有点了解，铠甲并非像现代衣服那样成套成套，在古代铁质铠甲就是这般，将一个个分割成块的甲片用皮筋或者麻绳连接起来。

　　北魏应该是‘两裆甲’，

　　就是前后两大片，用肩带连接穿上，可以护住前胸后背，还能保留不错的灵活性。

　　不愧是民风彪悍的军镇。

　　军户家里居然能有铠甲？

　　说好的古代私藏铠甲，等同于谋反呢？？

　　高羽也只能理解为，怀朔为边境军事重镇，所以对这方面管的没有那么严苛？

　　侯景一瘸一拐地走到前面，坐在一个类似木质折叠椅的凳子上，两个四方形的木框折叠交叉，上面绑着麻绳，叫做‘胡床’或者‘马扎’。

　　侯景坐下后，从地上捡起环首刀，从一旁木桶中舀出些水来洒在刀刃和磨刀石上。

　　吱吱。

　　刀刃和磨刀石摩擦发出尖锐刺耳的声响，配合上侯景的一脸凶相，这整个一变态分尸杀人魔。

　　高羽脑海里面顿时浮现那句。

　　忽有狂徒昼磨刀！

　　“二郎你要请教什么？”

　　高羽这才回过神来，开口道，“景哥可否给我准备一些皮筋，麻绳。”

　　“你要这作甚？”

　　“不是说要外出打猎吗，我亦知晓一些陷阱制作，定可助你等顺利捕获野兽！我使弓不够娴熟，也只能用此等办法助你们。”

　　侯景一愣，周遭其他人也都楞了。

　　进而一同发笑。

　　高羽反倒是懵了，“何故发笑。”

　　他还以为这群人是纯粹看自己年龄小，所以小看自己。

　　“二郎真要同我等外出‘打猎’？”

　　“那是当然！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　侯景继续大笑，摆摆手继续磨刀，“无需此等陷阱，我们捕猎的野兽用不上，到时候你自然知晓！”

　　说着。

　　他将环首刀竖起来，阳光照射下打磨后的刀刃泛着渗人的冷芒，刀身上残留的水珠，滴滴答答的往下落。

　　明明是水珠……

　　但却给人一种血的既视感。

　　滴滴答答的声音，冲击着高羽的心。

　　提醒着他。

　　这是古代，是乱世，他活在塞北苦寒之地！