第32章 大嫂为何是大嫂

对高羽等人而言，回怀朔。

　　便是再走一次来时路。

　　兄弟二人必须要马不停蹄的快速赶回怀朔，老天爷可不等人……

　　真要等到下起大雪，那才叫折磨人，若是一不小心感染风寒，在这个时代可是要人命的病，能不能活全靠运气。

　　每天除了赶路就是赶路，只有夜里会在驿舍歇脚外。

　　到秀荣川的时候，就已经开始下雪，刘贵在这里便与兄弟二人道别。

　　天上飘着鹅毛般的大雪，放眼望去，一片银装素裹。

　　“终于到了。”

　　“是啊，终于到了。”

　　自七月出发到如今十二月底，正正好好是半年的时间。

　　怀朔虽然是塞北苦寒之地，但对兄弟二人而言，妻儿老小皆在此处。

　　怀朔才是家。

　　二人相视一笑。

　　高羽倒是不急，但高欢却归心似箭，娄昭君还在家里等他呢。

　　其实本可以让比卢骨等人脱离大部队，快马加鞭的先行两日回来传消息。

　　但却并没有这样做。

　　高羽是想要劝说高欢，让高欢给娄昭君一个出其不意的惊喜！

　　女人这种生物，无论老幼，无论性格，都吃这一套。

　　若是早早的就遣人告知，也就谈不上惊喜了。

　　结果……

　　不需要他劝说，高欢就是这样想的。

　　要不说高欢能够成为软饭硬吃界总统山级别的人物呢。

　　确实是拿捏的死死的！

　　从城门进入时，在城门值守的士卒一眼便认出二人！

　　整个怀朔。

　　谁人不识高家大郎和二郎？

　　“大郎！二郎，这是从洛阳回来了？”

　　“去了一趟洛阳，越发的贵气逼人。”

　　多是一些恭维的话，高羽依旧谦虚低调的抱拳回应，还不忘取出些许铜钱给他们。

　　“这可是从洛阳带回来的铜钱，众位兄弟大冷天的值守辛苦，待会去换些酒吃，也沾沾我大魏国都的贵气。”

　　众城守不由喜笑颜开，连连称谢。

　　进入城内后。

　　高羽看出高欢归心似箭，便直言，“阿哥且先回去见嫂嫂，我先去拜访阿姊和姊夫二人。”

　　这可是真正的小别胜新婚。

　　自己这个当弟弟的，不得懂事一点？

　　“二郎有心了。”

　　高欢笑着点点头，“那你且先去，我先回家看过昭君后，再去阿姊府上拜访。”

　　高羽则来到尉景的府邸前，看门的家仆一眼便认出了他，连忙笑脸出来相迎。

　　“尔等将马车送去我阿哥府上交给其家仆后，也去吃酒寻乐吧。”

　　高羽取出不少钱给了刘桃枝和刘一等人，安顿好他们后，才下马进入府邸内。

　　家仆早早的就进去通报，因此高羽刚一进来便看到高娄斤在等他，一旁还有两名婢女陪同搀扶。

　　高羽仔细一看。

　　原来是高娄斤怀孕了，小腹已经微微隆起。

　　看来……

　　之前并不是姐夫尉景不给力，纯粹就是考虑到家里有俩半大小子，怕养不活才没有着急生子。

　　“二郎。”

　　“阿姊小心。”

　　高羽连忙上前，府邸上的家仆虽然会清扫院内积雪，但不怕一万，就怕万一……

　　就古代这医疗条件，万事需谨慎。

　　“我哪有那般娇弱？”

　　高娄斤哭笑不得，心疼的伸手摸了摸他的脸，又帮他拍了拍肩上的积雪，“这一路舟车劳顿，怕是饿了吧？”

　　她当即转身遣婢女去让人准备吃的东西，又让人端来火盆和取来一件可以裹住身体的羊毛大氅。

　　充分展示。

　　有一种冷，叫做你妈觉得你冷，有一种饿，叫做你妈觉得你饿。

　　高羽体验着这难得的温情时刻，高娄斤对他和高欢而言，既是阿姊，又是半个妈的存在。

　　“大郎可是先回府去了？”

　　高羽点点头，“阿哥说待会再带嫂嫂前来拜访。”

　　“大郎怕是还不知道，昭君也有身孕了吧？”

　　“啊？”

　　高羽大惊！

　　高欢和娄昭君的长子？

　　那不就是史书中记载，被厨子干死的倒霉蛋侄子？

　　高澄。

　　………………

　　高欢确实归心似箭。

　　刚踏进院门。

　　便听到妻子婢女的禀告，“娘子正在卧榻休息。”

　　听到这话。

　　高欢心里顿时一惊，连忙询问，“可是病了？”

　　“没有，娘子有身孕了。”

　　“先不要禀报了。”

　　高欢听后顿时大喜，挥手屏退了女婢。

　　他蹑手蹑脚的进入到房间里面，看到娄昭君确实是侧卧在床榻之上。

　　但娄昭君的睡眠很浅，听到响声后，翻了个身。

　　依旧还能听到脚步声，她便一脸怒容的想要呵斥，结果一睁眼……

　　却发现自己朝思暮想的人，就出现在自己眼前。

　　她瞪大眼睛，难以置信的呆愣片刻，这才欣喜的开口。

　　“夫君！”

　　“昭君！”

　　高欢激动的将娄昭君搂入怀中，他双手很自然的放在娄昭君的肚子处。

　　小腹已经隆起。

　　一向沉稳冷静的高欢，在见到娄昭君怀有身孕后，也不免变得手足无措，整个人小心翼翼的抚着自己妻子的小腹。

　　这反差的模样，引来娄昭君一阵娇笑，她主动靠在高欢怀中。

　　“夫君你出发前往洛阳不久后…………”

　　娄昭君如小女人般将这半年内所发生的事情一五一十的告诉了高欢。

　　其中包括。

　　她为高羽准备了一座崭新的府邸，安排好家仆、婢女等。

　　“我还为二郎准备了一处牧场，并且为他筹措了一支商队，都是娄家的老人，日后……便要靠他自己了。”

　　说白了就是分家，之前她没有身孕可以把高羽当半个儿子养，但现在有了身孕，情况就不一样。

　　但她却提前给高羽置办好了家产。

　　“段长将军数月前已经离任，之前的副将杨钧升任了新的镇将，妾身便出钱帮万景寻了个外兵史的差事，他颇有能力，又是夫君的臂膀助力……”

　　听着娄昭君的絮絮叨叨。

　　高欢内心极为感动。

　　这是何等的贤内助？？

　　他不在时将一切都打点的井井有条，出钱，出力，各方面都照顾到。

　　“昭君！”

　　紧紧相拥片刻后，高欢变戏法似得从怀中取出特意从洛阳带回来的玉镯，亲自将玉镯戴在娄昭君的手上。

　　娄昭君嘴角不由微微上扬。

　　主动扬起左手，“好看吗？夫君？”

　　“自然是好看至极。”

　　两人温存片刻后，高欢便遣人去准备宴会，又遣人去通知高羽等人。

　　在宴会上。

　　高羽也知道自己去洛阳的这半年里，怀朔到底发生了什么事情。

　　不由对自己的富婆嫂嫂有了进一步的认知。

　　难怪娄昭君会被视作是北齐鲜卑势力的代表，能够扶持好几个自己的儿子上位当皇帝。

　　也难怪……被称作‘英雄天子’的高洋面对自己老妈会这么束手无策，甚至最终被逼成神经病，只能用‘嗜杀成性’的方式来维持自身的统治威严。

　　宴会结束后。

　　高羽回到娄昭君为自己准备的新府邸里。

　　他坐于案前，为自己磨墨。

　　凡事。

　　预则立，不预则废。

　　都已经到了这一步，他也必须为自己接下来的发展做一个大致的计划表。

　　不单单是练兵，还要赚钱养兵。

　　他拿出纸笔，开始盘算自己这一次洛阳行后所积攒的家底。

　　“胡太后赏赐……”

　　………………

　　一年后。

　　神龟三年。

　　洛阳再次爆发政变！

　　一年的谋划，江阳王元乂终于是不再隐藏自己的野心，跟清河王元怿之间的矛盾越来越大，在朝廷上俩人已经势同水火，找到机会就互相攻讦。

　　元乂便与刘腾勾结，趁着胡太后前往嘉福殿时，元乂将小皇帝元诩带到显阳殿掌控起来，又将闻讯赶来的元怿给直接扣押，将其除掉后，又将胡太后彻底软禁。

　　随后再联合其他宗王如元雍等人，彻底掌控洛阳局势，将元怿的党羽彻底清除，

　　不到一年的时间，洛阳便再次发生动荡。

　　元乂取代元怿成为新一代权倾朝野的权臣，成为此次政变最大的获益者。

　　同时以小皇帝元诩的名义，宣布大赦天下，并且更换年号为正光！

　　因此，今年也是正光元年。

　　阿那瓌自从来到洛阳被封‘蠕蠕王’后，便一直在讨好元乂，不断给他送礼。

　　眼下终于是等到了元乂掌权的时候！

　　他唤来一名亲卫，将自己亲手所写书信交给亲卫后叮嘱，“将此信送至怀朔高家二郎手上！”

　　随后。

　　他又唤来婢女服侍自己更换华服。

　　带着一车厚礼前往元乂的府邸！

　　出门时。

　　阿那瓌眼神炽热的看向北方。

　　他要夺回本该属于他的汗位！