第31章 送全图挂是吧？

天空万里无云，艳阳高照，但并不像之前刚来洛阳时那么炎热。

　　反而阵阵微风吹拂，让人只觉惬意。

　　高羽远远的便提前翻身下马，快步向前，同时发出爽朗笑声，拱手行礼道。

　　“见过祖忻兄，见过季伦兄，见过知行兄。你们怎么来了？”

　　他的话语被一稚嫩清脆的声音打断。

　　羊苌楚嘟着嘴，轻哼一声表示不满，“高羽，为何不与我打招呼。”

　　高羽哑然失笑，有模有样，恭恭敬敬的行礼道，“见过羊家小娘子，这般可否？”

　　羊苌楚却也端端庄庄，一副小大人的模样，同样拱手作揖。

　　“见过高郞。”

　　众人相视一笑，这两人的一番表演，倒是消解了众人伤感的气氛，羊侃看向高羽，叹了口气，颇为不舍的拉着高羽的胳膊。

　　“可惜没能早日与高郞相识，相见恨晚，还来不及深交，便要分离。”

　　高羽笑道，“羊兄何须感伤，假以时日，定会再见的。”

　　“难矣！”羊侃只是摇头。

　　对此高羽也无奈，他知道古代无论交通还是通信都十分不便利，这一别，短时间内可能很难再相见了，就算是通信，大概也要以年为单位计算了。

　　崔暹和贾思勰二人对羊侃也略有耳闻，早在高羽来之前，三人便在这亭中以高羽的话题为桥梁，互相交谈了一番，三人皆是才学不凡，自然相谈甚欢。

　　“高郞所言极是，定能再次相见，我亦觉得……这日子并不远。”崔暹嘴上说着定能早日相见的话，但语调却是低沉的。

　　贾思勰为人比较沉默寡言，他摇着头，道，“再过几日，我也准备回青州了。”

　　此言一出。

　　让此番离别更添了几分伤感。

　　几人刚刚相识不久，马上便要天南海北，再见之日，更显渺茫。

　　高欢这时也走上前来，崔暹贾思勰二人先前并未见过高欢，并不相识，高羽便为二人介绍。

　　见到容貌俊朗的高欢，二人不由心生好感。

　　无论古今，长得好看就是会给人留下良好的第一印象。

　　羊侃拍拍手，身后的童仆便拿来一罐好酒以及数个极为青色瓷盏。

　　泰山羊氏乃是山东豪族，颇有家资，羊侃生活也极为奢华，这一点从他的日常用度便能看出来。

　　他亲自为众人斟满酒。

　　这时。

　　羊苌楚却俏生生的开口，她也从童仆那要来一瓷盏，明明个头不高，却将酒盏举起，“阿兄，我也要喝！”

　　高羽见此不由笑了起来，“小娘子这般豪爽，可惜却是女儿身，若是男子，当为豪杰。”

　　“哼！上次说女儿身不能射箭，这次却说女儿身不能饮酒？”

　　这小姑娘挺有意思。

　　他之前上门拜访的时候，便一直缠着要自己教她射箭，因为她没见过箭术比羊侃还高超的人。

　　高羽拗不过，当时便调侃了两句，没想到小妮子还挺记仇？

　　“好好好！”

　　高羽笑着主动从羊侃手中拿过酒坛，亲自为羊苌楚斟满酒。

　　羊苌楚这才满意的点点头，人小鬼大的她双手高高的将瓷盏举过头顶，“来！咱们共饮一杯！”

　　众人听得皆是一笑，也配合着她，将盏中酒水一饮而尽。

　　度数虽然不高，但显然对从未接触过酒水的小姑娘来说还是有点难以接受。

　　羊苌楚小脸挤成一团，颇为滑稽，再次引来众人发笑。

　　显然，对她来说。

　　酒并非美味。

　　崔暹又为几人斟满酒水，他举杯邀饮。

　　“悠悠世路，乱离多阻。济岱江行，邈焉异处。风流云散，一别如雨。”

　　说罢，将酒一饮而尽。

　　这是王粲送别蔡睦时作的名篇，可以说名垂千古，羊侃、贾思勰二人显然读过，听闻此诗，又参身离别，更显伤怀，两人泪水盈眶，没有说话，同样将酒水饮胜。

　　高羽没有读过这诗，但他能感受到到诗里的离别悲意，他是一个乐观的人，不愿见几位朋友伤心，脑海里似有灵光闪过，忽然福灵心至。

　　“海内存知己，天涯若比邻！”

　　说实话，他都忘记了这首诗是出自哪里，由谁而作，甚至全诗他都不记得了，但这两句诗就是脱口而出。

　　他只记得这两句了。

　　言罢，亦是将盏中酒水饮尽。

　　当他再看向几人时。

　　包括自己哥哥高欢在内，四人同样用十分讶异的目光看着自己。

　　崔暹第一个回过神，他左右一看，似乎是在寻找什么东西，而后不管不顾，直接蹲在地上，捡起一个石子，竟然就在地上写写画画起来。

　　高羽一看。

　　见对方在地上写的，正是自己方才吟的那两句诗。

　　“海内存知己，天涯若比邻！此句妙绝矣！妙绝矣！可以佐酒矣，当浮一大白！”

　　羊侃眼里神采连连，他言毕，竟然直接把那酒坛托起，扬首而饮，只是片刻，便将酒坛中剩余的酒水，尽数饮尽。

　　“痛快！”

　　“不想二郎除了武艺高强之外，竟还有这等才华！”贾思勰脸上露出由衷佩服的神色，“此句即便比之南朝谢宣城鲍参军亦不逊色。”

　　啊！？

　　高羽听到几人的赞美，他十分的不好意思。

　　他张嘴想要说这诗不是他写的，是他抄的，但又实在想不起是谁写的，只记得是一首唐诗。

　　无奈之下，他只能默然。

　　离别之酒饮罢。

　　终于到了要告别的时候了。

　　“那！诸位，就此别过了！”

　　“且慢！”

　　羊侃突然叫住他，身后童仆牵来一辆马车。

　　高羽神情古怪，又送礼？

　　羊侃从马车上搬下一个木箱，打开，箱子里密密的放着堆叠扎起来的纸卷。

　　是书？

　　高羽有些疑惑。

　　羊侃解释道，“此乃我在家中手抄郦公为《水经》做注的一部大书，神妙无方，妙处简直难以言尽，原本是想借来抄写，以便自己闲暇时阅读，是以抄的也不迅疾，前日闻听你要走，便连夜抄完赠你，这书对你或有大用。”

　　贾思勰和崔暹二人不由一脸错愕。

　　高羽也错愕不已。

　　魏晋南北朝在九年义务教育的历史课本上估计也就几页的内容，而郦道元的《水经注》便是其中的内容，足以见其含金量。

　　《水经注》是过去加未来几百年内，最完善的一部地理学著作，可以说极言天下地理水文山川形胜，有这东西在手，那不就等于是玩RTS游戏输入密码，开了全图，不会有战争迷雾笼罩自己的视野？

　　black sheep wall！

　　当然。

　　这说的有些开玩笑了。

　　但无论如何，羊侃所赠的这份礼物，价值简直难以用钱来衡量。

　　便是数千具甲铁骑都不换。

　　“这太珍贵了。”

　　羊侃却坚持，“不收便是瞧不起我！”

　　高羽这才勉为其难的收下，十分恭敬的对其行礼，“谢过羊兄！”

　　“何足挂齿！”

　　他却不以为意的摆摆手，“你若要谢，便谢苌楚吧，这书最后几卷，是她帮着抄完的，来的时候，还喊自己手疼呢。”

　　高羽再三拜谢。

　　他想了想似乎自己回什么礼都无法与这份厚礼相提并论。

　　他转身从马上将自己的弓取下来。

　　与当日羊侃在阿那瓌府邸宴会上拿出来的那张珍贵雕弓可没法比，就是一张寻常的步弓。

　　他低头看向羊苌楚。

　　“羊兄所赠，我无以为报，便以此弓赠予小娘子，待到你能拉开此弓之日，我便会再来教你射箭。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　羊苌楚接过这几乎与她等身高的长弓，握在手中，比例极为不协调，颇为滑稽，但她却很认真的说道，“我家在泰山郡，你可别找错了。”

　　高羽这次却没有再笑。

　　而是拱手拜别。

　　“千山万水我去也，不必相送了！”

　　众人也没有再往前相送，而是驻足在原地，目送。

　　待到高羽等人渐渐走远后。

　　崔暹却好奇的问道，“羊兄对高郞期望甚高啊。”

　　羊侃哈哈一笑。

　　“复汉家者，必此人也！”

　　崔暹贾思勰两人闻言皆惊，一脸骇然的看着羊侃，这等话语，怎能堂而皇之的说出口来！？

　　高欢并不知道这一箱子书是什么，当高羽跟他解释之后，高欢也是一脸错愕。

　　自己这弟弟是怎么知道这个的？

　　这年头可没有印刷术，一部大书写出来，要流传只能靠传抄，最多也就是在相熟的人哪里传抄一下，外人怎么可能闻听的到？

　　但让他更为错愕的事情还在后头。

　　来到北邙山上，可以居高临下的俯瞰整个洛阳。

　　刘桃枝等人带路来到一个足有一丈五尺的土坑前，这便是高羽特意让他和刘一先出城来北邙山上先一步挖的。

　　“二郎，这是？”

　　高欢不解。

　　高羽却笑着摆了摆手，独孤乞同样笑着牵来一辆马车，将帘幕掀开一看。

　　里面放着一个麻袋。

　　将麻袋打开。

　　从里面倒出了一个人来。

　　令史麻祥手脚被麻绳束缚，口中也被用布团堵住，一脸惊惧的看着他们，呜呜呜的似乎是想要求饶。

　　“此人仗着官职故意刁难阿哥，这仇我可是记着呢。”

　　“阿哥，便由你来处置吧！”

　　高羽很早就派人去跟踪麻祥，调查他每日的行踪，为的就是在离开洛阳时将他给绑了。

　　高欢先是看了看自己弟弟，自己弟弟竟然心思缜密到了这个地步，做这等好大事，连他都被瞒过去了，紧接着又看向自己的两位心腹。

　　独孤乞连忙说道，“我们不敢跟大郎说，是怕大郎不愿报复。”

　　高欢只是笑了笑，“我怎会怪你们，我不愿报复，是不想在洛阳城里生事，现在既然出了洛阳，那还有什么可担心的。”

　　说罢，他看都没看令使麻祥一样，只是摆了摆手。

　　“坑都挖好了，埋了吧。”

　　麻祥不断的挣扎欲要求饶，却根本发不出声，更不用说阻止刘桃枝等人将他从马车拖拽出来，扔进土坑内，接着将一旁的土又重新填回踩实。

　　不用半个时辰，已无人能看出这里曾被挖过一个坑了。

　　而高羽则趁着这个时间，倚马回望。

　　洛阳城繁华如昨。

　　“下次我再来时……”

　　一切都处置妥当后。

　　众人策马北上，目标怀朔！