第34章 高家兄弟乃是豪杰！

娄昭一看高羽走进来，好奇追问，“姊夫与你说什么了？还偷偷背着人。”

　　自从高欢迎娶娄昭君后，娄昭便对高欢极为敬重，他就觉得自家姊夫非常人。

　　“夸你年纪轻轻，却勇武非凡。”

　　“那是自然！”

　　娄昭十分得意，可一看高羽那戏谑的表情，便又有些没底气，“也没有那般厉害，照你还是差上些许。”

　　他又不是没跟高羽比过箭术、力气，骑术，纵使他从小便弓马娴熟，但在高羽面前还是不够看。

　　俩人在帐中等了片刻，高欢才走过来。

　　高欢进来便招呼着高羽跟他走，旋即叮嘱道，“阿昭，你可回坞堡歇息，事情我已经处置妥当。”

　　高羽则让木兰带着刘桃枝等人归营，而他则跟着高欢走了。

　　兄弟二人并辔而行。

　　高羽还是有些不放心，“阿哥，我等皆离开，中军士卒如何处理？”

　　高欢直接回答，“我已将他们悉数释放。”

　　高羽很惊讶，“为何放了他们？”

　　高欢没有直接回答，而是侧过头看着他，顿了片刻后才开口。

　　“二郎，你当时阻止娄昭杀人，想必心中也是有所忌惮，从中军士卒行事来看，便知其在洛阳也是这般骄横，非寻常人家。”

　　高羽点点头，表示认可。

　　“若杀了，消息定然传到洛阳，举朝震惊！届时，无论你最初是否为求自保，杀人者都将偿命以平息众怒。”

　　“若是继续扣下，那交给谁呢？今日军营外对峙，双方已势同水火，若再闹出此事如何收场？只能是放走他们，这世间诸事，不如意十之八九，我们也不过是两权相害取其轻罢了。”

　　高羽也明白这番道理，“可若是中军士卒不识好歹，再来报复呢？”

　　高欢这次回答的斩钉截铁，“咱们礼数已经尽到，再来滋事，那便让他们有来无回！”

　　一而再，再而三的寻衅滋事，杀了也活该！

　　高羽看了看高欢，他试探性的开口道，“中军士卒多骄横，军纪涣散，非但无视军令外出找娄家寻仇，便是去镇上也为祸军民，镇上平民与军中士卒多有抱怨。”

　　“中军如此骄横，军力却衰弱至斯，恐难控扼天下，此非社稷兴旺之兆，假以时日，天下定然有变。”

　　高欢听闻后，倏地侧头看了他一眼，默然不语。

　　良久后，他才轻声道，“君子当藏器于身。”

　　这句话最重要的其实是后半句，以待时变！

　　纵观古今，似高家兄弟这等出身，想要趁势而起，必须得是乱世，乱起来才有机会。

　　高欢不知道吗？

　　他故意话说一半，就是在提醒高羽。

　　需耐心以待时变，时局不变，那便继续藏器于身，除此之外别无他法。

　　高羽心里也很明白，时局对个人而言到底有多重要。

　　他比高欢更清楚的是……未来几年必定天下大乱！

　　他不由想起曾经读过的一首诗。

　　愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时，斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。

　　他也想宁为盛世犬，不做乱世人的天地安危两不知。

　　奈何他穿越到了北魏末的六镇，到了这个时间点！

　　乱世的残酷血腥，高欢子嗣的疯乱癫狂，他无法躲避，历史的洪流滚滚向前，会无情的将每一个人裹挟进来。

　　便只能为自己在这乱世存活下去，竭尽所能！

　　…………

　　兄弟二人找到段长。

　　高羽先将如何伏击中军将士的事情说了一遍，段长也如最初高欢一般，连忙询问，“尔等如何处置的中军士卒？”

　　听到高羽说劝说娄昭将中军看押起来后，面色这才缓和一点。

　　而当听到高欢说已经将中军士卒放回去后，段长这才彻底眉头舒展，看着他们二人，由衷称赞。

　　“你兄弟二人气度雅量，处事有度，有康世之才，将来定然贵不可言！”

　　显然。

　　高欢最终放人的决定，就是段长最希望的处理方式。

　　若真是还继续扣押，来询问他如何处置，他反倒是左右为难，若是不管，无法面对本地豪族，若是管了，难不成再带具甲铁骑去找李崇兴师问罪？

　　放人便是最好的处置。

　　…………

　　北征军营寨内。

　　“报，大都督，私自出营的那伙士卒找到了。”

　　“在何处？”

　　“他们刚刚归营。”

　　“可有伤亡？”

　　“全员归营，仅有数十人受伤。”

　　“将寇文给我带过来，我要亲自问话！”

　　寇文跌落马下，所幸没有被踩踏，因此没有受伤，只是颇为狼狈。

　　李崇冷冷的看着他，拍桌呵斥，“你好大的胆子，竟敢违抗军令，私自带人出营寻仇。”

　　“大都督，末将该死，末将有罪，还望大都督看在家父面子上，饶了末将这回吧。”

　　寇文跪在地上不断的求饶，从鬼门关前走了一遭，他已然没了之前的骄横。

　　李崇强忍怒气耐着性子将事情的来龙去脉问了个清清楚楚。

　　听到高羽和高欢对中军士卒的处置，也如段长一般的反应。

　　听完后，李崇当即下令。

　　“明日！你与今夜出营的军士全部给我滚回洛阳去！”

　　“是是是，末将明日就走。”

　　让亲卫将寇文带出帐中，李崇又看向另外一名亲卫下令，“明日你带人监督，将这伙人给我赶回洛阳去！”

　　亲卫听闻不由一愣，下意识的开口，“仅仅只是赶回？”

　　李崇可是久经沙场的老将，为大魏南征北战，大大小小的战事他都未曾错过。

　　按照以往李崇军中的规矩，违抗军令可是要杀人立威的，便是中军之人，李崇也照杀不误！

　　可这次？

　　李崇面对中军士卒再三违抗的军令的行为，仅仅只是将人赶回去？

　　“还愣着干什么？这是军令！”

　　“喏！”

　　李崇无奈的叹了口气。

　　早个十年，二十年，似寇文这种人，他第一时间就会杀之立威！

　　但……

　　眼下他已经年近七十，似他这个地位在这样的年龄，谋求的不过是安稳落地，颐养天年。

　　今年早些时候，他便多次向朝廷上表请求解除他的所有职务，允许他辞官归故里，是朝廷不允许，甚至还要他此次带军出征讨伐柔然，哪怕他再次上表言明自己不堪军旅，朝廷也一定要他带军出征。

　　低头看着握书的手不断颤抖，李崇也只能自嘲的感叹，“垂垂老矣。”

　　一旁坐于案前的魏兰根却称赞，“这高家兄弟倒是有些能耐，不似一般军户。”

　　李崇也深以为然。

　　不杀中军，还放了这伙中军，这般处理可以说是中军、外军、豪族三方都希望看到的局面。

　　魏兰根进而开口，“自我大魏孝文皇帝迁都改制后，朝廷选拔官员，越来越不看其才能，只看出身，似高家兄弟这般人杰，终其一生也不过为幢主、军主，似寇文这等人，将来却能在朝廷身居高位。”

　　“六镇军民多是鲜卑，其祖上与洛阳中军为一脉。”

　　“今，六镇军民要在塞北苦寒之地坚守，甚至被豪族、将领当做奴仆使唤，而洛阳中军却在膏腴之地享受荣华富贵。”

　　“古人云，不患寡而患不均，此乃取祸之道啊。”

　　“大都督，班师回朝后，不如向朝廷进言，改弦更张，将镇改为州，将六镇军民全部改籍，允许其自由流动，这般才能平复六镇军民内心的怨愤，彻底解除北境后患。”

　　李崇听闻却叹了口气，“祖宗国策使然，积弊成疾，乃至今日，徒之奈何？”

　　朝廷中又不是没有能人看出北境六镇的隐患，改镇为州的提议朝堂上早就有人商议过。

　　但最终都不了了之。

　　因为不具备可行性。

　　最简单的，如果不是朝廷严令禁止六镇户民随意流通的话，谁乐意世代在苦寒之地驻守？谁不想在中原膏腴之地吃香喝辣？

　　中原的土地早就被瓜分了，六镇军民南下安置在何处？

　　不能妥善处置，那就只能是继续沿用祖宗之法。

　　当然，魏兰根也只是提出自己的建议，一看李崇没兴趣，便也不再提此事。

　　而是给出新的提议，“这几日的事情，已经让怀朔军士看出中军武备荒废，外强中干，日后怕是难以控制，不若……遣人去武川，令武川遣一将带军士过来与大军汇合。”

　　“届时，怀朔、武川互相掣肘，大都督军令才能畅通，”

　　李崇略作思索便同意了他的提议。

　　“善，我即刻便遣人传达军令！”