第39章 二郎神射！

“咚，咚，咚！”

　　军营内旌旗迎风招展，外围沉闷的战鼓声仿佛每一下都敲击在军士们的胸腔上。

　　怀朔、武川、中军三方精锐尽出！

　　李崇披全甲立于台上检阅大军。

　　放眼望去，怀朔、武川的士卒各个披甲执锐，昂首挺立，精神饱满的面容上充满着肃杀之气，而在赶走一批闹事的中军后，剩余的中军在他的操练下也总算是有点精锐的模样，起码在气势上不输给边军之人。

　　李崇一抬手，身旁立马有人打出旗号，擂鼓的士卒们看到后纷纷调整鼓音，无需言语，仅听从鼓音，三军士卒便整好队列，整齐划一的动作带动着身上铠甲的甲叶子铿锵作响，相当震撼人心！

　　高羽也是头一次参加如此规模的大军集结。

　　再一看李崇一手叉腰，一手放在挂于腰间的佩刀上，身上的红色大氅被风吹的猎猎作响，这是只有军主以上级别的将领才能佩戴的物品，也是无数人想象中猛将的标志性佩戴物品！

　　段长、屈翼分列李崇两侧，他们跟李崇是同样的装扮。

　　“众将士！此番北征蠕蠕，朝廷令我带中军携六镇精锐齐出，为上不负陛下所托，下不负大魏子民之望，此次出征定要毕其功于一役，彻底解决我大魏北境之患，让六镇军民从此再不被柔然袭扰！”

　　“在大军出征前，三军会操！”

　　“此番会操，怀朔、武川、中军各选其军中骁勇之士，比拼武艺，以壮我军威！”

　　“最终获胜者所在之军，可为此番北征先锋！”

　　这话一出，怀朔、武川两军军士纷纷动容，眼神炽热。

　　六镇可是保留着草原部落的习性，大军出征谁能当先锋，就意味着谁拥有先手抢战利品的权利。

　　战利品这玩意谁抢到，就算谁的。

　　反倒是中军士卒不是很感兴趣，北征对他们来说最重要的是混军功，战利品能抢到最好，抢不到也不强求，钱物这玩意，只要能活着回到洛阳，待到职务擢升后自然有的是机会去捞钱，战场上拼什么命啊？

　　反正最后的战报不都是他们说了算？

　　卖命的事情让六镇的人去干就行了。

　　李崇率先开口！

　　“在会猎开始之前，先从各军骁勇中再择三人比较一番，为众军士做个表率！”

　　“厍狄干，杜宇，云弘文，出列！！”

　　中军士卒队列中，前排的士卒往后面口口相传，被点名的三人走到台下，高羽正好站在怀朔军队列的前方不由好奇打量，从身材来看各个虎背熊腰，对于武备荒废的中军而言，这三人已经是难得的勇士。

　　尤其是中间唤作厍狄干的那人，身高八尺有余，身材孔武有力，远远都能看到起手上的老茧，显然是极善射箭之人。

　　屈翼也跟着开口。

　　“贺拔允，贺拔胜，贺拔岳，出列！！”

　　鼎鼎大名的贺拔三兄弟也从武川军中走出来，龙行虎步，面容威严，他们三人也都身披大氅，相当威风。

　　气势上瞬间就压过中军之人。

　　三兄弟勇武之名传六镇，武川士卒看着他们无不昂首挺胸，骄傲之情溢于言表！

　　段长也往前一步，看向怀朔军士，最后将视线停留在高羽身上！

　　他大声喊道。

　　“斛律金，葛荣，高羽！出列！！”

　　好吧。

　　昨日夜里段长便遣人跟高羽事先说过这事，高羽本想推脱，但……勇武之名已经传出去，又怎么推脱得了？

　　既然叫到自己，那就坦然应对！

　　高羽面不改色的走出队列，跟在斛律金和葛荣身后，三人同样来到军阵前列！

　　葛荣他见过几次，高欢结婚时，就去送过贺礼。

　　至于这个斛律金，他倒是听说过，其祖上乃是率部众归降的敕勒族人，被封第二领民酋长，而后便一直承袭祖上的军职，据说也是弓马娴熟，而靠近后一看，更是觉得这人很熟悉，仔细一想，这不就是前几天在军市外唱《敕勒歌》的那个领头人吗。

　　九人站在队列前方，从左往右看，前面都还好，唯独到高羽这边画风却突变。

　　其他人各个都皮糙肉厚，唯独高羽细皮嫩肉，不像是个久经行伍之人。

　　不免引来一阵窃窃私语。

　　李崇、屈翼二人也看向高羽，高羽在军市中角抵力挫贺拔岳的事情，三军将士皆有耳闻。

　　军中传闻过于离谱，而眼下看到后，又不免有些错愕。

　　贺拔岳如此魁梧真会输给这样一个弱不经风的小白脸？

　　贺拔允，贺拔胜俩兄弟也都一脸错愕，小声问道，“阿斗泥，你真输给他了？”

　　贺拔岳脸色极为不自然，眼中怨愤不平，他依旧耿耿于怀，倒是也没矢口否认，“确有其事，别看他貌若妇人，着实有些气力，我不如他，不过战场上光气力大有何用，一看他细皮嫩肉便知其不善射箭！”

　　李崇很快收回自己的目光，尽管很诧异，但他也清楚人不可貌相，毕竟军市角抵那么多人看到，不可能是假的。

　　“好！各个英武非凡，不愧是我大魏军中骁勇！”

　　李崇之所以在出征前大张旗鼓的组织军中精锐会操。

　　一来壮军威，调动士卒们的气势。

　　二来打的猎物也能充作军粮。

　　高羽等九人纷纷给自己的弓箭上弦，而其余人则四散而开，将场地让给他们。

　　高羽并没有特意带清弓过来，而是带了一张日常用的一石五斗的步弓。

　　看众人上好弦后，李崇遥指远处的空中！！

　　“尔等皆是军中神射，寻常箭靶无法体现尔等非凡箭术，天上大雁便是尔等的箭靶！”

　　眼下正是4月初，大雁从南方飞回来的季节，天上确实有成群的大雁不断的飞过。

　　王公贵族自古便有弋射飞禽作为娱乐消遣的习惯，弋射是指箭矢末端系上绳子，将箭矢射到空中用绳子缠绕住飞禽的脖子、翅膀将其束缚从而抓住。

　　这种无需神射，只要能拉开弓将箭矢射到空中就行。

　　但李崇可不是让他们玩弋射，而是让他们用箭矢直接射中飞行中的大雁，难度根本不是一个级别。

　　“尔等皆在自己的箭矢上刻下自己的名字以做标记，届时则以箭矢上的标记为准，看哪军之人，射下的大雁最多！”

　　李崇大声问道，“可有信心！”

　　“定当不负大都督重望！！”

　　九人回答的铿锵有力，旋即纷纷从自己的靴子中抽出牛耳尖刀在箭矢上刻字，高羽很快便做好标记，侧过头一看厍狄干茫然的楞在原地也不知道是不是识字，最后还是他身旁的人帮他在箭矢上刻字。

　　众人准备完毕后，齐齐抬头看向空中！

　　正好有一中型雁群飞了过来，粗略一看，莫约六七十只大雁。

　　“就是此刻！！”

　　李崇也看到这群大雁，当即下令，“射此雁群！”

　　高羽等人纷纷拉弓瞄准，每个人的造型都与《射雕英雄传》中郭靖拉弓射雕的姿势如出一辙！

　　正所谓。

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　咻咻咻！！

　　众人齐齐射箭，箭矢破空而出，朝着空中雁群疾驰而去！！

　　所有人都抬头望去，很快便看到有四五只大雁从天上掉落，并非全中。

　　本身射天上的飞禽就需要有一定运气成分，万一射箭时突然刮风，便会影响准头。

　　贺拔三兄弟射完箭后，一个个志得意满，虽然斥候还没有报来消息，但他们十分确信，自己的箭矢不会落空。

　　很快便有人大声喊道！

　　“中军厍狄干射落一雁！！”

　　中军士卒纷纷为其喝彩。

　　“怀朔军斛律金射落一雁！！”

　　这话一出！

　　怀朔士卒不由泄了气，目之所及仅有四五只大雁被射落，那不就是贺拔三兄弟人人箭无虚发？

　　他怀朔终究是落了下风。

　　果然！！

　　“武川军贺拔允、贺拔胜、贺拔岳射落三雁！！”

　　哗！

　　众军士一片哗然，武川士卒人人情绪高亢，自发的齐声高呼！！

　　“贺拔郎君威武！！贺拔郎君神射！！”

　　贺拔岳三兄弟傲然立于原地，享受着众军士们的喝彩！！

　　李崇、段长等人却没有说话，他们站在台上视野开阔，可以看的很清楚……

　　其实仅仅只有八人射箭，高羽一直维持着拉弓的姿势，迟迟没有射出箭矢！！

　　贺拔岳也发现了还未射箭的高羽。

　　不由大声嗤笑，“哈哈哈，角抵能胜我不过是有些许蛮力罢了，我就说这小白脸箭术不行，莫不是怕射不中丢脸，连箭矢都不敢射出去？”

　　贺拔允、贺拔胜俩人也看了过去，虽没有言语，但脸上的轻蔑之情溢于言表！

　　就这？

　　便是有一身神力又如何？

　　连射箭的勇气都没有！

　　六镇最鄙视这等懦夫！！

　　怀朔士卒都不理解，而武川士卒一个个则跟着大声的笑了起来！

　　高欢、侯景等人可十分清楚高羽的箭术有多厉害，高羽迟迟不射箭定然是有所图谋！！

　　就在李崇打算开口询问时。

　　一直在瞄准的高羽终于是将手中箭矢射出！！

　　箭矢划破长空朝着空中的雁群疾驰而去！！

　　之前被射落五只大雁后，雁群受惊，此时剩余的大雁便乱成一团。

　　因为众人全部都盯着高羽，所以当他射出箭矢后，所有人的目光都跟着飞出去的箭矢转移到空中！！

　　下一秒！

　　所有人目瞪口呆，原本还吵闹不已顿时变得鸦雀无声！！

　　只见。

　　箭矢直接贯穿两只大雁。

　　两只大雁从空中掉了下来！

　　这次……

　　可无需前方斥候报告！

　　因为所有人都看得清清楚楚！！

　　高羽。

　　一箭射落两只大雁！