第35章 武川来人

那私自出营的二三百士卒，度过了一个惴惴不安的夜晚。

　　各个鬼门关前走一遭后，才反应过来。

　　李崇那是大魏鼎鼎有名的世之名将，军纪严明，他们几次三番挑衅李崇在军中威严，怕不是会拿他们立威？？

　　好在直至第二天，也没有军令再下达，只是李崇一名亲卫过来盯着他们收拾行李。

　　走出军营后，这伙人才松了口气，也没了往日的骄横，夹着尾巴做人。

　　他们现在明白为什么李崇一再强调，边疆不比洛阳这句话的含义，边疆的人那是真敢对他们下死手。

　　此刻。

　　他们只有一个想法。

　　走！

　　赶紧走！

　　宁愿不要这军功，大不了升职速度慢一点，也好过在这鬼地方丢了性命。

　　在洛阳继续当人上人不好吗？

　　众人只顾低头赶路，人群中却有一少年放缓脚步道，“诸位，我有一番提议，不知你们意下如何？”

　　“达奚武，你要作甚？又要去寻仇？”

　　达奚武摇摇头，“非寻仇，乃是去怀朔军营谢恩！”

　　“恩？”

　　寇文冷笑一笑，“我等不上表朝廷，不与他们计较便是最大的恩情，还谢恩？恩从何来？”

　　达奚武面色轻蔑，都懒得正眼看这货，直接回怼，“谢高家兄弟不杀之恩！”

　　“笑话，大都督都不敢处置我等，他们不过区区怀朔一低贱府户，哪来的胆量！”

　　“这话你可以去问问陆忠将军，寇将军你还能活着回洛阳享受荣华富贵，日后还有擢升高位的机会，难道不该谢过高家兄弟吗？”

　　寇文被怼的脸色大变，气急之下，他直接开骂，“我等乃中军，乃是天子亲卫，身份何其尊贵！自降身份去与一军户道歉？若是不怕中军同袍日后取笑，你们自己去吧！”

　　达奚武停下脚步，看着远去的众人，不由嗤笑。

　　“中军尽是这样虫豸，难怪武备荒废至此。”

　　不过还是有莫约三四十人停下了脚步围在达奚武身边，他们昨日也不过是在群情激奋的情况下一时上头，真冷静下来后，觉得达奚武说的也有几分道理。

　　待到那伙人走远后，达奚武才接着说道，“似高家兄弟这种人杰，日后在六镇定当有所作为！与其结仇不智！”

　　“可我等几次寻衅，去了的话，会不会被羞辱？”

　　“哈哈哈哈，那你便太小看此等人杰的气量，若要羞辱，昨夜扣押我等的时候便可尽情羞辱，何须等到此刻？我只问一句，你们去还是不去？”

　　“去！”

　　以达奚武为首，这伙人便来到怀朔军扎营的地方，直接表明来意。

　　营门值守的士卒便找到高家兄弟。

　　一听是中军士卒前来，高羽下意识便要拿弓，以为对方又要来挑事寻仇。

　　但仔细一想，又觉得不太可能。

　　“不知这伙中军士卒有何企图？”

　　高欢则说道，“出去一看便知，想来也不是寻仇，若要寻仇不会这般行事。”

　　高羽点点头，俩人便来到军营外。

　　看到二人后，达奚武上前一步，单膝下跪，抱拳行礼，“谢过高家郎君不杀之恩，我等一夜未眠，羞愧难当，今日特来谢恩道歉，万望郎君能原谅我等之前的过错。”

　　其余人也有样学样。

　　高羽连忙上前将达奚武扶起，“本就是误会，能说开便是好事，诸位又何须言谢。”

　　“二郎客气，昨夜惊鸿一瞥，我便知二郎勇武，日后有机会定当与你较量一二！”

　　这伙人只是谢恩后便离开，并没有逗留。

　　目送这伙中军离去的背影，高欢感叹道，“中军也不全是虫豸，还是有些豪杰的，达奚武便是个豪杰。”

　　“二郎，你看，小人与豪杰的区别就在这里，豪杰的气量是十个小人都无法企及的高度，日后结人识人，你都需慎重。”

　　高羽点点头。

　　………………

　　又过数日。

　　怀朔西边，有武川镇副将屈翼在得到李崇的军令后，带大军前来！

　　屈翼身后有三个精壮男子，各个身材魁梧，虎背熊腰，一看便是勇冠三军的军中猛士！

　　“不曾想三年后，我竟又来怀朔。”

　　“阿斗泥，你还不曾放下？？”

　　“不曾拿起，何来放下？不过是感叹罢了。”

　　这三人便是在武川军中赫赫有名的贺拔三兄弟。

　　别说是武川，整个北境六镇对贺拔三兄弟的勇武都是赞不绝口，李崇更是在军令中钦点一定要带上贺拔三兄弟。

　　行军到约定地点后，屈翼命士卒在原地安营扎寨。

　　自己则带着贺拔兄弟等人前往北征军大营找李崇。

　　一行人来到北征军营寨中李崇的帐中。

　　“见过大都督！”

　　众人下拜行礼。

　　“不必如此多礼，久闻武川勇武冠绝六镇，如今一看，果然名不虚传！”

　　“哈哈哈，末将早就听闻大都督乃世之名将，仅从我等入营后所见，军纪严明，士卒勇武，大都督不亏是我大魏柱石！”

　　李崇以及亲卫等人，面色一滞。

　　死了几人，赶走一批人后，军纪确实严明不少，营中士卒再也不敢过于骄横。

　　李崇看向贺拔兄弟中，不由称赞，“想必你等便是贺拔家的三子？”

　　“喏，见过大都督！”

　　三兄弟回答的铿锵有力，中气十足，其挺拔勇猛之姿，更是令李崇欣赏！

　　军中勇士就得是这样！！

　　“既然你等已经到来，大军择日便可北上出征。”

　　说着。

　　李崇叫屈翼来到行军地图前，指着怀朔镇正北方一处点了一点说道，“三天后，大军起营拔寨，在此处汇合。”

　　“喏！”

　　李崇又遣人将军令传达给段长。

　　三天后！！

　　北征军、怀朔军、武川军，三军全员起营拔寨。

　　北上！

　　到达约定地点后。

　　三军安营扎寨，彼此离的并不是很远，只待李崇再次下令。

　　而李崇则没有着急，他还需要传令给沃野、怀荒等军镇，令其一同北上。

　　毕竟朝廷下达的命令便是此次六镇齐出，要趁着柔然内乱的时候，狠狠的打柔然一次，起码要让北境在未来十年内，不再被草原牧民所袭扰。

　　高羽依旧是每日都在教队中军士射箭、骑马。

　　也会教其识字，哪怕是刘桃枝这伙奴隶也都跟着一起学识字。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　队中士卒除了木兰外，多是不识字的状态。

　　也正常。

　　军户人人皆兵，乃是为了求生，骑射是在边镇活下去求生的本事。

　　认字有什么用，在边镇可换不来饱腹的粟米、肉食。

　　因此基础都很差，但高羽也会不厌其烦的反复教导，尤其是刘桃枝等人。

　　这几名奴隶可都是心腹中的心腹，各个勇武，加以培养，日后等到自己壮大起来，他们便能出去替自己领军。