第39章 有脑子的武夫

能招揽这等骁勇，足以令高羽开心许久。

　　他也没指望这短暂的接触便能将彭乐彻底收服，又不是老刘家那种人型自走‘魅魔’属性，看一眼就100忠诚度锁死，而后就鞠躬尽瘁死而后已的那种。

　　但他清楚。

　　对彭乐这种亡命徒来说。

　　只需要给足待遇，给足前途，他们自然不会背叛自己。

　　翌日。

　　高羽将彭乐等人安顿好，彭乐则遣自己的心腹去城外将没有一同跟来的部众带来汇合。

　　彭乐作为由高羽直接统辖的捉生将，享受到了亲卫的待遇，一直跟随高羽前后。

　　他确实也在细细通过各种方式来观察高羽的‘本事’。

　　光力气大可没有用。

　　武夫不用脑，一辈子都是武夫，如果只是力气大就能成事，他哪还用投奔别人，他之所以来投奔不就是为了有个靠山可以为自己‘遮风挡雨’？

　　若是这靠山仅仅只是一座小山丘，又谈何遮风挡雨！

　　彭乐观察半日，便看出高羽麾下士卒确实有诸多骁勇之人，尤其是被编入具甲铁骑的那五六十人。

　　这些都是慕名而来加入高羽麾下，对高羽有着一种近乎狂热的尊崇。

　　便是嬉笑打闹，高羽也并不介意，看上去没什么架子，再加上这如妇人一般的长相，甚至都很难威慑到他人，在他眼里，豪杰得长自己这样，让人看一眼就怕。

　　彭乐不免有些失望，毕竟慈不掌兵义不掌财的道理，哪怕寻常人也懂。

　　他决定再观察观察。

　　过了午后。

　　高羽将麾下士卒全部召集，彭乐这才知道高羽定下规矩，每半月便会检校一次士卒武艺，当做考核。

　　高羽乃是马军主，所率领的士卒皆是骑兵。

　　因此……

　　考核内容是以骑射为主，但还会辅以其他内容。

　　高羽完全就是用唐代武夫的标准来要求自己麾下的士卒，各种兵器都要会用。

　　骑马、步射、骑射、枪槊……

　　除此之外还需负甲、翘关，考验耐力和气力。

　　“检校项目竟这般繁杂？”

　　彭乐得知后不免极为惊讶。

　　而一名具甲铁骑却极为自豪的回答，“那是自然！我等军主麾下士卒，是怀朔第一等的精锐，便是镇将的甲骑，也比不得我们！”

　　这时。

　　已经有人摆好十个箭垛，并且替高羽牵来马匹，给弓上弦。

　　彭乐来了精神！

　　显然，高羽要在检校之前亲自示范一遍！

　　高羽翻身上马后，挥舞着马鞭猛的一抽，马儿吃疼的长啸一声后便飞速奔跑，高羽一把从箭囊之中抓出数根箭矢，以极快的速度将手中箭矢射出，然后反复！

　　箭无虚发，而且每一发箭矢都正中靶心！

　　“军主神射！”

　　士卒们齐声高呼。

　　而高羽展示完骑射过后，便又有人搬来一训练所用十字型木人，将一根长杆交给高羽，杆头被布帛包裹，沾上石灰。

　　高羽站在离木人莫约两步的距离，双手持木杆，朝前右脚朝前做出跨步的姿势，旋即大喝一声，手中长杆不做任何停顿连刺三下。

　　木人的面门、脖颈、胸口等要害之处皆留下白点印记。

　　高羽这才开口。

　　“规则照旧，开始检校！”

　　彭乐也从士卒口中得知，高羽检校的标准。

　　具甲铁骑之人，骑射需十中七，刺枪需枪枪中要害之处。

　　寻常游骑，骑射需十中四，刺枪的标准也会放低一点。

　　“若是……达不到呢？”

　　士卒则回答道，“若是具甲铁骑，第一次检校失败，鞭打左右腿各五下，第二次检校失败，鞭打十下，第三次检校失败，便不再担任具甲铁骑，调入副军主所统领的游骑队列。”

　　“寻常游骑若是进步神速，则可升入具甲铁骑队列。”

　　“是否过于严苛？”

　　“哪里严苛？”

　　士卒反驳，进而解释，“军主有令，即便是他自己，若不能十箭十中，亦行军法，而且倍之！”

　　听了士卒的话，彭乐悚然而惊！

　　这下他才明白，为什么高羽麾下号称非骁勇不得入，为何要求这般严苛，却还有那么多士卒趋之若鹜。

　　他跟着看了许久，具甲铁骑们全员达标，不过高羽还是让刘一在自己身旁做记录。

　　具甲铁骑拢共五六十人，他便以十人为一单位，设置什长。

　　每次检校。

　　全员成绩加起来，综合最高的可以得到美酒，好肉这类犒赏，以此作为激励。

　　寻常游骑也是如此。

　　“倒是赏罚分明，难怪只是检校，士卒却各个争先。”

　　彭乐改变了对高羽的看法。

　　高羽也来到彭乐身旁，“子兴刚来不久，想来还不适应，不过下次检校子兴与部下皆要参与，若是武艺不济，到时可莫要怪我无情。”

　　彭乐连忙点头，“既是军主所立下的规矩，我等自然要遵从，请军主放心……若是我带来的弟兄武艺不济，无需军主出面，我自会将其赶走，绝不会因为我等而拖累玄甲军骁勇之名。”

　　高羽这才满意的点点头。

　　木兰凑了过来，笑着提议道，“子兴兄可要一试？”

　　气力大只是有个好底子，战场厮杀需要的是精通诸多兵刃以及掌握杀人技巧。

　　昨日比气力，木兰逊色于彭乐。

　　这让一向只输高羽的木兰颇为不服，他想要借这个机会看看彭乐其他的本事。

　　“副军主之令，怎敢不从？”

　　彭乐面色一凛，正色道，“某虽不才，却愿一试！”

　　短暂的观察，彭乐也清楚高羽的玄甲军，信奉强者为尊，想要得到认可，那就得展现出非凡的武艺。

　　他一个外来的，想要不被轻视，就得展现自己的本事。

　　高羽当即亲自为彭乐牵来一匹马，并且递一张弓给他。

　　彭乐也不推辞，开始展现自己的实力。

　　他骑射同样了得，虽做不到高羽那样箭无虚发，但亦是十中其八，枪槊功夫也极为出色。

　　引得围观士卒无不为其喝彩！

　　木兰见状，不免有些沮丧，他各方面都被彭乐比了下去，让一直以为只输高羽的他，备受打击。

　　高羽却拍了拍木兰的肩膀宽慰，“天下英雄何其多也，木兰，你切记永远不要小觑天下英杰，战场上需个人勇武，但也忌个人逞勇。”

　　“人力终有殆时，想要战场获胜，还需指挥调度，你乃我亲自所选的副军主，代表着我对你期望甚高，勿要让我失望。”

　　木兰一咬牙，重重的点头，“高郞你且放心！我定然不会辱没玄甲军副军主之名，亦不会给你丢脸。”

　　高羽这才满意的点头。

　　有压力是好事。

　　他对木兰有信心，些许的挫折与打击，定会让木兰进步。

　　剩下对游骑的检校，高羽便交给了木兰来处理。

　　他则回到自己府邸内，找到刘桃枝，要安排其尽快再次带领商队出发。

　　没办法。

　　高羽这种养兵方式开销极大，眼下更是入不敷出，嫂嫂虽然赞助了一部分，但他练兵的要求可比寻常将领要求高的多，比如寻常士卒三五日一操，而他麾下的士卒则是一日一操，十日方才一休，这样一来，他必须得保证麾下营养足够。

　　这是一笔极大的花销，即便他有着先前的诸多赏赐，临时尚且够用，但这样坐吃山空也不是办法，而眼下他唯一的收入来源就是指望商队。

　　所以也就只能把刘桃枝当生产队的驴来用了。

　　就在高羽叮嘱之时。

　　家仆却来禀报高欢遣人来请他去府邸一聚。

　　高羽连忙骑马赶到高欢府邸这边，见到高欢后，高羽不由询问。

　　“阿哥，唤我前来，可是有事？”

　　高欢示意他先坐下，这才开口道，“明日我会遣人将两千头牛羊送往你的牧场。”

　　“我知你养兵极为费钱，所以不必跟我客气。”

　　“这也是昭君的意思。”

　　高羽也不矫情，“谢过阿哥与嫂嫂。”

　　“再有些时日便要送蠕蠕王北归柔然王庭，你麾下具甲铁骑还不曾满额？”

　　高羽摇摇头，“不过这两日倒是有骁勇来投奔。”

　　说着他便将彭乐的事情告诉高欢。

　　高欢在得知详细情况后，不由反问，“你真确定这彭乐是痴男子？”

　　“不妨……再细细思之？”

　　“若真是愚人，怎会这般缜密的先带几人来查探情况，之后才做决定？”

　　高欢这么一提醒。

　　高羽倒是想到些端倪。

　　想必那日这彭乐是故意激怒木兰，是为了在自己面前有个展示本领的机会。

　　而且彭乐的亲信对其言听计从，甚是尊崇，若真是愚笨之人，怎么可能成为一群亡命徒的首领。

　　高羽算是彻底回过味来。

　　合着，彭乐这家伙是故意在他面前装傻？