第33章 轻松伏击

刘三带回来的消息，对方二三百人。

　　在占据先机的情况下，还跟人玩正面硬碰硬，也就脑袋尖尖的人才能做出这样的决策吧？

　　“阿昭，若是正面厮杀，难免会有损伤，培养部曲不易……”

　　“也是，是我太冲动了”

　　娄昭也是一时上头，高羽稍作劝说，他便改变主意，“那你我埋伏左右，将其包围！大声喊‘杀’为号！”

　　“如此甚好。”

　　高欢跟娄内干说出中军可能不会轻易善罢甘休，会伺机报复，娄内干也深以为然。

　　因此对靠近中军营寨的两处牧场极为重视，各遣千余部曲镇守。

　　娄昭分出五百部曲令其听候高羽差遣，俩人便出发，前往约定的伏击地点。

　　高羽也再次遣刘一等人出去探查对方的行踪。

　　这群中军不但军纪涣散，各个骄横，上战场也如同儿戏一般，居然连斥候都不派遣，真就默认了娄家完全不防备？

　　刘一等人源源不断的为高羽带回情报，高羽可以说对中军之人的行踪了如指掌。

　　他跟娄昭约定的伏击地点是牧场东南方三里，这里便是中军前进的方向，也是他们的必经之路！

　　很快！

　　高羽便看到行军队列，中军举着火把，而高羽等人则隐藏在夜色之中，对方浑然不觉。

　　高羽远远看去，这才发现中军士卒已经人人披甲。

　　也是。

　　此处离娄家牧场不过数里地，提前披甲乃是正常。

　　中军这就属于是烂了，但烂的不那么彻底。

　　“莫贺咄，何时下令？”

　　“莫急。”

　　高羽摇头，他十分耐心，得到行军队伍彻底进入包围圈之后，他才下令，“举起火把，随我大声喊杀，壮大声势！”

　　早在之前，他便已经将五百人分成五队，安插在不同的方向，为的就是可以从四面八方包围过来！

　　身侧的刘桃枝当即点燃火把。

　　高羽则翻身上马，木兰等人也纷纷上马，随后大声喊道。

　　“杀！！”

　　以他们为中心，周边的喊杀声此起彼伏，仿佛有千军万马在此伏击！

　　而另外一侧，娄昭听到喊‘杀’声后，也命令其部曲点燃火把，翻身上马冲杀过去！！

　　原本正在行军，毫无防备的中军士卒们。

　　突然听到周边的喊杀声，并且亮起无数火把，从四面八方朝着自己围了过来！

　　顿时慌了神，惊慌失措的乱作一团！！

　　寇文还算有些能耐，虽然也被吓懵了片刻，但死死拽住缰绳控制胯下受惊的马儿，随后下达军令，“我等人人披甲，勿要慌乱！随我朝北面冲杀突围！！”

　　他刚从腰间抽出环首刀下达军令。

　　咻！

　　便只见一发箭矢从侧面射来，正中他胯下军马的脖颈，马儿吃疼便直接将寇文给甩飞出去。

　　又是数发箭矢射来，射中马匹，制造一阵混乱。

　　军马吃疼的胡乱往外狂奔。

　　中军士卒本就惊慌失措，被发狂的军马撞击，不少人直接摔倒在地上，便再也爬不起来！

　　高羽等人还未彻底靠近，中军便彻底乱了阵脚。

　　惨叫声此起彼伏。

　　木兰都傻眼了，“这便是我大魏中军？如此不堪吗？”

　　他都还没动手呢，这就已经开始自相踩踏起来，这种人真能去跟人人皆兵的柔然作战？

　　作为威慑全国的核心武装力量衰败至此，难怪北魏后面会乱起来。

　　高羽连忙大声喊道，“速速放下兵器，饶尔等一命！！”

　　听到高羽的喊话，慌乱中的中军士卒连想都没有想，纷纷将手中兵刃丢到一旁。

　　高羽耐心的等到娄家部曲靠近彻底将其包围后，才策马上前与娄昭汇合！

　　娄昭也是一脸轻蔑，“这便是中军？连我家部曲都不如。”

　　俩人下马后，在火光的映照下，可以看到被围的中军，人人脸上都带着惊恐的表情。

　　地上还躺着不少被踩踏的士卒在‘哎哟哎哟’的不断哀嚎。

　　这种战斗力还跑来边疆参加北伐，真就纯混军功的呗……

　　但现实就是这样，真跟柔然打起来，这群人不一定上战场，但论功行赏的时候，这群人反而会分走大头。

　　这便是如今的世道。

　　不看才能，只看出身。

　　“你打算如何处理这伙人？”

　　高羽看向娄昭问道。

　　娄昭眼中闪过一丝凶狞之色，“不如全都杀了！我看中军谁还敢欺我娄家！”

　　说着就准备下令，却被高羽抬手制止。

　　“兹事体大，需慎重，不若将其押回牧场，再遣人骑快马去通知你父与我阿哥。”

　　之前自己不过是杀了中军数人，差点惹出大祸！

　　这要是一口气把二三百中军全部杀了，那可就是天大的祸事。

　　中军，乃是皇帝亲卫，死在战场上不算什么，可要是死于内斗，事情必定会捅到洛阳那边去。

　　自己如何脱的了干系？

　　娄昭有娄家保，他可不觉得娄内干会保自己，高欢眼下也不过一幢主，如何保他？

　　别到时候自己被推出去当替罪羊，那才叫憋屈呢。

　　“也对，那便依你所言。”

　　娄昭当即叫来几名部曲，让他们分别前往另外一个牧场和娄家坞堡告知消息。

　　听到俩人的对话。

　　靠得近一点的中军士卒纷纷抬头看向高羽，眼中慌乱、惊恐却又带一点感激，高羽可是确确实实的救了他们一命。

　　压着这伙中军回到牧场内。

　　不一会，便听到一阵急促的马蹄声，高欢单人快马的赶了过来，没有带任何人。

　　脸上神色颇为急切。

　　冲进来后，直接问道，“你们是如何处置那伙中军的？”

　　高欢料到中军不会善罢甘休，但没想到这些人如此胆大包天。

　　“我本欲杀之而后快，莫贺咄劝说，让我等你和阿耶前来定夺。”

　　听到这话，高欢顿时松了口气，脸色也恢复如初，他叫上高羽来到毡帐外。

　　看了高羽一眼后，拍着他的肩膀称赞道，“二郎，此事你做的很对！”

　　他之所以这么着急赶过来。

　　就是生怕高羽和娄昭俩毛头小子做事真不考虑后果，直接把中军给杀了。

　　那就是真闯祸了。

　　还好。

　　没有发生这种事情。

　　他再次看向高羽，不由发自内心感叹，“不枉我一直教你，遇事不能急切，需谨慎，最忌意气用事。”

　　“阿哥的教诲我自然牢记。”

　　“你且先回帐中歇息片刻，我去看看那伙中军士卒。”

　　交代过后。

　　高欢便径直离开。

　　高羽也转身回到帐中。