第37章 力拔山兮！

高羽都还没搞清楚状况，就被侯景推着走到了贺拔岳面前，被众人围观。

　　身后怀朔军士们依旧在不断的齐声高喝！

　　“请二郎，壮我军威！”

　　听的人那叫一个热血澎湃，高羽心知无论自己是否愿意与贺拔岳较量，这次角抵肯定是躲不过去了。

　　他打量着贺拔岳。

　　昂首挺立的贺拔岳确实有自傲的资本，龙行虎步，虎背熊腰，肌肉虬结，一身壮硕的横肉妥妥标准的猛将模板，就这身材披甲持槊上战场，一个打一百个不成问题。

　　贺拔岳其实也在打量高羽。

　　心里不由产生极其厌恶的情绪！

　　跟高欢那个小白脸一个德性，肤白若妇人，样貌俊朗，一副标准的面首长相，体态只能说是匀称，但跟虎背熊腰完全不搭边。

　　脸上的轻蔑完全不加掩饰，“怀朔真无人耶？竟然指望这样的人与我较量？”

　　身后的部曲随从们那更是嘲讽拉满！

　　“怀朔武备荒废至斯？军中又是跛子，又是女人？”

　　“我未曾听闻军中允许女人入伍，这是谁家的小娘子生的如此俊俏？”

　　“似你这种小儿，我劝你还是快快滚回去吃奶吧！”

　　“这是哪家贵妇人养的面首？难道不知军营是男人待的地方吗！”

　　刘桃枝、刘一等几名奴隶一看对方如此出言不逊，一个个怒而拔刀就要冲上去，却被高羽制止。

　　高羽摇摇头，“军中禁止私斗，莫要生事，退回去。”

　　刘桃枝等人这才愤愤不平的退回到人群之中，但一个个都愤怒的盯着对面那伙出言不逊的人。

　　他神色淡然，轻声道，“我怀朔军士，在战场上靠勇武杀敌，不靠嘴，只有市集妇人才喜好与他人争吵，不曾想武川号称勇冠六镇，军中却如此多聒噪妇人？”

　　武川军士各个面容一滞，顿时变得极为愤怒，在人人尚武的环境中，被人骂像个娘们儿一样，那可是极致的羞辱。

　　贺拔岳却大喝一声，“够了！吵吵闹闹成何体统！”

　　这才将武川士卒给压下去，旋即他看向高羽说道，“哼，倒是同你兄长一样，能说会道，既然你以言明战场需靠勇武杀敌！”

　　“那我问你！可有胆量与我角抵！”

　　高羽轻笑，“有何不敢？”

　　“那便上前来较量！我不欲与你逞口舌之能！”

　　高羽也当即脱掉上衣，露出精壮的上身，皮肤确实白，明明他平日操练的强度远比常人，但高家的基因就是这么无解。

　　没有贺拔岳那一身横肉看着唬人，这便让贺拔岳极为轻视他。

　　“呵，似你这样的，便是三个一同与我角抵，也不会有胜算，若是不想当众丢脸，趁早认输，免得受皮肉之苦！”

　　高羽没有说话。

　　身后的侯景却笑了，高声道，“不劳烦阿斗泥为二郎担忧，你还是担心担心你自己吧，到底谁会当众丢人，还不一定呢。”

　　“哼，手下败将，还敢言勇？”

　　贺拔岳还是脑袋有些尖尖的，稍微细心一点就应该发现……为什么侯景这群人明明看着高羽的身材如此不靠谱，却还一个个那么笃定高羽会赢。

　　他已经先入为主的觉得高羽就跟高欢一样，是个只会讨女人欢心的小白脸，来军中也不过是仗着娄家为靠山混军功。

　　“来吧！”

　　贺拔岳极为轻蔑的冲高羽勾了勾手指，丝毫不掩饰自己对他的轻视。

　　高羽也不恼怒，双方互相僵持了片刻，谁都没有先冲过去。

　　贺拔岳嘲讽道，“若让我冲过去，你怕不是要吃些苦头，赶紧攻过来吧！”

　　高羽依旧没有理会他，而是在暗暗蓄力。

　　突然！

　　高羽如同下山猛虎一般，气势汹汹，声若洪雷的大喝一声冲了过去！！

　　不对！

　　贺拔岳能感受到高羽气势的转变，这可不是寻常士卒能有的气势，手上起码有几十条人命！

　　他稳住下盘，极为谨慎的迎接着高羽的攻势！

　　同样也是大喝一声，以壮自己气势！

　　“啊！！”

　　俩人一接触。

　　贺拔岳心惊万分，巨大的冲击力让他一个趔趄往后退了几步，差一点就直接被冲出圈内。

　　这小白脸哪来这般大的气力！

　　他再也不敢小看高羽，稳住下盘后和身形后，他双手握住高羽裤腰。

　　侯景见状，不由嗤笑，“二郎的气力，军中无人能敌！阿斗泥居然敢小看二郎！等着赢钱咯！”

　　他刚才找木兰借了一笔钱，重注高羽能获胜。

　　侯景压根就不觉得高羽会输。

　　他承认，刚才那一番较量，贺拔岳的气力确实罕见，但……跟高羽比起来，那就差的不是一点半点。

　　“嘿，我还不曾见谁能在气力上胜过莫贺咄。”

　　木兰同样也是重注高羽能赢，跟高羽朝夕相处这么多天，他比谁都清楚自家队主个人武艺和体魄究竟有多么逆天！

　　侯景当即带头喝彩！

　　“二郎威武！！”

　　怀朔士卒一看高羽占据上风，同样跟着大喝！

　　“二郎威武！！”

　　武川这边贺拔岳的部曲因为看不到贺拔岳的面部表情有多狼狈，还以为贺拔岳是在戏耍高羽呢。

　　“郎君，戏耍够了，就将这小白脸给扔出去吧。”

　　“哈哈哈哈！既然这小子要当众丢人，郎君就如他所愿！”

　　他们怎会知，贺拔岳此时已经是力气使尽，才能勉励维持自己不被高羽给推出去！

　　贺拔岳大喝一声！

　　青筋暴起，腰腹带动双手用力，想要将高羽给抬起来，他算明白，推是推不回去了，高羽体重轻，将他抬起来才是最好的办法。

　　然而……

　　高羽宛若双脚生根站立后便不动分好。

　　双方僵持片刻，贺拔岳气力难以为继，高羽能感受出来，他甚至还有余力称赞一句，“传闻贺拔兄弟勇冠三军，倒是也有些气力，居然能让我使出六分力，非等闲之辈，难怪万景会败于你手。”

　　贺拔岳听闻楞了一下，才使出六分力？

　　瞧不起谁呢？放你娘的……！

　　他刚欲恼怒，却不等他有所反应。

　　下一秒！

　　只见高羽大喝！

　　“啊！给我起！”

　　高羽瞪大双目，咬紧牙关，俊秀的五官变得狰狞扭曲起来宛若地狱鬼神，青筋凸起，宛若一条条虬龙环绕于体表。

　　在所有人错愕，不可思议直至惊恐的眼神中！

　　只见。

　　原本还在与高羽僵持的贺拔岳，双脚渐渐离地，整个人腾空起来！

　　高羽竟然强行用力将贺拔岳给拦腰托举起来！

　　玩了一波后世被誉为摔跤之神卡列林的摔跤绝技—卡列林托举！！

　　时常与高羽角抵较量的侯景等人看到这熟悉的一幕不由脱口而出。

　　“就是这一招！”

　　“啊！！”

　　高羽再次大喝！

　　腰腹一甩，双手用力便将贺拔岳给直接扔了出去！！

　　众人躲闪不及。

　　被巨大的冲击力给冲倒数十人！

　　侯景等人当即大声喝彩！！

　　“好！！”

　　“二郎威武！！”

　　“二郎威武！！”