第3章 苦一苦六镇军民

清河王元怿乃是孝文帝之子，从小就聪慧伶俐而且长的好看，跟自己哥哥元恪的关系也好。

　　孝文帝死后，元恪刚一继位，元怿就被封为侍中，领门下省。

　　元恪死后，其幼子元诩继位。

　　自古，主少国疑。

　　元怿作为宗室中辈分高，又极有能力的人，自然会成为胡太后这孤儿寡母的在朝堂上的依仗。

　　元怿能够走到权倾朝野这一步。

　　靠的就是1%的努力，9%的天赋至于另外90%靠的什么？

　　长得好看，胡太后每次看见他都内心，欢喜！

　　从太极殿走出，元怿正在跟吏部尚书李韶、度支尚书等人一同商议给六镇具体封赏的事项。

　　“奖赏之事，拿捏好分寸即可，朝廷也不富裕。”

　　“可……朝廷大肆中军，还嘉奖了立功的那几人，若是不给于六镇军民足额赏赐，怕是会激起怨愤。”

　　“这不正好给六镇军民树立了一个榜样吗？朝廷就是会重赏有功之人，下次再北征蠕蠕，六镇军民定当奋勇杀敌，六镇军民苦，我们都知道，但朝廷诸多事宜都需要花钱，先苦一苦六镇百姓，骂名我来担着。”

　　这时，一宫女快步走来。

　　元怿等人一眼便看出这是贴身伺候胡太后的婢女。

　　李韶等几位官员不再多言，反而一个个极为识趣的冲着元怿躬身行礼，便说下去处理公务。

　　元怿则跟着婢女转身前往显阳殿。

　　到殿门口的时候，婢女就不再跟着，元怿走进一看，只有胡太后坐在案前，皇帝元诩并不在，而胡太后身边并无其他婢女。

　　他明显错愕了片刻。

　　今天玩这么大？

　　可再一看胡太后的表情不像是要找他‘欢喜’的样子，当即开口询问，“太后，有何要事？”

　　“又无他人，你过来便是，何须这般拘谨？”

　　元怿这才上前，胡太后则将那份密奏递给他。

　　元怿接过奏疏一看，仅仅只是粗略一撇，跟之前的胡太后一般，露出惊骇之色。

　　奏疏最为核心的便是‘求铨别选格，排抑武人，不使预在清品’，就是请求朝廷在改变官员的选拔标准，禁止武人晋升为文官。

　　胡太后和元怿都惊骇的原因就是……这等于撅了朝中武人的根，尤其是中军，这是要彻底断绝中军这伙人的上升通道。

　　“想必乃是征西将军之意，其身体有恙，便由其子呈交密奏。”

　　征西将军张彝，出身清河张氏，乃是三朝元老，年轻时还参与过孝文帝的迁都事宜被重用，但在宣武帝元恪时期因为与当时的外戚权臣，孝文帝皇后，宣武帝生母之兄高肇争夺陈留公主，得罪了高肇，便将其停职。

　　在高肇掌权期间，张彝得中风后直接偏瘫了，胡太后联合领军将军于忠铲除高肇等人夺回权力后，便重新启用张彝，封其为征西将军，其子也得到重用。

　　长子张始均为尚书郎，其次子张仲瑀乃给事中，这些可都是无数人眼馋不已的清要职位，也就是其奏疏中要求禁止武人升迁的职务。

　　元怿一眼便看出其中问题所在！！

　　清河张氏，虽然也算是颇有名望的豪族，但可不是‘崔、卢、李、郑’这四大高门。

　　朝廷明面上的官员职位数量就那么多，一个萝卜一个坑。

　　清河张氏就跟‘代人’集团中那些‘乙、丙、丁’姓族，互为直接竞争关系！！

　　这些‘乙、丙、丁’姓族的鲜卑人，基本都在中军里熬资历，等着升官。

　　表面上看似是文武之争，实际上是北魏朝廷的政治资源被上面汉家四大姓，鲜卑八大姓吃了大头后，底下的人为了为数不多的政治资源进行的倾轧。

　　“不对！想来不单单是征西将军的意思，他只是负责牵头的。”

　　“朕也想到了，所以才叫你来商议。”

　　这事往更深一点追求，那就是汉人跟鲜卑之间的矛盾，如果闹大的话……难以收场。

　　元怿一时之间也难以定夺，毕竟张仲瑀敢于上这道奏疏，虽然是密奏，但肯定是已经做好了准备。

　　他再一细想，可能这事的诱因便是此次北征柔然闹的。

　　阿那瓌被带回洛阳后，朝廷册封其为‘蠕蠕王’，中军士卒占了奖赏的大头，大批中军之人得到擢升，一下子占了太多坑位。

　　“不如将广平王等宗亲召入宫中一同商议，此事干系甚大。”

　　“善，那你便去召集宗亲吧。”

　　元怿当即遣心腹将高阳王元雍、广平王元悌，江阳王元乂……全部都召入宫中，这些人大多数都是孝文帝之子，都是三十多岁出头，唯有广平王元悌，其父死的早，他便承袭了王位，仍是少年。

　　元怿屏退左右，将密奏给众人阅览，看完后……

　　每人脸上的表情都各异，元乂眼珠子转了转，似乎是若有所思，他是宗亲也是胡太后的妹夫，眼下是领军将军，执掌皇宫内的禁军，但却跟元怿不对付，索性也就不发表言论。

　　反倒是不通政务，毫无经验的愣头青元悌在看完后，当即开口发表意见。

　　“我觉得征西将军之子张仲瑀的这道奏疏言之有理，此番提议合汉家制度，清要之职，本就该清贵之士担任。”

　　元雍看了他一眼，元悌平日就喜欢与汉人士族交往，属于是汉化很彻底的元氏宗亲，刚娶的妻子便是出自汉家四姓之一的荥阳郑氏，相州刺史郑道昭之女，郑大车。

　　“此乃国之大事，需谨慎，我倒是觉得祖宗之法无需改变，维持现状即可，要是同意此提议，如何面对中军士卒？”

　　元悌躬身行礼，反驳道“叔父之言，我不敢苟同！中军士卒日益骄横，数月前北征蠕蠕，想必各位叔父都清楚，到底功劳是谁的，但中军士卒却夸大功劳，大肆揽功！”

　　“为何中军士卒敢这般行事，还不是有恃无恐！不若借机敲打一番中军。”

　　“况且……中军士卒素无学识，不堪清要之职，若是令其擢升高位，只会误国！！”

　　眼见众人各有各的看法。

　　元怿一时之间也拿不定主意，决定暂且先将这道奏疏留中不发。

　　众人散场后，元乂找来一心腹，低声叮嘱了几句。

　　翌日！

　　张仲瑀上密奏之事，洛阳皆知！！