第30章 离洛

砰砰砰。

　　门外响起敲门声，将睡梦中的高羽给惊醒。

　　查水表？

　　他下意识的拿起衣服就要穿上，连带着将一旁的郑大车也给惊醒。

　　她揉着惺忪睡眼，眼睛有些红肿，像是哭过。

　　好在门外的婢女已经开口。

　　“郎君，王妃令我等来服侍您起床。”

　　高羽这才松了口气。

　　“二郎无需忧虑，此乃奴从娘家带来的贴身婢女。”

　　高羽穿好衣服，起身去开门，两名婢女飞快走进将房门给带上。

　　说是来服侍高羽，倒不如说是帮郑大车收拾。

　　看着郑大车连站都有些站不稳，婢女们不由暗暗心惊。

　　简单的收拾一番，郑大车依旧是穿着婢女的衣服。

　　郑大车轻声道，“时候尚早，二郎继续歇息吧，妾身先行离去，好为郎君准备谢礼。”

　　“不是已经答谢过了？”

　　高羽有些不解。

　　郑大车却俏脸一红，嗔道，“二郎两次救奴奴性命，奴奴自是要送上一些钱物，不然外人岂不道我郑家凉薄？”

　　旋即以一种怪异的姿势，跟着两名婢女离开。

　　天未亮，但高羽却完全没了睡意。

　　重新躺回床上，残留的气味告诉他昨晚的事情并不是假的。

　　得知郑大车的身份后，高羽确实有过那么一瞬间的迟疑，但也就迟疑了片刻，实在是没办法，他是一个血气方刚的男人。

　　管不了许多了。

　　他一个龙精虎猛的小伙子，总不能那时候了都缩回去吧，实在是做不到。

　　送‘人’又送钱物？

　　高羽脑海中下意识就想起自己对元悌的第一印象。

　　“当真是……惨绿少年。”

　　又过半个时辰，再次有婢女前来敲门，送来了早膳，同时也带来了消息。

　　“郎君，我家娘子说她身体有恙不便相送，令我将这封书信转交给郎君，用过早膳后，郎君若是要走，可以说与我听，我自会安排仆役将王妃准备的厚礼一并送上。”

　　高羽将书信收好，放在胸口，草草的用完了早膳。

　　便要准备离开。

　　他看着面前郑大车贴身的婢女，凑到其耳边，低声道，“望你转告王妃，就说……假以时日，我定当会重返洛阳来……见她。”

　　再回洛阳。

　　自然不是虚言。

　　高羽亲眼见到了洛阳乱象、朝廷的虚弱，他更加坚定，北魏这虚假的繁荣终将被戳破，而且就在不远的将来，少则一二年，多则三五载。

　　天下如干柴，就少一粒恰好出现在合适时刻的火星。

　　便能化作燎原之火。

　　将一切都吞噬殆尽。

　　到那个时候，他将无需再顾虑朝廷的威胁，也将彻底从怀朔那座牢笼中脱离出来。

　　天下大乱时，拳头大才是硬道理。

　　公卿之女，王公贵族之女又如何？

　　这些高门豪族不得上赶着给自己来送女人？

　　婢女点点头。

　　高羽当即翻身上马，除此之外……还有四辆马车跟在他身后一同前往别院，这都是郑大车所送上的谢礼，荥阳郑家，确实大气。

　　王府内院的阁楼上，郑大车站在窗前远远的望着高羽离去的背影。

　　脑海中不断浮现着昨夜的场景。

　　脸上一阵娇羞，紧接着似乎是想到什么，神情落寞的叹了口气。

　　“今日一别，不知何日才能再见……”

　　………………

　　回到别院，高欢并没有问那么多，昨日王府便有人来通知自己弟弟将在王府过夜，他现在对高羽完全的放心。

　　知道高羽不会做出什么出格的事情来。

　　反倒是刘贵调侃一句，“二郎此番洛阳之行，收获不小啊。”

　　高羽跟着笑了笑，“确实。”

　　收获确实多，各方都给他送礼，又在洛阳积攒了不少的名望，怀朔高二之名，恐怕很快就要天下皆知了。

　　嗯，还当了回大车试驾员。

　　不得不说。

　　站起来蹬的体验，就俩字。

　　欢喜！

　　稍作休息后，高羽便跟高欢说道，“先前我答应羊家郎君会前去拜访，阿哥伤好了，便与我一同前往吧。”

　　随后又看了看刘贵说道，“还请贵珍帮我联系一下天宝阿干，见一面顺便道别。”

　　刘贵点点头。

　　交代完这一切后，高羽跟高欢稍微收拾一番后，便动身前往羊侃府邸拜访。

　　畅饮之后，得知高羽要走，羊侃的反应跟郑大车一般，甚是不舍，“二郎且等上两日，届时我定有厚礼相赠。”

　　高羽一头雾水。

　　觉得羊侃的反应有些怪怪的，不过等两日也无所谓，他确实还有很多人要拜访。

　　崔光给自己取了表字，洛阳人尽皆知，虽然自己没接受，但承了人家的情，要离开肯定得去拜访。

　　李崇、李韶、崔亮等人都需要前去拜访一番。

　　礼数要尽到。

　　接下来两日，高羽和高欢俩人前往崔光、李崇等人的府邸拜访，辞行。

　　刘贵那边也带来消息。

　　尔朱荣带着达奚武、厍狄干以及尔朱兆一同来到别院这边拜访。

　　当高羽说要离开洛阳回怀朔的时候。

　　尔朱荣和尔朱兆等人都十分遗憾。

　　“可惜，我等明日需值守宣阳门，不能擅离，无法出城相送。”

　　“无碍，总会有机会再见的。”

　　高羽若有所指的说道。

　　酒足饭饱后，高羽便叫来刘桃枝、刘一两人，这两人做事一向细致谨慎，他向来放心。

　　“你等今日便先行出城，去北邙山……”

　　吩咐完后。

　　又将独孤乞尸突合力两人给叫来，“那人行踪已经彻底掌握了吧？”

　　独孤乞嘿然一笑。

　　“二郎放心，连他外宅在哪都一清二楚。”

　　“好！今夜宵禁前动手，一定要小心，不能被人发觉。”

　　“放心，都是熟手。”

　　一切都准备妥当之后。

　　高羽也算是彻底的放下心来。

　　安心休息一夜。

　　第二日一大早。

　　高羽便早早的起来，胡太后和阿那瓌送的一些婢女都被他换成了钱物，但还是有不少无法换成钱物的，只能放在马车上一并带走。

　　高欢看了看人群，来到他身边问道，“刘桃枝等人呢？”

　　高羽却神秘一笑，“我让他等昨日便提前出城等候，阿哥莫要担忧。”

　　高欢不清楚高羽葫芦里卖的什么药。

　　一脸狐疑，倒也没有多问。

　　来到铜陀街上，比卢骨等人也带来一辆马车汇入到车队之中。

　　他来到高羽身旁，没有言语，只是对他点点头。

　　高羽便清楚，事情圆满完成。

　　走的还是宣阳门。

　　尔朱荣见到高氏兄弟的车队，并未奇怪，他昨日那般说便是想要让二人从宣阳门出城，他好再为二人践行，而高氏兄弟也果然如他所料。

　　酒水他早已备好。

　　又是一番畅饮。

　　有尔朱荣的照拂，高氏兄弟的车队自然不会遭到检查。

　　高欢高羽二人一行顺利出了洛阳城。

　　离城十里，送别亭处。

　　高羽远远的瞧见了几个熟悉的身影，除了他早就安排先一步出城，做些见不得人勾当的刘桃枝二人之外，竟然还有崔暹、贾思勰，羊侃……以及羊苌楚。