第31章 对峙！

军营外。

　　高羽站在高欢身侧，眼神却在打量着身旁的‘具甲铁骑’！

　　人、马皆披甲。

　　忽而狂风大作，为了安抚受惊的马匹，具甲铁骑们纷纷用力勒住缰绳，整齐划一的动作，更显其威严

　　营门大开，李崇与其副将、亲卫等骑马而出。

　　段长在马上行礼道。

　　“甲胄在身，无法行礼，万望大将军恕罪。”

　　李崇眼中既透着羡慕又带着些许恼怒，这才是军中精锐该有的样子，而不是他军营中那些整日不好好训练，却酗酒嬉笑的废物，但段长甚是无礼，带具甲铁骑来示威吗！

　　羡慕也好，恼怒也罢，李崇深知，眼下的情况不好处理。

　　他当即厉声道。

　　“未得军令，却率军前来，段将军意欲何为？”

　　段长连忙解释，“乃是有要事禀告，大都督莫要误会。”

　　“既是如此，为何不进营中禀告？”

　　“此事干系甚大，怕引起不必要的误会，这才请将军出营相见，望将军海涵。”

　　“到底是何事，值得段将军如此兴师动众的来我军营？”

　　段长看了看一旁的娄内干，开口道，“有贼匪冒充中军劫掠娄家商队，被我军士卒击溃，可从俘获的溃兵口中得知……他们乃是将军麾下中军之人。”

　　李崇早已知道，但脸上却没有任何表现，反问道，“可有证据？”

　　段长一挥手，便有士卒将被活捉的几名溃兵给带了上来，还有被高羽所击杀的陆忠等人的尸首。

　　“他们亲口承认的。”

　　李崇仅仅只是扫了一眼，便高声反驳，“不可能！绝对不可能！”

　　“我麾下士卒乃皆是中军精锐，各个都是良家子身份，绝无可能干出这等勾当！”

　　楼内干听闻却冷笑连连，出口讥讽，“人证、物证聚在，大都督的意思是我们在诬陷中军？”

　　李崇也冷笑一声，“人证、物证？在何处？”

　　娄内干可不惧他，甚至还出言讥讽，“大都督岁数与老夫无异，目力和耳力却衰败至此？刚才段将军的话没听见吗？”

　　“老夫的身体无需你多心，这伙人确实乃我军中士卒，但他们浑身是伤，我怎么知道是不是屈打成招？”

　　“现在我就在此处，你们如实回答，到底有没有劫掠娄家商队！”

　　这几名溃兵一开始是懵的，但很快反应过来，连忙哭喊改口，“我等皆为中军士卒，岂会干贼匪的勾当？大都督您可要为我等做主啊！！”

　　“他们将我等扣押起来，严刑逼打，再三逼迫，我等为求活命才说出那些话。”

　　李崇进而笑了一声，“真相大白，娄家家主可还有话说？”

　　他知道事情的原委，即便这群士卒再怎么不是东西，他再怎么厌恶这群人，这时候也必须站出来维护中军士卒！

　　此事已经不单单是简单的对与错，而是涉及立场！

　　这次北征柔然，他是假持节，都督北讨诸军事的大将，但六镇军队又不是他的嫡系，从洛阳带来的这批中军才是他最大的依仗，是威慑六镇，令其听命于自己的底气。

　　他必须要维护中军，才能让中军站在他这一边。

　　这也是为什么他一开始便下令将陆忠麾下士卒看管起来的原因，不希望事情闹大。

　　若是娄家的人不找来，那皆大欢喜，对外宣称陆忠被南下的柔然部落所杀，将事情糊弄过去。

　　如今娄家的人找上门来，他便只能打死不承认劫掠商队这件事情，将中军维护到底。

　　当然……

　　他也不希望跟娄家这些怀朔本地的豪族起冲突，似娄家这等豪族在怀朔本地经营多年极具郡望，又与周边豪族联系颇深，得罪一家便是将整个怀朔周边乃至六镇的豪族全部都给得罪，那这仗也就难打了。

　　……………

　　军营之中！

　　李崇虽严令士卒回营待命，但还是有不少人偷偷跑了出来，正远远观望。

　　刚好听到跪在地上的中军士卒在那哭喊说被屈打成招。

　　当即便有人怒而起身！

　　“怀朔这群贱民竟敢如此欺人太甚！真当我中军无人？”

　　“就是！我们乃陛下亲封虎贲、羽林！替陛下宿卫洛阳，此次为报世仇不远万里来怀朔征讨蠕蠕，这些低贱军户不思感恩还敢如此欺人，该死！”

　　“杀！杀了这群卑贱的府户！”

　　“陆偏将平日里颇为仗义，这般好的儿郎竟然被斩杀，我等需为他报仇！！”

　　中军这伙人本质上也是‘军户’，不过他们是洛阳的军户，朝廷对军户都是统一管理，住也都是在一个区域，颇有点‘大院子弟’的意味，很多人从小便相识。

　　有人带头拱火后，情绪便在士卒中蔓延开！！

　　莫约二三百士卒纷纷披甲持枪就要往外冲，但在军营门口被李崇亲卫拦住，但仍在躁动。

　　如此大的阵仗，自然引起军营外众人的注意。

　　李崇心里咯噔一下，这下是真祸事了！

　　若处理不当，还没出征柔然呢，自己人便先内讧火并，他这个大都督也定将大祸临头！

　　“杀！为陆将军报仇！”

　　“交出杀人者，饶尔等不死！”

　　中军士卒一个个群情激奋！！

　　段长身后的具甲铁骑尽显其精锐本色，见状，纷纷第一时间持槊只待一声令下，便会毫不犹豫发起冲锋。

　　气氛顿时剑拔弩张！

　　高欢却拉着高羽退至众人身后，神仙打架，可不是他们兄弟二人能够参与进去的，需得避免引火烧身。

　　眼看双方一言不合就会打起来，军营外即将血流成河！

　　段长突然大喝一句，“都给我停手！”

　　旋即他策马上前来到李崇身旁说道，“大都督，此番您率大军前来，似娄家这等怀朔豪族皆捐供粮草，忠君爱国之心，拳拳可见！”

　　“万不可令其寒心呐。”

　　段长直接言明利害。

　　李崇面色几番转变后，转身看向身后中军士卒厉声道，“尔等难道要违反军令吗，速速给我归营！”

　　“眼下北讨蠕蠕才是当务之急！”

　　“此事在得胜归来后，我定当上奏朝廷，到时自有朝廷来主持公道！！”

　　喝退中军士卒后。

　　李崇这才跟段长说道。

　　“段将军，今后你，我各自约束手下士卒，莫要再生事端。”

　　“至于是否劫掠娄家商队，日后定有公论！”

　　说罢，他对着地上的几名溃兵道，“将这几人收押看管起来，段将军，老夫就不送了。”

　　“恭送大都督归营！”

　　段长又看向娄内干劝说道，“事已至此，此事便作罢吧。”

　　娄内干倒也没多说什么。

　　他此番前来是要表明态度，纵使是中军之人，他也要讨个公道，他娄家不是没有脾气，任人拿捏的软蛋！

　　态度表明即可。

　　总不能真怂恿怀朔镇军跟李崇麾下的北征军打起来吧？

　　娄家可负不起这个责任。