第34章 哟，西域来的稀罕物

“阿惠，看这里，看这里，看看叔父给你买了什么？”

　　高羽变戏法似得从怀中掏出一个拨浪鼓，蹲下来后左右摇晃，发出‘咚咚咚’的声音。

　　很快便引起阿惠，也就是高澄的注意。

　　去年高澄出生后，高欢便为其取名澄，阿惠则是小名，娄昭君本想给高澄取一个鲜卑名，但高欢以朝廷下诏改姓为由不许，此事遂罢。

　　眼下高澄已经一岁出头，勉强能自己走几步，身旁的婢女小心翼翼的护着他，踉踉跄跄的走了几步后便跌倒在地上。

　　但因为注意力全都在拨浪鼓上面，小高澄倒也没哭，反而是爬了过来。

　　高羽顺势一手将他抱起，继续转着拨浪鼓来逗他。

　　将高澄逗地傻笑个不停，不断的伸着小手想要将拨浪鼓抓住。

　　逗弄一会后高羽才将他交到旁边的婢女手中。

　　娄昭君和高欢从内院里走了出来，看见高羽在逗弄高澄，娄昭君嘴上‘嫌弃’道，“这么小便如此调皮，将来还不知道会闹腾成什么样。”

　　高羽却笑着称赞，“小时候调皮点才好，将来定然会有出息，我记得阿哥和阿姊说过，我小时候亦是这般调皮，将来阿惠定然骁勇。”

　　高羽这一番夸奖，听的娄昭君那叫一个眉开眼笑。

　　“夫君，二郎你们先忙，我将阿惠带回内院。”

　　主动从婢女手中接过高澄，娄昭君给兄弟二人腾出谈话的空间。

　　兄弟二人对视一眼，便移步到宴会厅，府邸中的家仆们正在准备宴会。

　　从洛阳回来后。

　　高欢整个人便发生了转变，也不知道他是如何说服的娄内干，总之……娄内干就是赞助他，可以说是倾其所有，散尽家财。

　　高欢没有干别的事情，只是动不动就开宴会，邀请怀朔四周颇具名望的年轻才俊来府中参加宴会。

　　而当他人问及时，高欢则是回答，“当今朝堂为政若此，事可知也，财物岂可常守邪？”

　　高频率的宴会举办，确实结识了不少人。

　　怀朔省事司马子如，中山人贾显智，怀朔户曹史孙腾……

　　这些人家里都颇有背景，比如……贾显智自己虽然没有官职，但其父乃是沃野镇长史，其兄贾显度如今在薄骨律镇为别将，薄骨律镇是在沃野和夏州的西边，黄河‘几’字型，左边那一‘丨’。

　　大概就是现代的银川那一块。

　　不一会，便有人来拜访。

　　孙腾、司马子如俩人同时到来，显然就是约好一起来拜访的。

　　“不曾想今日二郎竟然也在？那今日定然得不醉不归！”

　　“二郎，我听闻数日后，武川镇要遣人来较量一番，可有信心？我定然重注压你获胜。”

　　高羽冲俩人行礼，同样笑道，“区区武川，何足挂齿？放心重注！至少三球起步，事后记得分我两成。”

　　“还是二郎会做买卖，无需本钱，便要收我两成。”

　　几人说说笑笑。

　　很快又等来侯景，侯景也将木兰、比卢骨等人都给带了过来。

　　人一多起来，宴会便会热闹，再有美姬上来跳舞助兴，宴会自然变得更为热闹了。

　　推杯换盏，一直到日落时分。

　　高羽才从高欢的府邸离开，自己的家仆早早便驾着马车在外等候将他接回府上，回府后，自有婢女们服侍他沐浴更衣。

　　酒水喝了不少，有些晕沉，这个时代的黄酒虽然度数不高，但也架不住一直喝。

　　第二日。

　　高羽还是在迷迷糊糊的宿醉状态中，被婢女叫醒。

　　“郎君，郎君……”

　　“何事？”

　　“有人来报，说商队归来了。”

　　高羽也顾不上头疼，立马从床上翻身坐了起来。

　　“快，快备衣！”

　　婢女们伺候他洗漱后，高羽也换好一身衣服来到外面，便看到一熟悉的人影正在等着自己。

　　“刘桃枝！”

　　“郎君！”

　　虽然一年多未见，但刘桃枝见到高羽后，还是第一时间下跪行礼。

　　高羽连忙将其搀扶起来。

　　这一年多的时间，刘桃枝变化极大，身材又高大了几分，餐风露宿，皮肤则变得黝黑沧桑，完全不像是个二十岁都不到的少年。

　　能看出这一路西去，他到底吃了多少苦。

　　高羽拍了拍他的肩膀，“西去行商路途，诸多艰难险阻，苦了你了。”

　　刘桃枝双目通红，涕泪横流，欲要再跪，却被高羽拦下。

　　他倒是没有急着询问刘桃枝有何收获，而是唤来仆从。

　　“去，速速备好美酒、饭食。”

　　“不管是何事都无需着急禀报，先好好吃一顿再说。”

　　刘桃枝点点头。

　　待到仆从送来肉食和美酒后，他便狼吞虎咽的开始吃了起来。

　　吃了半饱后。

　　刘桃枝这才开始跟高羽诉说他这一路的经历。

　　其实走的就是汉武帝时期打通的西域商路，将丝绸等轻便贵重货物带到那边去交换其他商品。当然，这条商路也不是汉武帝打通，在刘彻通西域之前，这条商路就一直存在，并且十分成熟，东西方的商品交换的历史比通西域的历史长久的多，这在后世考古学的无数证据里已是定论。

　　高羽之所以瞄准了丝绸之路，当然丝绸之路是后世直到近代才有的称呼，现在没有这个说法。

　　主要是为了两个东西。

　　一是糖。

　　二是棉花。

　　古印度有着成熟的制作蔗糖的工艺。

　　糖这玩意可是好东西！

　　说是‘合法违禁药’都不为过，甜食就是有成瘾性。

　　没有生物能抗拒甜食。

　　包括草履虫。

　　若是能够掌握这门技术，那真就是手握用不完的金山银山，剩下的唯一的问题就是，有了制糖的工艺后，甘蔗哪里找？这也是一个问题。

　　至于棉花，当然是为了棉纺织，为了未来必定统治世界的棉布，他曾经看过一本书叫《棉花帝国》，对棉花对世界的影响颇为了解，从这本书里，他也知道，南亚次大陆那个地方，自古就有棉花种植。

　　要是能够弄到棉花种子培育的话，也是必定能够收获大批财富的宝物。

　　“我等跟随娄家商队一路西去，耗时半年抵达了郎君所说的犍陀罗国，我也在当地的集市上，找到了郎君所说的‘石蜜’。”

　　“可曾学到制做‘石蜜’的工艺？”

　　刘桃枝摇摇头，“我要学，但那边工匠死活不肯教给我等。”

　　“所以……”

　　嗯？

　　“在返程的时候，我便叫上几人，将会制石蜜的两名工匠给绑了回来。”

　　“好好好！”

　　高羽连连称赞！

　　要不说刘桃枝这小子脑袋活泛呢！

　　要是换做刘一那几个莽夫，估计被拒绝的当场就直接抽刀把那工匠给砍死了。

　　“那两名工匠你可有好生招待？”

　　“郎君且放心，这一路上，我都是好酒好肉的招待他二人。”

　　“人呢？”

　　“眼下他们正在府外，我这就去将他们带进！”

　　高羽点点头。

　　整个人不免变得极为亢奋！

　　若是真能弄到蔗糖的制作工艺，他哪还用担心养不起兵？