第32章 一钱汉

“好险，好险。”

　　高羽差点以为双方真要打起来，毕竟具甲铁骑们都已经是冲锋的姿态，这种情况下，双方很容易擦枪走火真的打起来。

　　高欢却皱起眉头，“此事怕是不会那么简单。”

　　“嗯？”

　　看着满脸疑惑的高羽，高欢为其解释道，“此事并没有彻底解决，双方各执一词，各有所顾虑，所以各退一步罢了。”

　　“你看，大都督已经下令归营，但任有不少士卒拖拖拉拉，不肯归营。”

　　高羽当即远望，还真是这样。

　　这群中军士卒似乎在骂骂咧咧，完全没有令行禁止的模样，李崇的军令对他们来说似乎不是那么管用？？

　　“吃了这么大的亏，怕是中军士卒不肯善罢甘休啊，这几日还得小心提防才行。”

　　………………

　　大草原上的风似乎永远都刮不完。

　　风中隐隐能闻到饭菜香味。

　　甑中粟米饭已经蒸好，士卒们排队挨个领取饭食，搭配以咸菜、豆豉佐食。

　　“这都是什么猪食，是让人吃的吗！”

　　取到饭后，一士卒不满的骂骂咧咧，“肉呢！！

　　有人带头，立马就有人附和，“此等饭食如何下咽！”

　　旋即又有人开口道，“听说是那娄家为我中军供给粮草，就用此等饭食来糊弄我等？”

　　“甚是可恶！怕不是娄家借机报复，他们在家吃香喝辣，我等北讨蠕蠕不还是为了护他们的家产？？”

　　不满的情绪在士卒中蔓延！

　　军中能有多好的饭食？

　　不过是找个借口抱怨罢了。

　　如高欢所预料的那样，中军和怀朔军队的冲突矛盾并没有被化解，只不是被捂盖子一般强行压下去。

　　“若是陆将军在，我等此时定有美酒好肉！”

　　一人走到众士卒身旁，看样子也是一名偏将。

　　“寇将军！”

　　此人与陆忠同职，也是牙门偏将，唤做寇文。

　　其祖上本姓名原为‘若口引’，孝文帝《定姓族》后汉化改姓为‘寇’。

　　孝文帝在《定姓族》时，除了将‘穆、陆、刘、于……’等勋臣八姓与汉人四姓同列为甲等高门外，还将其他部族根据过往所立功勋以及当时在朝廷内所担任的职务高低。

　　这群人被分为‘丁、丙、乙’。

　　后面三等，虽不如甲等高门显贵，但也是贵族阶级，中军之人大多出自‘丙、乙’这两等。

　　这也是为何中军士卒各个骄横的原因。

　　家里各个都算是贵族阶级，进军队是来熬资历，混军功方便日后擢升的。

　　“陆将军平日里多讲义气！这般好的儿郎却被那娄家戕害，死状何其惨烈！”

　　寇文叹了口气，“尸首分离啊，死都不能留全尸。”

　　“那娄家甚是可恶！若是在洛阳！我等定要告到朝廷去，让陛下为我等做主！！”

　　“就是！我等皆出自羽林、虎贲，乃是天子亲卫，出征代表的是天子颜面！陆将军外出找娄家借粮，来为我等改善伙食，那娄家不给也就罢了，竟然还诬陷陆将军扮做贼匪劫掠！”

　　“我中军找他们索要粮食，何须扮做劫匪？其心可诛啊！杀了陆将军不够，还要坏其名声！！”

　　士卒们依旧群情激奋，他们在洛阳如此骄横都无人敢管。

　　娄家算什么东西？

　　寇文却摇头，反而添油加醋道，“什么劫掠？明明是那娄家之人觊觎我等铠甲，明抢罢了！尔等难道没有发现……被大都督看押起来的几名士卒，明明是披甲出去，回来却被扒光了吗？”

　　“对对对！我也发现了！”

　　“大都督这都不为我等做主？”

　　却只见一名士卒面露不屑，“呸，狗屁的大都督，李崇这该死的一钱汉，指不定心里想看我等出丑哩。”

　　寇文见状当即提议道，“众位兄弟，你们想不想替陆将军报仇！！”

　　“自然要报仇！”

　　“定要让怀朔这些卑贱军户清楚，我等中军不是那么好欺的！”

　　“…………”

　　但也有小心谨慎之人，“怕是不妥，大都督再三严令，禁止我等出营。”

　　“谁要听那狗屁一钱汉的军令？我就不信他敢将我等怎样！我等乃是天子亲卫！他不敢处置我等！”

　　“就是！你这怂货不敢就赶紧走开，别在这碍事！”

　　“说谁怂呢！陆将军平日待我不薄，我自当为其复仇！”

　　“可娄家亦有私兵部曲，如何去找他们寻仇？”

　　寇文却笑道，“何须找上门去？”

　　“我早已打听好了，距军营莫约五十里处，乃娄家牧场，今夜我等便出营，将牧场牛羊、马匹以及放牧之人尽数斩杀！以此藉慰陆将军在天之灵！”

　　“到时死无对证，大都督也无话可说！”

　　“好！”

　　“今夜我等便出营，为陆将军报仇！！”

　　……………

　　月明星稀。

　　约二三百中军士卒，莫约三四十人骑马，既不衔枚，也不裹蹄，大摇大摆的往西北方娄家牧场赶去。

　　“寇将军，将放牧之人杀死，牲畜杀死大半，留下一些带回军营用以日后改善伙食吧！”

　　“怕是不妥，若娄家之人再次找上来，这不就是证据吗？”

　　“哼，谁说这牛羊马匹就必须得是他娄家的？就不能是我等花钱买的？”

　　“就是就是！”

　　“也罢。”

　　寇文轻笑道，“料他娄家老儿也不敢与我等为敌，便是让他知道又如何？”

　　一行人就这么星夜赶路，甚至连往前方派遣斥候探查都没有。

　　殊不知。

　　他们已经被盯上了！！

　　不远处草地上，爬起一道身影，往后跑了一段距离后，解开拴住马匹的绳子直接翻身上马，策马消失在夜色之中！

　　娄家牧场外！

　　高羽就在此等候，身旁还有一壮硕的少年。

　　一阵马蹄声由远及近。

　　刘三一路飞奔到高羽面前，下跪禀报。

　　“郎君！二十里外有大约二三百人正在朝此方向进军。”

　　“阿哥真乃神机妙算！居然真如他所言！”

　　高羽顿时惊为天人，高欢说这群中军士卒会来报复，还真就来了？？

　　娄家有两处牧场在中军营寨附近。

　　他与娄昭带娄家私兵部曲在此镇守，而高欢则带侯景等人在另外一处镇守。

　　“那还等什么？众人随我出击迎敌！这伙不知死活的东西，真当我娄家好欺？今夜便让他们试试我手中刀刃锋利否！！”

　　娄昭当即下令就要带人出击！

　　高羽却制止了他。

　　“何须正面迎敌，你与我带人伏击即可，这次便将这伙人一网打尽！”