第30章 惹祸了

彻底失去抵抗想法的溃兵甚至连毫无战斗力的农户都不如。

　　惨叫声此起彼伏。

　　高羽勒马，胯下骏马猛地停下后扬起前蹄，随后转过头来。

　　剩余步卒已四散而逃，他当即下令。

　　“穷寇莫追！”

　　之前就已经有骑兵遁逃，这件事肯定是瞒不住，追击这伙溃兵没有任何意义。

　　侯景、木兰也当即勒马而归，一行人快速回到了商队所在的位置。

　　之前从马上坠落的士卒被刘桃枝等人看管起来，高羽走到他们身前。

　　这伙人一看是高羽，一个个战战兢兢的低下头，不敢与其对视，他们可是近距离看到高羽一刀就将一人斩首的画面，实在过于骇人。

　　“尔等乃是何人！”

　　无人回应。

　　一旁的侯景直接从靴子里抽出牛耳尖刀朝着士卒的大腿猛的扎了进去。

　　士卒发出一声惨叫，只顾哭喊着求饶。

　　侯景语气森森的嘲笑，“吾刀锋利否？”

　　一边笑，还一边加大手上的力量，让这名士卒惨叫连连。

　　高羽伸手制止了他，再次开口，“回答我！尔等是何人！”

　　“回……回郎君，我……我等乃是虎贲军士卒。”

　　果然！

　　跟高羽的猜测如出一辙，这伙人就是随李崇出征捞军功的中军士卒。

　　侯景却不由嗤笑，“中军？不是我大魏精锐吗？似你们这等货色也能入中军？”

　　将牛耳尖刀抽出，擦干上面的血迹后，侯景继续嘲讽，“若我是尔等，必定先远射袭扰，然后带骑兵冲杀！”

　　高羽闻言，深以为意。

　　要是真如侯景所说的这样，他说不定都只能带人骑马遁逃，这伙中军士卒无论是事先处理，还是后续迎敌的反应都过于太不堪，完全没有所谓‘天下精锐’的样子。

　　从他们的反应来看，也不是第一次抢劫，显然之前在洛阳劫掠商队都是这么操作。

　　在洛阳周边抢劫也太简单了吧？

　　不过眼下不是计较这个的时候，得知对方中军的身份后，高羽便清楚惹祸了，必有后患！

　　现在得赶紧想到应对的办法。

　　“万景你带人在此打扫战场，尸体莫要烧毁，连带着与这几人一同带回营中。”

　　随后又转身看向商队头领，“你速速遣人将此事告诉你家家主，如实禀报即可！”

　　交代完一切后。

　　高羽便翻身上马，“我即刻回营与幢主商议对策！”

　　旋即快马加鞭的赶回军营之中！

　　“二郎，你这是……”

　　高欢看高羽一身血迹，不由询问道。

　　“阿哥，出事了。”

　　高羽将刚才所发生的事情全部告知高欢。

　　高欢听到杀的乃是中军士卒，不由一惊，但他并没有方寸大乱，而是开口道，“你处理的很对，你先留在帐中等候，此事非你、我二人能应对。”

　　让高羽在军帐中等候，自己同样快马赶往娄家坞堡。

　　亲自找到娄内干。

　　此时，娄内干已经得知商队的遭遇，又见高欢前来，当即怒而拍桌。

　　“真是好大的胆子，中军又如何？欺负到我娄家头上来了！又要我娄家为军队供粮，又要劫掠我家商队，是何道理？”

　　“贤婿，你且随我去军营！找段长讨要个说法！！”

　　娄家虽不是高门望族，但也是中等豪族，更是怀朔地头蛇。

　　就如同之前侯景偷马时，娄昭君一开始便下令要将其当众吊死，杀鸡儆猴一样。

　　自家商队被中军劫掠，自己要是一点反应都没有，真以为娄家好欺负？

　　……………………

　　“报！大都督出事了！！”

　　一名亲卫慌慌张张的冲进李崇军帐内。

　　李崇正站在行军地图前，不由皱眉，呵斥道，“何事令你如此慌慌张张？”

　　“乃是牙门偏将陆忠。”

　　李崇倒是有些印象。

　　陆姓乃鲜卑姓‘步六孤’汉化后改姓而来，是鲜卑八大高门姓氏之一。

　　不过陆忠是陆家分支下的分支，不然也不至于冒着掉脑袋的风险，跑到边疆来靠混战功擢升。

　　“他怎么了？”

　　亲卫便将从逃出来的那几名骑兵口中所得知的事情告诉李崇。

　　一听陆忠带着百来人反而被区区商队护卫反杀，李崇大怒！

　　但他很快便冷静下来，从溃兵描述的情况来看，应该不是寻常商队护卫，各个披甲负弓，以少击多还如此从容，需是训练有素，久经沙场的精锐士卒才能做到。

　　大概率是边军的人，也唯有边军还能保持如此战斗力！

　　似中军这等在洛阳繁华地，早就已经武备松弛，疏于训练，更是久未经历战事，才会一上战场就被人当牲畜一样宰杀。

　　李崇捻着胡须，略作思索后说道，“将陆忠麾下士卒给我看管起来，严禁将此事外传！若有人问起，便说陆忠乃是外出侦查遇柔然部后殉难！”

　　“喏！”

　　亲卫转身出帐。

　　而军帐之中，一文士模样的中年男子开口感叹，“不曾想钟离之役后，我大魏中军武备竟荒废至此。”

　　此人乃是李崇帐下长史，唤作魏兰根。

　　李崇闻言不由苦笑，“久居洛阳繁华之地，又远离战场，如何不荒废？”

　　北魏以马上得天下，一统北境后，离散诸部，开始由草原部落向中原王朝政权转变，尤其是在文明太后和孝文帝前后两代人大刀阔斧的改革下，整个北魏上层贵族早已全面汉化。

　　虽然孝文帝将崔、李等四姓列为‘高门’，在朝廷内许以高位。

　　但有一点汉人无法染指！

　　那便是军队！

　　北魏军队由三部分组成。

　　拱卫首都的中军，镇守边疆的外军以及各州郡的常规守备力量。

　　中军全员皆为鲜卑与早期投靠鲜卑的高车、匈奴等部落之人，外军也以鲜卑为绝对核心，仅仅是在迁都后，六镇才有被发配过来的汉人罪犯入伍，但也基本都是让其从事后勤等任务。

　　北魏统治阶级始终将武装力量牢牢掌控在自己手中，从未放权给中原汉人。

　　可问题鲜卑作为统治阶级享受着特权，尤其是跟随前往洛阳的鲜卑部族，在膏腴之地享受荣华富贵，谁还乐意天天苦哈哈的训练？

　　吃苦！

　　他们太爷爷那一辈，早就跟着拓跋珪把他们该吃的苦给提前吃完了！

　　魏兰根刚欲开口。

　　却看见亲卫再次入帐。

　　“又是何事？”

　　“报，大都督，怀朔镇将段长请大都督去营外相见！”

　　李崇心里暗自感叹，坏事了。

　　他最怕的事情终究还是发生了。

　　但事已至此，他也没有其他办法，只能问道，“除了段长外可还有他人？”

　　“还有数百具甲铁骑随行，另有一老者与段长并立，看穿着……不像是军中之人，”

　　“我知道了。”

　　李崇略显无奈，起身道，“随我出营接见，严令禁止军中士卒观望，勒令其归营！”

　　亲卫则询问，“需不需要点一队甲士随同出营？”

　　李崇摆手道，“不用。”

　　“喏”