第38章 捉生将

怀朔镇城外。

　　氛围热火朝天，大多数都是冲着来看球赛的，亦有很多人就是冲着赌球而来。

　　甚至得到消息后，千里迢迢从沃野镇赶来的人。

　　“可还有要下注的，球赛一开，便停止下注！”

　　“我我我，我压高郞定能独中三元！”

　　“上次贺拔兄弟带队都无法获胜，今日我怀朔必定能赢三球以上。”

　　“…………”

　　耳边全是百姓们的叫喊声，亦有士卒也在看热闹或是开盘。

　　下注的方式五花八门，看的彭乐一愣一愣。

　　不知是谁高喊了一句。

　　“快看！是高郞来了！！”

　　哗！

　　人群仿佛跟炸开了锅一般，乌泱乌泱的如同潮水般朝着这边涌来。

　　怀朔民风淳朴开放，便是少女也没有那么的忸怩和娇羞，宛若现代社会里追星的那些狂热粉丝。

　　彭乐暗暗心惊。

　　他发现自己似乎还是低估了高羽在怀朔这边的名望。

　　被划分出来当做球场的区域内，四周早就已经挤满了人，还有不少士卒在维持秩序，外加检查门票。

　　宇文连听见外面的骚乱，下意识的循声望去。

　　“外面发生何事？”

　　宇文洛生笑道，“想来是高家二郎来了。”

　　宇文泰第一次来怀朔，不免好奇的询问，“这高家二郎出行，竟有这般动静？”

　　宇文洛生呵呵一笑，“这算什么，据说高郞在洛阳外出时，洛阳的少女妇人瞧见了，都会牵手阻拦，只为能一睹高郞芳容。”

　　宇文家乃是武川当地良家豪帅，有着自己的消息网，自然也知道洛阳发生的事情。

　　他这话里带上了几分调侃，惹得武川众人哈哈大笑。

　　高羽很快便带着麾下士卒入场，主动来到武川之人的面前。

　　宇文连当即笑脸相迎。

　　“一听场外动静，便知是高郞驾到。”

　　接着，又主动自我介绍，“见过高郎，我乃宇文连，这是我家三郎唤做宇文洛生，此乃四郎宇文泰。”

　　宇文洛生和宇文泰也跟着行礼，“见过高郞。”

　　高羽同样叉手行礼。

　　“早就听闻武川宇文家郎君各个都是少年英杰，今日一见，果然名不虚传。”

　　他时不时的会瞟一眼面前的小黑耗子，哦，不对，应该是黑獭。

　　光从外表来看，很难想象如此不起眼的人能最终继承武川的政治遗产，确实不能以貌取人。

　　宇文泰心里也在嘀咕。

　　自己三哥宇文洛生的名气最大，但这怀朔高二怎么一直盯着自己看？

　　互相寒暄一番后，双方便拉开阵仗准备开赛。

　　彭乐来时球场边已经围满了人，即便他身材高大，也不方便观看，更何况他身边还有兄弟跟随。

　　不过土匪出身的话可不管什么规矩。

　　二话不说，手臂一伸，立时就展开了力气，他身前的人群登时被他推挤的东倒西歪，硬是被他从后面拱到了最前面，那些被挤到的人自是愤怒，但一想到方才那股不可阻挡的巨力，又见到彭乐一伙凶神恶煞的模样，最终还是吐了口唾沫，忍下了这口气。

　　随着一声锣响，比赛正式开始。

　　看了一会，彭乐算是明白过来为何之前被他拦住的那人会那般说话，这足球看着跟蹴鞠确实大差不差，但又有许多区别。

　　身体对抗明显要激烈许多，不同位置的人分工合作，甚至其中还带有多人之间的互相配合，为了保持整体阵型，所有人必须要同时进退移动，队伍左移，那么右侧必须也要同时左移，队伍后退，前面的也必须跟着后退，一旦形同不相一致，立时便有漏洞，很容易就被打穿。

　　若是能以此来演练军阵之法……

　　身旁士卒们的欢呼将彭乐惊醒，原来是场上高羽已经率先打入一球。

　　这球完全没有什么配合，完全是高羽靠着一身蛮力硬生生挤开两人合围，身上又挂着两个人单骑冲阵，不讲道理的方式打进的。

　　不远处的一座望塔。

　　杨钧带着阿那瓌在此处远望，球赛的场地离的并不远，高耸的望塔上自然是绝佳的观赛地点。

　　阿那瓌不由称赞，“果然勇武，便是四人也拦他不住。”

　　杨钧跟着笑道，“那是自然，塞北六镇谁人不闻怀朔高二之名，莫说四人，便是千军万马，高郎怕是也视为垒卵。”

　　阿那瓌脸上微笑点头，心里却盘算起来，该如何拉拢高羽，他想的可不仅仅是只让高羽跟着自己夺回草原。

　　最终。

　　怀朔赢下这场较量，以8-5的比分，不多不少，刚刚好赢三球。

　　跟贺拔三兄弟不同。

　　贺拔兄弟喜欢仗着自己勇武强行蛮干，但这次宇文兄弟，尤其是宇文洛生指挥有度，甚至还能看到许多精妙配合，他更加强调团队的配合。

　　但奈何高羽球技过于高超，最终还是被打穿了。

　　从这也能看出性格的不同之处。

　　高羽早在休息的时候，便来到场边唤来一名亲卫，令其去自己府邸将刘桃枝叫来。

　　球赛结束时，刘桃枝已经在场边等候。

　　“你带着那名唤作彭乐的汉子与其同伴先去我府上，切记要好生招待。”

　　刘桃枝点点头。

　　很快便找到彭乐，“郎君令我带诸位先行前往府邸，诸位请随我来。”

　　彭乐起身询问道，“不知你是何人？”

　　“郎君的仆从。”

　　彭乐却在暗暗思索，从称呼上来看，郎君显然是比称军主显得关系更为密切一点，毕竟军主乃是工作场合才会称呼的植物。

　　想来……此人是高羽的心腹。

　　“那某便恭敬不如从命。”

　　高羽之所以要让刘桃枝将彭乐等人先行带走，主要还是球赛结束后，按照惯例会在军中举办盛大宴会，售出的门票所得会换成美酒、好肉，大家同乐。

　　一直到日落之后。

　　高羽才回到自己府邸上。

　　唤婢女前来助自己清洗一番，趁此，他细细思索。

　　这彭乐膂力惊人，竟然连自己手下最为骁勇的木兰都不是他的对手，就算是比之贺拔兄弟，恐怕都有过之而无不及。

　　只是这般勇武之人，身份来历自己一点不知。

　　高羽又如何敢轻易相信他？

　　要知道高羽玄甲军中的具甲铁骑，那可都是能查到身份的，正儿八经的怀朔良家子，祖上世代为兵，清白的很。

　　思来想去，高羽还是觉得这彭乐怕是个不知道从哪来的什么亡命徒。

　　不过高羽自己都是要当反贼的人了，亡命徒他倒是也不在乎。

　　只要能为我所用。

　　“得想个妥善的法子，将他安置，又不能伤其心，终究是主动来投奔我，难办，难办……有了！”

　　高羽换了一身行头，找到彭乐等人。

　　十分真诚的表达自己的歉意，“实在是腾不出时间，怠慢了诸位，还望诸位见谅。”

　　“是我等来的唐突了，况且高郞好酒好肉的招待我等，又岂敢有怨言。”

　　高羽笑着一摆手，主动询问，“可有表字？”

　　“我表字子兴。”

　　高羽点头后恭维道，“今日校场一试，便知子兴勇武非凡，想来手下的弟兄们也不会差到哪去。”

　　“似子兴这般勇武之人前来投靠，我本该授予职务。”

　　“但……子兴寸功未立便授予高位，又恐招来旁人非议。”

　　“不若这样，我令子兴暂为我麾下捉生将，直接听命于我，君之部下随之，不隶属他人……”

　　“过些时日我便要送蠕蠕王北归柔然王庭，此行必有大战，待到归来，再论功行赏如何？”

　　彭乐当然知道高羽这是在试探自己。

　　他自负本领，对此亦无不满，只是开口道，“除却今日随我这几位，还有些许弟兄同样仰慕高郞，也想来投奔。”

　　高羽也不问人数，“只要足够勇武，尽管前来。”

　　“那便谢过郎君。”

　　高羽也松了口气，他也担心彭乐有意见。

　　既然能通，那就一切都好说。

　　他不由笑着道，“若是想要跟我军中士卒拉近关系，子兴亦可带领众位弟兄也踢足球。”

　　彭乐却说，“今日球场上，某观看许久，军主勇武自不必说，只是某有一事不解。”

　　“何事？”

　　“场上之人我观之都是勇士，这么多勇士争一个球，多为不美，何不每人发一球，人手一个，便不需要再行争抢，岂不美哉！”

　　这话真把高羽给问住了。

　　这彭乐怕不是是个傻子吧？