第33章 缺人才啊！

正光二年。

　　阳光和煦，又是一个惬意的午后。

　　明明是一个适合小憩的天气，军营内的氛围却热火朝天。

　　无数士卒守着一块长方形的场地驻足围观，还有不少人在摇旗呐喊，似乎是在看一场十分激烈的较量！

　　场地中人数众多，显然并非是军中常见的角抵。

　　拢共二十二个人，一头，一尾各站着一人，这俩人身后有用木头架设的门框。

　　而场地中的二十个人，则在疯狂的争抢着地上的圆形球体，你来我往抢的十分激烈！

　　“抢啊！木兰快射门！”

　　“漂亮！抢的好，刘一快往前传球！”

　　高羽也是场地内的一员，他一个灵巧的走位闪过试图阻拦自己的士卒，旋即大声喊道，“刘一，速速传球！”

　　闻言，刘一右脚一抽，来了一脚完美的传中。

　　宛若一辆高速行驶的坦克一般，高羽利用强健的体魄和冲击力将试图干扰自己起跳的两名士卒给强行挤开，旋即双脚发力，猛的起跳到空中，头一甩，便将皮球顶进门框内！

　　霎时间！

　　场边围观的士卒无不欢呼！

　　“高郞威武！”

　　“还得是看高郞！”

　　“区区两人便想阻拦高郞，太天真了！”

　　“高郞箭术高超，乃是神射，不曾想在这足球上亦是神射。”

　　不少士卒笑嘻嘻的从赌桌上拿走自己赢下的钱物，而赌输了的士卒们一个个无比沮丧，但却又期待着下一场的开始，嘴里面骂骂咧咧的无非就是定要赢回来。

　　“军主威武！”

　　场上扮演高羽队友的人便是他麾下精锐中的精锐，纷纷冲了过来将高羽围住庆贺。

　　这足球是他无聊的时候‘发明’出来的。

　　华夏古代很早便有蹴鞠的记录，但是蹴鞠跟现代足球除了都是用脚踢之外，有着本质的区别，身体对抗没有那么激烈。

　　高羽便想着将足球发明出来。

　　简易的足球很好制作，就是猪尿泡吹气后外面用皮革包裹住就行，十分有弹性，也不会轻易损坏。

　　至于踢足球嘛。

　　一来，可以解闷，打发无聊的时间，古代的娱乐活动过于匮乏。

　　二来，也能起到一定程度的练兵效果，强度肯定比蹴鞠要高的多。

　　只是让高羽没有想到的是……

　　他原本也就是带着自己军中的士卒们一起玩，但很快便在整个怀朔风靡，连带着旁边的武川、沃野两镇也学了去，甚至偶尔三镇之间还会互相遣人切磋，较量。

　　这样既能分胜负，却也不至于太伤和气。

　　过了把瘾，高羽准备去旁边歇息片刻，当即招招手，“万景，你来替我。”

　　侯景对踢足球亦是痴迷的很，连忙快步跑入场内，还不忘大声的冲着场边喊。

　　“众位弟兄！速速下注赌我赢！”

　　木兰却不爽的回怼，“万景何其狂妄？待会我定会先入一球！！”

　　“哼，待会你便知我是否狂妄。”

　　还没开始，俩人就顶上了。

　　麾下士卒连忙给高羽端来一碗水，高羽一会抿一小口的慢慢喝完，也如同身旁士卒一般，不断的大声为场上的人喝彩！

　　“看来这效果确实不错啊。”

　　不曾想这足球起到了意料之外的效果，高羽便有了其他的想法，在他心中美式橄榄球更加适合在这军营中当练兵之法。

　　毕竟从规则上来看，美式橄榄球其实更像是两军对垒，对抗也更为激烈。

　　找个机会可以尝试让麾下士卒先试一试。

　　“木兰，提前往前冲！不要站在原地傻等，动起来！”

　　“都跑起来，好好练，过些时日与武川士卒较量谁要是掉链子，我绝不轻饶！”

　　高羽化身教练在旁边疯狂的指挥。

　　这时，身后却有士卒赶来禀报。

　　“军主，有家仆送来书信。”

　　高羽闻言，当即起身回到自己的营帐内，案几上摆放着一个木盒。

　　挥挥手让士卒退下，高羽坐在案前，将木盒打开。

　　里面除了有书信外，还有其他东西。

　　不过高羽首先还是将书信拆开，是羊苌楚给自己写来的书信，高羽细细的浏览一番却被最后一段言语给逗笑了。

　　“…………近日，君赐吾弓，吾已能勉力挽之。待些时日，必能满引。君前之所言，幸毋相忘！”

　　倒是个挺有个性的小姑娘。

　　木盒内，除了书信外，还有便是羊苌楚根据《水经注》做的舆图。

　　她怎么知道我想要这个？

　　显然，这位羊家的小娘子定然十分刻苦的钻研了制图六体的学问，不然是绘制不出如此精美的地图的。制图六体是晋人裴秀首次提出或者也可以称之为总结的制作地图时应该遵循的方法。

　　所谓六体，具体便是分率、准望、道里、高下、方邪、迂直，这些原则从比例、方位、距离、地形等多个维度规范了地图制作。

　　可以说，除了没有近代以来制图的经纬、投影概念外。

　　这六体制图之法，已经是古代能做到的极限了。

　　“羊家小娘子的恩情……难还呐，日后定得还她点什么。”

　　贾思勰、崔暹、羊侃其实都给他来过书信，都是借商队之手千里迢迢送来。

　　以古代的交通条件，若是从洛阳那边送来保底得有半年起步。

　　像羊苌楚这封信从泰山郡那边送过来，距离她写信的时间估计已经过了差不多一年了。

　　将书信和舆图放回木盒内好好保管起来。

　　高羽若有所思的念叨着，“算算时间，刘桃枝应该要回来了。”

　　在富婆嫂嫂的帮助下，高羽也组建了自己的商队，第一次前往西域经商，是娄家商队的老人负责‘传帮带’。

　　高羽也需要派遣一个心腹跟着一同前往‘干中学’。

　　刘桃枝便是最佳人选。

　　他心思活泛且对自己忠心耿耿。

　　而刘一他们脑袋尖尖的，虽十分骁勇，但不适合干这个，只能跟在自己身边当亲卫。

　　从洛阳回来之后。

　　高羽不单单是用从洛阳得到的赏赐组建自己的商队，经商赚钱。

　　同样也在招兵，练兵。

　　当初北征柔然迎回阿那瓌后，朝廷便擢升他为马军主，兵额五百，段长又在离任之前动用手中权力赠与高羽和高欢兄弟二人一百具珍贵的马甲。

　　高欢将马甲全部给了高羽，让高羽组建一支一百人的精锐具甲铁骑。

　　这些时日里，高羽便一直在招兵，怀朔也有很多人冲着他的勇武慕名而来。

　　但无奈。

　　具甲铁骑非寻常士卒所能担任，须是勇冠三军的骁勇才能担任。

　　这等精锐，高羽的态度是宁缺毋滥，宁愿不满额，也不能降低标准，毕竟每养一名具甲骑兵，都是一笔不小的花销。

　　高羽耗费这么久也才收了五六十勉强符合他要求的勇士，除去具甲铁骑外，另外四百轻骑倒是已经满额。

　　想到这，他不由叹了口气。

　　“缺人啊！尤其是能替我带头冲锋陷阵的悍勇。”

　　高羽手下只有一个木兰达到了他对勇将的要求，这显然不够，他打算将这五百人分成轻重骑兵两部分，这样便需要至少两个将领，现在只能是他先兼任一个了。

　　…………

　　沃野、怀朔的交界处。

　　惨叫声，喊杀声不绝于耳。

　　彭乐挥舞着手中的长矛，左冲右搠，如虎入狼群，很轻松的便将一支小型商队的护卫和头领全部击杀。

　　“快，不要管地上的尸体，赶着马车速速逃走！不然那伙镇兵又要来了。”

　　劫匪们手脚麻利的将马车带走，彭乐则带着部分人留下来断后。

　　待到车队走远后，彭乐这才带着人匆匆撤离。

　　不一会，沃野镇的镇兵们便赶来，看着地上的尸体，为首之人不由骂骂咧咧。

　　“该死！又被这贼匪跑了。”

　　手下当即有人提醒，“军主，再往东边数十里地便是怀朔镇，我们将这伙该死的贼匪赶到怀朔去便是，日后就让怀朔之人头疼去吧。”

　　“也是，打扫一下，咱们归营！！”

　　士卒们笑嘻嘻的将地上死人身上的一切东西都扒光后，将尸体堆放在一起，扔上些柴火便一把烧掉。

　　他们心善，见不得这些人曝尸荒野。

　　另外一边。

　　彭乐正带着手底下的人清点这次劫掠的收获。

　　“他娘的，怎么就这么点货物？若是每次都只能抢这么点东西，弟兄们迟早得饿死！”

　　彭乐骂骂咧咧的一脚将木箱给踹翻。

　　“沃野镇这群狗娘养的，怎么就偏偏盯着我不放。”

　　“继续劫掠终究是难以为继……”

　　彭乐看向东边，喃喃道，“还是得找个靠山才行。”