第36章 怀朔无人耶？

“说是北讨蠕蠕，为何大军行动如此拖沓？大都督难道就不怕贻误战机吗？”

　　“闭嘴，阿斗泥！”

　　“大都督乃是我朝名将，久经沙场，他岂会不知兵贵神速的道理？迟迟不动，定是有别的考虑。”

　　“我也不过是与阿哥你们私底下发发牢骚而已，在家中我还能带仆从外出打猎解闷，这些天在军中甚是乏味。”

　　贺拔三兄弟的勇武除了天赋外还有便是日常勤加练习，从未荒废过个人武艺。

　　打猎便是精进武艺的最佳选择，还能解闷，古人娱乐消遣的方式不多。

　　就算有美姬作陪，也架不住天天折腾。

　　“若你无事，便出去教军士箭术、骑术。”

　　“也罢。”

　　贺拔岳拜别两位兄长后，来到军营中。

　　他三兄弟都为幢主，各领一幢兵，其中大多都为他贺拔家私兵部曲，只有少量军户在他幢中。

　　武川尚武的风气比怀朔更浓，人人皆兵，军中皆勇士。

　　也用不着将官特意教骑射。

　　他在营中巡视一圈，看到有士卒在射箭，看到其射中靶心后，贺拔岳也会为其大声喝彩！

　　见有士卒互相角抵更是手痒难耐，恨不得亲自上阵较量一番。

　　但武川军中，鲜有人能与他匹敌，他也懒得与寻常士卒去较量。

　　“哎，甚是无趣。”

　　“郎君，若是想要寻乐子，不如去军市逛一逛，我听刚归营的士卒说……中军、怀朔与我军中士卒在那角抵赌博，场面甚是热闹。”

　　“哦？”

　　贺拔岳一听便来了兴趣，“当真？”

　　“当真！郎君可以去看看，若是遇到他军勇士，还能上前较量一番，以壮我武川军威！以扬郎君勇武之名！”

　　贺拔岳当即唤来几名部曲一同骑马出营，直奔军市而去！

　　三军营寨就是一字排开，李崇中军主帐居中，怀朔、武川分列左右，而军市则在中军营寨正后方约十里的地方。

　　贺拔岳才靠近，便听到军市内喝彩声起此彼伏，好不热闹！

　　贺拔岳便加快步伐，很快便看到上百人正在围观角抵，他靠近一看，便看两精壮男子在互相较量，其中一男子看着腿脚似乎有疾，行动不是很方便，但力气却极大。

　　只见其双脚站稳后，下盘坚若磐石，双手握住对手的裤腰，双眼瞪大如铜铃，双臂其发力，臂膊上青筋暴起，怒喝一声，“给我起！！”

　　用力一甩，便将对手给甩出圈外，获得了胜利！！

　　“好！！万景勇武！”

　　“不愧是我怀朔军中勇士！”

　　“万景真乃神力，已经连赢五人了吧！”

　　更有甚至直接开口嘲讽，“中军，武川还有没有人敢上前与万景较量！若是无人，此次北讨蠕蠕，当以我怀朔为首！”

　　侯景恢复气力后，也是狂妄大笑，“可还有人敢来与我角力！”

　　围观众人无一人敢应声，侯景已经连赢五场，对自己有信心的人早就上场与其较量，剩下都是自知不如侯景之人。

　　侯景开心的不行，连赢五人，他赢了不少钱物，这可比冒着生命危险去劫掠柔然部落要轻松的多。

　　“好大的口气！”

　　贺拔岳一听怀朔军士如此嚣张、狂妄，当即大喝一声，“我来与你较量一番！”

　　他直接脱去上衣，露出其精壮的上身，古铜色的皮肤，虎背熊腰，一身横肉极为壮硕，侯景已经足够壮硕，但在贺拔岳面前看上去要比起小上一圈。

　　“我武川人人骁勇，何时轮得到怀朔之人逞能！”

　　武川士卒一看是贺拔岳，各个气势高涨！！

　　“竟然是阿斗泥！”

　　“阿斗泥来了！壮我武川军威！”

　　“赢我武川几名普通士卒罢了，阿斗泥才是我武川军中真正的勇士！！”

　　侯景等人脸色一变，原本还气势高涨的怀朔军士一个个顿时都没了声音。

　　贺拔三兄弟之勇，六镇无人不知，无人不晓！

　　“竟然是赫赫有名的阿斗泥？”

　　“正是，可还有胆与我较量？”

　　贺拔岳十分自信，在他看来侯景虽然也有些力气，但照他还是差的远！

　　身后随行的几名部曲更是嬉笑道。

　　“不如速速认输，免得丢人。”

　　“就是，免得说我家郎君欺负一腿脚不便的跛子。”

　　“哈哈哈哈，怀朔军中无人，竟让一跛子逞勇！郎君你身份尊贵，还是别跟这跛子置气，就算赢了也不光彩，还会折损您的威名！”

　　侯景大怒，死死的盯着那几名随从。

　　身体上的缺陷是他最在意的事情，是他的逆鳞！

　　“有何不敢，让我来领教一下阿斗泥之勇！”

　　这种情况下，侯景就算自知不敌，咬牙也得上，就为争这一口气！！

　　输了是能力不行，怂了那便是没有胆量。

　　六镇人人皆兵，人人尚武，最瞧不起没有胆量的懦夫！

　　不单单要迎接挑战，还要重注买自己来彰显自己的信心和气势。

　　“那便来吧！”

　　贺拔岳轻蔑一笑。

　　从二者的神态就能看出实力差距。

　　侯景如临大敌，贺拔岳却压根没怎么认真，压根没把侯景当盘菜。

　　“啊！”

　　侯景大喝一声，壮自己的声势，他如猛虎下山般朝前扑了过去，一把抓住贺拔岳的裤腰，试图借助冲击力一鼓作气将贺拔岳推出去！！

　　哪知。

　　贺拔岳双脚宛若扎根于地下，面对如野篦冲击而来的侯景，丝毫不动。

　　反手同样抓住侯景裤腰，怒喝一声。

　　“啊！给我起！”

　　在众人错愕的目光中，侯景双脚离地，被贺拔岳以同样的姿势侧身甩了出去。

　　围观之人连忙让开，生怕被撞上。

　　侯景也是停不下来，直接摔了个狗吃屎，一脑袋撞在路旁的马粪堆上。

　　一股恶臭直冲他脑门。

　　侯景怒而起身，却发现贺拔岳正在大笑，怒而回击道。

　　“若不是我与人连番较量，衰了气力，怎会输给你？？”

　　武川军人听到他嘴硬的话更是出言讥笑嘲讽，要将之前被怀朔军人嘲讽所积蓄的怨气一股脑发泄出来！！

　　“哈哈哈哈！”

　　“早就说你这跛子不是贺拔郎君的对手，非要吃马粪才甘心？”

　　“跛子吃马粪！不曾想军中也能看到此番有意思之事。”

　　“论勇武，我武川冠绝六镇，此番北讨蠕蠕当以我武川为首！！”

　　贺拔岳身为获胜者自然客气，没有理会侯景的嘴硬，反而大度的抱拳解释道，“你颇有气力，我亦认真对待，不曾想会如此……见谅，见谅。”

　　他确实没想要羞辱侯景，纯粹就是手痒跟侯景较量一番而已。

　　但……

　　身后武川军士的喝彩声，让贺拔岳颇为享受！

　　他站在圈内声若洪雷的大声喝道，“可还有人与我较量！”

　　环视四周，中军士卒纷纷低头不敢与之对视，怀朔士卒一个个怒目而视，却没有人敢出来与之较量！

　　贺拔岳再次大声喝道，“怀朔无人耶！若无人敢与我较量，那！此次北讨蠕蠕当以我武川为首！！”

　　“威武！”

　　“阿斗泥威武！！”

　　侯景气的咬牙，也顾不得将脸上马粪处理干净，便对一旁随行而来的同伴道，“去！速回军中将莫贺咄叫来！”

　　“定要挫挫这群人的锐气！”

　　“让其明白，何为天生神力！！”

　　…………

　　“哦？军市竟然如此热闹！”

　　高羽跟木兰等人也来到军市外！

　　他主要是想转一转，看能否继续走运再次挑选到如意的奴隶，刚一靠近就听到里面声势浩大的喝彩声。

　　“想来是有军士在角抵吧？”

　　木兰笑道，“走走走，前去看看，是何军士卒如此勇武！”

　　高羽等人刚欲往里走，便看到一熟悉的面孔，唤做屈突合力，之前外出劫掠时便有他，如今也在高欢麾下为一队主。

　　“二郎！你来的正好！！”

　　屈突合力不曾想在这里能见到高羽，当即喜笑颜开。

　　“嗯？可是有事？”

　　“快！快随我前去，武川阿斗泥欺人太甚！万景已败给了他，需得是你出手，才能挽回我怀朔军士的面子，才能挫败武川的锐气！！”

　　高羽一愣，不清楚发生了什么事情。

　　屈突合力也只是拉着他不断往前走。

　　好不容易靠近后。

　　正好看到贺拔岳站在人群之中，大声喝道。

　　“我最后再问一次！怀朔无人耶？”

　　侯景一眼便看到屈突合力，还有其身后的高羽！

　　心下大喜！！

　　当即大笑出声。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　引来众人的注意。

　　而那几名曾经出言讥笑他的人，更是继续嘲讽道，“怕不是吃马粪把脑子吃坏了？”

　　侯景目光阴鸷的看了这几人一眼，旋即出言道，“谁说我怀朔军中无勇士！可有胆与我家二郎较量！！”

　　侯景直接跑到高羽的身旁。

　　高羽都懵了，闻到一股臭味，不由皱眉，“万景，你与人角抵，为何会如此狼狈？”

　　侯景却不做多解释，指着贺拔岳道，“莫贺咄，上！去挫挫他的锐气！壮我怀朔军威！”

　　怀朔士卒对高羽也都有所耳闻。

　　军中谁人不知，高家大郎长袖善舞，高家二郎勇武无双？

　　仿佛看到了主心骨一般！

　　也来了气势，齐声高喝！

　　“请二郎！壮我军威！”