第37章 哪来的黑耗子？

高欢面无表情，让偷偷观察的乙居伐看不出任何端倪。

　　“消息我等已经知晓，看你一路奔波劳累，不若先去歇息，我等静候大王到来便是。”

　　高欢拍拍手，唤来家仆准备好酒好肉招待。

　　乙居伐感谢告退。

　　待人走远，兄弟二人对视一眼。

　　高欢若有所思的开口，“这蠕蠕王，心思缜密，非常人能忖度啊。”

　　高羽点头认同。

　　阿那瓌明明远在洛阳却对草原的形势了如指掌，去年便遣人送来亲笔书信，今年时机到来才动身。

　　显然也是在‘待时而动’。

　　若是柔然没有乱起来，阿那瓌即便是可汗之子又如何？

　　可汗之子又不止他一个。

　　眼下柔然被高车击败，婆罗门生死未卜，柔然各部族群龙无首，便是绝佳时机。

　　高欢叹息了一声，“假以时日，怕是将来会成为大魏的心腹大患。”

　　高羽则是无所谓，他嗤笑一声。

　　“阿哥担忧这个干什么，到那时怕大魏都没了。”

　　高欢则是摇头。

　　“草原强盛非中原之福……”

　　…………

　　阿那瓌来得比料想的日子要更快。

　　他也无奈。

　　时间不等人，他不想拖沓过久，他必须要趁着草原的人心还在，趁着高车没有拉拢收服溃散的柔然部族，趁着柔然人还有一战之力之前，迅速举起王旗，宣称汗号，招降纳叛，聚集部众，然后再与高车决战。

　　时间既要紧，因为拖不得，但也绝不能急，因为输不得。

　　对阿那瓌来说，柔然可经受不起第二次大败了。

　　再败，威望，人心荡然无存。

　　蠕蠕王驾临怀朔，作为镇将的杨钧自然要亲自出城迎接，高羽等人随侍在侧。

　　阿那瓌终究是朝廷明面上敕封的朔方郡公、蠕蠕王，哪怕这‘王号’不是啥好词，带有轻蔑的意味，但也是货真价实的王爵。

　　双方一番客套寒暄后，杨钧便为其举办了一个盛大宴会进行招待。

　　宴会结束，休息一晚。

　　第二天阿那瓌便将手底下数百心腹全部散入草原，以便向草原的部族们广传消息。

　　‘敕连头兵豆伐’可汗阿那瓌将要回到他忠诚的柔然王庭，愿意效忠可汗的勇士们速速来怀朔集结，追随可汗再跟高车人决战，报仇雪恨！待到功成，不吝厚赏！

　　‘敕连头兵豆伐’意为‘把揽’，可以意译为‘统治一切’，汗名即‘统治一切之王’。

　　随后阿那瓌便亲自找到高羽，笑着说道，“此番还需高郞助我。”

　　“大王何言若此？”

　　高羽看不出喜怒，恭谨道，“朝廷既有旨意，我定当尽心竭力护大王周全，大王乃可汗血脉，振臂一呼，当能云集景从，届时驱逐高车，光复王庭，称雄草原，如拾草芥！”

　　阿那瓌又道，“若我重掌王庭，定然会重谢于高郞。”

　　高羽神情不变，继续道，“某不过奉朝廷旨意行事罢了，大王该谢的，当是当今天子、太后、江阳王。”

　　阿那瓌闻言只是露出一个意味深长的笑容，没有继续说话，便起身告辞。

　　高羽没有留在府邸里，而是出发前往校场，练习了许久箭术武艺后，他刚准备稍微休息一会。

　　侯景却兴致冲冲地跑来找他。

　　“莫贺咄！”

　　“万景？何事令你这般欢喜？”

　　侯景嘿嘿一笑，“贺拔家那三兄弟，果然是孬种！”

　　“此话怎讲？”

　　“他三人上次带人前来大败而归，这次却没再敢来，来者另有其人。”

　　高羽想了想。

　　对侯景的这番说辞不置可否。

　　贺拔岳在他心中可是究极铁头娃，输了就要找回场子，百折不挠，这种人就是死了，也压根就不可能认怂，这次没来，想来当是别有他因。

　　不过他也有些好奇，这次武川镇带队当是何人？

　　“武川的人来了？咱们看看去。”

　　高羽跟着侯景一路行来，刚好看到武川来的人，正在校场旁边准备安营扎寨。

　　一般这种比试，会先让远道而来的休息两日，养精蓄锐，才会进行切磋，示以公平，他们怀朔镇前往武川前往沃野时亦是如此。

　　城中百姓届时便会闻讯而来，甚至还要买票才能靠近观看，热闹非凡，甚至还有各种赌局，参与的人数不胜数。

　　高羽远远的便瞧见有俩名颇为英武的年轻人正在调度他人搭建帐篷，而在这二人身边，还跟着一位皮肤黝黑瘦小的少年。

　　这三人站在一起气质上就很违和。

　　“那三人是谁？”

　　侯景顺着高羽所指的方向望去，他对武川沃野两镇的名人颇为熟悉，旋即说道，“乃是宇文家的人，最高的那个是宇文肱的次子宇文连，稍矮一些的是三郎宇文洛生，哦，最小那个，像个黑耗子的是宇文家的幼子宇文泰。”

　　听到这熟悉的名字。

　　高羽不由一愣。

　　“那便是宇文泰？”

　　“怎的？你与他相识？”

　　侯景颇为奇怪，宇文家最有名气的当是三郎宇文洛生，年少任侠，轻财重义，为武川当地豪侠所宗，可以说是‘小高欢’，他奇怪的便是为何高羽不问宇文三郎反而问最没名气的宇文泰。

　　“不认识。”

　　高羽摇摇头，再次远远的张望。

　　那就是宇文泰？

　　宇文黑獭！

　　这么一看，还真是人如其名。

　　又黑又小，远远望去确实像个大黑耗子似得，挂不得叫黑獭。

　　这瘦小的样子，不像是豪族家养出来的孩子，宇文泰的两个哥哥看着就正常的多，谈不上样貌俊朗，但也颇具英武之气。

　　难道宇文泰是天生就这样？

　　就是这小子最终继承了武川军团的政治遗产，建立西魏与高欢分庭抗礼，彻底奠定后三国时代，三足鼎立的格局？

　　怎么看怎么不像是‘有人杰表’啊！

　　似乎是察觉到了什么，宇文泰警觉的四处张望。

　　他总觉得有人在盯着自己，目光充满恶意，却又找不到这目光的来源，只能当做是自己的错觉。

　　…………

　　武川的人来了之后，意味着两镇的球赛即将开始。

　　怀朔镇内的百姓们，观赛热情十分高涨！

　　没办法。

　　平日里是真的没有任何娱乐活动，尤其是怀朔这等贫苦之地，大家平时都过的苦哈哈，好不容易新出现一个娱乐活动来消遣，自然会被追捧。

　　更何况还能赌上一把。

　　彭乐其实早就已经带着数名亲信伪装成商队来到怀朔，看着怀朔镇的百姓们一个个兴高采烈的往城外走，当即拦住一人。

　　“城外发生何事？这么多人出去。”

　　被拦住的人满脸不乐意，一看彭乐不像个善士，老老实实的回答，“今日武川与怀朔要切磋足球。”

　　“足……足球？”

　　彭乐一脸懵。

　　“尔等是外地来的？”

　　彭乐反应极快，“我等是外来的客商，初次来到怀朔，这足球是何物？还切磋？”

　　这人显然急着出去，也顾不上解释那么多，“足球就是蹴鞠，但跟蹴鞠大不相同……尔等外出一看便知，去晚了，可就买不到票了。”

　　彭乐没有阻拦，任由其离去。

　　他这几日一直在打听各种消息，也在调查高羽的行踪。

　　他先前听闻过怀朔高二勇冠六镇名动洛阳的名声，但传闻嘛，总归会有夸大，只有亲眼见过才能让他确定，对方值不值得自己投效。

　　他知晓高羽一直在对外招收骁勇之士。

　　传闻无一人不对高二郎敬服。

　　“走！去找高郞！”

　　他带着亲信来到校场外，对值守之人报明来意，便立马有人去通知高羽的侍卫。

　　很快便从校场内走出一名身材魁梧的士卒，上下打量着彭乐问道，“你想要入我军主麾下？”

　　彭乐不置可否，“我等是慕名而来。”

　　对此侍卫也不以为异，毕竟勇士都有傲气，这样的他这些日子里可见得多了，但真能被军主称为勇士的，可不多。

　　他便道，“看你样子倒是颇为勇武，想来有些本事，军主最喜欢骁勇之人，尔等随我去见军主。”

　　彭乐没有接话，而是跟着这名士卒找到高羽，此时高羽正准备带人外出，听到自家侍卫禀报，不由好奇的看向彭乐。

　　这人身材魁梧高大，壮硕的不似凡人，而且一脸横肉，眼神中透着凶狞之色，一看就不是什么善类。

　　彭乐也在打量高羽，见高羽皮肤白皙，貌若妇人，心中不免犯起嘀咕。

　　那传闻真是真的？不像啊！

　　而一旁的亲信更是小声道，“这便是勇冠六镇的高郞？肤白若此，与妇人无异！”

　　彭乐却瞪了他一眼。

　　他反应的挺快，发现端倪，若高羽没有真本事怎么可能让部下如此敬服？

　　人不可貌相！

　　行伍中，强者为尊。

　　而且，这几日的打听，他也听别人说过，高羽样貌极为英俊，城中少女无不为之倾心，他心里预先也有了准备，但这也太英俊了一点了。

　　一点勇士的样子都没有。

　　高羽也是察觉到对面这伙人怪异的面色，也很无奈。

　　高家基因太强悍了，他也没办法。

　　长得帅也不是我的错啊！

　　甚至他为了防止再被以貌取人，高羽特意令工匠为自己和麾下具甲铁骑打造恶鬼面具，但那玩意也得是外出征战时用，总不能平日里也戴着面具吧？

　　彭乐主动叉手行礼。

　　“吾乃安定彭乐，听闻高郞要招勇士，自忖有些力气，便带众位弟兄们前来试上一试。”

　　听到这话，高羽眉毛一挑，什么叫试上一试？

　　不等高羽开口。

　　一旁的木兰便急切道，“尔等先在此候着，军主还有要事要理，待到事毕，再来考校尔等的武艺。”

　　彭乐瞪了木兰一眼，见其同样皮肤白皙，却站在高羽身侧，不由反问，“尔是何人？偌大的口气，敢让我这样的勇士等候？怀朔高二就是这般招揽豪杰的？”

　　“此乃我军的副军主。”

　　彭乐眼珠子一转，当即轻蔑的挑衅，“难不成，高郞麾下是谁越貌若妇人，谁便能身居高位？亏我还以为高郎乃当世豪杰！罢了！罢了！”

　　说罢，转身欲走。

　　闻听此话，木兰当即勃然大怒，“好大的狗胆！”

　　一旁的军士自然是看好戏的神色，他们可是清楚副军主的武艺何等惊人。

　　木兰一步踏出，脊背猛然发力，拳头如同砲石一般朝着彭乐袭去。

　　“嘿！来得好！”

　　彭乐早有预备，面不变色，只是冷哼了一声，脚下一跨，腰腹一扭，身子便极为迅速的一闪一转，不但躲过拳击，更是转过了身来，手臂倏然一抬，一下擒拿住了木兰的手臂。

　　木兰反应同样迅疾，当即便用另外一只手抓住彭乐的小臂。

　　俩人顿时僵持在原地，互相角力。

　　“倒是有几分力气！”

　　彭乐一看木兰竟然能与自己角力一二，当即收敛起轻视之心，加大力气！

　　高羽看出这汉子气力不小，但没想到竟然这么大。

　　木兰虽然还能勉力支撑，但脸涨得通红，显然马上就要气力耗尽，而那彭乐却是一脸轻松，显然未竟全力。

　　在这么多士卒面前，高羽自然不会让木兰折了颜面。

　　他直接上前一步，分别抓住俩人的一只胳膊，死死钳住后，不由分说，略一用力，便将二人分开。

　　“这位朋友，给高某一个面子，暂且罢手，何如？”

　　“你……你……”

　　彭乐难以置信的看向高羽。

　　他可没有提前卸力，力气甚至都加到了七八成，却仍是被硬生生给分开了，甚至还同时分开了另外一人，他向来以自己的神力为傲……

　　可……

　　高羽的气力却远在他之上。

　　难怪怀朔人人皆称高郞‘骑射无双，枪槊冠世’。

　　看来不是虚言。

　　那自己这次来投，岂不是来对了？

　　彭乐连忙收回力气，后退一步抱拳行礼，“适才失言，还望见谅。”

　　木兰亦暗暗心惊，不曾想眼前这汉子气力竟这么大，当真是真勇士，怪不得方才脾气那么大。

　　他也不计较，同样叉手，“好说，好说。”

　　“这位朋友，木兰方才之言，非是小觑诸位……”

　　高羽这才笑着解释，“……而是我等急着出城与武川士卒切磋足球，委实紧迫，诸君若有兴趣也可随我一同前往，待到与武川赛罢，我自会亲自宴请诸位，届时再作商议如何？”

　　彭乐哈哈一笑，对着高羽再施一礼，“高郎所邀，安敢辞！”