第43章 高郞之名传遍三军！（求追读）

所有人都目光灼热的看着高羽。

　　贺拔兄弟的勇武之名可是早就传遍六镇，没有人会觉得他们名不副实。

　　刚才短时间的较量大家都清楚。

　　不是贺拔兄弟太菜。

　　葛荣、斛律金那也是军中小有名气的骁勇，在贺拔岳面前也就勉励支撑二十个来回就被击败。

　　总不能是葛荣和斛律金陪对面演戏吧？

　　唯一的答案！

　　高羽太猛了！

　　已经猛到可以力战贺拔三兄弟而不败。

　　要知道高羽眼下不过十五六岁，年纪轻轻，身体都还未发育完全，还有着巨大的上升空间！

　　现在都已经猛的可以力斗三兄弟不败，再大几岁不得直接赢了？

　　这已经是超出所有人认知的勇猛。

　　“难不成高郞真是佛陀护法金刚转世？？”

　　“便是古之项王也不过如此吧？”

　　“就是关、张一同上，高郞也定能获胜！”

　　台上，李崇心惊之余，又不免有些头疼……

　　本来还想着让武川军挫一挫怀朔军的锐气，结果偷鸡不成蚀把米！

　　今日较量结果一旦传开，就是武川军在怀朔军面前也得低一头。

　　“尔等皆是我大魏军中精锐，尔等的勇武众人有目共睹，若是因为较量受伤，那便是我军的损失，留着气力日后去战场上杀蠕蠕，建功立业吧，今日的较量便到此结束！！”

　　李崇都发话了。

　　高羽顺势收回枪杆，猛地将枪杆直直的插入地面，旋即冲着马上的贺拔兄弟三人抱拳行礼道。

　　“刚才乃是一时冲动之语，还请贺拔郎君见谅，恕我言语冲撞之罪。”

　　高羽起初也以为贺拔岳是心胸狭隘的人。

　　可刚才明明贺拔岳可以趁着自己被贺拔允、贺拔胜架住的时候用枪杆搠向自己，但他却没有趁人之危，而是选择光明正大的要和他的哥哥们一起从力量上将高羽压倒。

　　高羽便清楚……

　　贺拔岳此人，并非是心胸狭隘之人，纯粹就是极好面子，喜欢与人争强好胜，还很嘴硬武夫一名罢了。

　　这样的人挺纯粹，也没什么坏心思。

　　贺拔允也颇具气量，他也将枪杆插入地面后，冲着高羽抱拳，“高郞气度雅量，不计较我兄弟三人以多欺少，勇武非凡，也让我兄弟三人明白何为人外有人，天外有天。”

　　“哼。”

　　贺拔岳却冷哼一声，“输了便是输了，还废什么话，回去之后我自会勤加研习，精进武艺，日后再来与你较量一二！”

　　说罢！

　　贺拔岳直接头也不回的驾马离开此处，极好面子的他，真不知道留下该如何面对武川军中士卒。

　　索性不如驾马离去！

　　“阿斗泥！！”

　　贺拔允没能叫住他，无可奈何的驾马到台前，旋即翻身下马，下跪行礼，“阿斗泥不识礼数，还望大都督赎罪。”

　　“无碍。”

　　李崇倒也懒得去计较，也没法计较。

　　贺拔家与娄家一样不好得罪，都是世代在六镇经营的良家豪帅，他不敢得罪娄家，自然也不敢得罪贺拔家。

　　贺拔允却十分给面子，“末将回去后，定当严加管教。”

　　李崇点点头，他又看向高羽，眼中满是欣赏之色，开口称赞道。

　　“高郞真乃少年英雄，老夫驰骋沙场多年，似你这般勇武还是头一次见到。”

　　“谢大都督夸奖。”

　　“既是如此骁勇，战场上定当勇猛杀敌，为我大魏戍边。”

　　“喏！”

　　“你且先去归队。”

　　让高羽回到士卒中去，李崇旋即一挥手，身旁的持旗手便再次给出旗号，擂鼓手远远看见后便齐齐擂鼓。

　　“咚咚咚！”

　　士卒们迅速的完成集结。

　　李崇当即开口道，“时候不早了！全军出发！会猎开始！！”

　　军中精锐纷纷上马，前去围猎！！

　　围猎便是士卒骑着马从将猎物从四面八方往一个包围圈内驱赶。

　　怀朔士卒看到高羽勇武的表现后，一个个气势高涨，围猎时各个勇武非凡！！

　　最终。

　　清点猎物时，还是以怀朔军士获取的猎物最多。

　　李崇当即下令。

　　此次北征柔然，由怀朔军来担任先锋。

　　怀朔军无不欢欣雀跃，先锋军意味着只要能够逮到柔然大军，那么就有大批战利品可以供怀朔士卒掠取。

　　要知道。

　　北魏六镇除了沃野镇在河套平原的后套地区可以种植粮食外。

　　其余五镇所在之地都是干旱或者半干旱地区，根本无法大规模种植农作物，只能是放牧营生。

　　以前柔然没被北魏打怕的时候，还能时不时外出征战柔然掠夺资源，可自从柔然认怂北迁遁入漠北深处，想要大规模的洗劫柔然部落就不太可能。

　　如今好不容易有个机会朝廷出粮北上找柔然劫掠一番，当然得好好抓住机会！

　　………………

　　回到军营中。

　　高羽便成了怀朔军中的大熊猫，随着大批士卒归营将高羽力战贺拔三兄弟之事传开。

　　怀朔士卒无不为之惊叹！！

　　军营中的‘神话’传说又多出不少。

　　“就在关键时刻，再次刮起大风，又是一条神龙钻入高郞体内，高郞才如有神助！！我就说……高郞肯定是佛陀的护法罗汉转世！！”

　　“你放屁！刮大风时，我隐隐听见有鬼神在低吟，高郞明明是鬼神附体！不然常人怎么能以一敌三，力战贺拔三兄弟？”

　　“你们都是胡说的！刮大风时，我瞪大眼睛看得清清楚楚！是天上有仙人再为高郞护法！助他一臂之力！”

　　靠着这些士卒添油加醋的加工各种神话故事。

　　高羽直接就被披上了一层神话色彩。

　　“莫贺咄！难不成你真是鬼神转世？”

　　木兰的资格和级别不够，没有前往参与会猎。

　　高羽要不是前几天在军市角抵力挫贺拔岳的话，大概率也不会得到段长的赏识。

　　因此，木兰、刘桃枝等人也只能是从他人口中听说。

　　越听越心惊。

　　索性来找本人求证。

　　“是是是，我乃佛陀护法转世，鬼神降世，天上仙人亲传弟子。”

　　木兰没说话，只是翻着白眼，显然不信这种胡话。

　　高羽却笑道，“嘿，你还不信？今夜我定当与鬼神沟通，让他去你梦中亲自与你说说我和他的关系。”

　　“去去去，莫要吓我！”

　　木兰还是挺紧张，古人对于鬼神之说可是充满了敬畏。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　高羽也懒得过多解释。

　　要说最得意的当属高羽队下的那些士卒们，直接一句，“我队主乃高郞！”

　　便能收获众士卒的艳羡和赞叹！

　　那叫一个暗爽！

　　而段长也很快便再次遣人给高羽送来美酒好肉以作嘉奖。

　　高羽也不客气。

　　见者有份，分与众人吃食。

　　怀朔军中只要谈及高家二郎，无不竖起大拇指称赞！！