第49章 何其不公！

北上草原的时候行军磨磨唧唧，回去的时候各个倒是健步如飞，走的飞快！

　　尤其是中军那伙人，恨不得马不停蹄的赶回洛阳。

　　眼下抓住了蠕蠕先代可汗之子，又‘大胜’蠕蠕大军，致使蠕蠕王庭大军仓皇逃窜，遁逃漠北深处！

　　反正大都督让人快马加鞭的捷报露布上是这么说的。

　　立下这等不世之功，不赶紧回去找朝廷领赏，难不成要继续留在这漠北陪六镇这群臭要饭的天天吃风沙？

　　高欢的‘玉面金佛’确实管用。

　　过了数十日，都未曾听到军中有人提及破六韩拔陵的事情，想来是李崇拿钱办事将这件事情给压了下去。

　　破六韩拔陵就算是再不爽，还能带人来怀朔这边强行要人？

　　别说他一个地位不高的降归部族酋帅，就算是沃野镇将来了，段长也用强硬的态度应对，抓住阿那瓌可是实打实的大功劳，岂能容他镇之人染指？

　　草原部落的习性，谁拳头大，谁说的话就是真理。

　　不服？

　　有种过来干一架呗。

　　沃野、武川两军的士卒都被李崇一道军令，让他们各回各家，免得徒生事端。

　　中军则跟着怀朔军士卒一同南下，中军在怀朔停留‘数日’。

　　李崇离开时对前来送别的段长道。

　　“高家兄弟乃是人杰！段将军慧眼识豪杰，重用这兄弟二人，才能让此番北征事宜如此圆满，回朝之后我定当如实禀报尔等所立的功绩，朝廷自当秉公奖赏！”

　　“哈哈哈，那就有劳大都督提我怀朔将士美言。”

　　说罢，段长用眼神示意，其亲卫便牵来一辆马车，上面堆放着数个木箱。

　　李崇露出发自内心的笑容，不断的拍着段长的肩膀。

　　“多谢段将军的美意，老夫先就此别过了！”

　　“恭送大都督！”

　　段长停留在原地，恭敬的目送李崇大军远去。

　　一旁的亲卫则开口道，“即便将军送上此等豪礼，也不知此番北征功绩，能有几成落到我等头上。”

　　另一旁的亲卫则笑道，“与我等何干，将军反正迟早会离开此处，便是怀朔军民有异议，也烦不到将军头上。”

　　段长没说话，只是转身带兵回到怀朔内。

　　高羽并没有第一时间去高欢那边。

　　俗话说小别胜新婚，娄昭君得跟高欢腻歪半天呢，自己就不去当这个碍眼的电灯泡。

　　而是先行来到尉景家中拜访。

　　“二郎，我听闻你此番在军中，勇挫贺拔三兄弟，又立下赫赫功劳？”

　　尉景问道。

　　一旁的高娄斤却十分心疼，“什么勇挫，什么立功，不都是二郎拿命去博？我情愿二郎无事…………”

　　“妇人之见。”

　　高羽则笑道，“阿姊无需多虑，我好的很，你看！不是还与从前一般无异吗？”

　　“无事便好，无事便好，想来二郎是饿了，你且等着，我这就去给你准备吃食。”

　　高娄斤当即起身去准备吃的。

　　而尉景则趁机问了高羽不少军中的事情，高羽则是大致的说了一番。

　　在这边休息了一夜，第二天直至中午高羽才回到高欢这边。

　　有家仆禀报，高欢和娄昭君也第一时间就出来见他。

　　嗯。

　　娄昭君容光泛发，脸上笑的十分开心，想来是得到了足够的滋润。

　　高欢没多说什么，而是令人准备宴会，又遣人去将侯景、比卢骨等他麾下亲信给叫来。

　　就如同从前成功劫掠柔然部落后，回来都要去酒肆庆祝一番。

　　如今，北征柔然得胜归来，也要好好庆祝一番。

　　没多久。

　　侯景等人便一同前来，众人席地而坐，家仆则将好酒、肉食尽数摆放在桌案上供众人享用。

　　几碗酒下肚后。

　　侯景大笑道，“此番北征，二郎抓住那蠕蠕可汗之子阿那瓌，当是头功！就是不知朝廷会如何封赏！！”

　　“此等功劳，想来定有重赏！”

　　“如今整个怀朔、武川、沃野谁人不知莫贺咄勇武之名！”

　　这一番彩虹屁下来，高羽颇为受用，主动举起陶碗，“还需仰赖众位哥哥。”

　　高欢这时却给众人泼了一盆凉水。

　　“似我等怀朔军户，纵使立下大功，也不会受到太多封赏，毕竟……我等是在边境，而非中军那般在洛阳，能直面朝廷啊。”

　　“中军有何功劳？一直躲在后方，难不成他们还要占大头？朝廷应该不会如此不公。”

　　“贺六浑忧虑之事倒也不无道理，朝廷待我等若是公平，又怎么严令我等军户不许离开怀朔？将我等世代囚禁在此等苦寒之地！！”

　　高羽懂得高欢的担忧。

　　职场上很常见嘛。

　　埋头做事的就是不如整天巴结在领导旁边动嘴的，功劳的划分本质还是谁离分配者近，谁就能拿到更多，谁离权力中心越近，谁能说上话，谁就可以占大头！

　　高欢给李崇送重礼，不单单是要平息高羽杀了破六韩拔陵不少部众这事，更多的也是希望李崇这个可以回朝廷述职的大都督能为他们说上几句话。

　　“若有重赏，定然是很快便有结果，就先等等看吧。”

　　又过一个月，时间正式来到6月末。

　　满心欢喜期待着朝廷封赏的六镇军民们，却迟迟没有等待嘉奖的消息。

　　反而是一些消息灵通之人，却听到了其他的消息！

　　例如，在中军回朝之后，朝廷当即便犒赏中军，此次北上征讨的中军将士全员都有嘉奖！

　　可对于立下真正功劳的六镇军民们的封赏。

　　却只有简短的俩字。

　　再议。

　　显然朝廷是在使用拖字诀，明面上也不说不赏，但具体赏什么不知道，问就是还在商议中。

　　随着消息渐渐传开，越来越多人知道这事。

　　军中抱怨之声四起，纷纷埋怨朝廷对待六镇不公！！

　　对朝廷的愤恨之情，简直溢于言表，不满的情绪在不断积蓄，就只差一把火来点燃这个炸药桶。

　　“士卒议论、抱怨，尔等不必理会，朝廷不公，还不允许他人埋怨两句？”

　　段长压根就没有下令严禁军中私议朝廷之事。

　　他也懒得管。

　　给李崇送的那份豪礼还是管用的。

　　他马上就会从怀朔调离，前往中原州郡担任刺史，具体的调令还没下来，也不知道最终会前往哪个州郡，但不管哪个州郡，哪怕襄阳、淮水等直面岛夷的一线，也比塞外苦寒之地强。

　　只要能离开怀朔这鬼地方，哪里不是天堂？

　　段长回到自己镇将府邸中。

　　唤来家仆。

　　“去请高家大郎、二郎来我府中一聚，就说我要宴请他们兄弟二人。”