第47章 飒露紫

高羽下达完军令后，刚欲调转马头去找阿那瓌审问更多细节问题。

　　却听见一声悲鸣后，身体突然失去平衡，直接从马背上摔了下来！！

　　“莫贺咄！”

　　“主人！”

　　“队主！”

　　众人脸色大惊，尤其是刘桃枝等人更是第一时间发了疯似得往高羽的方向跑。

　　刚才高羽身上插了数根箭矢，看着相当骇人，他们还以为高羽受了重伤呢。

　　高羽却连忙翻身站了起来，大声回应。

　　“无需担忧我，我没事，速速清理战场。”

　　刘桃枝已经跑了过来，一脸担忧的打量着他，“郎君，你真没事吗？”

　　“哪来那么多废话，赶紧去清点战场。”

　　高羽瞪了刘桃枝一眼，旋即抬脚踹向他的屁股。

　　嗯。

　　与往日的力度丝毫不差，刘桃枝这才放心，喜笑颜开的走开，继续去清点战场，众人也才放下心来。

　　高羽身上插了不少箭矢，但并没有造成实质性的伤害，他披了重甲，里面还穿着高欢令娄家工匠特意给他打造的软甲，那么远的距离寻常箭矢不可能对他造成什么伤害，只是看着唬人罢了。

　　他之所以摔倒，是自己胯下骏马已经无力支撑。

　　高羽这才发现……刚才破六韩拔陵那伙人的一轮箭雨下来，不单单是他身上中箭，马儿身上也中了数根箭矢，出来刺探军情马肯定没法披甲，就连人也是发现情况后才会披甲。

　　没有防护的情况下，面对箭雨，中箭也是无法避免的事情。

　　高羽蹲下来，查看着情况，有一根箭矢插在马的脖子上，两根箭矢在插入马腹，显然已经是神仙难救。

　　心中不免有些伤悲，伸手抚摸着马儿的鬃毛。

　　这匹马是最开始侯景去娄家想要偷的那匹，后面被娄昭君送给高欢，高欢还回去以后，又被娄昭君给送了过来。

　　后面高欢觉得自己跟娄昭君的缘分因‘侯景偷马’而起，而侯景偷马是为了给高羽庆生，根因在高羽这边，而且高羽十分勇武，高欢便将这批骏马赠予了他。

　　这几年高羽每次出去劫掠柔然都是骑的这匹马，力战贺拔三兄弟时还是骑的这匹马。

　　感情十分深厚。

　　但他也清楚眼下时间要紧，不是悲伤的时刻，便唤来几人陪自己一同拿起马槊在原地疯狂的挖坑，不一会便挖出一个大坑来。

　　此马最大的特点便是虽然通体黑色，但鬃毛处有一抹紫色的毛发十分显眼，高羽起初来了恶趣味便将其取名为飒露紫！

　　却不曾想……

　　此飒露紫的命运也如出一辙。

　　马儿在最后的弥留之际，还是睁眼看着他，竟流泪，留下两行泪痕，高羽伸手为其合眼，泪水温热，旋即趴在其身体上，轻声道，“飒露紫，待我日后功成名就，定来将你迁葬！”

　　旋即便将飒露紫的尸体置于坑内，又亲手将坟坑给填平，取下插在身上的三根箭矢立于坟头。

　　而这时。

　　侯景等人也已经围了过来，刘桃枝则为其牵来了一匹战马。

　　高羽当即翻身上马，“速速离开此地！回去禀报军情！！”

　　众人当即策马扬鞭的加速离开。

　　………………

　　回去的路上，侯景特意来到高羽身旁，谨慎的提醒。

　　“莫贺咄，此人真乃蠕蠕可汗之子，此番我等立了大功一件！回去后定要及时上报大都督！镇将都不能通知，不然这份功劳还能有几成算在你，我的头上，可就不知道了。”

　　高羽却摇头，“越级上报，乃是军中大忌！大都督北征后终归是要回洛阳述职，你，我可无法离开怀朔，你若这般行事日后何以面对镇将？”

　　“况且……我等与沃野镇游骑起了冲突，也需仰仗镇将为我等撑腰。”

　　无论古今，越级上报都是大忌，高羽这个社畜都懂这个道理，他可是亲眼见过自己同事越级上报后怎么被领导穿小鞋，最后受不了只能辞职。

　　县官不如现管。

　　他自然不会犯这个错误。

　　“那不若你先回营禀报，我带人在外看守蠕蠕可汗之子？”

　　“不用。”

　　高羽说道，“你令士卒回营后，对外出之事闭口不谈，不允许走漏风声，我去找阿哥禀报。”

　　“行。”

　　高欢也带兵在外，高羽其实也不知道他是否在营内，但眼下情况紧急，若是高欢不在，那他就自己去面见段长。

　　高羽等人直接是急行军，昼夜不停，人马不歇，带出来的战马折损大半。

　　仅仅花了三日便回到军营中！

　　高羽回营后，立马询问同幢士卒，高欢可回来，士卒告诉他，高欢昨日便回营了。

　　因为没有找到水源补充，水尽后被迫提前回营。

　　高羽这才直接前往帐中找到高欢，将所发生的事情全部告之。

　　高欢听后，猛的起身，旋即在帐中来回踱步。

　　“二郎此事你处理的很好，你容我思量一二。”

　　高欢立于原地思考片刻后，似乎是想到了解决的办法，他当即转身从旁边搬来一个箱子，将其打开后。

　　高羽才发现里面放着十来个金饼。

　　“本来还想遇到蠕蠕后以钱物激励部曲勇猛杀敌，看来眼下这钱物有更大的用处。”

　　“难不成……阿哥要将钱物赠予镇将？”

　　高欢笑了笑摇头解释道，“这些年我一直遣人打听洛阳贵人的事迹，刘贵每次与我见面都会给我传递一些情报。”

　　“我适才想起，中原有一首童谣，其内容乃是……”

　　“陈留、章武，伤腰折股，贪人败类，秽我明主。”

　　“大都督便是陈留公！”

　　高羽大惊。

　　他记得史书中记载高欢去过洛阳，回来以后没多久便天下大乱。

　　合着……

　　高欢娶了娄昭君后便已经在为前往洛阳攀附贵人做准备了？

　　“不过你，我需要先去禀报镇将，我兄弟二人不能越级上报。”

　　他当即带着高羽前往段长的帐中。

　　段长一看高羽回来了，十分激动的追问，“可是有重要军情？？”

　　“对！”

　　高羽回答道，“末将发现了蠕蠕军队的踪迹，并且还抓回一人！”

　　“何人？”

　　“此人自称乃是蠕蠕可汗之子阿那瓌！”

　　“当真？！”

　　段长一听这话，再也淡定不下来，惊讶的起身追问，极为失态！！

　　高羽又将于沃野镇的事情‘添油加醋’的说了一番！

　　“哼！你做的对！”

　　段长大义凛然的呵斥道，“这伙匈奴降卒，不好好为我大魏戍边，竟然还想杀害同袍抢功！此事你兄弟二人无需担忧，就是闹到大都督那去，也不怕！！”

　　“快！快将阿那瓌带来，我亲自带其去面见大都督！！”

　　高欢却劝说道，“将军，此事毕竟事关怀朔与沃野二军纷争，二郎需亲自面见大都督诉说实情，毕竟……诸多细节只有二郎知道。”

　　段长闻言，没有说话，而是深深看了高欢一眼。

　　这才说道，“所言极是！”

　　“是我疏忽了，快快，带上阿那瓌，我等一同前往中军大营面见大都督！！”

　　PS：魏累世强盛，东夷、西域贡献不绝，又立互市以致南货，至是府库盈溢。胡太后尝幸绢藏，命王公嫔主从行者百余人各自负绢，称力取之，少者不减百余匹。尚书令、仪同三司李崇，章武王融，负绢过重，颠仆于地，崇伤腰，融损足，太后夺其绢，使空出，时人笑之。（《魏书》・卷九十三・列传第八十一）