第44章 抓到一条大鱼？

三军会猎，将士卒们的士气全部都调动起来后。

　　李崇便下达军令，全军拔寨起营向漠北进军！

　　同时又下令，让‘东三镇’，也就是怀荒镇、抚冥镇和柔玄镇，三镇军队同样向根河河谷进军，此乃柔然王庭所在，尽量将柔然王庭的部众给逼到西边来。

　　以沃野、怀朔、武川三镇军队为主力，以逸待劳征讨柔然！

　　自从穿越来后，高羽便每年都会带队出去劫掠南下放牧的小型柔然部落，也算有着丰富的作战经验。

　　但那都是小规模的部队作战，人数不过百人。

　　像这种三军加起来拢共数十万人的大军出征，他还是头一次体验，什么都好奇，也会拉着有出征经验的士卒询问。

　　毕竟……

　　大军出征，行军路线如何安排，粮草辎重怎么安排？

　　李崇作为世之名将，他的一切安排肯定都是有各种考量，高羽会从自己掌握的信息里面去换位思考李崇为何会这样做，为何会这样安排。

　　尽可能的学习，为日后天下大乱，自己亲自率军积累经验。

　　怀朔军为先锋在前方开路。

　　出发数日后，沃野镇也遣来一支数万人的军队，汇入大军队列之中。

　　…………

　　一晃大半个月的时间过去。

　　时间来到5月份，气温升高不少，草原上竟然下起了连日的阴雨，极为磨人。

　　起初。

　　士气正旺的时候，段长还会每日派遣数支小股精锐部队外出检索，但始终无所收获。

　　从行军地图上来看。

　　大军都已经北上四百余里，却始终找不到柔然大军，再加上阴雨持续数日，不免让人心烦意乱！

　　“这群该死的蠕蠕到底躲到哪去了？”

　　“蠕蠕本就内乱，又得知我军大张旗鼓的北上，肯定是遁入漠北了呗。”

　　高欢倒是没有理会众人的抱怨。

　　而是看向高羽。

　　自打高羽展现其非凡的勇武过后，高欢便对他的期望更上一个台阶！

　　“二郎，这几日你外出检索可有收获？”

　　高羽摇摇头，“别说是柔然部落，就是连野兽都不曾见过。”

　　若是能遇到野兽，还能将其打死带回来改善伙食。

　　可连野兽都见不到踪影，回来后军中每日提供的伙食就是粟米和咸菜，仅能果腹罢了。

　　高欢闻言，沉默了片刻后道，“此次北征怕不是最终会无功而返。”

　　高羽不由反问，“为何如此？”

　　“这几日你难道未曾发现？大军的行军速度放缓了许多，更重要的是……每日提供的军粮份额在不断减少，想来是后方粮草不济，无法供应大军。”

　　十几万大军在这茫茫草原上。

　　每日人吃马嚼的，消耗极大！！

　　怀朔、武川军中本就没有多余存量，李崇所率中军带了不少粮草，沃野军也带来部分粮草，但如果要供应全军还是力有不逮。

　　粮草供应主要还是得仰仗娄家这些当地豪族供应。

　　但军队外出劫掠可以抢战利品，有收获，娄家这等豪族却无任何收获，干嘛要尽心尽力的供应全额粮草？

　　归根结底还是柔然人已经几十年都没有大规模南下劫掠过，这些豪族根本就没有支援朝廷军队讨伐柔然的动力。

　　“如若真是这样的话？大都督回去怕是无法交差。”

　　“那就不关我等的事了，顾好自己即可。”

　　高欢摇摇头。

　　朝廷的事对他们来说太过遥远，又攀附不上李崇，干嘛要替他操心呢？？

　　众人只能在帐中打发时间。

　　又过数日！

　　阴雨天总算过去，迎来了一个万里无云的晴空！

　　段长早早的便遣人将高欢等召集到他的军帐中传达中军行营传来的军令，得到军令后，高欢第一时间回去点了高羽在内的一百士卒，令其做好准备出营。

　　李崇的军令很简单，继续检索。

　　沃野、怀朔、武川各出1000精锐游骑往前方检索柔然部队。

　　打先锋的怀朔往北方检索。

　　沃野往西，武川往东，中军与三镇主力则坐镇中央以为后援。

　　高欢带了一百人，葛荣、斛律金等怀朔军中骁勇各带了一百人，商量过后。

　　高欢带人往西北方向前去，每人都配备了五匹马，带足了十一二日的干粮，节约一点支撑十五六日不成问题。

　　行军四五日后，一伙人往前推进了四百余里，还是没有任何收获。

　　高欢看着一望无尽的草原，再次下令分兵，“比卢骨、屈突合力你等率五十人跟随我。”

　　“万景你等率士卒跟着二郎，切记不要深入，如若遇到蠕蠕大军的踪迹，定要第一时间将消息传回。”

　　“喏！！”

　　众人再次一分为二，往不同的方向继续前进。

　　高羽等人又前行进一日，还是无所谓收获，所带的干粮已经到了极限，毕竟还得留足回军营的干粮。

　　侯景不由骂骂咧咧起来，“难不成蠕蠕全都死绝了？怎么一个都不曾看到！”

　　高羽却劝说道，“遵循军令继续往前检索便是，搜寻不到便回应去看看其他人是否有收获。”

　　高羽也没办法。

　　这茫茫漠北草原，想要找人那不就是大海捞针，大军也只能每日往前推进后，不断的往四面八方派遣游骑探查。

　　又行进片刻。

　　高羽隐约听到前方似乎有厮杀声！！

　　侯景第一时间下马，趴在地上倾听随后十分兴奋，“就这动静，预计三四百骑！！”

　　“指不定是遇到蠕蠕了！！快，快上前去！！”

　　侯景当即上马就要驾马向前！

　　高羽却制止了他。

　　略作思考后，下令道，“万景、木兰、刘一，你等随我前去探明情况，刘桃枝你带人在此处等候。”

　　“喏！”

　　高羽穿戴好铠甲，带上弓箭、马槊，当即带着侯景等四人四骑往厮杀声传来的方向赶去！

　　很快！

　　便在前方看到有两伙蠕蠕人正在厮杀。

　　一方在追逐，另一方一小股人马似乎是在遁逃，被追杀的极为狼狈。

　　具体情况不是很清楚……

　　但遁逃那伙人，所跑的方向正是己方所在的位置。

　　若是停留在原地，肯定会迎面撞上！

　　“莫贺咄？怎么办？”

　　侯景提议道，“我看两伙蠕蠕人数一般，不若我等迎上去，将其杀溃，抓几个回去，便能清楚蠕蠕大军在何处！！”

　　高羽也觉得有几分道理。

　　当即下令，“刘一，你回去带人过来，全员披甲，给弓上弦！”

　　得到命令后，刘一立马转身回去叫人，而高羽和侯景等人则耐心的留在原地等候刘桃枝等人的到来。

　　就在高羽下令后不久，便看到远处已经有一伙士卒朝着蠕蠕人冲杀过去！

　　从他们出现的方向来判断。

　　想来是沃野镇的人？

　　高羽大喜！

　　有自家军队帮忙，定然能够减少自家士卒的伤亡。

　　PS：抱歉哈，第一次写大军前进，伺候刺探军情等内容，耽误了许久。