第4章 披甲，出城！

高羽总觉得侯景等人有事瞒着自己。

　　也觉得有些不对劲。

　　打猎之前磨刀他能理解，这制作铠甲是几个意思？？

　　古代铠甲在不使用的时候就是将麻绳或者皮筋解开，堆成一块一块的保存起来，要用的时候才会串联起来。

　　什么凶猛的野兽居然要穿铠甲？

　　不过转念一想，谨慎点也好……披甲虽然麻烦费力，但却不会有性命之忧。

　　也懒得继续想。

　　就高欢等人对自己的宠爱程度，还能害他不成？

　　打猎的时候跟着出去就是。

　　高羽走到众人身旁也席地而坐，“那我也来助你们制甲，让我也贡献一份力。”

　　看着身边的人串联，他跟着有样学样即可。

　　也不知过了多久。

　　院门被推开。

　　高欢从外走进来，一抬头却愣住。

　　“二郎，你为何在此？”

　　“阿哥？”

　　高羽放下手中甲片，连忙起身解释，“昨夜你不是说要外出打猎？我来景哥这边等你。”

　　高欢看向一旁侯景，侯景冲他点点头。

　　高欢也没说什么，“既是如此，那这一次你也随我等前去，但不可擅自行动，需跟在我身侧。”

　　“阿哥放心！”

　　“哈哈哈哈，二郎，那你需得做好准备，莫要被野兽吓住。”

　　“区区野兽，我何惧之！”

　　众人只是一味大笑，高羽权当他们是在取笑自己。

　　高欢环视院内，开口打断众人，询问道，“一切可准备妥当？”

　　“贺六浑你且放心，早就准备妥当。”

　　“又不是第一次，贺六浑又何须多心。”

　　“今年怕不是要闹白灾，确实得出去打猎一番。”

　　“希望此次运气好点，能多点收成。”

　　众人七嘴八舌，兴致十分高涨，也急切的不行！

　　高家情况尚可都要担忧无法应对白灾，他们又何尝不是，军镇建在苦寒之地，本就需要靠朝廷源源不断的提供物资。

　　现在朝廷物资给养不力，他们只能自力更生。

　　“还不到时候。”

　　高欢摇头道，“且先随我去酒肆一聚！”

　　“好耶，好耶！”

　　“又有酒吃！”

　　一听要去酒肆胡吃海喝，众人顿时欢天喜地，将皮甲、铠甲藏于屋内后，一行人鱼跃而出！

　　街上众人远远看见了，大多都低头躲着走。

　　不远处酒肆小工看见，连忙告诉老板，“坏了，店家！侯骨带人来了！！”

　　老板也很紧张，抬头追问，“还有何人？”

　　“贺六浑也在其中。”

　　“那无碍。”

　　老板顿时松了口气，“且去筛酒，贺六浑为人豁达大度，有他无须担心侯骨等人。”

　　高欢带着一众兄弟来到酒肆，店家将肉食和酒全部端了上来。

　　这也是高欢每次外出‘打猎’的固定项目，可能一个意外就会有人回不来。

　　除此之外……

　　他还需要跟人碰头。

　　高羽则好奇的打量着周遭，面前陶碗内的酒水看上去颇为浑浊，肉眼能看到不知名的漂浮物，将陶碗拿起，带着些许温热。

　　“二郎，愣着作甚？此乃人间绝味，其中滋味无法言说！”

　　侯景催促道，他将碗中酒水一饮而尽，一脸陶醉，微闭着眼睛享受口中余味，仿佛品尝到仙露一般。

　　高羽也学着喝了一口。

　　微酸，口感厚重，度数不高，估计也就跟啤酒差不多，倒是不难喝。

　　“二郎，又做此等妇人状，要这样！”

　　侯景又是一碗酒下肚。

　　高欢也十分喜好饮酒，经常呼朋唤友，为人还豪爽大方，轻财。

　　到手的那点军饷都用来请客了，因此兄弟们都极为仰仗他，但高欢自己其实相当‘清贫’，连匹马都养不起，全家就指着尉景的俸禄生活。

　　俸禄不够或者遭遇天灾，就得自己外出‘打猎’来补贴家用。

　　酒肆外。

　　商队头领带着两名随从停步在此，随后走进酒肆内。

　　看到高欢等人，靠近过去。

　　高欢见到后，立马起身相迎。

　　“高家大郎，久等了。”

　　“不久不久，我等也才到。”

　　俩人客套寒暄片刻后，显然不是第一次合作。

　　高欢亲自为其斟满一碗酒水，“老地点，老时间，老规矩。”

　　商队并未多言，闻听后只是淡然一笑，将碗中温热酒水一饮而尽，“某，恭候佳音。”

　　高欢也露出些许笑容，又亲自为其斟满酒水。

　　高羽瞧着有些奇怪，这商队头领看着跟高欢一个年纪，居然如此年轻？

　　却也没有多言。

　　………………

　　这酒吃到日落时分。

　　回家路上，高羽不由好奇的询问。

　　“阿哥？刚才那人是？看着好生年轻。”

　　“从秀荣来的商队头领，合作过几次，唤做刘懿，字贵珍……是个豪杰。”

　　高羽听后点点头，没有再多问，只当是高欢的朋友，只是豪杰这个评价却让他想起高欢提起侯景时也说过类似的话。

　　这青年气度雍容，在他看来跟侯景可无半点相似。

　　但年纪轻轻却能成为商队之主，想来肯定是有几分本事。

　　俩人回到家中。

　　高娄斤闻到俩人身上的酒气面色突变，她看了高欢一眼，旋即拉着高羽走到一旁，低声询问。

　　“二郎，你与大郎去酒肆吃酒了？”

　　“对，还有景哥等人。”

　　高娄斤仿佛知道了什么，进而追问，“可曾听到他们说什么？”

　　“没有，阿哥他们只是喝酒吃肉，还教我喝酒。”

　　高羽将见商队头领和外出打猎的事情隐瞒下来，高娄斤似乎并不希望高欢他们带着自己去打猎。

　　高娄斤也没多说什么，只是点头叮嘱，“既然饮酒，今夜便好好歇息，听说最近可能有蠕蠕来劫掠，你阿哥和我夫晚上会外出巡逻，你听见声音也无需理会。”

　　高羽点点头。

　　高娄斤则拉着高欢到另外一侧前去问话，高羽索性便回到房间里。

　　别看古代的酒水度数不高，但喝的量在这里，也能醉人。

　　醉意上来，高羽便躺在炕上，脑海里满是外出打猎的画面！

　　马上就要乱世！

　　到时候为了自保可能要杀人见血？

　　在真要面对这种情况之前，先外出打猎，射杀野物来锻炼锻炼自己的心理承受能力很有必要。

　　高羽不会晕血。

　　但他一个现代人……真没接触过什么血腥画面，甚至在网上看到一些恶心的车祸现场之类的视频和图片都是快速跳过，美帝的B级血浆片也完全不看。

　　更别提上战场，杀人。

　　多么陌生的词汇。

　　“希望……不会有那一天吧。”

　　高羽的脑海中忽然闪过白天侯景磨刀的画面，真渗人。

　　思来想去半天，高羽迷迷糊糊的入睡了。

　　也不知道过了多久。

　　隐约听见房门被推开的声音，紧接着便是一阵脚步以及金属碰撞的声音。

　　“二郎，二郎？”

　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，却两眼一抹黑，唯一的光源来自于房门处斜射进来的月光，却也无法驱散房内的黑暗。

　　一阵刺骨寒风涌入屋内，倒是让他清醒不少，定睛一看原来是高欢。

　　“二郎？”

　　“阿哥？”

　　“你且将这些穿上，将此衫穿在内，再穿上铠甲。”

　　高欢轻声叮嘱道，随后将一件厚实的粗麻衫递交给高羽，高羽起身后走到门边才发现，这粗麻衫形状也酷似两裆甲，看样子是用来内衬，防止金属甲片剐蹭到自己。

　　他费劲的穿好后，转身将炕上的铠甲拿起。

　　接触到甲片的一瞬间，手上传来一阵刺骨的寒意，不由倒吸一口凉气。

　　高羽很纳闷，这铠甲少说20-30斤，穿戴在身上，应该会对行动造成一定影响，但自己却跟个没事人一样，走路脚步依旧轻盈，不像负重的人。

　　他走出房间后，抬头便看到高欢站在院内，不过高欢身上仅仅只是棕色皮甲。

　　“这么一看，二郎气力倒也不小。”

　　高欢开口称赞，同样的岁数他可没法像高羽这样，穿着20-30斤的铁甲走路还能如履平地。

　　高羽也很纳闷，但这是好事，他颇为得意。

　　“那是自然！”

　　高欢没多说什么，只是表情严肃的叮嘱道。

　　“二郎，出院之后，切记噤声，莫要高声喧哗，跟在我身后即可，无论看到何人，何事都不能言语。”

　　高羽点点头，也能理解。

　　古代都有宵禁。

　　尤其是这种军镇，管的肯定尤为严格。

　　但让高羽想不通的是。

　　也没听说过大晚上出去打猎的啊？

　　他也不清楚现在具体是什么时间，但抬头一看月亮还挂在天上，肯定距离天明还有很长的时间。

　　夜晚真能看见猎物么？

　　还是说狩猎的地方比较远，需要走远路？？

　　高羽不清楚，也没多过问，只是跟在高欢身后，走出巷道后来到另外一片住户区队伍里又来了几人，高羽有印象，但却叫不出名字。

　　想来也是高欢的朋友。

　　直至一行人来到城门处，有人在值守，其中为首一人举着火把迎面走来。

　　高羽这才发现，为首这人是自己的姐夫，尉景。

　　“姐夫，可安排妥当？”

　　“大郎放心，今夜西门城墙值守的都是自家兄弟。”

　　高欢点点头，旋即挥手示意。

　　高羽连忙跟着众人登上城墙，一路来到城楼处，有几人明显在此等候。

　　高欢与几人对视后点点头。

　　高羽这才看到，这几人手中都攥着很粗的麻绳，麻绳的另外一头绑在类似竹篮一样的器物上，随后便有人钻进里面，城墙上值守的几人将此物举起放到城墙外，然后慢慢的松动手中麻绳，直至里面的人落地。

　　循环反复几次后，高欢和高羽俩人是最后一批来到城外。

　　PS：刘懿，字贵珍。

　　北齐北周这一段史书里面，因为存在大量鲜卑人脱字代名，比如刘懿在《北齐史》传记里就记载的是刘贵，但现代出土的墓志铭考证他本名叫刘懿。

　　侯景的本名是侯骨，字万景，史书中直接用侯景记载。

　　后面所有出场人物，都以在史书中常见的名字称呼。