第42章 羽之神勇，千古无二！（求追读）

贺拔允、贺拔胜俩人先是一愣。

　　紧接着便各个怒不可遏！

　　“好生狂妄的小子！”

　　“好胆！真以为有点武艺便能小觑天下人耶？”

　　高羽这话一说出口，那就是在挑衅他们兄弟三人！

　　什么叫他们三人一起上？？

　　勇冠六镇的贺拔三兄弟，什么时候沦落到要以三敌一，以多欺少来欺负你一个小儿？

　　就算真赢了，也一点都不光彩。

　　反而会被他人耻笑！

　　高羽却不做多解释，厉声道，“我不欲逞口舌之勇！要么你们便三个一起上与我来战，要么便就此认输作罢，是不是狂妄，尔等一试便知！”

　　校场上！

　　鸦雀无声，所有人都将高羽的话清清楚楚听在耳中！

　　武川士卒一个个怒火冲天，贺拔兄弟作为勇冠武川之人，羞辱他们，不就等于是在羞辱整个武川军吗？

　　今日集结的都是军中精锐，都是极有血性之人，怎能忍受此般羞辱！

　　纷纷大声喝道！

　　“贺拔郎君，教训下这狂妄的小子！”

　　“真当武川无人耶？”

　　“可恶！竟敢口出狂言，贺拔郎君速速壮我武川军威！”

　　怀朔士卒也不甘示弱，纷纷出声以壮高羽声势！

　　“高郞威武！！”

　　“我怀朔骁勇才是勇冠六镇之人！！”

　　“从今往后，论勇武，当首推我怀朔军士！！”

　　贺拔三兄弟反倒是被架住了，武川士卒所望，就算他们不想以多欺少，这时候也必须得上！！

　　贺拔允当即提枪上马，怒喝道，“好小子，既然你要如此狂妄，今日我三兄弟便出手教训教训你，让你明白何为人外有人，天外有天！！”

　　“兄长还与他废什么话！！”

　　贺拔岳也已经重新翻身上马，怒气冲冲的便驾马朝着高羽冲了过去，欲要将丢的面子找回来！！

　　贺拔允、贺拔胜连忙也驾马向前，欲要和贺拔岳一起形成围攻之势！！

　　高羽看着前后朝自己奔来的三兄弟，也不敢大意，既然已经放出豪言，那就得赢下这一场对决！！

　　他同样驾马朝前狂奔，不能让这三兄弟以一敌三，毕竟他又没有三头六臂，不可能同时迎战三人，得是逐个击破才行！

　　好在上头的贺拔岳给了他这个机会！！

　　高羽继续用力的抽了一下马儿，尽可能让马儿的冲击力到最大，同时，双腿稳稳夹住马背，稳住自身腰腹核心，双手暗暗蓄力，使出全部气力，手持枪杆猛的迎面砸了下去！！

　　啪！！

　　贺拔岳当即横过枪杆试图挡下。

　　而当双方枪杆接触的一瞬间！！

　　贺拔岳手中的枪杆竟然硬生生的从中间弯曲下去，俩人的马儿本就有巨大冲击力，再加上高羽使出全身气力！！

　　也就是这枪杆的材质经过特殊处理，若是寻常木头，怕不是就直接会被砸断！！

　　饶是如此！！

　　贺拔岳也只觉得仿佛有千钧之力在手中枪杆上，待枪杆复原后，在他手中不断的抖动，他面目通红，咬牙大喝。

　　“啊！！”

　　这才勉力没让手中的枪杆跌落，但此时……他双臂已是力软筋麻，使不上任何气力！！

　　高羽眼看贺拔允、贺拔胜俩人袭来不再管贺拔岳，而是继续驾马向前，迎战二人！

　　俩兄弟配合的还挺好！

　　贺拔允如同高羽之前一般，手中枪杆迎面砸下来，迫使高羽只能将手中枪杆横架来挡，贺拔胜趁机将手中长枪直直的刺了过来！！

　　高羽反应极快，侧身躲过，旋即一手架枪挡住，另外一只手则强行捏住贺拔胜的枪杆。

　　“哈！”

　　贺拔胜连忙欲要将手中枪杆给抽回来，却发现枪杆被高羽捏住一端后无法动弹分毫！！

　　“好！！高郞神力！！”

　　士卒纷纷喝彩！

　　高羽一人便架住贺拔允、贺拔胜，三人坐在马上，借助枪杆互相角力，短时间内难分胜负！

　　贺拔允则暗暗心惊。

　　要知道……

　　他们三兄弟单独拎一个出去就已经是军中鲜有敌手，二人一同上场便是直接无敌手，高羽竟然能同时应付他和贺拔胜，难怪贺拔岳一人难以力敌！

　　但现在可不是赞叹其勇武的时候，即便是以多欺少，即便是胜之不武。

　　他们兄弟三人这次也一定要将高羽拿下！

　　不然，以多欺少都无法赢下来的话，他们三兄弟还有何面目在军中立足？

　　“阿斗泥！！”

　　贺拔允大喝一声，想要提醒贺拔岳赶紧放下面子，现在最重要的是赢！

　　“阿斗泥你还在发什么愣？”

　　贺拔胜为了与高羽角力，脸色涨的通红。

　　他们二人都以为贺拔岳是不想要以多欺少。

　　可他们哪知？

　　贺拔岳此时双臂力软筋麻，根本就抬不起来，不是他不想，而是他此刻没有余力再次向前！！

　　稍作调整恢复了些许气力后，贺拔岳这才调转马头冲了过来，势要将高羽直接搠下马去！！

　　“啊啊啊啊！！”

　　高羽也是面目狰狞，强行使力，左手猛的松开，贺拔胜一时调整不及，失去重心，旋即立马双手握住枪杆往上一顶，强行将贺拔允的枪头给顶开。

　　一手抓紧缰绳让马儿调了个方向，这才惊险的避开贺拔岳的奋力一击！

　　四人的缠斗让围观之人看的是热血沸腾，气氛高涨！！

　　怀朔、中军、武川士卒均已忘了这是分胜负的较量，而是真的当做战场厮杀！！

　　台上的李崇看的更是心惊。

　　“高家二郎何其勇武，以一敌三竟不落下风！！”

　　段长都已经看懵了，他也不知道高羽能够猛到这种程度！

　　人群中。

　　侯景、高欢俩人亦是如此！！

　　“莫贺咄……何其神勇！难不成真乃鬼神转世耶？？”

　　高欢没说话，心中却翻起惊涛骇浪！！

　　不由想起与高羽说的那番话。

　　“假以时日，天下定然有变！！”

　　若是……若是天下有变，以高羽之勇何愁不能建立一番功业！！

　　场内！

　　贺拔三兄弟已然是心中大骇！

　　三人表情十分凝重，再也不敢有任何大意。

　　贺拔允悻悻然道，“今日无论输赢，我三兄弟都已颜面无存。”

　　“不曾想高家二郎，竟然勇武至斯。”

　　贺拔岳深知此事乃因他不服而起，但事已至此没有回头路，“兄长，与我一同驾马向前！先赢再说！！”

　　“好！便与他较量一番！”

　　三兄弟同时驾马向前，高羽同样也严阵以待，不敢有丝毫大意。

　　“阿斗泥，我二人架住他，你再趁机出手！”

　　贺拔允、贺拔胜二人依旧是之前的思路，二人持枪，双臂发力猛的砸下，逼迫高羽架枪来挡，无法闪躲！！

　　这时候只需贺拔岳再次趁机出枪便可取胜！！

　　可到了关键时候。

　　贺拔岳一看三人在互相角力，若是自己此刻出手赢了又有和光彩？？

　　他大喝一声，同样猛的将手中枪杆砸下！！

　　三兄弟同时大喝发力，猛的往下压！！

　　高羽只感觉仿佛有千斤之力在往下压，压的他手中枪杆已然弯曲，压的他只能勉力支撑，整个人都被迫压到马背之上。

　　呼吸难以为继，胯下马儿更是守不住这力在不断嘶叫！！

　　“啊！！！”

　　高羽双眼瞪大如铜铃，俊朗的脸充血到通红，咬牙怒喝一声，腰腹一扭，将身体内的全部气力一股脑的使了出来，双手往上一顶！！

　　贺拔兄弟三人，被高羽往上这么一顶，各个手中长枪往上扬，完全无法设防！！

　　就在此时！！

　　只需要高羽横扫，便能将三人打落马下。

　　但其胯下马儿在四人互相角力之时已经到达极限，悲鸣一声后，竟直接侧过翻倒在地上，连带着将高羽也给摔了下来！！

　　但高羽落马后却反应极快的持枪欲要上前！！

　　“够了，都停手！”

　　李崇中气十足的一声怒喝，引来所有人注意力。

　　高羽也顺势停手，傲然立于贺拔三兄弟的马前与其对峙！

　　恰逢狂风大作，卷起漫天沙尘。

　　高羽站在地面一人持枪与马上三兄弟对峙的画面刻印进在场所有人的脑海！！

　　中军这边厍狄干看着高羽勇武的英姿，喃喃道，“大丈夫，当如是也！！”

　　怀朔军中，所有人都仿佛在看神佛一般的眼神看着高羽，敬若神明！

　　台上！

　　李崇等读过史书的人。

　　看到此场景，已是瞠目结舌。

　　脑海中都不约而同的想起了太史公书中的一句话！！

　　武川军中。

　　独孤信怔怔的望着高羽的英姿！

　　喃喃自语道。

　　“羽之神勇！千古无二！！”

　　PS：发书以来没求过什么，到现在只恳请各位读者不要养书，一定要看到每天的最新章节。

　　这样我才能冲击后续的推荐，大家有什么想看的剧情也可以跟我互动，我尽量都安排到。