第46章 弱肉强食的丛林法则！

此次北征大军十数万人，在这茫茫草原逛了将近一个月没收获。

　　即便仅仅只是抓到柔然斥候掌握了柔然人的行踪，对急于跟柔然人进行会战的李崇而言都已经是大功一件！

　　更别提抓到的可是柔然可汗之子！！

　　草原上的可汗那就是中原王朝的皇帝，柔然之子那就是皇室血脉！

　　这得多多大的功劳？？

　　破六韩拔陵的眼神变得炽热，而在他身旁的从弟，破六韩孔雀则偷偷的打量着远处的高羽，“头领，我看这伙怀朔士卒才五十骑左右，我等人数乃是对方一倍有余！”

　　“不若……”

　　破六韩孔雀以手作刀，意图十分明显！

　　“他们有马，怕是无法全歼，况且……领头之人颇为神勇。”

　　“神勇又如何？围起来诛杀即可！跑了也不怕，将可汗之子带回去，我等便是立了大功，死人还能起来为自己叫冤？况且似他们这样的人，往日里可没少欺辱我等！甚是可恶！”

　　破六韩拔陵微微颔首，冲破六韩孔雀使了个眼色，破六韩孔雀顿时心领神会，开始去召集部众！

　　六镇同样也是阶级分明！

　　镇将这个名义上的土皇帝权力最大，但自从孝文帝迁都后，镇将虽然依旧是朝廷指派的地方大员，但实际权力已经大不如前，起码就指挥不动自己下一阶层的人。

　　镇将之下，便是六镇设立之初，代人集团以及汉家豪族的强宗子弟亲率部曲过来，唤做良家豪帅，这伙良家豪帅世代在六镇耕耘，早已是当地实际上的‘土皇帝’，如今的镇将也需仰赖他们。

　　似娄家、贺拔家、宇文家这些人便是良家豪帅的典型代表。

　　再之下，才是似破六韩拔陵、斛律金这种率部族归降的匈奴、高车等部族，他们唤作酋帅，其地位仅仅只是他们麾下的牧民要高一点，没有任何政治优待，反而身上背负着极大的赋税压力，属于是六镇被压迫最狠的一群人。

　　本来六镇是这三个阶层组成，但孝文帝迁都后，六镇成为犯罪官员和罪犯的迁徙地。

　　这些罪员、犯人跟降归部族的牧民成为了六镇最底层，被压迫最狠的一伙人。

　　此番北讨柔然，像娄家这样的良家豪帅家族压根没有任何动力，反而是破六韩拔陵这些降归部族的人才是最有动力外出抢劫的，因为不抢的话，生活过的就太苦了，只能勉强度日。

　　这么大的功劳，他们又怎么会愿意跟高羽他们共享？

　　………………

　　“竟然真是可汗之子？？”

　　高羽同样从柔然士卒的口中得知了这关键的信息！！

　　侯景立马如鹰一般上身不动，脑袋却回头看了不远处的破六韩拔陵众人一眼，脸上满是凶宁阴狠之色，低声提议道，“此乃天大功劳，莫贺咄！不如趁机将沃野军那伙游骑给……”

　　“怕是有些不妥。”

　　高羽有些迟疑，这几年的经历，他早已融入了怀朔当地的环境之中，草原部族就是纯粹的丛林法则，强者为尊，适者生存，强者通吃一切！

　　他的顾虑在于……

　　己方人太少，定然无法将其全歼，肯定会有人跑出去。

　　如果禀告上去的话，虽然自己可以一口咬定是对方袭击自己。

　　但还是有些不妥。

　　主要高羽这阵子惹出来的事太多了，杀了中军士卒，又让武川军士倍感挫败，这边再杀沃野镇的人，很难收场。

　　但高羽再一细想！

　　侯景得知这条消息的时候，脑子里第一反应就是杀了对面，独占功劳！

　　那……

　　对面那伙人，不也是一样的想法？

　　六镇可能武力值上有所差异，但其生存环境可是如出一辙，可不存在某个镇尊崇王道教化，所以道德水平要高一点。

　　高羽当即下了决定！

　　“万景，木兰，刘桃枝，令众人做好准备，随我迎敌！”

　　木兰脸上神色连番变化后，眼神坚定的点点头。

　　当高羽回过头时，才发现破六韩拔陵已经聚集部众，朝着己方缓缓逼近，但脸上却带着人畜无害的‘真挚’的笑容，隔老远就大声喊道。

　　“哈哈哈，感谢怀朔同袍的支援，此番我等立了大功！！”

　　“不知尔等姓名，乃是何人的部下？回营后，我等定当前往怀朔军营与诸位共饮美酒！！”

　　高羽也面带笑容，与其虚情假意道，“是尔等发现蠕蠕，重创蠕蠕军队，我等岂敢贪天之功！”

　　“何须归营，我马上便备有好酒，兄不若过来与我此刻共饮！！”

　　俩人都试图降低对手的警惕心！

　　但……

　　高羽却抢先出手！

　　他以极快的速度从箭囊中抽出箭矢，旋即搭弓射箭，根本就不给对方任何反应的时间。

　　目标正是这群匈奴酋卒的首领，那个叫破六韩拔陵的壮汉。

　　正所谓。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　箭矢破空而出，朝着破六韩拔陵飞了过去！

　　破六韩拔陵本就心怀歹意，以己度人，自然一开始便有所防备，见到高羽一直右手按弓便心生不安，等看到对方捻动箭矢，警觉大生，下意识的侧了下身子。

　　眼前只看到一道黑影须臾便至。

　　左耳处同时传来一阵剧烈的疼痛，他惨叫连连，伸手一摸，根本感受不到耳朵的触感，反而是沾了一手的血液！！

　　也是天命，这一箭高羽本是瞄准破六韩拔陵的脖颈，结果只是射掉了对方的一只左耳。

　　顿时惊出破六韩拔陵一阵冷汗，要是自己反应慢半拍，怕不是已经魂归西天！！

　　高羽眼见没能射杀，心里虽有惋惜，动作却并未迟疑，口中大声喊杀，手上立刻催动战马，带着士卒们往前冲杀！

　　“杀！此人乃蠕蠕内应，随我诛杀叛徒！”

　　“杀！！”

　　破六韩拔陵这才反应过来，剧烈的疼痛刺激着破六韩拔陵，一手捂着残耳，满脸血水，他此时也顾不得耳朵的伤口，怒不可遏的喊道！

　　“杀！给我杀了他们！”

　　“先杀为首那人！能杀此人者，赏牛羊百头！！”

　　都已经撕破脸皮了，还装什么？？

　　话音刚落，便有匈奴人张弓搭箭，眨眼间，便有二三十支羽箭射向高羽。

　　高羽闪身躲避，但数量太多，难以尽避，身上甲胄顿时插上了七八只箭矢，好在身上披着重甲，这些箭矢只是轻箭，难以洞穿，当无大碍！

　　“郎君，接槊！”

　　此前为了避免引起对方的警惕，高羽并没有拿槊。

　　而身后的刘一大喊一声，便奋力将自己手中的马槊扔给高羽，高羽凌空接过马槊，将枪杆夹在腋下，摆出标准的冲锋姿态！

　　他大喝一声，驾马迎面刺向前方！

　　巨大的冲击力让他手中的马槊直接贯穿一名匈奴士卒的身体，手腕一抖，便将其尸体挑飞，破六韩拔陵身边数十骑已然围了过来，要将其围杀！

　　高羽架起马槊，宛如神佛降世，左驰右突，手里的马槊上下飞舞，一点寒芒先到，随后枪出如龙，一槊一个，竟无一人是其一合之敌，转瞬间，包围他的数十骑，便有半数已成为他槊下亡魂！

　　破六韩拔陵见状极为胆寒，但仍不死心的大喊指挥道，“砍马！砍他的马！！”

　　但纵使他喊破喉咙，也无一人敢上前去挑战宛若鬼神般勇武的高羽！

　　平日里的骁勇，在高羽面前一回合都支撑不了便成为槊下亡魂，此等勇武，对于这些手上沾了人命的士卒而言，也过于骇人，尤其是高羽已经杀红了眼，俊朗的面容变得极为狰狞，这伙久经沙场的士卒甚至不敢与之对视。

　　生怕招惹到这浑身弑杀气息的‘野兽’，成为高羽的下一个目标！！

　　高羽一下子就盯上了破六韩拔陵，高羽先前的勇武已然令其神魂大冒，脊骨发寒，此时哪里还敢与其对视，吓得他连忙调转马头，催马便逃，根本就不敢继续留在原地高羽这杀胚为战！

　　直接弃了自己的部众，头也不回的跑了！

　　其麾下部众一看，也纷纷调转马头，生怕跑晚了片刻，便会成为高羽的槊下亡魂！

　　高羽见状，用力拍打马儿，旋即将手中马槊举过肩膀，呈投矛的姿势，扭动身躯，蓄满力量，腰腹一甩带动着右臂奋力将手中马槊朝着破六韩拔陵掷去！！

　　破六韩拔陵方才见高羽箭术不凡，心生大怖，逃跑之时直接一个镫里藏身，将自己藏在马腹之下，以防再被对方的箭矢射中。

　　也是运气。

　　只见！

　　掷来的马槊直接贯穿了破六韩拔陵胯下骏马的脖颈，马匹嘶鸣一声，四蹄弯跪，如金山崩倒，玉柱折断，伏毙在地，破六韩拔陵更是直接被甩飞了出去！！

　　跌落后，破六韩拔陵根本顾不得身体的疼痛，挣扎起身，头也不敢回望一眼，继续狂奔，还好这时破六韩孔雀驾马追上，将其一把拽到了自己的马背上，才让破六韩拔陵避免被侯景等人包围。

　　高羽又连射数箭，那叫破六韩拔陵的匈奴人酋帅身影已然隐于逃命的众骑当中，他这几箭虽是箭无虚发，亦未能将其射中。

　　侯景等人欲要继续追杀。

　　高羽见状当即大喝，叫停了试图追击的侯景等人。

　　“切勿追击！查看是否有死伤，将死者尸首带上，伤员也一并带走，此地不能久留！！”

　　之前追杀阿那瓌的柔然士卒就跑了不少人，高羽也不清楚是否会有柔然人的部队会快速过来，必须得先离开这边。

　　除此之外……

　　他还需要赶紧带人回军营去面见李崇！

　　抢个先手。

　　跟李崇告状，把罪责全部推给破六韩拔陵等人。

　　这玩意不就是谁先说，谁有理？？

　　更何况！

　　阿那瓌在他的手中，这功劳便是他的！