第40章 知人善用，识人之道

“初来投靠，有戒备之心亦是人之常情，但似故意装愚笨这等行为……”

　　“这名唤做彭乐的汉子，想来是心腹难得之人，二郎你且用之，也需防之。他若求名，你便予其名，他若求利，你便赐其利。”

　　高欢看向高羽，谆谆教诲，继续提醒。

　　“二郎你勇武之名传六镇，两年前又震动洛京。”

　　“之后想必会有各种人冲着你的名望来投靠你，为你效力，此乃你之助力，亦是你的凶险。”

　　“你需要用心分辨，何人忠，何人奸，何人有实干，何人只是夸夸其谈。”

　　“一人力寡，人众力多，你亦要知晓，若我等欲在将来谋取功名……那无论何种人，我等皆要用之，纵使是夸夸其谈之辈，亦有其用处，纵横之才，巧舌如簧，上可摇社稷，下可乱人心！你也读史，想必你亦知晓，青史留名的英杰们，各个皆是知人善任之辈。”

　　高羽点点头，躬身行礼，“谢阿哥指点。”

　　高欢却摇摇头，“你我兄弟二人，无分彼此，何必如此见外？”

　　不得不说……

　　高欢确实又给高羽上了一课，也是。

　　如果没有这样的能力，高王又怎么能留下偌大的名声？生持魏武朝天笏，死授条侯杀贼戈……

　　不过有了高欢的提醒后。

　　高羽也觉得，自己日后对待这些慕名而来的人，确实得多留个心眼。

　　毕竟……

　　不是每个人都像木兰那样，与自己结交于微末。

　　也正是这一点，高羽才会那般看重木兰，委以重任。

　　翌日。

　　高羽待彭乐还是如往常一般，并没有去特意戳破，自己心里知道这小子是在故意装蠢就行了。

　　而彭乐的心腹也带来二三十人。

　　高羽一看便知道这伙人指不定是哪个山头的贼匪，毕竟身上那股劫匪的气质与特性过于明显，跟家世清白的良家子全然不一样。

　　高羽将这伙人编入彭乐麾下。

　　只要够骁勇，够勇武，他才不管这伙人之前有没有干杀人越货的勾当。

　　古代社会计较这个那不是跟自己过不去？

　　别的不说，他高羽杀人越货的事情一件都没少做。

　　又过数日，时间来到七月。

　　夏日炎炎，连带着怀朔的气温也升高不少，倒是不至于像在洛阳那般闷热。

　　高羽正在营帐中，坐于案前盘算自己的收支情况。

　　目前他麾下可没有内政型人才，只能靠自己，好在他所掌握的数学知识还够用。

　　刘一突然进来禀报。

　　“郎君，校场外有人自称蠕蠕王亲卫，说要面见郎君。”

　　高羽点点头，当即起身来到校场外，这才发现来者确实是当初在洛阳时，阿那瓌举办的宴会上能拉开羊侃那张三石三斗强弓，且勉励射箭上靶的骁勇亲卫。

　　这亲卫对高羽极为恭敬。

　　“见过郎君，我家可汗王有请。”

　　高羽便与其一同骑马出发，过了片刻才发现……这亲卫并非是带着自己前往杨钧为阿那瓌准备的府邸，而是带着自己前往城外。

　　“这是要前往何处？”

　　亲卫解释道。

　　“回郎君，可汗举起汗旗，广发诏令，可汗之弟秃突佳今日带了一支部众前来响应大王号令。”

　　“其部众在北边，距离此处五十里地驻扎，可汗已经先行过去，令我请郎君前去，说是要商议军情。”

　　高羽这才点点头。

　　哪怕阿那瓌是朝廷敕封的蠕蠕王，现在柔然跟大魏是合作关系，杨钧也不敢让听到消息，从草原赶来的柔然部族过于靠近怀朔。

　　应该是早就跟阿那瓌说过，驻扎集结的地方要跟怀朔保持在一个安全距离。

　　自己要随阿那瓌北上，确实得去了解一下情况。

　　耗费半个多时辰，高羽跟随亲卫来到其驻扎点，远远便看到有许多白色毡帐，前来归附的部族人数不少。

　　报明身份后，二人来到营地内。

　　阿那瓌笑着从毡帐中亲自出营，他对高羽向来是礼遇有加。

　　“久等了，高郞。”

　　主动拉着高羽的手就走到毡帐中，又亲自为高羽斟满一杯马奶酒。

　　“一路奔波，高郞先饮一杯。”

　　毡帐内还另有三人，见阿那瓌以可汗之尊，竟对一中原汉人这般‘低声下气’，不免极为惊讶。

　　“谢大王赐酒。”

　　高羽也不客气，直接就将这马奶酒一饮而尽！

　　阿那瓌大笑后，主动介绍道，指着一矮壮汉子道，“此乃吾弟，唤做秃突佳。”

　　又指着秃突佳身旁二人介绍。

　　“此乃跟随吾弟前来投效的阿史那部。”

　　“这是其族长唤做土门，此乃其弟室点密。”

　　“阿史那部可是突厥的大族，能征善战，人人皆为勇士。”

　　这么年轻便为一部族之长？

　　高羽不由多看了这兄弟二人几眼，突厥他是知道的，这名号可比柔然名气大多了，后世一段时间内中原的大敌，好像曾经是柔然人的锻奴？

　　观其神态便知是心思缜密且极为勇武之人。

　　而且。

　　还叫阿史那？

　　他隐隐约约记得，逼天可汗李二凤签订渭水之盟，又被缓过气的二凤抓回长安跳舞的突厥可汗就是阿史那部的吧？

　　突厥是隋唐时期，北境草原漠北的霸主，那他们的前任草原霸主柔然就是他们灭掉的咯？

　　他历史不好，知道的不多，但他会推理。

　　考虑到后面突厥那么猛。

　　要么是这兄弟二人，要么是其子嗣后代肯定有不小的本事。

　　再看看眼下阿那瓌对这兄弟二人的态度。

　　见高羽盯着阿史那兄弟，阿那瓌笑道，“高郞可是看上这兄弟二人？若能助我夺回王庭，阿史那部便是予你又何妨？”

　　他进而说道，“还不速速拜见高郞。”

　　秃突佳连忙起身抱拳行礼，而阿史那兄弟二人则是直接跪下叩拜。

　　“见过高郞。”

　　高羽连忙将兄弟二人搀扶起来，“无需这般客气。”

　　又看向阿那瓌，摇头道，“我是魏人，要草原上的部众又有何用？再说现在还寸功未立，又有何面目得汗王的封赏？”

　　“兵凶战危，大王还是先与我说说，柔然王庭现今是何状况，也好早做对策。”

　　阿那瓌一个眼神。

　　阿史那土门便开口将自己了解到的情况全盘托出。

　　高车已经进入了根河谷地，占据了柔然王庭，并且还以利诱之策招降了不少草原上的部族，比先前刚还国时还强盛了不少，想来也是收到消息知道阿那瓌已经举起可汗王旗，正在招降纳叛，要打回来。

　　不过这也正常，草原上的部族本来就是墙头草，谁强就跟谁。

　　匈奴人来时就是匈奴人，柔然人来时自然就变成了柔然人，现在高车人来了，那再成为高车人也不奇怪，将来即便再来什么突厥人契丹人蒙古人，说不得他们摇身一变，亦成了突厥人契丹人蒙古人。

　　说不得将来汉人来了……

　　“不好办呐！”

　　高羽听闻这消息后。

　　不由皱起眉头。

　　这次北上想来情况不会太过于乐观。

　　毕竟高车这一手拉拢，分化。

　　阿那瓌最终能招揽到多少部众，可就不好说了。

　　若是这样的话。

　　得做好最坏的打算了。