第45章 破六韩拔陵

高羽粗略一看，对面两伙人加起来莫约三百骑左右。

　　他倒是不怕。

　　但这次带出来的可都是他精心培养的士卒，甚至是为日后提前储备为自己领军的军官，要是在此处有折损的话，他也要心疼许久。

　　很快刘一便将刘桃枝等人给带了过来。

　　“那我们上吧！”

　　侯景显然急不可耐，想要上去厮杀一番。

　　高羽却摇头，“再等等，待到沃野镇军与其短兵相接时，我等再充作奇兵大声喊杀，迷惑对方，挫其气势！”

　　侯景滴溜溜的转动着眼珠，调侃道，“倒是越来越有几分贺六浑的风采，似你这般勇武还需用这等阴谋诡计？”

　　高羽瞥了他一眼道，“勇武不代表做事不需用脑子，兵法云：兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也！”

　　“既然此刻是我领兵，那么我就得为麾下士卒负责，只顾个人逞能，却不顾士卒死活，我所不欲也。”

　　“还有，万景，你且记住，兵法非阴谋诡计！便是霸王用兵，也讲兵法。”

　　侯景哑口无言，也不再说话，反倒是刘一等奴隶一个个感动的不行。

　　在怀朔这种草原部落的环境下，可找不出第二个似高羽这种将他们这些奴隶也视作‘人’的主人。

　　高羽再回头一看！

　　沃野镇军队已经跟追杀的那伙柔然士卒短兵相接，而被追杀那伙人也第一时间回头，而并非是逃跑。

　　竟然不怕沃野镇的军队，难道这伙柔然人是南下叛逃的？

　　来不及细想，高羽便下令道！

　　“众将士！随我冲杀敌军！”

　　高羽猛的用马鞭抽着马儿，在察觉到这边有动静之前，全员便更换了新的战马。

　　马儿活力十足！！

　　嘶叫一声后，便朝着前方狂奔而去！！

　　高羽等人全员一手牵住缰绳，一手握住马槊，将枪杆后端夹在腋下，俨然是冲锋的姿态！

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　在高羽的带动下，各个声若洪雷，大声喊杀！！

　　原本正在厮杀的双方，被这突如其来的喊杀声给吸引。

　　仅仅五十骑，却仿佛有万马奔腾，所过之处卷起漫天黄沙，让柔然人根本分不清虚实！

　　沃野镇领军之人也很鸡贼！

　　他奋力的将面前柔然士卒给砍下马后，大声喝道，“乃是我军支援到了！杀了这群蠕蠕！！”

　　沃野镇士卒各个士气大振，杀的这群柔然人丢盔卸甲！！

　　柔然士卒们的斗志显然已经崩了，当高羽冲杀到他们面前时，这伙人正在试图逃跑，压根就不管身旁的同袍，全都抱着死道友不贫道的态度，亡命狂奔。

　　“死！！”

　　高羽夹紧马槊，巨大的冲击力，让马槊直接捅进一名柔然士卒的身体里，随后他猛的一用力！

　　硬生生的将这名柔然士卒从马背上给挑了起来，随后一抖，便将这名被捅出个大窟窿的柔然士卒丢在地上！！

　　侯景等人也已经冲了过来，瞬间就截断了柔然士卒，来回冲杀，惨叫声起此彼伏！！

　　高羽几乎是没有任何停歇，再次用马槊将一柔然士卒挑飞，这柔然士卒的尸体连带着又将数名柔然士卒给撞倒！

　　“好个勇武的郎君，尔等是何人？”

　　似乎是沃野镇军领头之人。

　　“我等乃怀朔游骑，尔等呢？？”

　　“哈哈哈！我等乃沃野游骑，唤我做破六韩拔陵即可！”

　　一听这名字就知道，肯定是降归北魏的草原民族部落，具体是何部族就不清楚了。

　　只要确定是友军就行。

　　高羽欲要再次用马槊挑飞一人，却见这柔然士卒死死的抓住他枪杆，而另有两人抽刀砍来，高羽只得弃了马槊，从腰间同样抽出环首刀，躲过一人挥砍后，与另外一人对砍！

　　铛！

　　刀刃对砍，迸出阵阵火星，高羽挥动刀刃带着巨大的冲击力将对方刀刃击落后，没有丝毫停顿，一刀将其斩落马上！

　　“杀！！”

　　每击杀一人，他都大声喊杀，麾下士卒各个气势高涨，很快便将这伙柔然士卒给杀的七七八八。

　　而高羽很快便来到几名柔然士卒面前，这几名士卒虽恐惧高羽的勇武却没有退缩，反而将身后之人死死的护住！

　　高羽一细看，被他们所护住之人，看着十分年轻，跟高欢差不多的岁数，穿着也跟其他柔然士卒不一样，显然地位十分尊贵。

　　就当高羽再次准备上前冲杀时。

　　被护住的男子大声喊道！

　　“这位勇士请停手，我乃柔然可汗郁久闾阿那瓌！将我带回去，你便能立大功！！”

　　柔然可汗？

　　怎么会这般狼狈？

　　但看起衣着以及有贴身护卫保护，确实是身份不一般。

　　高羽不敢有丝毫放松，谁知道这人是不是在骗自己，当即挥刀左劈右砍，将这人的贴身护卫悉数击杀！！

　　这人表情大变，惊恐的看着高羽，说话都磕磕巴巴。

　　“这……这位勇士，我真乃柔然可汗！”

　　高羽这才停下手中的动作。

　　“刘桃枝、刘一！”

　　他大声将几人给叫了过来，“尔等将其给我看管住，若是他敢逃，无需请示，就地击杀！”

　　“喏！”

　　这才转身去跟着其他人收割战场。

　　而另外一边！

　　破六韩拔陵也在奋勇杀敌，看见高羽这般勇武，不由称赞，“真乃勇士也！”

　　“我只听闻武川军士卒勇冠六镇，不曾想怀朔士卒也这般骁勇！”

　　沃野镇的军队是后面才来，压根就没和其他镇的军队汇合在一起过，自然也不曾听闻高羽的勇武事迹。

　　很快。

　　厮杀声便渐渐停歇。

　　除了遁逃的几骑外，剩余的要么死，要么在地上没死透，不断的哀嚎！

　　破六韩拔陵令麾下士卒抓来一名柔然人，又令其他人打扫战场，自己则在此处审问。

　　“蠕蠕，尔等到底是在追杀何人！！”

　　都不需要严刑逼问，这柔然士卒为了能活命跪在地上便将一切都交代了。

　　哪来那么多硬骨头？

　　“我等乃是遵从可汗之命，追杀阿那瓌。”

　　“阿那瓌是何人？”

　　“乃先代可汗之子……”

　　闻言，破六韩拔陵不由眼前一亮！！

　　当即挥刀便将这柔然士卒给杀了！

　　他不需要知道详细的内容，他只需要知道自己抓住了一条大鱼即可！

　　可汗之子四个字就足够了！

　　就在他兴奋之余，余光却瞟到不远处的高羽等人，高羽也在逼问柔然士卒。

　　那……

　　岂不是高羽也会知道抓住可汗之子了？？

　　破六韩拔陵的眼神一下子变得阴沉起来！

　　他不想与人分享这天大的功劳，怎么办？