第4章 天子脚下，首善之区！

“父亲！祸事了！！”

　　张仲瑀急急忙忙的冲进房内。

　　“何……何事，慌慌张张，成……成，成何体统！”

　　中风不单单是让张彝偏瘫，需长期卧榻，连带着还有很严重的口吃，但他也是个狠人，愣是不要婢女搀扶，硬生生靠自己翻身坐起。

　　“密奏之事泄露了，现在朝野皆知！不……是整个洛阳市井皆知！该怎么办？”

　　“你……你慌张什……么，无需忧虑，可……可还有其他消息？”

　　“还有消息说，广平王似乎赞成同意奏疏上之事。”

　　张彝没有立马说话，而是在思考。

　　这件事前前后后都透着奇怪，密奏为什么会被泄露呢，毕竟也没有在朝堂上当众议论，而且为什么还要把广平王赞同这件事情给泄露出来呢？？

　　元悌才承袭爵位两年，在朝堂上根本没有任何势力。

　　应该不至于有人算计他才对。

　　“无需忧虑，一切照旧即可，对了……你去广平王府上拜见他，随后再带他来府里见我，无……无需遮遮掩掩，光明正大邀请，岂能忧惧一群武夫？”

　　一看张彝如此安然淡定，张仲瑀也没有了之前的慌张，转而询问。

　　“父亲，难道您的意思是……广平王或可成为我等之助力？”

　　“你且去拜访便是。”

　　张仲瑀当即前往广平王的府邸拜见，很快便见到了元悌，表明来意后得到了元悌的接见。

　　俩人交谈几句，元悌便开口道。

　　“武夫尽是些不学无术之辈，不读圣人之书，如何懂得管理国家，你父子二人之言，我深以为然，我定会劝说陛下与太后。”

　　有宗亲助力，张仲瑀大喜当即行礼，“家父行动不便，无法亲自上门拜访，还烦请大王与我走一遭。”

　　元悌就这么大摇大摆的跟着张仲瑀前往他家拜访。

　　完全不在意……洛阳街道上无数双看着自己的眼睛，而元悌去张家父子府邸中与其见面的消息也在洛阳中不胫而走！！

　　…………

　　“可恶！这狗娘养的张家父子，我中军士卒何曾招惹过他们，竟然要这般对待我等！”

　　“陛下、太后又没同意，想来他们也是不允，不然怎会将奏疏留中不发？”

　　“何其愚蠢之言！太后若是无意，又怎会将其密奏内容泄露出来？摆明就是在试探我等的态度！若是此番我等皆默许的话！看着吧……很快便会有诏书下达，届时尔等便一辈子在中军厮混吧！”

　　北征柔然时在中军担任牙门偏将的寇文正与一群中军士卒议论此时。

　　他情绪激动，一直在鼓动士卒们的情绪！

　　他急啊！！

　　这次北征柔然，落到他头上的好处并不算多，主要是职务没有得到提升。

　　这好不容易眼巴巴的靠着这次北征柔然的机会，把压在他头上的那些人给熬走了。

　　结果眼下？？

　　告诉他车门已经焊死了？

　　“我等祖上谁家没有为大魏立过赫赫战功！朝廷不说优待我等，眼下竟然还要如此偏心！何其不公！”

　　就在这时，有一士卒急匆匆的跑了进来，将元悌前往拜访张家父子的消息传来。

　　寇文得知后，更是情绪躁动！

　　“看吧！太后分明就是看我等中军士卒不敢有怨言，在试探我等，今日是广平王，明日便会是清河王！再过几日……朝廷定有明令下达！诸位……到时候我等便等着一辈子在中军当武夫，然后在哪次出征时死在沙场吧！”

　　“届时，我等与六镇贱民何异？立了战功却得不到足额封赏，六镇贱民无法离开六镇，得不到封赏也就算了，我等可是世居洛阳，以后便看着同族同宗之人擢升高位，我等只能以浊官任职，低人一等，你们甘心吗！！”

　　寇文不断的强调不公平，仿佛就是在给这群洗脑一般。

　　人都是不患寡而患不均！

　　凭什么之前中军的人就可以晋升高位？

　　凭什么他们现在就要失去轻松升职的通道？？

　　能轻松升官，为什么非要在中军这边拿命去拼呢？

　　“狗娘养的张家父子，走！去找他们要个说法！！”

　　“可是……没有陛下诏令，我等……”

　　“事情已经提出来了，还找张家父子作甚？现在就是要让朝廷看到我等中军士卒的态度！！”

　　“不若这样…………”

　　……………………

　　高羽一行人总算是来到司州地界！

　　人烟明显比之前要多不少，而且越是往南边……完全就是换了一个天地。

　　之前在晋阳周边的时候还能看到不少草原的装扮以及牧民，而到了司州的地界后……

　　高羽等一行人这草原上的装扮，就显得‘格格不入’，遇到他人总是被用异样的眼光看着，毕竟对于这边的人来说，高羽等人那就是奇装异服。

　　这让高羽极为不适应。

　　众人也只顾着赶路，这边的一切情况都还不了解，等到了洛阳之后再通过刘贵的关系联系到尔朱荣，慢慢梳理门路才最为重要！！

　　“这佛寺果真是多如牛毛。”

　　要不说六镇军民不满呢。

　　六镇在塞北苦寒之地为国戍边，朝廷还要找机会克扣俸禄、粮饷，立了功也不给封赏。

　　朝堂上的达官贵族们却一个个生活却极尽奢靡。

　　看着大大小小的佛塔、寺庙，据说胡太后还派遣工匠去陇西等地雕刻佛像，高羽叹了口气，奇观误国啊！！

　　又到了驿舍，众人进去稍微歇脚，更换马匹，顺后边打算继续上路！！

　　按照刘贵的说法。

　　以现在的速度再有三四日便能抵达洛阳。

　　总算是要到达目的地了！！

　　又过两日。

　　终于要结束这风吹日晒在马上奔波的生活。

　　众人不免加快些许脚步。

　　就在此时……

　　远处突然传来厮杀声以及惨叫声！

　　刘一当即下马趴在地上，旋即禀报道。

　　“郎君！听这动静，莫约四五十骑。”

　　高羽和高欢当即对视一眼。

　　不是。

　　天子脚下，首善之区！

　　这么嚣张的嘛？

　　光明正大的在驿道上玩抢劫？

　　难怪去怀朔的中军士卒一个个都跟个土匪似得。

　　合着洛阳周边的土匪就是这么豪横，中军士卒只不过是有样学样？？

　　“上马，刘桃枝，刘一……你几人随我前去查看！所有人弓上弦！”

　　“喏！”