第48章 玉面金佛原理

走出段长营帐后，高欢拉着高羽的手到一旁低声叮嘱。

　　“二郎，此事你只需咬死乃是沃野士卒想要杀同袍，抢功劳即可，其他事情我自会处理。”

　　“对了，与镇将前往中军大营时，你尽量延缓一下时间，我先行去打点一二。”

　　高羽点点头。

　　以高欢一个幢主的身份，正常情况下，根本没资格面见李崇。

　　但既然高欢说行，那就肯定能行。

　　段长很快便带着亲卫从帐中走出来，“高郞，我等现在便去面见大都督。”

　　高羽却‘装傻’，开口询问，“将军，是否要将末将队下之人都带过去？毕竟他们都是亲历者。”

　　“无需那么多人，人一多，七嘴八舌吵吵闹闹，反而容易将事情搞混，你与我前去即可。”

　　“那……末将这就去将阿那瓌带来。”

　　“你还未曾将其带来？”

　　“末将在此处等候将军军令，不敢擅自行动。”

　　“…………”

　　段长很无奈，只能摆摆手，“速去将阿那瓌带来。”

　　“喏！”

　　得到军令后，高羽这才去找到侯景等人，将阿那瓌给带了过来，经过几日的昼夜行军，阿那瓌已经是被折磨的不成人样，不是高羽等人有意折磨他，而是他不适应如此高强度的急行军，因此虽衣着华丽，但面色憔悴。

　　磨蹭了片刻，终于将阿那瓌带到段长面前。

　　段长看了一眼，只是从穿着便能判定此人即便不是可汗之子，那也是个贵族，寻常草原牧民可没法穿的这般华丽。

　　他没多说什么，示意身旁亲卫看押阿那瓌旋即挥手。

　　“走吧！耽误了许久，我等速速前去面见大都督！！”

　　段长急不可耐，也难怪他会这般失态。

　　高羽、侯景这等六镇军户立下再大功劳，都无法离开六镇，但段长不同啊！

　　镇将乃是朝廷指派，北魏的规定是中央官员三年换职，而外面的地方大员五年一换，段长自然要为自己接下来的仕途考虑。

　　在前往中军营地的路上，高羽也尽量在延缓时间。

　　总算是来到中军营地内，段长急冲冲的在前带路，高羽则四处张望，正好看到有一个熟悉的身影。

　　高欢低着头躲在旁边的中军士卒身后，冲高羽点点头，又使眼色。

　　高羽便清楚……

　　事成了！

　　当即加快脚步跟上段长，带着阿那瓌与其一同进入到李崇的帐中！

　　“报，大都督！我有紧要军情禀报！”

　　“哦？是何军情，竟然需要你亲自前来？”

　　李崇显得很是惊讶。

　　可当听到段长说抓住可汗之子的时候，表情却十分淡定，显然是早就已经知道段长会禀报的内容。

　　高羽则在李崇的行军地图旁边看到了一个熟悉的木盒。

　　段长确实很挺高家兄弟，开口就是。

　　“沃野镇降归酋帅破六韩拔陵，竟敢妄图贪天之功，想要袭杀我军士卒抢功，还请大都督为我怀朔军士做主啊！！”

　　李崇不动声色的捻着胡须，看了高羽几眼，问道。

　　“此事当真？”

　　高羽当即抱拳道，“当真！我与麾下士卒看到一股蠕蠕军队在追杀此人，当即便上前迎敌，恰好这时破六韩拔陵也带人过来，当他得知此人便是蠕蠕可汗之子后，当即翻脸试图袭杀我等，要不是末将与麾下士卒拼命反抗，怕是早就遭遇不测了！”

　　李崇神色古怪的看着他。

　　意思很明显。

　　你当我不知道你有多勇武？

　　搜便整个六镇也找不出第二个可以同时力战贺拔三兄弟的猛人，还遭遇不测？？

　　破六韩拔陵那伙人能逃走就偷着乐吧。

　　“我知晓了，尔等休要将此事说出去，我自会秉公办理！绝对不会让尔等立下大功的勇士心寒。”

　　旋即李崇看了看阿那瓌又看向高羽笑道。

　　“前些日子高郞勇武已是传遍三军，今日你又生擒蠕蠕可汗之子，此番北讨蠕蠕，你当记头功！”

　　高羽却十分谦逊的表示，“此番外出刺探能有此收获，一则是天祚大魏，合该我大魏此番痛击蠕蠕，以报世仇，二则是大都督、将军指挥调度有功，才能擒拿此人，我何功之有？”

　　“哈哈哈哈。”

　　李崇和段长二人听闻他这番说辞，都不约而同的露出了爽朗的笑声。

　　眼中充满了欣赏之色。

　　小伙子很有前途啊。

　　“诶，高郞谦虚了，我定当如实上表朝廷，朝廷也自会赐予你嘉奖！”

　　“这几日你昼夜不休，急行军归营，想来是累了，就先回营帐歇息去吧，好生修养，待我问明蠕蠕大军所在，还需你上阵杀敌！”

　　“喏！”

　　高羽抱拳，便先行离开了李崇的营帐。

　　以他如今在军中的地位，不过区区一队主，接下来李崇要和段长说的军中机密，他可没有资格留下来听。

　　他出营后，便起码回到怀朔军营地内。

　　虽然很疲劳，但还是强打精神找到高欢，想要询问一番。

　　高欢也没隐瞒。

　　“我将金饼赠与大都督后，又说，听闻大都督崇尚佛学，我家中还有一座玉面金佛，是娄家商队在西域所得，传闻是当年鸠摩罗什法师在西域时的遗物，也不知真假，似我这等不懂佛学之人，只会浪费此宝物，待到大军回怀朔后，会将其转赠给大都督这般崇尚佛学之人，才不枉费这尊玉面金佛。”

　　高羽笑了！

　　看来斯蒂庞克和玉面金佛原理，不论古今中外都通用啊！

　　“让阿哥破费了，都赖我，处事过于急切。”

　　“二郎何须自责，自从入军服役后，你遇事处理十分妥当，便是我也不可能比你做的更出色，况且你我乃是兄弟，阿父、阿母亡归后，阿姊、你、我便是彼此的依靠，钱财不过是身外之物罢了。”

　　“我处事还是颇为操切，还需多在阿哥身边多多学习。”

　　高欢笑了笑，旋即道，“急行军数日，你还是先去歇息吧，别累坏了身子，放心休息，若是有事，我也会妥善处理。”

　　“嗯。”

　　高羽这一睡，便是一天一夜过去了。

　　等到他睡醒的时候。

　　大军得到军令正在拔寨起营。

　　从高欢口中得知。

　　阿那瓌就是有意南逃，寻求北魏朝廷的庇护，李崇从他口中得知一处蠕蠕大军的驻扎营地！

　　李崇当即下令全军出击！！

　　行军七八日后，前方游骑便传来蠕蠕大军的具体行踪！！

　　李崇当即下令、怀朔、武川、沃野三镇主力迎敌，中军为后援，又令高羽等军中骁勇拢共5000精锐骑兵为奇兵，待到双方前军接敌后，便从侧面冲杀一举将柔然大军给击溃！！

　　高羽还以为是大军对冲！

　　结果……

　　他们这伙奇兵还没冲到呢，柔然大军便仓皇逃窜，从数量来看，这显然只是一小股追杀的柔然军队，人数并不多。

　　但赢下这一场后，李崇从柔然俘虏口中得知，王庭大军早已遁逃漠北深处。

　　正好粮草不济，打了一场胜仗也能向朝廷交差，李崇犒赏三军后，便下令班师回营！

　　这虎头蛇尾的北征。

　　让高羽颇为摸不着头脑。

　　合着就击溃一小股柔然军队就可以宣称‘大胜’班师回朝了？？

　　这军功也太好刷了吧？

　　他也懒得去深究那么多，反正自己生擒阿那瓌，已经是立下大功，后面朝廷的嘉奖定然少不了自己。