第40章 骑射无双高二郎！

无数道惊愕、难以置信的目光看着双雁自由落体掉落到地面上！

　　大雁的尸体掉落地上，仿佛狠狠地撞击着现场所有人的胸腔！

　　炸了！

　　就连为北魏南征北战，久经沙场，见多识广的李崇看到这一幕，也极为罕见的失态！

　　最后还是前方斥候的声音将众人精心！

　　“报！！！怀朔军高羽一箭射……射落两雁！”

　　显然斥候看到两只大雁尸体的时候，也懵了，说话都磕巴了一下，但紧接着便抬高音量，大声通报！

　　哗！

　　众军士一片哗然！

　　厍狄干、葛荣等人纷纷侧头看向高羽！

　　原本气势渐消的怀朔士卒们，仿佛一个个都打了鸡血一般，变得极为亢奋。

　　侯景更是带头高呼！！

　　“高郎威武！高郎神射！！”

　　引得众军士无不跟着喝彩，就连不少中军之人以及小部分武川的军士都忍不住跟着一同喝彩！！

　　“高郎威武！高郎神射！！”

　　一箭双雁啊！！

　　闻所未闻，见所未见！

　　今日！

　　他们却有幸见到这般神迹，如何能不亢奋，不跟着激动！

　　“哈哈哈哈！贺六浑！我就说莫贺咄的箭术，莫说是六镇无人能敌，便是天下也无人能出其右！！”

　　高欢心中也极为震撼，但脸上却无任何表情，“二郎之勇，我亦知晓。”

　　台上！！

　　段长那叫一个得意，恨不得鼻孔朝天，他看了表情极为憋屈的屈翼后，笑着开口。

　　“大都督，屈将军，我怀朔军士骁勇否？”

　　屈翼勉强挤出一个笑容，僵硬的恭维，“不曾想怀朔军中士卒竟有此般神射！”

　　李崇则捻着胡须点点头，“老夫久经沙场，也未曾见过如此神射！有此勇士，此番北征何愁不能平定蠕蠕！！”

　　高羽倒是神情自然，甚至心里暗自可惜。

　　他原本想要一箭射落三雁，奈何只是寻常步弓，弓力不济，要是能给他一张两石以上的强弓，在雁群受惊聚拢的时候，找机会一箭射落三雁也不是完全没可能。

　　李崇当即大声喊道，“你便是高家二郎？？”

　　高羽抱拳行礼道，“正是！”

　　李崇点点头，他这才想起来之前陆忠等人便是死于高家二郎之手，而寇文等人夜袭娄家牧场也是被高家二郎带人全员俘获。

　　现在一看，也不能怪中军太菜，而是高羽这家伙过于神勇了。

　　“前几日我便听闻你天生神力，今日一看箭术非凡！假以时日定将成为我大魏的一员猛将！！”

　　“谢大都督夸奖，我日后自当尽心竭力报效大魏！为我大魏戍守边疆！”

　　“好！”

　　看着众人的注意力都在高羽身上，尤其是武川的士卒看高羽的眼神都极为尊崇。

　　这让贺拔岳极为不爽，他也算是回过神来，越想越觉得不对劲！

　　“这家伙！故意让我等先射雁群，雁群被射后自然会受惊，他在最后一箭双雁，坐收渔翁之利！！”

　　“真乃小人行径！”

　　“高家兄弟果然都是小人之辈！只会耍些阴谋诡计！！”

　　贺拔允、贺拔胜一听这话，也觉得十分有道理！

　　射雁群，先射有优势，但如果是为了一箭双雁的话，就得后射，等到雁群受惊才会有机会！！

　　刚才那种情况，换做是他们来，他们也能做到！！

　　在他们眼里，就是高羽这小白脸，把他们全给算计了！！

　　贺拔岳心中不忿，看着神情自若的高羽，更是气的不行，当即上前一步开口！

　　“大都督！就算他射落两雁，那也是三对三，打了个平手！”

　　“我武川军中从未有打平的说法，要么胜，要么负！既然较量就定要分出个胜负！”

　　“站立射箭不算什么本事，到了战场上还得骑射当道，末将斗胆请大都督再设立一比试项目！就比骑射！”

　　“不知，怀朔军敢应战否！”

　　贺拔岳挑衅的看向高羽！

　　台上。

　　李崇左右看了看，屈翼也跟着开口道，“贺拔岳所言极是，六镇尚武，从未有打平的说法，自古文无第一，武无第二，既然较量，就定要分个胜负！”

　　“不知道怀朔士卒可敢应战？？”

　　怀朔和武川虽为六镇同袍，但也是互相竞争的关系。

　　六镇苦寒之地，生活资源极为匮乏。

　　你多拿走一点，就等于别人少了一点，自然要争！

　　李崇眯着眼，他让武川遣军队过来，为的就是让怀朔、武川互相掣肘。

　　眼下怀朔军势正威，而武川却气势渐消，就此作罢的话，武川军中肯定会心生不服。

　　但他也不想将事情闹的太大。

　　想了想便开口道。

　　“那便这样吧！中军已经败了，就不参加后续骑射较量，武川、怀朔各遣一弓马娴熟之人，来比较骑射的本领！！”

　　“来人！抬箭靶来！！”

　　李崇遣人抬来草垛，垛上挂着箭靶！！

　　两侧按照一定距离各列十个草垛，也就是二十个的草垛，随后在终点处的正前方又放置一草垛。

　　拢共二十一个箭靶！！

　　众军士看到这阵仗不由窃窃私语！

　　军中寻常练骑射，也就是只有单边箭靶！

　　而李崇却左右都设立箭靶，显然是要上去比较的人左右同时开弓，这难度可不是一般的大！！

　　总共二十一个箭靶，也就是要拉弓射箭二十一次！！

　　就算是军中神射，也未必会有如此气力，连续拉弓射箭！

　　葛荣和斛律金俩人笑着冲高羽抱拳，“我二人虽弓马娴熟，但远不如高郞，此番较量便由高郎替我怀朔军士壮军威吧。”

　　高羽点点头，也没拒绝。

　　而另外一边。

　　被推举出来的是贺拔岳！

　　贺拔岳虽然是三兄弟里年龄最小的那个，但其武艺却是三兄弟中最高的那个！

　　李崇又遣人牵来俩人的马！

　　高羽和贺拔岳俩人纷纷翻身上马，立于马上。

　　贺拔岳神情自傲道，“大都督，末将先献丑了！”

　　无视身旁的高羽，贺拔岳调转马头来到出发的位置，旋即双腿用力一夹，用马鞭猛地抽了一下。

　　马儿嘶啸一声便朝着前方狂奔而去！！

　　贺拔岳行动十分迅速，在还未靠近第一个箭靶时，便提前从箭囊中抓出五六支箭矢，想要轮番左右开弓，就得在马上连珠射箭，不可能一根箭矢一根箭矢的往外拿。

　　就得是一把抓出数根箭矢射出，然后不做调整继续抓出箭矢，循环往复。

　　贺拔岳的骑射相当了得，轮番左右开弓，看的人是目不暇接！！

　　而众人远远望去！！

　　所过之处，箭靶上均留下箭矢。

　　不过眨眼的功夫，贺拔岳便已经左右开弓射出二十箭，粗略一看十中七八，已经是极为骁勇的表现！

　　引来围观士卒们的一阵喝彩！！

　　而马上，贺拔岳的气力已经到达极限，他怒喝一声，再次勉力拉开弓弦，射出最后一箭！！

　　这最后一箭更是直接正中靶心！！

　　“好！！”

　　“郎君果然骑射无双！”

　　“这般骑射技艺，军中怕是鲜有人能与之匹敌！不愧是贺拔郎君！！”

　　军士们喝彩之声不断！

　　毕竟……

　　贺拔岳展现出来的勇武确实是非常人所能及！！

　　贺拔岳驾马回到原处，脸上神情极为得意，一路听到军士们的称赞，更是令他内心欢喜，他自己都觉得这一次发挥的比往日训练还要好，堪称超水平发挥，绝对能赢下这番较量，再让他来一次，恐怕都不能发挥的如此完美。

　　贺拔允、贺拔胜俩人也都纷纷为其大声喝彩！

　　他俩人亦觉得贺拔岳发挥极佳！

　　“高家二郎？该你了。”

　　贺拔岳挑衅道，“也让我等武川军士看看，怀朔军中骁勇之人骑射到底如何？”

　　“那我也献丑了！”

　　高羽驾马向前，用力的抽动马鞭后，胯下骏马便往前飞奔！！

　　骑射的最大难点便在于如何稳住身形，毕竟马背上不断的颠簸，身体重心在不断的变化，如果要拉弓射箭的话，就必须要稳住自身的核心。

　　好在北魏时期双边马镫已经在军中普及，便于骑射之人在马背上更好的借力！！

　　众人远远看去！

　　高羽下身虽随着马儿的奔跑不断上下颠簸，但整个上半身却稳如泰山，纹丝不动！！

　　他也如贺拔岳一般，直接从箭囊中一把抓出数根箭矢。

　　咻咻！！

　　高羽以极快的速度左右开弓射出两箭。

　　没有任何调整的空间，便继续连射后续箭矢！！

　　所过之处，箭靶上均留下了他射出的箭矢，众人一看……高羽射出箭矢的精准度明显高于贺拔岳！

　　贺拔岳在前六箭还能保持射中靶心位置，但后面气力难以为继后，射出的箭矢要么脱靶，要么便是无法保证准确度！！

　　而高羽呢！

　　箭箭中靶，箭无虚发，没有一发箭矢脱靶！！

　　来到最后的箭靶前！！

　　高羽的气力也渐渐耗尽，但没有贺拔岳那般狼狈！！

　　他最后抽出一箭，这才发现……是原本搭配清弓使用的四两重箭！

　　他也顾不上那么多！

　　一箭射出！

　　啪！

　　只听得一声闷响！

　　原来！

　　高羽所射出的箭矢竟然直接贯穿了最后箭靶的靶心！

　　哗！！！

　　众人再次惊愕万分！

　　一个个难以置信的看着马背上的高羽！！

　　二十一发箭矢连射，箭无虚发，箭箭上靶，最后更是还有余力射箭贯穿箭靶！

　　士卒们当即自发高声喝彩！！

　　“高郎骑射！天下无双！！”

　　“高郎骑射！天下无双！！”