第5章 月正圆，杀人夜！

落地后高欢清点一遍人数确认无误，这才转身拉了拉麻绳，上面的人便将麻绳等收了回去，高欢则点燃火把往前带路，不忘再三叮嘱。

　　“噤声！”

　　也不知道走了多久，看到不远处也有火光。

　　走近一看才发现侯景等人早已在这边等候。

　　拢共二十来人，二十余匹马，每人身上都披甲，不过铁质甲片仅有五具，除了高羽以外，还有另外四人披铁甲，其余包括高欢、侯景在内都是皮甲。

　　高羽顿时明白过来。

　　肯定是高欢将自己的铁质铠甲让给了自己。

　　“阿哥……这铠甲。”

　　“无需多言，你第一次‘打猎’，稳妥点好，切记到时候要跟在我身边。”

　　高欢摆摆手，再三叮嘱道。

　　高羽则好奇的追问，“不是外出打猎吗？为何人人披甲，何等野兽需要如此小心？”

　　“哈哈哈哈，二郎，你到时自然会知晓。”

　　侯景大笑，随后将一匹马牵来，“二郎！上马！将我等教你的本事使出来！！”

　　高羽伸手抚摸着面前骏马的鬃毛，一手扯住缰绳，仔细一看马背上套着马鞍，马腹两侧有可踩踏借力的马镫！

　　三国时期就已经有单边马镫，到了北魏已经衍生发展出双边马镫，具装铁骑战力相当了得，也为后面隋唐骑兵战力大爆发奠定基础。

　　高欢等人都看着他。

　　高羽轻轻拍了拍马背，如同本能般的踩上马镫用力站起跨坐在马背之上，十分平稳。

　　“看来上次的苦没白吃，这不就会骑了吗！”

　　高羽都惊呆了！

　　他没有任何骑马的经验，但不知道为何……身体就是有着下意识的本能，仿佛自己早已熟练的掌握了各种骑术！

　　无法解释，但他却很高兴！

　　这可是好事！！

　　他牵住缰绳，双腿用力一夹，马儿在他的控制下围着众人转了个圈。

　　众人无不啧啧称奇，不由称赞！

　　“难道二郎是天生勇武！这骑术不教自会？”

　　“哈哈哈，这可是真正值钱的本事！贺六浑，你可以无忧矣！”

　　侯景也瞪大眼睛凑过来，好奇的打量着高羽，这还是上次那个刚一上马就被撅下来的倒霉蛋嘛？

　　高欢同样也已翻身上马，他开口提醒，“等事成后再称赞也不迟，众人速速衔枚，我等速去速回，切莫闹出太大动静！毕竟我等是私自外出……”

　　众人见状也都纷纷翻身上马。

　　几人拿着火把在前带路。

　　高羽看着周边这一望无际的草原更懵了。

　　到底啥猎物啊？？

　　而且借助着火光，他发现马口中都衔着嚼子，并且马蹄都被粗麻包裹起来。

　　在他愣神间，身侧的侯景递过来一根小木棍。

　　“二郎将此物咬在口中，切莫松口。”

　　高羽接过木棍，侯景则已经将手中木棍横放咬住。

　　人衔枚，马裹蹄！

　　这真是去打猎？？

　　不知多久，高欢突然抬手示意众人停下，众人顿时将手中火把尽数熄灭。

　　“比卢骨，尸突合力，万景，独孤乞，你等四人去前面摸哨，务必将哨兵清除，绕到营地背面后，你等汇合便亮起火把为号！”

　　被点名的四人点头，从马上下来后，半蹲着前行，旋即消失在夜色中。

　　高欢随后又点了四人，这四人都背着马弓，将他们分作两队，派往左右两侧，“切勿使人遁走！”

　　交代完毕后，高欢看向剩余的人，吩咐道。

　　“其余人等随我在此等候，若万景等人出现意外，你等便大声喊杀壮大声势，让蠕蠕以为大军来袭！随后与我一同冲杀过去！”

　　“冲进营地后，无论男女老幼一个不留，不能放走任何一人！”

　　高羽彻底傻眼。

　　他再傻也反应过来。

　　这哪里是打猎？

　　这分明是来偷袭驻扎在怀朔附近的小型柔然营地！

　　难怪全员披甲，难怪众人的行为那么怪异，听他说要制作陷阱捕猎，笑的那么开心。

　　合着？

　　是他会错意了？？

　　高欢来到高羽身旁，面色凝重，“二郎，切记跟在我身侧。”

　　随后将一把环首刀佩戴在高羽的腰间。

　　高羽下意识的点点头。

　　而当他真反应过来自己即将要面对的残酷场景，他不由吞咽口水，以此来缓解自己的紧张不安。

　　夜晚寒风刺骨，他用力的掐了自己一把。

　　剧烈的疼痛感仿佛在告诉他，这并不是做梦！

　　他抬头一看。

　　一片乌云将天上那一轮圆月遮住，视线变得越发昏暗。

　　顿时一阵狂风大作。

　　高羽眼前一片漆黑，耳边全是猎猎作响的风声。

　　但……

　　他仿佛看到侯景从手持环首刀将放哨之人给击杀，冰冷的刀刃划开了对方的咽喉，血液喷涌而出。

　　高羽整个人的身体都抑制不住的颤抖起来！

　　也不知道过了多久！！

　　呼啸的寒风不断吹着，让高羽四肢都被冻得有些麻木。

　　再次抬头时，远远看向营地方向，原本一片漆黑此刻却亮起了微弱的火光。

　　高欢大喜！

　　这意味着营地外围的哨兵已全被清理，他们能够悄悄的接近营地，留给营地内柔然人反应的时间很少！

　　这一次的行动危险性将大大降低！！

　　留下三人在原地看守马匹，高欢带上包括高羽在内的十余人向前出发。

　　已经没有退路可言！

　　高羽强忍着内心的不安、焦虑以及恐惧，一手死死的握住腰间刀柄！

　　众人全是半蹲着往前慢慢推进。

　　近了，近了。

　　面前的毡包，毡帐轮廓清晰可见，营地的入口处摆放着鹿角，防备的十分到位，匍匐在地上隐约能看到鹿角后的隐蔽处有人的倒影，显然里面也有人在放哨！

　　高欢耐心的等待着，不一会。

　　营地内有一人来到鹿角旁吹了一声口哨，随后左右张望仿佛在等待有人回应他！

　　迟迟没有等到回应的柔然人可能是猜到什么，转身就想要往营地内走去！

　　就在这一瞬间！

　　高羽一愣，原本在他身侧的高欢，不知何时，宛若毒蛇一般已悄无声息的已经到了营地口哨兵的身后。

　　高欢突然暴起，不给哨兵任何反应的机会，左手死死捂住哨兵的嘴巴，右手掏出一把切肉用的牛角尖刀在哨兵脖子上一抹，旋即死死将其控制，直至哨兵彻底不再动弹！

　　高欢轻轻的将尸体放置于地上，继续朝前方摸去。

　　他显然十分有经验，对于柔然人在营地内暗哨的布置十分了解，不一会便将营地内暗哨悉数袭杀！

　　清理完暗哨后，高欢回到营地口，挥挥手示意众人跟上。

　　高羽看着身旁的人一个个快速从地上爬起，事已至此，他也不得不提刀跟在众人身后。

　　高欢将人，俩俩分作一组，不言语，只是通过手势来指挥，众人顿时心领神会，朝着不同方向的毡帐轻步走去。

　　分配好任务后，高欢看向高羽，冲他做了个噤声的手势随后摇摇头，便独自一人前往右前方的毡帐。

　　高羽独自一人站在营地中，风声猎猎，他却依稀能够听到刀刃刺破人体的闷响。

　　不一会，率先进入毡帐的两个人走出来，手中环首刀上沾满血迹，鲜血滴滴答答的落在地面上。

　　高羽用想的都知道里面到底发生了什么，他不由咽了咽口水。

　　乌云飘走，圆月再次浮现！

　　高羽视线清楚不少，能看到地上点点滴滴的血迹！

　　高欢也走了出来，脸上沾了不少血迹，没有任何停顿再次前往另外一毡帐中。

　　过了片刻，剩余没有清理的毡帐越来越少，意味着营地内活着的柔然人也越来越少。

　　就在披铁甲的俩人走进一毡帐内后，不知发生了什么意外。

　　里面传来一阵高喊，高羽听不懂是什么意思。

　　但整个营地却接连响起相同的高喊声，静悄悄的营地一下子变得混乱起来，好几个光着身子的柔然人从毡帐内冲了出来，头也不回的往营地外跑去。

　　高欢一看已经暴露，也不再隐蔽，大喊一声，“杀！不要放走任何一个活口！”

　　“杀！”

　　众人同样跟着大喊，举刀开始屠杀着没有任何抵抗力的柔然人。

　　高羽惊恐的看着面前的画面，耳边全是刀刃划破身体的闷响以及婴儿的啼哭声。

　　高欢一刀将一名柔然人直接穿胸而过，随着刀刃抽出，这人血液喷涌，倒在地上，不停的抽搐着。

　　高羽吓的连忙转身！

　　却正好看到一妇人怀抱着襁褓从毡包中跑出试图逃离。

　　刚走出门口，却被人迎面一刀砍在脸上，这人动作麻利，见妇人倒下后立马连补数刀连一同到底的婴儿都不曾放过！

　　高羽彻底懵了，地上那个女人脸上骇人的刀口以及满脸的血和她绝望、不甘、怨恨的眼神，死死的盯着自己。

　　当啷

　　高羽手中的环首刀滑落在地上，他已经被眼前骇人的画面吓到六神无主！

　　哪怕在之前已经不断的给自己做心理建设，但真当见到这一幕，还是会被吓到。

　　“二郎，小心！！”

　　高欢一脚将面前的柔然人踹开，看到有一柔然人手握刀刃冲着高羽冲了过去，急切的大喊提醒！！

　　这人一手握刀，朝着高羽横劈过来！

　　铛的一声！

　　高羽只觉胸前传来一股巨力，毫无防备的他，一个趔趄连退好几步，胸口处传来剧痛，他不由闷哼一声。

　　再一抬头，便看到这人双手握刀直劈下来，但随着一阵闷响，面前这人原本凶戾的眼神顿时黯然无光，双臂瘫软下来，刀刃随之掉落。

　　是侯景从背后一刀将其刺死！

　　侯景靠近后，怒喝道，“二郎！你欲寻死耶？切莫走神！捡起刀来，随我杀人！！”

　　刚从鬼门关走了一遭的高羽，惊魂未定，慌慌张张的将地上的刀刃捡起，双手死死握住！！

　　这……

　　是他唯一的救命稻草！