第51章 朝廷嘉奖！

段长确实做到了在自己权责之内，尽量送俩兄弟顺水人情。

　　担任函使，就是明面上六镇户籍之人唯一可以光明正大离开怀朔的机会，这也是为数不多镇将就能做主给于的职务，无需上报朝廷。

　　也越发断定了他对高家俩兄弟的评价。

　　“高家俩兄弟所图甚大，如潜龙在渊，只待时变便可乘势飞龙在天！”

　　换做寻常眼界浅短之辈，肯定索要的就是眼前之物，索要职务，索要钱物，索要兵员。

　　而高欢和高羽却索要了一个机会。

　　眼界高他人太多。

　　………………

　　离开段长府邸，高欢拉着高羽回到家中，又唤家仆将娄昭君给请来。

　　高欢依旧是那个穷光蛋，家里的一切开支，用度，皆是来自于娄昭君名下的家产，他的一切钱物都是娄昭君提供的，甚至是养麾下一幢兵的费用也是娄昭君资助。

　　“将军已经答应我，令我兄弟二人担任此次送公文的函使前往洛阳。”

　　高羽没有说话，而是看向娄昭君，这才是高家目前掌握经济大权的人。

　　想来，高欢昨夜便跟娄昭君事先沟通过。

　　“看来段将军确实很看好夫君和二郎，既是如此……出发前应该做好妥善的准备！”

　　“夫君，若是这几日无事，不妨陪我回一趟坞堡，面见我阿耶，二郎若是有空也可与我等前往，阿昭昨日便遣人过来说想要与你一见，与你再次较量一番。”

　　高欢当即点头答应，高羽也点点头。

　　俩兄弟去洛阳本身就是想要找个门路，无权无势又无人脉，自然一切都得用钱物开道，如果能够得到娄内干的认可，或许还能借助一下娄家在洛阳的人脉。

　　但凡涉及到钱物，那就得看娄昭君的意思。

　　第二日。

　　高羽便跟随高欢和娄昭君前往了娄家的坞堡。

　　他们一进坞堡，娄昭冲高欢和娄昭君行礼后，便急不可耐的拉着高羽去练武场。

　　“莫贺咄！听说你勇挫贺拔三兄弟！！快快！与我较量一番！”

　　高羽自然应允，反正接下来的事情也用不上他。

　　娄昭与自己年龄相仿，也勇武非凡，非寻常士卒所能敌，假以时日也定能成为贺拔三兄弟那般勇冠三军之人。

　　但……

　　跟自己比起来那就差太多了。

　　与之角抵，轻松获胜。

　　比箭术，轻松获胜。

　　骑射，同样是轻松获胜。

　　各个项目比了一圈，全部都是被高羽轻松碾压，娄昭不由备受打击。

　　“可恶！可恶啊！明明从前的差距没有这般大，为何总觉得我差你越来越多。”

　　高羽却跟他皮了一下。

　　“那你就继续苦练，苦练多日后，你终究会发现……”

　　“我会与你拉近差距？”

　　“不……”

　　高羽摇摇头，笑道，“你会发现纵使苦练，也无济于事，便是苦练一辈子，你也难以与我力敌，死了这条心吧！”

　　娄昭楞了片刻才反应过来，被高羽给耍了，气的他刚想要动手吧，又发现自己打不过高羽，只能在那干瞪眼！

　　嚷嚷着高羽教他的那句。

　　“哼，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“话是这么说，可我与你年纪相仿啊……”

　　“…………”

　　娄昭干脆就闭嘴不说话了，打不过又说不过，只能生闷气，不过气性去的也快，没多久他又拉着高羽教他骑射如何提高命中率。

　　俩人在练武场待了许久，后来还是家仆过来传消息。

　　俩人这才去清洗一番后，一同前去拜见娄内干。

　　具体发生了什么，高羽不清楚……

　　他只知道，吃完饭后，从娄家坞堡离开时身后多了两辆马车，而马车上堆放着数个箱子同时后面还有上百匹骏马！

　　斯蒂庞克和玉面金佛原理得多用，这原理百试不爽！！

　　…………

　　又过半月，时间来到7月份。

　　高欢和高羽已经准备出发离开怀朔，前往洛阳。

　　临近出发前。

　　高羽找到高欢，“若是我二人离开怀朔，麾下士卒怎么办？由谁来管理？”

　　俩兄弟只是担任今年的函使，并非是舍弃军职来专门当函使，这也是段长利用职务之便给的顺水人情。

　　“我二人离开后，万景来代管，他这性格去了洛阳容易惹事，洛阳可不比怀朔，况且也能以此机会来锻炼锻炼他。”

　　高欢对侯景还是相当看好，正好给他一个积累如何管兵的机会。

　　高羽点点头。

　　宇宙大将军肯定有潜力的呀。

　　不然哪能侯入南梁，带着八百部曲就霍霍萧菩萨呢。

　　“那我便让木兰帮我代管士卒好了。”

　　此番前去沦落，兄弟二人还得带上部分部曲，高羽肯定是带刘桃枝等几名奴隶，高欢则是将比卢骨等人给带上。

　　高羽相当看重木兰。

　　一来此人武艺非凡，非寻常的军中骁勇。

　　二来对自己十分忠心，便是让其跟自己一起对抗中军，也不犹豫。

　　木兰对于自己，就是二游中的看板娘，手游新人福利的SSR啊！

　　他自然要精心培养。

　　一切准备妥当，高欢还特意在家中陪了娄昭君数日，毕竟夫妻二人这一别怕是就要小半年见不到面。

　　就在临近出发的前几天。

　　段长再次遣人来将兄弟二人叫到自己府上。

　　他脸上带着浓浓的笑意，看到俩人后，便爽朗大笑。

　　倒是让俩人都摸不着头脑。

　　“不知将军有何喜事？”

　　“非我之喜事，而是你兄弟二人的喜事！”

　　嗯？

　　这番言论更是让俩人摸不着头脑。

　　段长也没有故弄玄虚，而是拿起桌上的一份公文，“朝廷对二郎迎接蠕蠕王南归的嘉奖已经下来了。”

　　“果真？”

　　高羽大喜，朝廷偶尔还是当个人的嘛。

　　高欢却眼中闪过一丝忧虑，抢先一步问道，“将军，此消息……”

　　“大郎无需忧虑，公文只有我看过，他人并不知情，我特意将你兄弟二人叫来我府邸当面宣读公文内容，就是为了防止消息走漏，引来他人嫉恨。”

　　北征柔然，朝廷将本该给六镇的奖赏一拖再拖，却大肆嘉奖全程划水的中军，已经是让六镇军民怨声载道。

　　若是这个时候传出消息，朝廷重重嘉奖了高羽。

　　那不等于是给这群无处发泄怒火的人树了一个靶子？

　　中军远在洛阳，六镇军民没有任何办法。

　　高羽可就在怀朔。

　　原本还大喜的高羽，听得俩人对话后，也是不由惊出一身冷汗来！！

　　好一个转移矛盾。

　　本来是六镇跟中军、朝廷的矛盾，简简单单的一个封赏，便让六镇的怒火迅速转移到他一人身上！！

　　何其歹毒！

　　段长将消息隐瞒下来，对高羽不亚于再造之恩！

　　将军的恩情，还不完啊！！