第50章 前往洛阳的契机

前往段长府邸的路上，高羽还纳闷。

　　“段将军为何要宴请我兄弟二人？难不成是朝廷嘉奖来了？”

　　“不知。”

　　高欢摇摇头，叮嘱道，“待会宴上切记谨言慎行，总之不要乱说话。”

　　高羽点头应允，祸从口出嘛。

　　兄弟二人很快便来到段长府邸前，通报姓名后，家仆便领着二人来到府邸内，段长已经在大厅中等候俩人，看见兄弟二人后更是亲自出迎。

　　“哈哈哈，可算把你兄弟二人给盼来了！”

　　“将军客气了。”

　　客套的寒暄一番后，段长便领着二人来到大厅。

　　段长居于主位，高欢在左侧，而高羽则坐在高欢身侧。

　　不一会，家仆们便端来美酒肉食，甚至还有数名貌美胡姬上来跳舞助兴，跳完后还来服侍兄弟二人喝酒。

　　这可是高羽头次遇到此番阵仗。

　　但……

　　他已不是三年前那个被小寡妇逗一逗便手足无措的箫楚南。

　　面对这般温香软玉，当然是既来之，则安之！

　　这些胡姬显然都是受过专业训练，无论是舞蹈动作，还是依偎在旁喂酒，动作都拿捏的十分到位，勾人心弦。

　　一名胡姬面色含春，双目含情，依偎在其身侧，又玩命的用大雷挤压着高羽的一只胳膊，随后轻启红唇，娇滴滴的道，“请郎君饮酒。”

　　高羽自己夺过酒杯一饮而尽，一手很自然的搂住这胡姬感受着肌肤的细嫩以及硕果的手感。

　　“哈哈哈哈。”

　　段长一阵大笑后，连连称赞，“好！不愧是我怀朔军中骁勇！若是二郎喜欢，这几名胡姬你带走便是。”

　　高羽胡乱编了个理由给拒绝了。

　　无功不受禄，还不知道段长叫他来到底是为了什么事情呢。

　　又闲聊几句后，段长轻咳一声挥挥手。

　　胡姬、家仆便纷纷退下，大厅内只留下三人。

　　高羽明白，显然段长这是要说一些不能传出去的话了。

　　段长看着二人道，“想来，你兄弟二人对于此番北征大胜后，朝廷对我等的嘉奖之事也有所耳闻？”

　　高欢和高羽俩人点点头，早就已经传开了的事情，要说不知道那也未免太假了。

　　“二郎，你立下头功，却未受嘉奖，反倒是中军之人，寸功未立，却备受嘉奖，心中可有不忿？”

　　“为大魏戍边，乃是我身为大魏子民的职责所在，不敢贪图奖赏，我亦相信朝廷会妥善处理！不会亏待有功之士！”

　　“哈哈哈哈。”

　　段长笑了数声，“二郎无需担忧你的奖赏，大都督在胡后面前，极力美言，朝廷已经准备册封阿那瓌为蠕蠕王，你乃迎接蠕蠕王南归的头号功臣，对你的嘉奖会随同蠕蠕王的册封诏令，一同颁布。”

　　啊？

　　蠕蠕王？

　　阿那瓌不是可汗之子么？

　　啥时候成蠕蠕王了？

　　自己不是抓的他么？回军营的路上急行军还被折腾的够呛。

　　啥时候是迎接他南归的？

　　不过高羽也懒得细究，有嘉奖便好，只能说大哥这玉面金佛不白送。

　　李崇虽然贪财，但好歹拿了钱是真办事啊。

　　“那便谢将军提拔之恩。”

　　高羽还是那么的滴水不漏。

　　段长也跟着笑了笑后，旋即说道。

　　“我特意屏退左右，实乃有私事想要托付你兄弟二人。”

　　“我再过数月便会离开怀朔前往中原州郡任职刺史，此乃朝廷给我的嘉奖，听闻此话后，是否心中更加替怀朔军民不忿？明明我亦没有立下任何功劳，却依旧擢升？”

　　一看俩兄弟没有接话，段长也不强求，而是接着自顾自的说。

　　“我何尝不知朝廷待六镇军民极为不公？尔等从小便在怀朔长大，应该比我更清楚……这不公的态度早已有之，近些年来盘剥更甚！”

　　“朝廷亏待六镇，还有功不赏，却奖赏中军那群酒囊饭袋之徒，只会让怀朔等六镇军民对朝廷心生怨愤，假以时日，这怨愤必将酝酿大祸！届时，难不成指望中军这群酒囊饭袋之徒来平息六镇骁勇的怒火？中军……有这个能力吗？”

　　“你兄弟二人乃是当世豪杰，有康济救世之才，将来定然有所作为，届时若真时局有变……还望你兄弟二人念及旧情，保全我段家子孙。”

　　高欢和高羽俩人对视一眼，高欢微微摇头，示意高羽不要说话。

　　显然。

　　段长所有的话都是在为最后进行铺垫！

　　“今日将你兄弟二人请来，便是为了日后的私事，也想问问你兄弟二人，可有何要求？在我权责之内，定然应允！”

　　高羽试探性的问了一句，“将军这般看好我兄弟二人？”

　　“不看好又怎么会以子孙相托？”

　　“你兄弟二人若是还有顾虑，尽可回去商议。”

　　高欢也不客气，当即起身抱拳，便带着高羽先行离开了段长这边。

　　他一时之间也拿不准段长的态度。

　　回到府中。

　　高欢同样屏退家中奴仆，与高羽俩人私自商议。

　　“二郎，你觉得将军所欲为何？”

　　高羽摇摇头，“但我觉得应该不会欺骗我等？我兄弟无家底，有何值得将军诓骗的？”

　　“所言甚是。”

　　高欢也是这样的想法，他略作思考后问道，“二郎，你可有何想法？”

　　“段将军所言，并非危言耸听，中军衰败至斯，朝廷昏庸，赏罚不公，苛刻对待六镇军民，此乃衰败之象，定然酝酿大祸，进而天下有变！”

　　“不若请段将军擢升我等在军中职务，招收精锐士卒！”

　　“一旦天下有变，进，我兄弟二人可学汉高祖，以布衣之身，提三尺剑谋取天下！退，亦可拥精兵保全自身！”

　　六镇起义是必然的！

　　在怀朔生活三年后，高羽比谁都清楚……这破地方的生存环境到底多险恶，而朝廷到底又对六镇的剥削有多严苛。

　　自古以来！

　　这片土地的底层人民但凡活不下去了。

　　自然会有‘陈胜吴广’高呼‘王侯将相宁有种乎’的揭竿而起，搅乱天下大势！

　　高欢点点头，他认同高羽的推断，但他还是出言劝说。

　　“虽天下有衰败之象，但……时局到底何时有变，你我尚未可知，我想了想……可以向将军索要一官职。”

　　“什么官职？”

　　“函使！此官职是明面上六镇户籍可以离开六镇的唯一途径！不若借此机会，去洛阳看看，能否攀附贵人提携我等，有贵人提携，方可做事如有神助！也能去天子所居之地看看，到底……我大魏朝廷上的虫豸到底昏聩、奸佞到何种地步！”

　　自从孝文帝正式迁都洛阳后。

　　六镇地位大不如前，便开始有人大规模的逃离此地。

　　后面朝廷便下了严令。

　　禁止六镇户籍之人外出，若是私自逃跑，便派遣官兵抓回去。

　　就连外出经商、游学都不许，相当于是彻底堵死了六镇之民的上升通道，还将六镇之民世代囚禁在这苦寒之地。

　　贺拔家已经是六镇有名的良家豪帅，但也仅仅只是能将贺拔三兄弟送去太学，去洛阳结交一番达官贵人，拓展其圈子，时间一到贺拔三兄弟还是得乖乖回到武川戍边镇守！

　　至少目前明面上。

　　除非是有高官贵人相助改户籍，不然……永远都无法离开六镇。

　　而高欢想要的官职。

　　函使，就是明面上可以正大光明离开六镇前往洛阳的一个官职。

　　就是个小吏，长途奔波将怀朔公文送往洛阳，然后再回来。

　　高羽想了想，也确实是有道理。

　　他不知道天下什么时候会乱，如果真的能够像高欢说的那样，在洛阳攀附一权贵，对兄弟二人在乱世来临之前积攒家业，那也是巨大的助力。

　　“阿哥所言极是！”

　　“嗯，明日你我便去找将军！”

　　………………

　　第二天俩兄弟便找到段长，高欢说出自己的要求后。

　　段长似乎是猜到了他的心意，不由笑道，“果然是豪杰，你兄弟心思之缜密，非常人难及。”

　　说罢，他又看向高羽，“二郎如今已壮，还未婚配吧？我倒是还有一女……”

　　高羽连连摇头，“谢过将军美意，如今我不过一队主，何以高攀将军之女？”

　　开什么玩笑？

　　只要天下大乱起来，拥有自己的势力，什么五姓七望不得排着队给他送女人来巴结？？

　　盛世，你跟我讲门第。

　　乱世，那略通拳脚和杀人之法的我可就要跟你比一比拳头了。

　　他高羽的正妻也不是什么阿猫阿狗都能来当的。

　　好在段长也不强求，而是应允下来。

　　“既然你兄弟二人已下定决心，那……我便成人之美，就由你兄弟二人来担任今年的函使吧，大郎为正使，二郎为副使，正好下个月便能出发将上半年的公文送往洛阳。”

　　“谢过将军，将军之恩，没齿难忘！”

　　PS：乃峻边兵之格，镇人浮游在外，皆听流兵捉之，于是少年不得从师，长者不得游宦，独为匪人，言之流涕。（《魏书》·《袁翻传》）