第52章 军号：玄甲！

可恶！

　　好刺眼！

　　差一点眼前的段长在高羽眼里就要化身成太阳了。

　　“谢过将军。”

　　高欢恭敬的行礼拜谢，这份恩情确实比让他们当函使还要大。

　　“诶，无需这般客气。”

　　段长笑着摆摆手，“不过举手之劳罢了，我将具体封赏告诉你兄弟二人吧。”

　　段长也没有念前面那些废话，直接就进入正题。

　　“赏赐怀朔军士高羽，擢升怀朔马军主，兵员定额五百，赏布帛百匹、金二十斤，婢女十人。”

　　马军主，其实就是军主，军主这个职务南北朝时期开始设立，其下设有军副，所统兵力无定员，自数百人至万人不等，除了统帅步卒兵的军主外，还有马军主，水军主，又因任务不同又有帐内军主、游荡军主、伐蛮军主、前军军主等名目……

　　马军主，其实就是统领骑兵的军主！

　　也就是说……

　　朝廷这一波封赏，让原本只是队主的高羽，一口气擢升两级，一跃成为一军之主！

　　以高羽这个年龄，不单单是擢升那么简单，而是超擢！

　　哪怕仅仅只是五百人，但却是独领一军，这是相当高的封赏，难怪段长要将消息压下来，这奖赏传出去的话，其他人得眼红成啥样？

　　高羽楞住了，高欢也是片刻的错愕，没想到朝廷给的嘉奖竟然这么丰厚？

　　而段长却没有停下。

　　“高欢擢升马军主，兵员定额一千，布帛百匹，金二十斤，婢女十人。”

　　“侯景、木兰，赏布帛五十匹，金十斤。”

　　高羽想了想。

　　也就是说……

　　抓住阿那瓌的功劳，目前来看就是被他、高欢、侯景、木兰、段长给分了？？

　　段长拿到最大的功劳后续调任刺史，高欢是自己的领导，所以奖赏丰厚一点点，自己的奖励也不差，而木兰、侯景则只有钱物奖励。

　　该说不说。

　　高欢的玉面金佛是真不白送。

　　大都督拿了钱，是真办事啊，就六镇的封赏到现在都还是再议、拖欠的状态。

　　他和高欢的嘉奖就已经下来了。

　　洛阳得去，确实得找个门路让朝中有人替自己说话，可能只需要在朝会的时候提一嘴，本来没有的嘉奖就会落到自己头上！

　　不过高羽还有一个重要的问题！

　　六镇这边，队主以上的职务，都得是自己来养兵，朝廷虽然给了他五百兵员定额，但……也没说装备从哪来啊。

　　“大将军……末将军中士卒的马匹，装备？”

　　“朝廷并没有这方面的奖赏。”

　　段长摇摇头，但是紧接着他又说道，“此番能立下这般功劳，还得是你兄弟二人，所以……我可以给你兄弟二人补充奖励，从怀朔武库中划拨你二人，马甲百套，弓五百张，箭矢一万支。”

　　将军的恩情是真还不完啊！

　　这马甲就是具甲铁骑所要用的铠甲，极为昂贵！

　　一百具马甲就能组建一支百人的具甲铁骑兵团！

　　“至于如何分配，你兄弟二人私下商议，不过……我还是劝你们一句，具甲铁骑虽战斗力强悍，但想要维持却极为昂贵，便是以娄家家产，也是十分费力，你兄弟二人好自思量。”

　　“谢！将军！！”

　　兄弟二人当即拜谢！！

　　“此乃你兄弟二人自己争取的功劳，无需谢我，我不过是顺水推舟罢了。”

　　段长笑道，“随后又说，再过几日你兄弟二人便要出发前往洛阳，现在就将军号定下，我先遣人登记造册，我调任后，有军书登记，也不怕下一任镇将不认账。”

　　“至于麾下士卒，大可等你们从洛阳回来后，再从军书上慢慢挑选即可。”

　　高欢点点头，他略作思索后直接开口道。

　　“我军军号便取名‘射声’吧。”

　　射声，意为极其善射之人。

　　“二郎呢？”

　　高欢没有越俎代庖，段长也没有。

　　在古代！

　　冠名权是一个很重要的权利和象征，一般是不容他人染指的，亲自冠名的军队，日后就是高羽的核心嫡系，这军中之人都是高羽的核心部曲！

　　高羽也在思考，很快便浮现一抹笑容。

　　飒露紫都偷了，那就干脆彻底一点！！

　　大不了功成名就后，给李虎一些封赏，权当补偿嘛。

　　“我想好了，我军军号便取名‘玄甲’吧。”

　　段长点点头，当即便遣人给兵曹下达命令，让其将高欢和高羽两个军的编制先登记造册，完成注册手续，即便是现在不招人也无所谓会被取消编制。

　　“一切皆以打点妥当，剩余之事，你兄弟二人私下商议吧。”

　　“谢过将军！”

　　俩兄弟现在确实需要捋一捋思路。

　　火速从段长家离开，回到自家的时候，段长已经遣人将朝廷所奖励的钱物都送了过来，包括那二十名婢女，高羽看了一眼。

　　上次陪自己喝酒的那个胡姬都在这里面呢。

　　想来朝廷的这些上次就是下一道命令，具体奖励的物品还是得有怀朔镇这边出。

　　至于似胡姬这样的姬女，达官贵人家里都有……举办宴会的时候就会令其上来跳舞助兴甚至是陪酒。

　　这也相当于是颜面，越是达官贵人，家中的姬女便越有容貌。

　　不过在他们眼里，这些姬女便是再有美貌也不过是货物罢了，随意转赠。

　　高羽自然是将布帛、金、婢女都准备给娄昭君，他一直住在高欢家里白吃白喝甚至队下的士卒开销也是娄昭君帮忙出的，权当是补贴。

　　但……

　　娄昭君得知擢升军主的消息后。

　　却摇头。

　　“二郎既已是一军之主，地位已经非同一般……你且放心，日后嫂嫂定会帮你打点妥当，这些婢女便先在安排在府中吧。”

　　“谢过嫂嫂！！”

　　随后又将家仆屏退后。

　　高欢便开口道，“将军所赠的马具，皆是便全部划入你军中。”

　　“阿哥……”

　　“似你这般勇武应该清楚，兵贵在精而不在多，现在有这般机会，组建一支效忠于我们的核心精锐部曲。”

　　高羽便也不再客气，反而叹了口气，“哎……若是赠于我满额马具该有多好。”

　　高欢和娄昭君却摇头劝说，“具甲铁骑虽骁勇，但养护却极为昂贵，你麾下这一百具甲铁骑，嫂嫂来替你想办法……但这已是极限，其他四百士卒便取用寻常游骑吧。”

　　“这……谢过阿哥，谢过嫂嫂！！”

　　一百具甲铁骑啊！！

　　让高羽自己来养，根本就养不起。

　　但娄昭君却直接表示出钱……

　　有个有钱的嫂嫂真好。

　　“这些乃是后话，眼前之事是明日出发前往洛阳，再出发之前……先去找万景等人，将事情嘱咐好，才能安心离开。”

　　高欢直接去找侯景。

　　早在段长那边的时候，兄弟二人将军副人选都已经提前想好了。

　　高欢选的侯景，而高羽则是选的木兰。

　　兄弟俩人兵分两路，顺带着将给与俩人的封赏也带了过去。

　　“木兰，你乃队中除我之外最为骁勇之人，此番我升职军主，便第一时间定你为军副！”

　　“那……我便谢过军主提携之恩？”

　　高羽笑了笑，“你我二人相识于微末，何须这般？”

　　“明日我将前往洛阳，我离开后……你先不要张扬我升职军主之事，先在军中观察，若是看到有潜力的士卒便记住其名字，待我回来后，便亲自前去招揽。”

　　“喏！末将听令！军主可还有其他事情交代？”

　　高羽抬脚就踹向他屁股，被木兰笑嘻嘻的躲开了。

　　“个人武艺休得荒废，待我回来之后……我可要亲自检验！”

　　“那是自然！！”

　　“那……军中之事便托付于你！拜托了！！”

　　“喏！”

　　木兰收敛起笑容，极为认真的行礼。

　　交代完一切。

　　数日后

　　兄弟二人便告别众人，出发前往洛阳！