第5章 危急时刻！

驿道上。

　　一规模庞大的车队正在行驶。

　　莫约二三百人，有武装护卫在前方为其开道，也有一队武装护卫跟在后方保护。

　　被护在车队中间最大的那辆马车，光是看外表就极为奢华，其车厢顶盖上的装饰所用之物，皆是玉石、黄金打造，马匹与车厢链接所用的绳索，乃是用五色丝织结而成，

　　车厢外有数十名婢女在侧，随时准备听候命令。

　　马车的车厢也称作‘舆’，这辆需要用六匹马并列拉动的马车，其顶盖除了有昂贵，精美的装饰外，还有一层薄薄的纱幕垂下。

　　这也暴露了这马车主人的性别。

　　古代女子乘坐马车才会用纱幕将车厢四周都遮挡住。

　　“停车。”

　　一旁婢女听到后，当即大声道，“王妃有命，停车！！”

　　整个车队当即停了下来，车队最前方一人匆匆骑马赶来，旋即下马，单膝下跪行礼道，“不知王妃有何吩咐？”

　　一嫩白的纤纤玉手掀开了车厢的帘幕，这帘幕由珍珠串联而成，被拨动碰撞后发出脆响，婢女则伸手将遮挡车厢的纱幕掀开一侧。

　　跪下的护卫头领根本就不敢抬头直视车内貌美年轻的女子，一直都低着头。

　　这少女看着岁数不大，大约二八年华，肤白，貌美，最引人注目的乃是那双狐媚眼，虽目光青涩但却勾人心弦，有着别样的风味。

　　此刻，少女面色微怒，声音却极为甜美悦耳，如林间的黄鹂般。

　　“马车为何会这般颠簸？”

　　“回王妃，想来是走的太快所致，此地离洛阳不过百里，我想着加快点速度，争取明日便抵达洛阳，王妃毕竟是金贵之躯，早一日抵达洛阳，便能少受一日路途奔波之罪。”

　　“颠簸的我难受，慢一点，也不急这一日？”

　　“遵命。”

　　吩咐完后，护卫头领当即翻身上马回到车队的前面，继续带着车队缓慢的朝前行驶。

　　丝毫没有察觉到不远处有马蹄奔跑之声渐渐走远。

　　在这车队的必经之路上。

　　有莫约百人，全员皆用一块黑布将自己的脸部遮住大半，只露出一双眼睛，眼神中都透露着肃杀之气，一看就是经常接受操练，并且外出猎杀野物，甚至是杀过人才能露出这般眼神来！

　　一人快马来到众人前。

　　“报，广平王妃的车驾马上就要到了。”

　　“嗯……按照计划行事，切记！截杀些许家仆、护卫、婢女，手脚麻利点，莫要留下任何把柄，还有切忌伤到广平王妃。”

　　“哈哈哈，一群平日看家护院甚至还要农耕的护卫，能有何战斗力？”

　　“就是，我等即便是不披甲，也能轻松将其击溃。”

　　“可惜……听说广平王妃样貌美艳。”

　　“闭嘴！此乃王妃车驾，可不是寻常商队，记住我等此番行事的目的！不要有其他念想。”

　　百来号人当即分成两队，一左一右的隐匿藏身在驿道两侧的树林中。

　　半个时辰后。

　　已经能够听到车轮滚动，碾压路面发出来的声响。

　　领头身旁之人，开始给另外一片树林中的埋伏的人打旗号，双方以旗号沟通，约定好从左右一同杀出！

　　车队之人根本毫无防备，一头便钻进了包围圈之中！

　　但是这伙人行事却跟一般劫匪不同，没有等到车队行驶过半后再出击，而是等到前方护卫走到中间后，便只听见一声口哨！

　　一阵箭雨过后。

　　“杀啊！！”

　　两侧埋伏之人，当即大声喊杀，其声势浩大，惊起林中无数飞鸟。

　　第一轮箭雨便射杀了数十人，车队护卫一个个都惊恐的楞在原地，唯有少数几人，反应的很快，抽出腰间刀刃大喊。

　　“莫要惊慌，随我迎战贼匪！保护王妃！！”

　　“保护王妃！”

　　双方顿时短兵相接，厮杀声，惨叫声混做一团。

　　原本躺在丝绸所制席铺上休息的郑大车，听到前方的动静，顿时大惊失色，她连忙起身掀开前面门帘，远远看到有一个眼熟的王府护卫被一刀斩杀后，更是花容失色，六神无主。

　　从小便养尊处优的她，何时见过这般场景？？

　　好在这时，原本在车队后方的护卫也尽数都冲了过来，护卫车队的人有一伙是广平王府的护卫，还有一伙是郑家自家的私兵部曲。

　　一看前方的护卫被彻底杀溃，已经有贼匪朝着这边冲了过来。

　　郑家部曲中为首之人，唤作杨君贤，他一看也是见过大风大浪的人，没有丝毫混乱。

　　他直接抓住一名同样被吓得花容失色的婢女命令道，“你，上马车，待在里面扮做娘子！”

　　随后又冲着郑大车抱拳行礼道，“娘子，形势所迫，也顾不得那么多，现在请您下马车，我带人护送您骑快马逃离！”

　　郑大车已经是六神无主，哪还有心情思考，当即慌慌张张的从马车上下来，让那名婢女坐上去。

　　随后在杨君贤等人的帮助下，翻身上马，往后面跑去！

　　前方已经彻底被冲溃了！！

　　蒙面人们已经在朝着马车这边冲杀过来，其余人只能继续迎敌，但都不是对手。

　　截杀大部分护卫后。

　　这伙蒙面人在郑大车的马车前停了下来，好几个人看着那些不敢动弹的婢女露出贪婪之色，但他们也知自己干的事情乃是掉脑袋的勾当，也仅仅只是用贪婪的神色打量着这几名颇有姿色的婢女。

　　换做是平时，这几名婢女的下场可想而知，早就被拖到一旁树林供人快活去了。

　　“将这几名婢女留下，马车内应该是广平王妃，切忌惊扰了她。”

　　吩咐完这一切后，领头人问道，“可有人员折损？”

　　“仅有几人受了轻伤，将伤员带走，将没死的护卫卸掉兵刃看管起来，再遣几人带走几车货物，切忌暴露身份，我等乃是为财截杀的贼匪！”

　　“刚才有人逃走了怎么办？”

　　“去，追过去，再截杀一部分，然后撤离！”

　　“喏！”

　　有数十骑当即快马加鞭的追了过去，很快便追上了逃走的杨君贤等人。

　　一看有人追来，杨君贤一咬牙。

　　“娘子，且先逃，莫要回头！我等自当护你周全！！”

　　他猛的用马鞭抽了一下郑大车胯下骏马的屁股，马儿吃疼的朝着前方飞奔而去，他们全员转身停下准备迎敌！

　　而追来的数十骑抽出兵刃便冲杀过来。

　　并且还有一人脱离队伍，朝着郑大车也追了过来！！

　　郑大车不太会骑马，只能听从杨君贤的话，死死抓住手中的缰绳避免被摔下马。

　　可眼看着身后的骑兵渐渐逼近。

　　她惊恐的回头一看，才发现这人手中的兵刃已经举了起来，在阳光的照射下，反射着渗人的寒芒。

　　死亡的恐惧正在逼近。

　　花容失色的郑大车，惊惧的闭眼大叫。

　　便听见‘噗嗤’一声！

　　是箭矢贯穿身体的声音。

　　她猛的睁开眼，发现身后追击之人已经被箭矢贯穿脖颈，但其挥砍动作已经做出，刀刃还是砍在马上。

　　马儿吃疼的扬起前蹄，没有任何防备，失去重心的郑大车直接就被从马背上摔了出去！！

　　“啊！！！”

　　尖叫声响起。

　　就在下一秒！

　　想象中的跌落后的疼痛并没有，反而是落入了一道温暖宽广的胸怀之中。

　　郑大车这才发现自己被人抱在怀中。

　　她抬头一看。

　　在阳光的照耀下。

　　只看见一张帅气的侧脸。

　　而当少年低头看向她，帅气的脸庞映入眼帘，俩人四目相对时。

　　郑大车瞪大了眼睛。