第6章 直面死亡的恐惧

厮杀声，哭喊声不绝于耳，渐渐的声势越来越小，显然战斗已经接近尾声！

　　就在此时。

　　几道黑影如同利箭一般冲出营地，原本被柔然人圈养的马匹在受惊后挣脱绳索四散而逃，刚好有几批就在营地口的鹿角外！

　　这几名冲出包围圈的柔然人，冲到马匹侧面，一手拍在马屁股上，随后双腿用力一跃便来到马背上，试图逃离！！

　　“快！快将他射死！不要让他遁逃！”

　　高欢连忙大喊！！

　　在袭击之前，高欢便已经安排专人清扫外围，就是防止有人逃跑！！

　　马背上弓手搭弓射箭，瞄准了奔逃的溃兵。

　　咻！

　　箭矢破空而出，精准命中。

　　一个、两个，冲出来的柔然人尽数倒下，但却有一人例外，驾着马疯狂往外逃窜。

　　就当弓手试图再次试图搭弓射箭时。

　　却只见侯景也已骑于马背上，手中马鞭用力一甩，马儿吃疼当即飞快的朝着溃兵所逃的方向冲了过去，并且很快便追了上去！！

　　俩人并辔而驰。

　　高羽远远看去，所看到的画面再次冲击着他的内心！！

　　只见。

　　侯景拉近距离后，一手牵住缰绳，一把抓住柔然少年的衣服，旋即怒喝一声！！

　　“给我过来！”

　　那名柔然少年，硬生生的被侯景从马背上拽了过来，随后横放于自己面前，抬手就是一马鞭抽打下去，让这名柔然少年顿时失去抵抗。

　　“好！万景勇武！”

　　“不亏是万景！有万人敌之勇！”

　　营地内响起一阵叫好声，众人无不惊叹于侯景的勇武！

　　高欢却在这时来到高羽身旁，十分担心。

　　“二郎，刚才没伤着吧？”

　　高羽木讷的摇摇头，低头看了一眼自己的胸口，此处的甲片上能看到一明显的刀痕，铁甲尚且如此，要是皮甲的话，不说被毙命，但肯定会留下外伤。

　　“万幸。”

　　高欢这才松了口气，“我早跟你说过，打猎凶险，这下……你应该清楚我为何不让你跟来吧。”

　　这时。

　　侯景已经骑马返回营地，高坐于马上的他如同得胜归来的将军，随手将被他生擒回来的柔然少年丢在地上。

　　众人这才看清，原来也是一十五六岁的少年，少年怨毒的盯着每一个人，侯景扬起马鞭抽了下去，在少年脸上留下一条血淋淋的伤口，惨叫声响彻营地。

　　高欢见状拍了拍高羽的肩膀，随后上前去吩咐道，“搜索各个毡帐，定要小心谨慎，确保没有活口后，去清点物资，将受惊逃跑的牛羊马匹追回来，切记，莫要深追！”

　　众人开始俩俩一组的钻进各个毡包内，进行善后工作。

　　侯景看了一眼高羽，随后来到高欢身旁。

　　“将他杀了吧。”

　　高欢指地上的柔然少年，侯景却露出森冷的笑容，“不如叫二郎来杀！”

　　“万景！”

　　“欢哥，既然已经带二郎随我等出来，那就务必让他成长起来！以后我等免不了要继续出来劫掠以及随军镇出迎蠕蠕，难道你想二郎在战场上，又如同刚才一般，手足无措？”

　　“这不是在帮他，而是在害他！”

　　“杀人！就跟睡女人一般，过了那道坎，他便不会再有任何畏惧！”

　　高欢张了张嘴，无法反驳。

　　侯景说的对。

　　生在六镇军户家，世代都要为兵，为大魏镇戍边疆。

　　高羽迟早要面对比这更为残酷，更为凶险的情况！

　　高家非《定姓族》后的高门望族，无法掌控自己的命运。

　　“欢哥要是不忍心，便将此事交予我吧！”

　　高欢点点头，刚想叮嘱点什么。

　　侯景却提前开口，“欢哥放心，我说过，我亦将二郎视作骨肉兄弟，断然不会加害于他！”

　　高欢叹了口气，转身离开此处。

　　营地中，只剩下侯景、高羽等三人。

　　侯景将刀刃交还给高羽，指着躺在地上的柔然士兵，说道，“二郎！过去杀了他！”

　　高羽不断地摇着头。

　　侯景见状也不勉强，转而来到柔然少年身前蹲下，又是那森冷的笑容。

　　“蠕蠕，想活命吗。”

　　少年用怨毒的眼神看着他，并不言语。

　　侯景却不当回事，指着一旁的高羽说道，“杀了他，我就放你离开，不然……”

　　侯景恶狠狠的盯着这名少年，语气森森的威胁道，“我就杀了你！”

　　高羽看着面前俩人，却听不懂侯景在说什么。

　　地上的柔然少年咽了咽口水反问。

　　“当真？”

　　“当然！我亦可对天起誓！”

　　求生的欲望让柔然少年一手握刀站了起来，看着面前毫无战斗力可言的高羽，他舔了舔嘴唇，高羽的眼神在他看来就像是他射杀的猎物一般，柔弱无力。

　　他完全没有察觉到。

　　身后，侯景已经将环首刀重新握在手中，阴翳的眼神正死死盯着他的脖子。

　　高羽只见面前柔然少年双手握刀，眼神凶狠的朝着自己冲来。

　　铛！

　　高羽下意识的举刀格挡，刀刃相交，柔然少年手中的刀刃直接脱手而飞，自身也一个趔趄直接摔倒在地上！

　　他一脸惊恐的看着面容稚嫩，岁数比自己还小的高羽。

　　何等神力？

　　“杀了他，莫贺咄！！”

　　侯景大喊！

　　高羽只需要将手中刀刃刺下去便能夺走柔然少年的性命。

　　可他高举着刀刃，看着地上柔然少年惊惧的面孔，却迟迟下不去手。

　　电光火石之间！

　　柔然少年突然面目狰狞的大喊，从长靴中抽出一把牛角尖刀，如同猎豹一般朝着高羽刺了过来！！

　　高羽惊恐的看着寒光凛冽的尖刀朝着自己刺来，整个人在发抖！

　　第一次真正感受到了濒临死亡的恐惧。

　　不！

　　他不想死！

　　“啊！！”

　　他双手奋力的挥动着手中的刀刃向前砍去。

　　柔然少年整个人顿在原地，他觉得一阵天旋地转仿佛自己飞起来了一般，他能看到自己的尸体，以及在自己背后挥刀的侯景。

　　侯景也一脸懵，他这一刀其实落空了！

　　是高羽一刀将柔然少年首级斩落。

　　人头落地。

　　噗！

　　无头尸体喷涌出一道道血柱。

　　高羽脸上传来一阵温热，紧接着便是一阵血腥味涌入鼻腔之中，重物砸在他身上，他的双手也很快便传来一阵温热。

　　他双眼瞪大，瞳孔不断收缩，柔然少年的无头尸体倒在他怀中，血液不断从脖子处涌出，场面极为骇人。

　　“啊啊啊啊！”

　　他用尽全身力气将身上的尸首一把推开，整个人惊恐的往后不断倒退着，连滚带爬的往后跑，却最终还是被地上的尸体绊倒，再次重重摔倒在地。

　　脑海中，妇人，婴儿，少年的惨状不断倒放，刺鼻的血腥味不断刺激着他。

　　腹中如同翻江倒海。

　　yue！

　　他掐着自己的脖子，不断的干呕。

　　脖子处滑腻，他颤抖着举起双手一看，手上沾满了鲜血，浓烈的血腥味继续刺激。

　　他再次弯腰干呕起来。

　　高欢其实并没有走远而是躲在暗处。

　　看到高羽气力如此之大，同样也惊讶不已。

　　看到高羽不断干呕，连忙快步走出来。

　　“我让你教他杀人，你为何要这样！”

　　高欢气恼的对着侯景一阵拳打脚踢，侯景只得连连闪躲，还不忘为自己辩解，“二郎不肯，那我只能如此行事，贺六浑，难道你也要似阿姊那般妇人之仁？”

　　高欢动作一顿，却还是气恼的踹了侯景屁股一脚。

　　“滚去跟他们清点。”

　　“嘿。”

　　侯景屁颠屁颠的就走了。

　　高欢神情复杂的站在原地看了许久，直至高羽的状况好转片刻后，这才来到高羽身旁。

　　伸手拍了拍他的肩膀。

　　“残酷吧，惨烈吧，这世道就是如此。”

　　“莫要记恨万景，他行事虽然凶狠，但却不无道理。”

　　“似我等军户，想要在这世道活下去便只能如此行事。”

　　“这……便是我等的宿命。”