第6章 郑大车（求追读！求追读！）

明明是在颠簸的马背，明明才刚刚从鬼门关前走了一遭。

　　可当看到这帅气少年的脸庞后，郑大车却呆愣住了。

　　高羽也低头看了她一眼，岁数不大，却很漂亮比他之前见过的所有女人都要漂亮，嗯，还挺有份量，不逊色段长送给他的那些胡姬。

　　但此时可不是欣赏美色的时候，他勒马停下。

　　刘桃枝则下马查看了一番，这才将死人脖子上的箭矢给拔出，箭矢十分珍贵，没有损坏肯定要回收重复使用，将箭矢放入高羽的箭囊中，他询问道。

　　“郎君，接下来该怎么办？”

　　“我先问下情况。”

　　前方依旧还有厮杀声，想来战况激烈。

　　此番南下洛阳，他是当函使来送公文的，又不是带着大军来马踏洛阳，自然不可能披甲，仅有腰间环首刀和一张普通马弓。

　　刀剑无眼，没披甲就没法强行开无双，要避免受伤的风险，必须得谨慎行事。

　　他看向怀中的郑大车，开口问道。

　　“这位娘子，前方发生了什么事故？能否与我细细说明？”

　　“小娘子？”

　　高羽连唤数声，郑大车这才回过神来，原本被吓得惨白的脸色上浮现一抹红晕，她也才想起后面还有自家部曲在为了自己厮杀呢。

　　“前方有贼匪截杀，郎君既然这般勇武，还请郎君出手，救我家奴、护卫，事后定有重谢。”

　　仅仅是从这少女身上的华服便能看出其非富即贵的身份。

　　高羽略作思索后道，“刘四，你回去禀报情况，让阿哥遣人过来，我带人继续查看情况。”

　　“喏！”

　　高羽随后又让刘桃枝将追击之人的马匹牵来。

　　“刚才情况紧急，才有多有冒犯，还请小娘子见谅。”

　　高羽松开搂住郑大车的手，尽管有些不舍，但郑大车还是换到另外一匹马上。

　　人数不多，高羽也没法继续分人保护她，只能是叮嘱，“待会若是厮杀，小娘子可莫要靠近，刀剑无眼，免得生出变故。”

　　旋即便继续骑马向前赶路，果然看到地上有不少尸体，还有几名护卫在原地。

　　杨君贤看到郑大车又返回，也顾不上地上同伴的尸体，当即赶了过来，又一看高羽等人皆是胡人装扮，不由戒心大起，大声威吓道。

　　“尔等是何人，竟敢如此无礼，还不放了我家娘子，你可知她是何人！！”

　　高羽都懒得搭理他，只是看向郑大车。

　　郑大车则皱眉冷声呵斥，“住嘴，此乃我救命恩人，若是没有这位郎君，我只怕早已遇害！”

　　杨君贤这才放下戒心，连忙好声道歉，“是我猛浪了，还望郎君见谅。”

　　“无碍，忠心护主，本就是你的职责所在。”

　　高羽摇摇头。

　　这伙人确实忠心，宁愿留下来断后也要护自家主人周全。

　　“前方是何情况？”

　　“不知，但厮杀声已经渐渐停歇，又无人追来，想来是那伙贼人抢到足够财物后，惧怕我等带救兵前来，所以遁走了？毕竟此处离洛阳不远。”

　　高羽思索后，吩咐道，“继续向前，小娘子身份尊贵，便在此处等候吧。”

　　郑大车却立马摇头，杨君贤可给不了她安全感，连忙驾马死死跟在高羽身侧道，“事后定有重谢，还望郎君护我周全。”

　　高羽也很无奈，只能带着她继续向前。

　　确实已经没有了厮杀声。

　　靠近之后才看到马车旁边，有很多已经倒地的尸体，车队原本的护卫正在清理。

　　众人连忙靠近，杨君贤则直接上前去询问。

　　郑大车一看，少了数辆马车，当即便说道，“想来那伙贼人抢到财物后，已经遁逃了。”

　　而很快，杨君贤又带来一人。

　　唤做祝文宇，乃是广平王府的护卫头领，最开始被冲杀的时候，他也是少数反应极快之人，并没有丢了性命。

　　他靠近后，一看高羽一身胡人打扮，又跟郑大车并立，当即怒斥！

　　“你乃何人，竟敢如此大胆！与我家王妃并立！还不速速退下。”

　　王妃？？

　　高羽一脸错愕扭头看向郑大车，他猜到这少女身份尊贵，但不曾想……竟然是王妃？？

　　难怪这车队护卫人数如此之多。

　　郑大车却没给祝文宇好脸色，反而一脸怒容，“若不是这位郎君护我，尔等回洛阳后全部等着被砍头吧！此乃我救命恩人，还不跪下道歉！”

　　“王妃……看其装扮便知其乃……”

　　“跪下！”

　　一看郑大车真生气了，祝文宇再不情愿也只能连忙跪下认错。

　　高羽也很无语。

　　你说……

　　有必要一看自己胡人的装扮就瞧不起人么？

　　也是，哪怕是洛阳的奴隶，面对其他地方来的人都能骄傲的挺起胸膛来上一句，我洛阳的，你哪儿？

　　难怪看自己就像是看臭要饭的一样。

　　眼神中的鄙夷那是发自内心，不像是装的。

　　“郎君还望你见谅。”

　　郑大车连忙向高羽解释，生怕高羽生气了。

　　“无碍。”

　　高羽大度的摆摆手，“既然无事……那我等便先离开了，还有公务在身。”

　　“郎君有何公务？”

　　“前往洛阳送公文。”

　　“既是如此，郎君不若与我等一同前行，毕竟郎君救了我的性命，待到洛阳后，我夫君定会重谢报答！”

　　“举手之劳而已。”

　　祝文宇也在一旁搭腔，“既然这位郎君还有公务在身，不若让他先去处理公务，朝廷之事要紧，我等自会护王妃周全。”

　　他不提这一茬还好。

　　一提，郑大车便气不打一处来，冷声道，“指望你等，我怕是这辈子都到不了洛阳了！”

　　祝文宇只能低着头。

　　郑大车这才靠近一步，用楚楚可怜的眼神看向高羽，央求道，“还望郎君护我周全，若是再有贼匪截杀，也只有郎君这般勇武之人才能护我，无需担心公务，到洛阳后，我自会遣人为郎君说明情况。”

　　这时。

　　高欢等人也已经赶了过来。

　　“此乃我阿哥与随行人员，我去跟他们说一下。”

　　高羽转身来到高欢身前，将情况说明，尤其是郑大车的身份说明后。

　　高欢不由眼前一亮。

　　“护送，此乃王妃，便是再紧急的公务也不如护王妃周全要紧。”

　　高羽顿时心领神会！

　　对啊。

　　本身俩兄弟来洛阳就是为了找个攀附权贵的门路。

　　这要是能一步到位，攀附到皇室宗亲，岂不是一步登天！

　　PS：新的一周冲击三江的关键时刻，求各位一定要追读到最新章节！！