第7章 大丰收后的分赃

高欢不清楚自己安慰的话语能起到多大的作用。

　　很多事情他能护高羽周全，但就像侯景所说，无论高欢、高娄斤再怎么保护，总有些事情高羽需要独自面对。

　　他也想到自己曾经第一次杀人时，也茫然过，但反应没有高羽这么大。

　　只当是高羽天生心善。

　　“二郎在此歇息。”

　　高欢转身前去跟其他人一同打扫，清点战场。

　　经历了情绪上的大起大落，高羽相当疲惫，但寒风如刀，却又让他时刻保持着清醒。

　　勉强站直了身体，他回头看向其他人。

　　侯景等人正说说笑笑，杀人对他们来说仿佛就跟杀鸡一样，柔然人在他们眼里与牲畜无异。

　　杀了，便杀了。

　　能怪他们残忍吗？

　　能站在道德制高点对他们发起谴责吗？

　　高羽心里没有答案。

　　他从物资充沛的现代社会而来，虽然是底层牛马，却也不曾体验过饿肚子的感觉，也没有见过真有人被活活饿死，冻死，所以做不到感同身受。

　　这一刻他有些茫然，穿越过来后第一次如此的不知所措。

　　刚才的经历对他这个‘现代’灵魂来说，造成的冲击难以估量。

　　其余人等花费了不少时间，将走散的牛羊、马匹追回来不少，又从毡帐中搜到不少兽皮，弓箭、铁器。

　　清点一番，高欢等人甚是欣喜！

　　这次收获颇丰！

　　牛羊二三百来头，马匹四五十，甚至还有两头罕见的骆驼，这足以从商队那换到足够多的生活物资！

　　“却不曾想到此部落如此肥硕！”

　　清点完毕后，高欢将高羽拉出营地，其他人则用火折子点燃火把扔向毡帐，一把大火烧了完事。

　　众人齐齐翻身上马，驱赶着成群的牛羊、马匹往约定的地点前进。

　　高羽坐在马上浑浑噩噩，也不知过了多久，便听到大河奔流之声。

　　他远远看去，前面不远便是一条大河，从北向南流去，从怀朔的地理位置来看，大概率最终会汇入黄河。

　　这么一想……

　　怀朔难怪成为六镇之一。

　　依山傍水，虎踞龙盘。

　　这种地形在风水书中，可是形胜之地，必定酝酿豪杰！

　　众人靠近河流后，纷纷下马饮水，高羽也下马冲到河边疯狂的搓着双手和脸，哪怕河水冰凉刺骨也没有让他的动作停下半分。

　　他将手上、脸上的血迹全部清洗干净后，仿佛有了心理安慰一般。

　　但低头一看铁甲残留的血渍，将他的心理安慰再次击碎！

　　无论他怎么冲洗，也无法改变一个事实！！

　　他已经背上了一条人命！

　　高欢走来将手中皮囊的塞子拔掉递给高羽，“二郎，喝些奶酒，热热身子。”

　　冷静下来后。

　　手上、脸上全是水珠，在寒风吹拂下，高羽冷的一激灵。

　　接过皮囊，一股很浓的腥味。

　　这应该是从先前柔然部落营地中获取，也不知道是马奶酒还是羊奶酒。

　　高羽也不管那么多，猛的灌了几口，体表温度恢复不少，冰凉的寒意也驱散不少。

　　随后又将皮囊还给高欢，高欢也举起皮囊猛灌几口，旋即起身道。

　　“速速上马，我等前往约定地点再好生歇息。”

　　众人当即再次翻身上马，继续驱赶着牛羊、马匹往另外一个方向赶路。

　　此时原本悬于天上的圆月即将落下，显然已经快要天明时分。

　　一晚上的折腾，众人已经是人困马乏！

　　但所有人都强打精神，甚至连甲都未曾褪下。

　　交易完成之前，众人都不敢有丝毫的懈怠。

　　好在没有赶路太久，便找到了商队驻扎的营地。

　　商队营地外围的放哨之人已经发现了他们，用口哨提醒后，营地迅速亮起火把驱散周遭的黑暗，营地的布置与柔然部落无异，该有的防备一点都不少。

　　高欢等人来到门口时。

　　商队头领刘贵已经在此等候，他隔老远便看到成群的牛羊还有马匹，当即满脸堆笑。

　　“哈哈哈，看来此次收获颇丰啊！”

　　高欢连忙下马相迎，笑着抬手恭维道。

　　“托仁兄的洪福，此次收获确实颇丰，路上耽搁了些许时间，辛苦仁兄在此等候多时，还望见谅。”

　　刘贵不以为的摆摆手，当即热情的拉着高欢的胳膊就往营地里带。

　　“我早已准备好美酒，众位兄弟也快快请进，让我等共饮一杯！”

　　高羽也已经下马，来到营地门口时便闻到一股浓浓的肉香。

　　腹中顿觉一阵饥饿感袭来，不由加快脚步。

　　营地中的篝火旁立着两个木架，木架上是已经烤好的全羊，而商队的其他人则搬来几个陶罐端来陶碗。

　　高羽跟着众人一同围着篝火席地而坐，冲天的火光驱散着众人体表的凉意。

　　接过旁人递来的陶碗，高羽将陶碗中的温酒一饮而尽，温热的酒水入腹中后，驱散着他过度耗费心力后的疲惫，手脚也不再有冰到麻木的感觉。

　　“好酒，好酒~！”

　　“天上仙露也不过如此吧？”

　　“哈哈哈哈，还好此次打猎顺利，众兄弟们都安然无恙啊！”

　　袭击柔然营地，就等于是将脑袋别在裤腰带上讨生活。

　　高羽借助着火光这才看清楚……

　　有好几个人身上都被留下了伤口，商队中有人取来草药敷在伤口处，随后包扎好，但万幸的是没有人丢了性命。

　　“恭喜众兄弟打猎顺利，让我等共饮一碗！”

　　同样席地而坐的刘贵举起陶碗，众人也都纷纷举起陶碗将酒水一饮而尽！

　　高欢就在刘贵的身旁，在喝完酒后。

　　他凑近低声说道，“这次行动虽然顺利，但亦有几位兄弟受伤，且后面极有可能害白灾，此次交易，希望仁兄能够提高收货价格。”

　　不给刘贵拒绝的机会。

　　高欢进而说道，“等熬过这个冬天，下次再交易时，我等可以少要一点，用以补偿仁兄此次的损失。”

　　“这是什么话？”

　　刘贵摇头反问，“贤弟难道觉得我是那种锱铢必较的鼠目寸光之辈？”

　　“此次交易在原有价格上，我再多给两成！”

　　“如此！那我便替弟兄们谢过仁兄。”

　　俩人说话的声音不大，但众人也能听到谈话内容，听到刘贵愿意多给两成后，众人脸上都不由露出些许笑容。

　　即便是后续不来雪灾，谁又会嫌弃过冬的储备物资太多呢？

　　双方当即叫人去外面清点货物，然后将牛羊、马匹、骆驼以及一些铁器尽数交给商队的人登记。

　　随后开始分食面前的烤全羊。

　　高羽还在等呢。

　　高欢当即递给他一条肥硕的羊腿！

　　闻着肉香，高羽咽了咽口水，他原以为双手染血，背负一条人命的自己需要很多时间来调整情绪。

　　可……

　　在饥饿感的驱使下，那还管那么多。

　　接过羊腿，便大口吃肉，大碗喝酒！

　　高欢见状，露出些许笑容，拍了拍他的肩膀后，开口道。

　　“众兄弟，此次的收获，我等还是按照以往的规矩来分，大家可有异议？”

　　无人开口。

　　众人对高欢极为信服，自然不会有异议。

　　就在这时。

　　原本在吃肉的侯景却开口提出异议，“这次应该多分一份出来给二郎，二郎亦有出力。”

　　高羽一愣，吃肉的动作都停了下来。

　　发现所有人都盯着自己看。

　　高欢闻言，面无表情的摇头拒绝，“二郎，不曾出力，此次行动没有他的份。”

　　侯景刚想开口说点什么。

　　却被高羽伸手按下。

　　高欢他们这伙人有着大家都认可的赃物分配比例。

　　如果因为自己贸然打破了这个比例的话，很容易闹成分赃不均，毕竟不是每个人都像侯景那样将自己视作兄弟。

　　高羽能够理解高欢的想法。

　　一看氛围有些尴尬，当即起身开口道。

　　“此次行动能够大获成功，一则仰赖阿哥等人谋划周全，二则仰赖众哥哥们奋勇杀敌，我何功之有？”

　　众人神色各异，高欢依旧面无表情，但却多看了高羽几眼，转而去观察其他人的表情。

　　“二郎说笑了，能跟着出城便算是有功劳。”

　　“对对对，我似二郎这般年纪可没有出城截杀蠕蠕的这番胆量。”

　　“二郎亦有杀敌，确实该分一份！”

　　前去清点货物的刘贵也听到了高羽的那一番话，不由的多看了他一眼。

　　低声跟身旁的随从道。

　　“不曾想高家二郎小小年纪却有如此气量，不失为一豪杰！”

　　“有意思，有意思！”

　　“收获此等豪杰的友谊，区区两成而已，不算多。”