第7章 塞北的蛮夷（求追读！求追读！）

宗亲也分‘三六九’等。

　　但能够居住在洛阳的宗亲，肯定跟皇室没有出五服，不算是那种特别边缘的宗亲。

　　毕竟真正边缘的宗亲早就被赶出洛阳了。

　　自己救下王妃也算大功一件，指不定就有什么重赏呢。

　　他当即带着高欢一同来给郑大车回话，郑大车看到更加成熟一点的高欢，明显也十分诧异，开口便夸了一句。

　　“你兄弟二人皆是人杰之表。”

　　高欢不卑不亢的抱拳行礼，“谢王妃夸奖。”

　　郑大车点点头，当即看向高羽，眼波流转后追问，“刚才所说之事。”

　　“王妃金贵之躯，便是再大的公务也不如王妃的安危要紧！我兄弟等人定会护送王妃安然无恙的返回洛阳，此乃我等之职责！”

　　高羽那叫一个大义凛然。

　　谁不爱听阿谀奉承呢？

　　郑大车顿时喜上眉梢，但良好的家教还是让她绷住表情，况且还有这么多家仆、护卫在呢，她调整好表情后，同样大义凛然，“国家大事也很重要，我个人安危何足挂齿！”

　　“只是洛阳近在眼前，也不需急这一日，不若便结伴同行，你兄弟亦可护我周全。”

　　“喏！”

　　高羽这仿佛在行伍中的回应方式，让郑大车一愣，紧接着便捂嘴轻笑，一双清澈的眸子直勾勾的盯着高羽好奇的问道，“还不曾知晓你兄弟二人从何而来，姓甚名谁。”

　　“我唤做高羽，也可唤我莫贺咄，此乃我兄长，唤作高欢，亦可唤做贺六浑，我兄弟二人乃是从怀朔而来，担任函使送公文前往洛阳。”

　　人群中传来阵阵窃窃嬉笑声，虽然似祝文宇这种也是汉化后的鲜卑，但久居中原，早已不用鲜卑名，各个都有汉人名字。

　　原本一看高家兄弟二人相貌堂堂，又如此勇武，还十分自卑，但现在？？

　　一个个都不由骄傲的挺起胸膛，看向高家兄弟的眼神也带着些许鄙夷，面露轻蔑之色。

　　果然是塞外的蛮夷。

　　祝文宇这下是更不爽了！

　　不是。

　　他平时连直视郑大车都不敢，高羽凭什么跟郑大车面对面并立而站，还搁这谈笑风生？？

　　俩臭外地的来洛阳要饭，还姿态摆这么高？

　　“尔等笑什么？”

　　郑大车哪能不懂这带着讥讽意味的笑声是什么意思，不由眉头一皱，众人这才纷纷低头不敢再笑。

　　郑大车再一看，高家兄弟二人既不恼怒，也不窘迫，反而神情自若，兄弟二人皆具雅量。

　　本就对高羽极具好感，现在更甚了！

　　“此地不宜久留，不知那伙贼匪有没有走远，还请王妃上车歇息，我等清理道路后，便继续出发，以防生变。”

　　他趁着郑大车没开口，强行插话道。

　　由头找的也不错，郑大车也无法反驳，便点点头，回到她最初的马车上，上马车时，她又忍不住偷偷打量高羽一眼。

　　祝文宇冷冷的看了高羽一眼，这才招呼着其他人将地上的尸体搬开，埋是不可能埋的，只能是堆放在一起一把火烧掉。

　　指挥着其他人将尸体集中堆放。

　　有护卫将尸体上的箭矢拔了出来，没有损坏的箭矢价值不菲，就算不自己用，清理过后也能拿去换钱物。

　　“这伙贼匪想来有点实力，箭矢倒是挺精致。”

　　护卫漫不经心的一句话，却让祝文宇一愣，他当即停下脚步，一把从对方手中将箭矢夺过来。

　　原本还想要张口骂骂咧咧的护卫一看是自己的头领，当即不敢多言，只能继续处理尸体，心里却早已将祝文宇骂了个狗血淋头。

　　祝文宇仔细的打量着这箭矢，举起箭矢对着光线一看，箭杆笔直浑圆，极为精致，但这就是一个极为不寻常的信号！！

　　寻常贼匪哪里来财力制作如此精良箭矢？

　　而且……这箭矢的制式统一。

　　祝文宇不动声色的来到杨君贤身旁，“刚才有一伙贼匪不是追了过去吗？你们是怎么处理的？”

　　“我等自然是拼死护卫王妃，不过当时确实有一骑追了过去，但王妃安然无恙的跟着高家兄弟归来，想来是被那位少年郎君击毙了。”

　　祝文宇得知关键消息后，第一时间便走到高羽身旁。

　　“高家郎君，听说刚才有一贼匪追杀王妃，被郎君所击毙，不知……那贼匪的尸首如何处理的？”

　　“刚才顾着过来支援，应该还在路旁。”

　　“谢过郎君，待到洛阳后，我家大王定有重谢！”

　　将死掉的护卫、家仆尸体集中堆放后，车队便继续往前行驶，祝文宇则带着几人留下来善后。

　　他示意手下捡来些许干草、树脂，随后将其点燃。

　　并没有直接去追车队，而是往相反的方向跑！

　　不一会，果然看到一具尸体在路边，他下马后立即查看，这尸体旁边还有一把刀，他拿起刀一看，并非是常见的环首刀，乃是中军才用的横刀，这刀传闻是西域波斯传来的刀样，比传统环首刀，更加轻便锐利。

　　祝文宇心中大骇！

　　洛阳到底发生了什么事情？

　　他不过是护送跟广平王新婚的郑大车归宁一趟，洛阳的局势就已经这么大变化？

　　还是说自家大王得罪人了？？

　　他按下心中疑虑，对身旁的护卫道，“将此贼匪的尸首带回洛阳！”

　　………………

　　距离车队莫约数里的树林中。

　　不断响起急促的马蹄声，之前袭杀车队的这伙人开始慢慢汇集，直至有一伙人带着三辆马车的货物赶来。

　　这伙人才摘下面罩，一个个喜笑颜开。

　　“广平王妃不愧是荥阳郑氏，回一趟娘家竟带回这么多钱物。”

　　“哈哈哈哈，确实！不曾想此番还有如此收获！”

　　“兄弟们回城以后，吃酒去！！”

　　众人七嘴八舌，已经在商量如何处置抢来的这一批钱物。

　　而寇文便是领头人之一，他没有加入讨论的队列中，他还是比较谨慎的，一直在清点人数。

　　粗略一数，他便呆愣住，大声喝止他人说话，“都别吵，可是还有他人未归来？”

　　众人左右对看纷纷摇头，反而是有一人出言道，“穆勇前去追击遁逃之人，还未曾归来。”

　　听到这话。

　　寇文脑中顿时轰的一下！

　　祸事了！！

　　“不好！”

　　“想来穆勇要么被生擒，要么被击杀。”

　　寇文说出自己的猜测。

　　其他人也都不由吓的惊惧不已。

　　袭杀广平王妃，这就是掉脑袋的勾当。

　　一个个顿时惶恐不安，六神无主。

　　“这……这可如何是好。”

　　“慌什么！”

　　寇文还算沉得住气，“尔等在此等候，我再去探查一下情况！”

　　他当即策马狂奔，又不敢靠的太近，只是远远的看到有烟升起，还能闻到一股臭味，想来是尸体被焚烧了？？

　　“若是被击杀还好，若是被生擒的话……”

　　“若是被生擒，广平王肯定会第一时间报官，届时……还能处置，死了最好！为了弟兄们，你也得死！”

　　“穆勇兄弟，你且放心！汝妻子，我养之！！”

　　寇文当即驾马而归！

　　“尔等放心，穆勇已死，尸体都被一把火烧掉了。”

　　其余人这才放下心来。

　　但寇文还是不放心的叮嘱，“尔等记住，一定要咬死，就说我等已经数日不曾见过穆勇，还有！今日我等皆在家中歇息，未曾出城，无论谁问，都得是这般回答！！”

　　“至于这钱物……拿出一半补贴给穆勇家人，尔等可有异议？？”

　　见无人说话。

　　寇文这才下令，“此地不宜久留，随我速速回城！”