第8章 假如我年少有为不自卑

天色渐明。

　　高羽等人在营地内喝酒吃肉过后。

　　高欢示意高羽将铁甲褪下，其余着皮甲的人也纷纷将皮甲褪下，换上平日里穿的便服。

　　孝文帝虽然强推汉化改革，但对怀朔这些塞北军镇没有任何影响，军镇这边日常着装依旧是传统胡服。

　　与中原汉人大为不同。

　　都是清一色的左衽窄袖短衣，有点酷似现代的紧身衣，除此之外便是裤子。

　　生活在草原地区为了便于骑马，下身穿的是合裆长裤。

　　褪下来的铠甲被高欢集中收集起来后，放在一木箱内。

　　处理完一切后。

　　商队一分为二，刘贵吩咐其随从带着大部队去赶着牛羊、马匹等牲畜南下。

　　刘贵则亲自带着一小分队往军镇方向赶。

　　高羽、高欢等人全部都扮做是商队的随从护卫，顺利进入怀朔城中。

　　“二郎，你且先回家去，莫要让阿姊担心。”

　　高羽点点头。

　　接下来就是分赃的时候，反正也没他的份，不如回去好好休息一下。

　　高羽一路飞奔至家中。

　　原以为高娄斤会狠狠的训斥他一番，却不成想高娄斤只是颇为心疼的伸手摸了摸他的脸，旋即感叹一句，“二郎已经长大了。”

　　“忙碌一晚，回房歇息去吧。”

　　不需要过多的说明。

　　高娄斤虽为女子，但也是从小在军镇长大，怎么可能不知道这些。

　　之前护着是因为不想高羽过早的面临过于凶险的事情，但眼下既然已经发生，那也就没有追究的必要。

　　她亦清楚。

　　似高家这等军户只能如此行事乞活。

　　………………

　　高欢等人和刘贵来到其商队在镇中的一处宅子里。

　　这宅子是商队用于存放货物的地方。

　　双方早已不是第一次合作，一切都轻车熟路。

　　早在昨日出城之前，刘贵便已经提前在此处提前准备好了需要交付给高欢等人用来过冬的盐巴、布帛等生活物资以及少量铜钱和银器。

　　刘贵又唤人抬进来一些物资，毕竟他答应这次收货多给两成。

　　高欢和侯景等人熟练的将货物分好。

　　按照原定的比例。

　　高欢、尉景、侯景等为首的人可以拿两份，其余人皆是一份。

　　不单单是出城劫掠的这群人。

　　还包括昨天夜里出城时，值守的人以及武库那边也需要给一定分成。

　　看似收获颇丰，但分的人数一多，实际到手的东西也就那么点，就这还是高欢找刘贵说情多要了两成，不然实际到手会更少。

　　分配完毕后。

　　众人纷纷喜笑颜开的拿着属于自己的东西离开这边。

　　侯景站在高欢身侧，等到众人走远后，低声问道，“贺六浑，你之前为何拒绝要给二郎分一份？”

　　“二郎昨夜有何功劳？”

　　“再怎样，他也跟我等出城。”

　　高欢摇摇头，反问，“那你觉得众兄弟们为何服我？就因二郎是我弟，我就偏心，以后如何服众？不要贪图眼前小利，此次亦算二郎成功入伙，以后总会给他分的。”

　　侯景张了张嘴也没法反驳。

　　他很清楚大家服高欢。

　　一来是他重情重义。

　　但光靠重情重义这个可没法让所有人完全听命于高欢。

　　关键还是靠相对的公平。

　　高欢没有仗着带头大哥的身份欺人，掌控着物资分配的权利，却没有为自己营私获利，这才是众人服气的原因。

　　高欢不是画饼的老板，是真给手底下人吃饼的老板。

　　“我也是想让你多分一成，这样就有足够的聘礼去找韩家妹子……我之前可就听说，韩家一直在给妹子张罗结亲的事情。”

　　一向处变不惊的高欢，听到侯景的话，眼底不由得浮现一抹复杂的神色。

　　但仅仅只是一闪而过，高欢便摇头道，“此乃我自己的私事，我自会想办法。”

　　“韩轨那厮甚是可恶……”

　　侯景话没说完，身后传来一阵脚步，转身一看是刘贵，当即闭口不再言语。

　　“东西甚多，不若我遣人帮大郎送回家去？”

　　东西确实多。

　　需要分配给为首几人的东西都在这，仅靠高欢和侯景俩人可没法带回去。

　　高欢客气的抱拳，“那就麻烦仁兄了。”

　　一行人回到家中，将东西悉数搬进宅子里。

　　尉景等其余为首的几人早已等候在此。

　　侯景看见高娄斤后，不由缩了缩脖子，讪讪一笑，大有情况不对撒腿就跑的架势。

　　高娄斤却也没有跟他计较，而是张罗着众人进屋，转身又去厨房端来提前筛好的酒水。

　　“哈哈哈，好酒！我粗略一看，此次收获不小啊！”

　　“大郎和万景辛苦了，来！让我等共饮一碗！”

　　以往男人喝酒的时候，高娄斤都会识趣的离开。

　　但这次她却没有走。

　　看了一眼高欢后，高娄斤走到尉景身后，在他肩膀上轻轻一推。

　　尉景当即开口。

　　“此次收获确实不少，即便是害白灾也无需忧惧。”

　　肩膀上再次被人按了一下，尉景回头看了一眼，不由面露难色。

　　俩人之间的小动作，所有人都看在眼里。

　　侯景跟高娄斤对视一眼后主动开口道，“兄嫂可是有话要讲？”

　　高娄斤接过话茬，点点头，“确实是有一事相求，还望众位兄弟帮点一二。”

　　“嫂嫂且说，我等定当尽心竭力！”

　　“大郎如今已是二十有一，镇上其余男子似他这等岁数，孩子都已经有了，但大郎如今却还未娶亲……我母早亡，阿耶又在外随军戍卫，大郎娶亲之事，理应由我这个阿姊来负责。”

　　“你们也都知晓，我家大郎跟韩家之女，互生爱慕之心，但韩家要价颇高。”

　　“此次收获颇丰，还望众位兄弟能够借给我家些许布帛，以资大郎娶亲聘礼，待到来日手头宽裕，定当加倍奉还。”

　　气氛有些沉默。

　　但也仅是片刻，没等侯景继续唱双簧，便有另外一人起身道。

　　“我还当是何事，我亦将大郎视作吾弟，要多少，嫂夫人开口便是！”

　　“大郎确实该娶亲了，我等自当鼎力相助！”

　　高欢起身刚想说点什么，却被尉景伸手拦住。

　　借钱的事情。

　　高娄斤早就跟他通过气。

　　高欢眼下虚岁已经21，在这个时代，妥妥的大龄剩男。

　　确实是早就该娶亲生子的年纪。

　　但无奈家里也确实穷，再加上高欢为人爽快，自己手里的一些钱经常用来请客吃饭，更是剩不下什么。

　　能来尉景家的，都有官职在身，家里的状况比高欢手底下那些弟兄要好不少，借钱当然得找不差钱的人借。

　　将借钱的事情谈妥后。

　　高欢、尉景等人起身将众人送走。

　　关上门后。

　　高欢刚欲开口，却被高娄斤给打断。

　　“此事你无需再言，之前你总以二郎还需人照顾为由推脱，如今二郎已壮，你也该成家了，难不成你想要我高家一直无后吗？”

　　“大郎，我也觉得此事不能再拖了。”

　　话已至此，高欢也不推脱，“那便谢过姊夫，阿姊。”

　　“我等是一家人，何须言谢？”

　　“我与你姐去清点一番，然后列出一份礼单与你，随后我在随你去韩家下聘。”

　　……………………

　　“滚！滚出去！”

　　“贺六浑，你若再敢靠近我家一步，休怪我不念同泽之情！！”

　　“百年……为何如此？”

　　“似你一落魄军户之子，家徒四壁，缺衣少食，难不成要我妹嫁过去陪你清贫度日吗？我与阿母自会为智辉寻一富足人家！你赶紧给我滚！如若你还有良心，就不要耽误智辉！”

　　韩轨愤怒的推搡着高欢，看也不看高欢送上的礼单，直接一把撕碎。

　　高欢没想反抗，只能是被韩轨一路推出院门。

　　大厅内。

　　尉景神色尴尬的看向一老妇人，开口道。

　　“我家大郎与令媛情投意合……”

　　“阁下，请回吧。”

　　老妇人直接下了逐客令，态度相当决绝，“我儿的话便是我的意思，我家自会为智辉寻一良人为夫君。”

　　尉景闻言，便也不在言语，起身离开。

　　待到尉景离开后。

　　一少女急切的跑来，年龄虽小，莫约十二、三岁，但却能看出是个美人胚子，尤其是一双眸子颇具灵性。

　　少女便是韩家之女，韩智辉。

　　“大郎，大郎呢？”

　　“阿母，大郎去哪了？”

　　老妇人面色一冷，厉声道，“不许再提贺六浑此人！以后也不许你再去见他！在你成亲之前不许踏出家门！这等落魄军户之子，只会耽误你！”

　　“若能与大郎在一起，我情愿一生清贫！”

　　“够了！给我回屋里去！”

　　“阿母……阿母！！”

　　韩智辉哭的是梨花带雨，却依旧无法改变什么。

　　韩轨回来后，看到自家妹妹如此伤心，他心里也很不是滋味，当即开口安慰道。

　　“莫要责怪阿哥和阿母，我等皆是为了你好。”

　　…………

　　从韩家出来后。

　　高欢神情颓然，无法与心爱的女子在一起，令他备受打击。

　　尉景在一旁也不知道该如何开口，只能劝说道。

　　“大郎，切莫放在心上……”

　　“过些时日，也许韩家会改变心意。”

　　高欢苦笑一声，开口道。

　　“姊夫，百年说的也没错，似我这等家境确实会耽误智辉。”

　　“此，我所不欲也。”

　　他深吸一口气，很快神情便恢复自然。

　　“就到此为止吧。”

　　“还是先回去，二郎昨夜险些出差错，想来他已睡醒，回去需仔细检查一番。”

　　PS：上党太妃韩氏，为韩轨之妹。高欢微时，欲聘，而韩轨不许。及高欢贵，韩氏夫死，故高欢纳之，生上党王高涣。《北史・后妃传》

　　PS：韩轨，字百年，太安狄那人也。少有志操，性深沉，喜怒不形于色。《北齐书·列传·卷十五》。