第8章 天下之中，洛阳！（求追读，求追读！）

高羽并没有过于靠近，而是跟车队保持着一定的距离。

　　即便是休息，吃饭的时候，一伙人也都是离的远远的。

　　这是高欢的意思，王妃身份尊贵，他们还是离远点好，更何况那群护卫一个个眼高于顶，免得跟他们起冲突。

　　不过……

　　休息的时候就有婢女来送精致的糕点，而吃饭的时候，婢女也会送来美酒，好肉。

　　想来是郑大车的意思。

　　高羽自然来者不拒，将美酒，好肉分与众人。

　　刘贵神情暧昧的打趣道，“不曾想沾了二郎的光，也尝一尝王妃平日里的吃食。”

　　高欢却极为谨慎，示意道，“此乃王妃，慎言。”

　　刘桃枝则一遍吃着肉，一遍用冷冷的目光扫了不远处的车队护卫一眼，仿佛在看一群死人一般，“这王妃看我家郎君的眼神不一般，若是在怀朔，直接杀了这伙人将王妃掳回去给我家郎君当暖床丫头，也唯有高门女子才配给我家郎君暖床。”

　　刘一等人咧嘴一笑，“年龄相仿，王妃之躯，给我家郎君暖床倒也不错。”

　　“这群护卫，一个个样子货罢了。”

　　“要不是郎君拦着，我便能一刀一个！”

　　高羽待他们恩重如山，护卫白天嘲笑高羽，在他们眼里那就是死罪。

　　只要高羽一声令下，他们就敢当场抽刀砍死这群不知死活的东西。

　　他们也算跟着高羽外出征战过，手上谁没沾人命？

　　自然不会把这群人放在眼里。

　　更别提以高羽的勇武，一人便能搞定这支车队的所有护卫。

　　“闭嘴，少说些胡话。”

　　高羽没好气的瞪了他们一眼，“就当我等没有救过王妃，救命之恩，王妃可以提，我等绝不能提！”

　　刘贵不由暗暗吃惊。

　　这些日子相处下来，他怎么觉得高羽这家伙，待人处事方面越来越接近高欢了？

　　………………

　　本来就距离洛阳不远。

　　两日后。

　　一行人总算是来到了洛阳城外！

　　高羽等人骑着马来到北邙山上，居高临下，俯瞰整个洛阳城！！

　　众人无不惊讶，高羽也惊讶的不行，喃喃道，“何其壮观，何其雄伟！”

　　“洛阳不愧是天下之中！”

　　一座极为雄伟的坚城，远远望去城墙极高，外有宽广的护城河，想要从外面打进去，感觉根本就不太可能，除非是城中水绝，粮尽。

　　而高羽还看到。

　　城中有无数高台阁楼，竟然修的比城墙还高，远远望去仿佛直插云霄，要不说还得是洛阳的爷会享受生活呢。

　　怀朔那边段长的镇将府邸，也就一座四层的阁楼罢了，根本就不是一个级别的。

　　也难怪那伙护卫一听自己等人来自怀朔，骄傲之色便溢于言表。

　　高羽当即快马追上车队，下马后行礼道。

　　“前方便是洛阳，想来此处不会再有贼匪不长眼，来冲撞王妃的车驾，我等还有公务在身，便就此别过。”

　　郑大车掀开幕帘，婢女则帮她掀开纱幕。

　　“你等还是随我一同入城，免得进城门的时候遭人刁难。”

　　“那便谢过王妃。”

　　高羽又转身回到后方，带上高欢等人追上车队。

　　众人是从城外的景明寺，走宣阳门进入洛阳，进城的时候，守卫并没有阻拦车队，但是却拦住了高羽等人。

　　高羽都解释了自己是随王妃入城的。

　　还是被拦住，最后还是郑大车的婢女前来，守卫才放行。

　　高羽十分不解，“就因为我等穿着胡服就被区别对待？”

　　刘贵笑着解释道，“不单单是发饰、胡服，还有你的口音，虽然你说汉话，但你说的并非是洛阳正音，哪怕你穿着汉服，如汉人一般束发，只要一开口，他们还是会刁难你等。”

　　好吧。

　　洛阳的爷才是爷，在他们看来。

　　高羽等人都是一群臭外地的来洛阳要饭罢了。

　　进入城内。

　　车队便停了下来，婢女将高羽等人带到郑大车的马车前，掀开纱幕。

　　郑大车问道，“尔等接下来如何安排？”

　　“回王妃，我等会先去寻一落脚之处，然后再去送公文。”

　　洛阳本来是给他们这群函使提供住宿的，但……那已经是过去式，因为达官贵人们占地修府邸、阁楼，朝廷也不管，所以他们这群函使便只能自己找住处。

　　郑大车当即提议道，“我在洛阳内有一空置别院，不若尔等先去那边歇脚，也方便日后我夫君感谢尔等救我，又护送我到洛阳之恩。”

　　高欢却开口道，“谢过王妃美意，只是我等卑鄙，不敢如此行事。”

　　郑大车摇摇头，看了高羽一眼笑道，“不必那般计较，难道连报恩的机会都不给我？我夫广平王可不是这般寡恩之人。”

　　“那便谢过王妃，我等恭敬不如从命。”

　　郑大车唤来一名婢女交代了几句，便又回到车厢中，车队继续朝着前方行驶。

　　从宣阳门进来，便是铜驼街，乃是洛阳中间大道。

　　铜驼大街之上，人流如织，车马似龙，叫卖之声不绝如耳，一派繁华盛景。

　　每一个人的脸上都露出安定祥和的神情，这是高羽在怀朔从未见过的，仿佛换了一个人间。

　　高羽不由汗颜。

　　他刚穿越来的时候以为南北朝是乱世来着，不曾想北魏竟然也能有这般治世之景。

　　但转念一想，怀朔等边镇之民可没有这般心情，这般繁华却与六镇无关。

　　洛阳虽好，也不过是暴风雨来临前的宁静罢了。

　　高羽冷笑。

　　洛阳歌舞宫房暖，六镇朔风霜雪寒。

　　等着瞧吧。

　　婢女带着高羽等人来到一座宅邸前，虽然空置，但里面该有的都有，而且还有婢女、家仆在这边每日清扫。

　　高欢等人放好行李。

　　他开口道，“二郎，北征蠕蠕时你终究是得罪了中军之人，此番前去送公文，不若就我一人前去。”

　　“你在洛阳也得少露面，还是要尽量避免生事，洛阳不比怀朔，我等身份卑贱，应当更加小心谨慎。”

　　高羽点点头，高欢的担忧不无道理。

　　不管最后如何处理的。

　　但是他跟中军的梁子是结下了，还是不要碰面的好。

　　高欢取出公文然后带着另外两名随从走了出去，高羽则被留了下来。

　　他走出房间，来到院子里看了一眼……

　　郑大车说是别院，但这府邸里同样修了一座五层高的阁楼。

　　明明是站在院内，但举目望去，全是高耸入云的阁楼、佛塔。

　　脑海中不由浮现一句。

　　‘西北有高楼，上与浮云齐。’

　　只有亲眼见证后，才知道……古人的诗文并不全是夸张，这多写实。

　　他又从婢女的口中得知，西南方最高的那座佛塔，便是胡太后下令，修建的永宁寺。

　　“要不是我不懂佛经，不然高低要去寺庙里浪了一下，然后借此由头见见太后。”

　　高羽对佛教唯一的记忆。

　　就是六祖慧能力压五祖弘忍首席弟子神秀的那首偈语。

　　神秀作的是。

　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　而慧能作的是。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　没有对比就没有伤害，所以神秀只能当首席弟子，而慧能却能接过五祖的衣钵。

　　但在眼下这个时间点，这两首偈语随便写一首出来，自己估计就会被认为佛学大师？

　　可惜……

　　他也就只有这点知识储备，一多肯定就露馅。

　　还是远处看看景象就好。

　　PS：这一周的成绩至关重要……还请大家追读到最新章节不要养书。

　　上架必定爆更回报！