第9章 可识的娄家之女？

高欢和尉景俩人回到家中，发现高羽还在房间里面睡觉，便也没有叫醒他。

　　“姊夫，你且将借来的钱物还给众兄弟，我还需去城门值守。”

　　尉景点点头。

　　高娄斤听到对话，从房内走出却已不见高欢的身影。

　　“夫君，下聘礼之事如何？”

　　尉景苦笑着摇摇头，将韩家的反应简单的说了一遍。

　　高娄斤神情几度反复，最终却也只是叹了口气。

　　“我早就让你去劝说，让大郎平时莫要大手大脚的请客，不然何至于被人如此嫌弃。”

　　“话不能这么说，若不是大郎平日十分注重义气，他人又怎会愿意以大郎为首呢？若不是看在大郎的面子，我家又何至于每次外出归来后分到如此多的货物呢？”

　　高娄斤好不气恼，“也就多分了些许，以大郎为首又如何？不还是无法摆脱军户身份。”

　　六镇军户在100年前，确实是香饽饽。

　　北魏最初定都在平城，为了防范北边柔然袭扰，在塞北建立六镇拱卫首都。

　　起初，大量鲜卑‘代人’集团的贵族将自家子弟送往六镇。

　　因为六镇是最容易获得军功从而升官的地方，并且也能在交战过程中缴获大量物资，还能免除赋税、徭役，享受北魏皇帝赐予的各种优待。

　　北魏早期还保留着大量草原部落的制度。

　　官员没有俸禄，收入全靠对外战争缴获的物资，对于鲜卑贵族以及汉家豪族来说自然是要在前线才能保证自己获得足额物资分配的权利。

　　可随着这些年。

　　北魏彻底掌控北方，并且在长期跟柔然交战的过程中彻底将柔然给打服，柔然已经臣服，多次遣派使者求和，双方之间已经很少爆发战事。

　　拱卫首都的六镇地位便十分尴尬，六镇不再是贵族眼中的香饽饽，反而成为朝廷发配罪员流徙之徒的地方。

　　尤其是在孝文帝迁都后，朝廷的重心整体南移，六镇便是弃子，从拱卫京师的重镇一下子成为了边疆军镇，地位能一样么？

　　军户身份世袭，且不能转变，六镇军户便也彻底实质性的沦为朝廷留在边疆的‘奴隶’。

　　尉景也不知道该说些什么。

　　若是身逢乱世，高欢能让一众人对他服气，也许能成就一番事业。

　　可现在？

　　北魏与南梁维持着相对和平，天下的态势相当稳定。

　　高欢的做派也仅仅只是能在众人口中留下一个好口碑罢了。

　　……………

　　“阿姊，你今天为何突然随我前往镇上？”

　　“阿耶新送于我的几处草场缺人，我随你来镇上寻几个有经验的军户，让他们为我家奴仆，为我在草场放牧。”

　　怀朔镇外的驿道上。

　　娄昭君与其弟娄昭并辔而行，俩人身后跟随着成群的随从，前方也有家仆为其开道。

　　娄昭打趣道，“就只是为此？我前日可听二姐说，贺拔家家主要带其三子阿斗泥来访，想要为其子说亲，你今日却偷偷跟我出来，阿耶要是知道了肯定会生气的。”

　　“我才不管。”

　　“别人都道贺拔三兄弟勇武过人，有万夫不当之勇，上次一见，我深以为然，阿姊为何如此看不上他？”

　　“一粗野武夫，如何配得上我？想要当我的夫君，定然得是当世俊杰，豪杰，还得样貌俊朗！”

　　娄昭君与马上神态傲然。

　　“不说这事，来，让我看看你最近骑术可有长进！”

　　娄昭君扬起马鞭，重重的抽在马屁股上，马儿吃疼的长啸一声，往前飞奔！！

　　“定会叫你大吃一惊！”

　　娄昭见状也策马扬鞭追了上去！！

　　马儿飞奔卷起阵阵沙尘，很快俩人便来到怀朔镇城门外，用力一拽缰绳，座下骏马扬起前蹄旋即便停了下来。

　　“居然能追上我，不错不错。”

　　“阿姊莫要轻视我，下次！下次我定会超过你！”

　　娄昭不服气的挑衅道。

　　俩人等待片刻后，几名家仆，婢女也快马赶上，后面运送货物的随从们也很快便追了上来。

　　一行人在城外阵势相当大，吸引了大量的目光。

　　高欢此时就在城门上值守。

　　看着长长的队列从城外进入，门口那些原本要出城的人，都十分自觉的低头将路给让开。

　　“贺六浑？这是何人出行，如此大的阵仗？”

　　“想来是娄家之人为其在镇上的商铺运送货物吧。”

　　高欢略作思索后给出答案。

　　娄家为怀朔本地的鲜卑豪族其祖上立过大功被封为真定侯，原姓匹娄，孝文帝汉化改革后，赐汉姓为娄，其牧场内的牛羊马匹不计其数，家僮、奴仆更是以千计。

　　在怀朔此处，娄家算得上是家世极为显赫。

　　一旁与他一同值守的人听闻后，不由瞪大了眼睛。

　　“也不知道此次娄家是否招收家仆，不然我定要去试一试，与娄家为奴也好过天天在此值守。”

　　高欢调笑道，“为何要与人为奴？”

　　“军户又何曾不是与人为奴？起码去娄家当家仆不至于被饿死。”

　　高欢当即默然，因为他知道这话并非是玩笑，娄家虽为豪族，但却经常周济平民，乐善好施，，与中原汉人豪族无异，十分重视在本地的‘郡望’。

　　每年冬天怀朔镇上被饿死，冻死的底层士卒可不少，在娄家起码不用担心这个。

　　俩人所处的位置正好是在城门左侧。

　　这人却突然拉着高欢的胳膊，指着下方的正准备从城门而过的娄昭君道。

　　“快看，快看，这女子甚是好看！当真是个美人儿。”

　　高欢往前一步，探头出去一看。

　　女人总是对停留在自己身上的视线极为敏感，娄昭君抬头一看，刚好与高欢对视。

　　她愣住了。

　　双目再也无法移动分毫，少女的心仿佛被狠狠的撞击了一下，翻起阵阵涟漪。

　　“阿姊？阿姊？”

　　“啊？”

　　娄昭君回过神来，却也顾不得身旁的娄昭，而是喃喃自语道，“何等俊朗，我从未见过相貌如此俊朗之人，这……便是我夫君该有的模样。”

　　“阿姊你说什么？”

　　“我好像看到了我未来的夫君！”

　　娄昭一脸懵。

　　未来夫君？

　　他顺着娄昭君手指的方向抬头一看，却什么都没看到，只是隐约看到值守之人来回走过的身影。

　　“哪里有人，阿姐为何突然神神叨叨的？”

　　娄昭君再抬头一看，果然不见了高欢的身影。

　　她连忙急切的从马上下来，一路往城墙上奔跑过去。

　　值守的人都知道是娄家之女，也没人敢拦。

　　娄昭君来到城墙上举目张望，还是不见高欢的身影。

　　仅仅只是四目相对，少女的一颗芳心便再也按捺不住。

　　“快！快叫人过来，帮我打听一人。”

　　………………

　　高羽也不知道自己睡了多久。

　　从房内走出来的时候，天还没黑，不过已经是日落时分。

　　高娄斤听见动静后，第一时间走了出来。

　　“二郎睡醒啦？可是肚子饿了？”

　　高羽摸了摸肚子，虽然在商队分赃的时候吃了不少羊肉，但无奈长身体的时候，消化的快，眼下确实饿的不行。

　　高娄斤当即给高羽热了些胡饼充饥。

　　“阿哥和姊夫呢？”

　　高羽吃着胡饼，好奇的询问。

　　高娄斤便将俩人去韩家下聘被拒绝的事情告诉了他。

　　听的高羽是一头雾水。

　　韩家之女？

　　不对吧？

　　高欢的老婆不应该是娄家之女么？

　　难不成是穿越过来之后，世界线发生变动了？？

　　按捺住心头的疑惑。

　　不一会。

　　尉景和高欢俩人便一同回到家中，高羽又跟着吃了些肉食才回房去休息。

　　晚上的时候，他主动找到高欢。

　　“阿哥？韩家之女的事情……”

　　“你是如何知晓此事？”

　　高欢一愣，很快便反应过来，摆手道，“想来是阿姊告知与你，无碍，人家不接受我的求亲，人生不如意十之八九，又岂能事事如我所愿？”

　　说的轻描淡写，颇为洒脱。

　　但还是能够感受到高欢言语中的些许忧伤。

　　高羽也不知道该怎么安慰。

　　过了片刻后，他才缓缓提出自己的疑惑。

　　“阿哥，除了韩家之女外，你可曾认识娄家之女？”

　　“娄家之女？”

　　听到这熟悉的名字，高欢又是一愣，脑海中回想起在城楼上与那名妙龄女子的四目相对。

　　当真是一名美人儿。

　　他摇摇头，“不认识。”

　　“似我这等军户，怎会认得娄家之女？”

　　PS：神武明皇后娄氏，讳昭君，赠司徒内干之女也。少明悟，强族多聘之，并不肯行。及见神武于城上执役，惊曰：“此真吾夫也。《北齐书·列传·卷九》