第五十六章 诡异的夜

嘤咛！

　　柳青青发出的声音很轻，几乎听不清楚，有着几分旖旎，又充斥着难掩的痛苦。

　　但她并没有醒，甚至没有做噩梦。

　　她的意识仿佛陷入了深海之中，陷入了永久的沉寂。

　　白天时还算正常的血色旗袍，此时仿佛渐渐活了过来。

　　上边的血色花纹似乎是在试探，初次的蠕动之后，虽然艰难，但并没有白天时那恐怖到无解的压制。

　　一时间，血色花纹的蠕动越发频繁，更有血渍浸出。

　　不过一会儿的时间，血渍便将柳青青完全覆盖并且不断从皮肤的毛孔中往里钻。

　　也将床单浸湿。

　　痛苦随之而来。

　　皮肤之下的组织开始融化，无尽的痛苦袭来，仿佛下一次就要将她变成空有皮囊，却没有血肉内脏的花瓶。

　　但这种腐蚀没能深入进去。

　　才刚刚到达皮下，柳青青的身体组织中，就浮现出一层白雾。

　　血渍遇到白雾，就仿佛是冰雪遇到暖阳一般迅速消退，最后缩回了旗袍之上，成为不会动的花纹，似乎是被压制。

　　白雾没有继续追击，再次陷入了沉寂，就像是被动的保护程序一般。

　　没过多久，血色旗袍上再度浸出血渍，开始复苏，新一轮的对抗再次出现，就像之前的无数次一样。

　　嘤咛！

　　白雾本就浓郁，此时却变得更加深沉。

　　绝对的白充斥着整个灵异之地，彻底隐去了和平饭店的所在，可原本应该如同自然现象一般的白雾，此时却随着林远的呼吸，隐隐有着呼吸的律动。

　　仿佛，活过来了一般！

　　整个灵异之地除了白，便没有了其它的色彩，极致的纯粹，极致的干净。

　　但在某个时刻，白雾突然有了变化。

　　和平饭店将地球变成了收藏品……

　　最强者立于云端，无数追随者匍匐于地……

　　奇异而模糊的画面一闪即逝，就像某个人荒诞而又离奇的梦境。

　　恐怖庄园。

　　庄园主刚刚带着园丁回到家，对于今天的收获，也还算满意。

　　随着灵异复苏加剧，新生的驭鬼者也在增多。

　　庞大的基数下，也会诞生一些异类强者。

　　庄园主出去一天，开启了疯狂的扫荡。

　　恐怖的鬼域完全不逊色于s级异灵事件，让本就混乱的某国再度沦陷了几座城市。

　　当庄园主离开的时候，这几座城市也完全变成了死城。

　　如此大的代价，收获也是颇丰。

　　强者被收服，成为庄园的园丁。

　　弱者被肢解，皮肤被剥下，成为庄园外的稻草人，灵异力量被吞噬，补全庄园主自身的灵异。

　　一天的忙碌，恐怖庄园的力量再度恢复。

　　庄园主被林远撕裂并剥夺的灵异力量几恢复了大半。

　　“不能够松懈！鬼知道那怪物什么时候再来，要是他不再满足于所谓的五十斤蔬菜呢？”

　　庄园主坐在餐桌旁，面色阴晴不定。

　　忽然间，管家敲门进来，慌张道：“先生，那外怪物、那个怪物又来了！”

　　他已经从黑背大猩猩变了回来，但在恐怖庄园里的身份已经不再是管家。

　　被灵异力量影响过的人，庄园主心再怎么大也不敢深用。

　　要不是林远的强大让他心悸，或许早已经动手将管家弄死，免得身家有一颗钉子。

　　“什么？这么快？！”

　　一天来一次？

　　一次至少收割自己三分之一的灵异力量？

　　别看他今天收获不小，似乎也挺轻松，可真要这般持续下去，那几个实力不弱于他的家伙，可能会联手把自己打掉的！

　　庄园霍然起身，脸色难看无比。

　　还不等他作出反应，浓郁的白雾便毫无预兆地笼罩而来。

　　庄园主下意识地想要反抗。

　　可自身的鬼域还没有展开，就被死死地压制回去，就连身体里的鬼都消失了一般。

　　怎么可能？！

　　昨天那个怪物，没有用全力？

　　昨天收割自己的时候没用全力，今天突然全力以赴，难不成是想打掉自己？

　　庄园主越想越觉得自己没猜错。

　　“法克！想要打掉我，那也要看你有没有那么好的牙口！”

　　管家开始消失，房间开始消失，庄园开始消失，稻草人开始消失。

　　在庄园主的眼中，仿佛有一块橡皮，在将恐怖庄园的一切从世界上抹去。

　　只有他，还依然存在，踩在。

　　无尽的恐惧袭来，庄园主再也没有一丝骄傲，手中紧握的黑色手杖，是他十分依赖的灵异武器，此时却是连敲出去的勇气都没有。

　　啪嗒！

　　黑色手杖掉落的白雾组成的地面上，发出清脆的响声。

　　庄园主也已经匍匐在地，脑袋埋在双手之间，声音颤抖而恐惧：“我愿奉您为主，请饶恕我！”

　　强者，屈服于更强者！

　　林远此时展现出来的无敌力量，已经足以让庄园主臣服，不敢有丝毫的反抗！

　　许久都没有回应，但也没有袭击到来。

　　庄园主小心翼翼地稍微抬头，顿时瞳孔骤缩：

　　在他身边，无数道身影出现。

　　他们全都模糊不可视，但身上的气息或诡异无比，或神圣无双。

　　最重要的是，这些人影身上散发出来的气息，比起全盛时的自己来，还要更加强大。

　　而这么多强大的存在汇聚一堂，此时却像自己一样，卑微地趴在地上，虔诚地向着天空中望去，带着无尽的狂热。

　　庄园主下意识地抬头望去。

　　天空之中，林远的身影傲然而立，神圣而不可直视！

　　庄园主连忙低下头去，受到刺激的双眼泪水横流。

　　他丝毫没有擦拭的冲动，只有一个想法：

　　“主人！伟大的主人！！！主人需要更多更好的蔬菜……”

　　庄园主眼珠不断打转，“西部牛仔，放映员，钢琴家，房东，甚至是船长……”

　　数个人影在庄园主脑海中闪现，浓烈的杀意开始凝聚。

　　不知过了多久，白雾开始消散，一切又恢复了原状。

　　庄园主从地上爬了起来，感受着体内再度活跃的灵异力量，重重地吐了口气，喃喃道：“主人已经认可了我的效忠，既然如此……”

　　庄园主眼中凶光闪烁，开始挑选起合适的目标，作为第一份献给林远的礼物！