第三十二章 嫁出去，还是招婿入赘？

“厉鬼的本质是灵异力量，将厉鬼肢解得到的，同样是灵异力量。将这样一份灵异力量吃进肚子里，跟强行驾驭差不多。”

　　何连生沉声解释。

　　事实上，这是灵异圈的常识，何银儿不可能不知道，但她现在却这样郑重地说出来，只能代表一件事情：

　　“和平饭店以厉鬼的灵异力量为食，你吃过了？”

　　何银儿面色凝重，忧心肿肿道：“昨晚我是被叫去加班做宵夜的，店长提供的食材是一头大豪猪，但我可以确定，那是一只被变成大豪猪的厉鬼。”

　　她还想说一下后厨里的厨具，比如那柄轻易肢解大豪猪的菜刀。

　　可和平饭店的灵异力量忽然降临，她可以清晰地感觉到，自己身体里的那团白雾，隐隐有些燥动，连忙跳过了这个话题。

　　饭店里的东西，属于隐私的范畴，但食材的种类，却不属于吗？

　　对于“饭店的隐私”，何银儿有了更清晰的界限，随即继续说道：“用那头豪猪肉做了宵夜之后，店长邀请我一起吃。为了不触犯规律，我只能吃了。”

　　何连声道：“有没有什么异样？”

　　何银儿指了指小腹的位置，“我可以感觉到，胃里有一股灵异力量，也就是那头大豪猪的灵异力量，但它很安静，并没有任何异动。”

　　顿了顿，她的脸色多出了几分明显的恐惧，“爷爷，吃了第一口之后，我就发现自己的认知似乎被改变了。明明应该很清楚，这就是被肢解后的厉鬼，但却认为是普通的野味，直到离开和平饭店，才恢复过来。”

　　“改变了认知？”

　　何连生的呼吸加重了几分。

　　事实上，能够改变认知的条件并不困难，只要拥有鬼域，就能让人在鬼域中的认知变成鬼域之主想要的模样。

　　但那种改变，是物理层面的，就跟民间传说中的鬼打墙一样。

　　而像何银儿这种，从思想层面的改变，哪怕是见多识广的何连生，在那百年的生涯中，也仅见过寥寥数只。

　　“还有其它的吗？”

　　何银儿点点头，指着自己的脑袋道：“祂说我是祂的厨娘，没有人可以伤害我，然后就有一团白雾进入了我的脑海里。我可以感觉到，这团白雾的灵异力量很强。”

　　旅店老板笑呵呵道：“看来，这也是个怜香惜玉的家伙啊。要不，咱们试试？”

　　何连生冷眼看了过来，“可以，但别想着我会出手。”

　　旅店老板尴尬地笑笑，不再说话。

　　一旁的无脸老人和中年妇女，心中其实也是有一些想法，毕竟她们并没有真正见识过和平饭店的灵异力量。

　　忌惮归忌惮，但何连生身为第三代招魂人，是不是谨慎过头了？

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　何银儿怀里的卫星电话响了起来，她拿起来一看，顿时瞳孔骤缩，“又是祂打来的电话。”

　　何连生看向旅店老板，“现在，你可以试了。”

　　旅店老板连忙摆手，“我是生意人，以和为贵。以后有机会，倒是可以跟和平饭店合作，搞搞活动什么的，哪里还会得罪人啊。”

　　“呵！”

　　何连生嗤笑，不再理会面色难看的旅店老板，“接吧，看看……祂又想说些什么。”

　　何银儿点点头，接通了电话，随即便露出甜甜的笑容，声音也变得温柔无比，“远哥，有什么吩咐？”

　　这变化，看得何连生嘴角抽搐。

　　旅店老板和无脸老人都是一副无语的姿态……不对，无脸老人没有脸，看不出来是什么表情。

　　中年妇女则是露出了一脸的姨母笑，小声嘀咕道：“如果和平饭店真有那么厉害，让银儿嫁过去，也不是不可以啊。”

　　何连生冷冷地看过来。

　　就在中年妇女以为何连生不愿意，准备改口的时候，何连生沉声道：“银儿身份特殊，就算要联姻，也得是对方入赘！”

　　中年妇女：“……”

　　这几位长辈的交谈，何银儿都听在耳中。

　　她虽然也身负灵异力量，但人性尚存，远远没有到被磨灭感情的地步，而这样一个大姑娘，听到长辈们讨论嫁出去还是招婿入赘的事情，怎么可能一点反应都没有？

　　羞恼之余，她却不敢忽略林远的电话。

　　但仔细想想，撇开灵异力量不谈，店长林远的颜值、身材、性格、气质，都是绝对的上上之选。

　　而且还有一家饭店，可以说是有钱有闲的金龟婿！

　　无论是放在普通人的世界，还是放在灵异圈，那可都是顶尖的存在，如果能在一起的话，似乎，也不是不可以接受的事情。

　　等等！

　　自己现在在想什么啊？

　　世界灵异复苏，厉鬼如潮，就算自己驾驭了厉鬼，又有长辈们保驾护航，可也不能保证能活到哪一天。

　　像自己这种不知道未来，甚至会变得人不人、鬼不鬼的女人，哪里有资格谈感情？

　　只是……

　　他说会保护自己的，是真心的吗？

　　何银儿胡思乱想了起来，耳中也传来了林远的询问，“你们今天，是约定好的谁来上班，怎么一直都没有来？”

　　何银儿愣了一下，连忙说道：“是柳青青，她没有来上班吗？是不是遇到什么变故了，比如迷路？”

　　林远没好气道：“不是给了你们地图嘛，何月莲这样一个大小姐，也都一大早就来了，柳青青还能迷路？”

　　何月莲吗？

　　何银儿没太在意，一个普通人而已，对自己根本造不成威胁，而林远也继续说道：“把童倩和柳青青的电话告诉我，我自己联系。”

　　何银儿连忙道：“好的，远哥。童倩的电话是13XXXXXXXXX（点击查看详情），柳青青电话是15XXXXXXXXX（点击查看详情）。”

　　“行，那就先这样吧。昨晚辛苦了，多休息一会儿。对了，晚上九点钟的时候，过来店里开个会，我有事情要交待。这件事，你通知一下童倩，别迟到了。”

　　“好的远哥，我马上就通知。”

　　结束通话之后，何银儿立即将电话打到了童倩这里，而林远也将童倩和柳青青的电话写了下来，分别是童倩0000914，以及柳青青0000916。