第一章 和平饭店

“所以，我也穿越了？”

　　看着四周民国时期的房间布置，林远头疼地揉了揉眉心。

　　从他醒来的那一刻，就有无数的信息涌进他的脑海，告诉他现在在另外一个世界，另外一个地点。

　　他现在在和平饭店！

　　这个饭店的名字虽然充满了渴望和平的寓意，也很像某部电影中，位于上海滩的那家饭店，但却并没有顾客盈门的光景。

　　林远下了床，走到窗边，向窗外望去。

　　窗外雾蒙蒙的，没有上海滩那种极致的奢靡气息，反而显得阴沉，像是连续下了几个月的雨一般，连天空都看不见丝毫光芒。

　　“应该不是上海滩里的那一家了。”

　　林远叹了口气，重新坐回了床上。

　　此时，他的肚子咕咕叫了起来。

　　“这家饭店里好像只有我一个光杆司令了，别说服务员了，就连厨师都没有一个，这还叫饭店？不过，一家多年没有客人的饭店，似乎也用不到这些员工。”

　　没错。

　　在林远得到的信息中，这家和平饭店已经有多年没有接待过一个客人了。

　　这样一家饭店，居然没有倒闭，前身确实挺厉害的，也真的挺有家底的。

　　但是，好歹请个厨师啊！

　　林远戴着痛苦面具，推开了房门。

　　和平饭店一共有三层：一层是大厅，有八张桌子和一个后厨；二层是住宿的房间，一共有四间；三层则是他这个老板的住处。

　　装修得还算不错，民国时期的风格，而且是按照家的风格来的——卧室、客厅、厨房、卫生间。

　　林远来到厨房，不由得有些惊讶——明明是民国时期的风格，但居然有冰箱和天燃气灶。

　　“这是什么配置？”他心中惊讶地想。

　　作为一个体验过现代便利生活的年轻人，有冰箱多少要舒服一些，天然气灶也不用烧柴火。

　　否则，真要让他自己烧柴火做饭，那也太痛苦了。

　　他打开冰箱，一股冷气从中涌出。

　　冰箱里只有几块肉和一些蔬菜了。

　　“这能吃几顿啊？”

　　林远叹了口气，但还是拿了一块肉和一把菜出来。

　　穿越前，为了生存考虑，他用一年的时间逼迫自己学会了做饭。虽然不是什么美味佳肴，但至少吃了不会拉肚子，也不会吐。

　　“厨具居然是镶金的，这是多有钱才这么闲啊？”

　　林远一边吐槽，一边穿戴上围裙开始烧菜做饭。

　　不过半个小时的时间，一菜一汤便已经做好。他刚吃了两口，就听到楼下传来了咚咚咚的敲门声。

　　这敲门声还挺急。

　　但是，又特别的有节奏：

　　砰！

　　砰砰！

　　砰！

　　砰砰！

　　“这鬼天气，居然还有客人上门？”林远虽然惊讶，但还是下到一楼打开了门。

　　……

　　快点开门啊！

　　杨间的耳边那清晰的脚步声已经越来越近，这让他的额头冷汗淋漓，整个人几乎要疯掉了。

　　今天发生的一切太过于荒唐。

　　先是一个挺着大肚子的所谓国际刑警讲鬼故事，然后又来了一个恐怖的老人，用敲门声弄死了大半七中的学生。

　　他好不容易逃了出来结果被一个同学推进了一个有鬼的厕所里。

　　原本狭窄的厕所，此时在漆黑的夜幕中仿佛变得无比的广阔，而被他一同拉入厕所的段鹏和郑飞应该死在了那只恐怖的厕所鬼手中，只剩下他一个人。

　　原本他朝着有水滴声音的方向去，可不知怎么的就出现在了一片迷雾的土路之上，也看到眼前这栋充满民国风格的建筑——和平饭店！

　　如此诡异的地方，如此诡异的建筑，以杨间那谨慎的性格绝对不可能轻易地上前，但身后的脚步声已经越来越清晰，阴冷的气息几乎都要吐在他的脖子上。

　　他知道自己别无选择，只能在这里搏那可能的一丝生机。

　　“赶紧开门啊！”

　　杨间顾不上其它直接用脚踹门，可他全力一踹，这大门居然纹丝不动，甚至连一点声音都没有传出来，反把他给弹倒在地。

　　眼角的余光，看到一只惨白的手从身后的迷雾中伸了出来，抓向他的脖颈。

　　杨间连忙拿起手机，点开了一段录音。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰！

　　砰砰！

　　在这诡异的敲门声中，惨白的手缩回了迷雾，但却并没有完全离开，依稀可以看到几根手指若隐若现。

　　“这手段已经没太大的效果了，再这样下去我肯定会死的。”

　　杨间脑子疯狂的转动，可接下来的一幕却是让他肝胆欲裂。

　　只见那惨白的手才消停了几个呼吸，便又再度伸了过来，抓向他的脖颈。

　　杨间手中的录音还在继续播放着，但明显已经没有了作用。

　　“我就要死了吗？”

　　杨间心中感慨了一句，却发现自己的心平静异常，像是早已预料到死亡会如期而至般。

　　“来了来了，这么着急干嘛。”

　　突兀的声音从民间建筑的门后传来，可被掐住脖子的杨间，此时已经全身发冷，嘴唇哆嗦得说不出话来。

　　吱呀一声！

　　大门打开，杨间一眼看到一个英俊的年轻人。

　　他惊讶地看着杨间，脸上显现出难以置信的神色。

　　杨间心中苦涩地想：“在临死之前，还要连累一个无辜的人一起丧命。可惜，这些都不是我需要顾虑的了，毕竟，我马上就要死了……奇怪，这么久过去了，我怎么还没死？”

　　杨间刚刚经历过不少惊心动魄的场面。

　　当敲门鬼来到七中时，一敲门就轻易地夺走了一大批学生的性命。

　　从那个叫做周正的国际刑警肚子里，爬出来的诡异婴儿，同样危险无比。

　　死亡来得如此干脆利落，毫不留情，更没有丝毫侥幸。

　　然而现在呢？

　　显然是另外一只鬼，它掐住了自己的脖子，正在袭击自己，而自己已经没有了反抗的手段。

　　可是，为什么自己这么久都还没死，甚至连那让灵魂都凝结冷意，都已经消散了？

　　正当杨间满心疑惑时，耳边传来了那位帅气年轻人不解的询问声：“被这头野猪咬着脖子，难道不疼吗？都流血了啊！”