第三十三章 职场潜规则

普通的公寓楼内，普通的三室两厅。

　　太阳在天空中洒落光芒，将整座城市映照成一片金黄之色，但这栋公寓的卧室明明没有拉窗帘，但太阳光却怎么也进不来。

　　就仿佛有一层看不见的隔膜，将光线阻挡在外。

　　柳青青安静地躺在床上，睡梦中的她，似乎在做一场恐怖的噩梦，额头上冷汗淋漓，面色扭曲。

　　可就算如此，她也丝毫没有醒过来的情况。

　　正对着床尾的角落里，一个等身大小的木头人，正安静地站在那里，身上挂着一件鲜红的棋袍。

　　木头人明明没有脸，但给人的感觉，却是死死地盯着柳青青。

　　不对！

　　是盯着柳青青枕头边上，那一张简单到简陋的地图——和平饭店的地图，甚至有一种如临大敌之感。

　　不知过了多久。

　　本应该是一件死物的木头人，似乎活过来了一般，只是一个眨眼的功夫，便从角落消失，出现在了柳青青的床头。

　　身上的大红旗袍缓缓向上飞起。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　枕头旁的手机突然响起，飞起的旗袍一怔，随即速度猛升，直接从木头人身上飞出，朝着柳青青身上盖过来。

　　当红色旗袍飞出的那一刻，木头人也变成了一堆木头，掉落一地。

　　柳青青全身颤栗，整个人仿佛被水打湿了一般，而当红色旗袍即将触碰到她的小腹时，一股灵异力量猛然升起。

　　这股灵异力量并不强，只是碰撞的瞬间，便被击散。

　　但却已经将柳青青从噩梦中拉醒，耳畔的铃声，让她下意识地接通了电话，“喂！”

　　林远严肃的声音从手机中响起：“柳青青，第一天上班你就迟到，你还想不想做了？不想做，就早点说，别耽误店里的工作！”

　　林远的态度很严肃，但对柳青青这样一个普通白领而言，见识了各种各样严苛的上司、老板。

　　像林远这种，简直不要太温柔。

　　而且，今天也的确是她睡过了头，居然错过了上班的时间，是自己的错，“对不起老板，我马上就来！”

　　“这还差不多，赶紧的，老板我还没吃饭呢。”林远挂断了电话。

　　柳青青噗哧一笑，“老板还挺可爱的。赶紧洗漱，别耽搁了老板吃早餐，把那么帅的老板饿着了，那可真是我的过错呢。对了，还要辞职。”

　　柳青青准备下床，可突然感觉身子有些重，低头看去，顿时面露惊恐。

　　“这、这件旗袍？不是梦里那件……”

　　血红色的旗袍已经套进了她的脚踝，更是不断地往上攀爬，眼看着就要套到她胸上，将她整个人包裹起来。

　　窒息感传来。

　　柳青青依然还记得，在刚才的噩梦里，就是有这样一件旗袍将自己包裹，随后好像还有红色高跟鞋，以及其它一些东西，都往自己身上凑。

　　诚然，它们都很好感，能够满足身为女子的幻想。

　　可它们却不是普通的物品，而是……鬼！

　　一群像是衣服、鞋子的鬼，在梦里，她面对这些鬼根本没有丝毫的抵抗能力，只能眼睁睁地看着它们，将自己打扮成另一个人的模样。

　　好在在这个过程中，这些鬼没有杀死她。

　　可当所有的打扮结束的时候，她的意识也开始沉沦，而自己，也变成了另一个人……

　　难不成，那不是梦？

　　旗袍已经彻底套在了身上，强烈的窒息感就和噩梦中的场景一模一样，恐惧如同潮水般袭来。

　　“不、不要，我不要死！”

　　强烈的求生欲，在柳青青意识渐渐消散的时候，为她争取了最后一丝清明，“对、对了！和平饭店！！！”

　　她慌乱地想要拿起手机，打电话向林远求助。

　　可最后只是摸到了和平饭店的地图，随即一团白雾从地图上暴发，将柳青青整个包裹在了其中。

　　白雾之中，红色旗袍越发地鲜艳。

　　上边的血色，就跟真的是鲜血在流动一般，散发出诡异的血色光芒，抵抗着笼罩而来的白雾。

　　短暂的对抗行动，却又在极短的时间内打破。

　　血色光芒被压制回了旗袍之中，而柳青青，也彻底被白雾笼罩，随后一同消失在了房间中。

　　柳青青的视线已经模糊，身上的旗袍仿佛要将她的骨头都绞碎一般，让她喘不过气来，可她依然死死地抓着和平饭店的地图。

　　“汪！”

　　一声犬吠响起，柳青青只感觉身上旗袍的力道松了一些，不由自主地大口喘气，又剧烈地咳嗽起来。

　　她趴在地上，仿佛要将肺都咳出来一般。

　　“你这是……”

　　听到老黑发出叫声出来查看的林远，还没走出几步，就看到趴在地上咳嗽的柳青青，原本想要好好教训一下的想法，也瞬间破灭。

　　反而，变得有些尴尬，与不好意思。

　　“柳青青这明显是生病了啊，咳得这么凶，不会是肺炎吧？都这么重了，还打扮得这么好看来上班，真的是……天生的打工人啊！”

　　林远正胡思乱想着，地上的柳青青像是看到了亲人一般，眼泪汪汪的从地上爬了起来，随后直接扑了过来。

　　这是要，投怀送抱？

　　林远瞪大了眼睛，下意识地退后一步，“这些女人，果然一个个都是冲着本店长来的，难怪打扮得这么好看。哪里是想做厨娘啊，明明是想做老板娘啊！”

　　原本应该是很唯美的画面，却因为林远的退后一步，加上柳青青脚上没力，就变了一个画风。

　　在大厅里打扫的何月莲听到动静，也好奇地探出了脑袋。

　　然后，就看到一身大红色旗袍的柳青青跪坐在地上，双手死死地抱住林远的大腿，一个劲地哭。

　　何月莲：？？？

　　难道，这就是传说中的职场潜规则？

　　何月莲整个人都麻了，虽然她来上班了，而且还是做服务员，可如果是要像柳青青这样，才能够在和平饭店中生存，那她宁愿、宁愿……

　　等等！

　　如果是普通的职场，拒绝了，最多就是被辞退，可这明显不正常的饭店，如果拒绝了，不会死吧？

　　在死亡和清白之间，该怎么选择？