第三十九章 食物链顶端的存在

对动物很有吸引力？

　　林远顿时眼前一亮，“这白烛多吗？”

　　曹洋转头看向李军，李军一直跟在王小明身边，自然知道白色鬼烛和红色鬼烛的产量，“因为是加了辅料的原因，所以产量并不高，一天最多两根。”

　　“这样啊，那好吧。”

　　林远有些遗憾。

　　要是这白烛的产量高，他还是准备买上一些的，毕竟白烛的效果已经得到了证实，连已经被驯化的老黑（敲门鬼）都会被吸引。

　　可一天最多两根的产量，无疑不在说明它的高价值。

　　要是手里的存款多了，杂物间的存粮多了，倒是可以试试，但现在也就那几千条肉干，十只黄鼠狼。

　　穷啊！

　　林远可不想让人看出自己是个穷鬼，连忙转移话题道：“你们接到电话就过来，还没有吃饭吧，要不试试店里的饭菜如何？”

　　吃饭？

　　曹洋差点没跳起来，连忙说道：“不用了林老板，我们是吃过饭过来的，还饱着呢，而且还有其它地方要送货，就不麻烦了。”

　　开玩笑！

　　和平饭店交易用的是鬼钱，鬼知道一顿饭要多少钱，要是三块钱块还好，他勉强还给得起。

　　可要是三十，甚至是七十呢？

　　那可不就要了老命了嘛！

　　要是被认识是吃霸王餐，估计货郎的身份，都无法再保证他在和平饭店的安全，还是赶紧开遛吧！

　　林远有些遗憾，从空荡荡的怀里一摸，三元纸币便被掏了出来，“行吧，那你们慢点，下次有货了再打电话给我。”

　　将三元纸币递过去的时候，林远眼中很是不舍。

　　现在的他还是太穷了，一分钱都想留在手里，可惜作为一个奉公守法的饭店老板，交易不给钱，那不就成抢了嘛？

　　曹洋看出了林远的不舍，试探地道：“要不，算了？”

　　“那怎么行，交易就是交易，你拿着！”林远把三元纸币塞给了曹洋，随后背过身去，一副淡然出尘的模样。

　　“那就谢谢林老板了，我们先走了。”

　　曹洋给了李军一个眼神，两人便一同离开了和平饭店，走进了白雾之中。

　　直到身后的和平饭店消失，曹洋才松了口气，又有些疑惑地询问道：“你怎么没有继续试探呢？”

　　李军道：“白色鬼烛对店长林远并没有吸引效果，这一点已经证实了。而且林远有智慧，有理智，有逻辑，也与厉鬼不同。”

　　曹洋眼前一亮，“所以你也确定了，林老板不是鬼？”

　　“我会将我测试的结果带回去，至于问题的答案，需要王教授来判断。”话虽如此，但李军明显有了自己的结论。

　　否则，他也不会这么轻易地离开。

　　白雾散去，曹洋和李军重新出现在总部的实验室中，还不等李军汇报情况，曹洋就郑重地说道：

　　“店长有可能要释放我送去的那只厉鬼，概率不大，但必须要警惕。”

　　赵建国脸色一变，连忙追问，“到底是怎么回事？”

　　曹洋看了眼李军，无奈道：“刚才我和店长交流，他好像怀疑我和李军是专门负责盘查野生动物非法捕猎、生产、销售这一条线的官方工作人员。”

　　后边的话，没有继续说下去。

　　可在场的都是人精，瞬间就将一切串联了起来。

　　“应该只是说说，不会真的把那只厉鬼释放，但也不得不防。那只厉鬼有鬼域，真要放了出来，又是一起B级起步的灵异事件。”

　　赵建国急匆匆地去安排工作，哪怕只有一丝的可能，也必须为百姓们负责！

　　李军也已经将情况汇报给了王小明，都是很客观的情况，没有丝毫的个人情绪在里边，这也是王小明将李军留在身边的原因。

　　短暂的沉吟之后，王小明说道：

　　“目前可以确定，只要不触犯和平饭店的杀人规律，不去触怒店长，就能保证在饭店范围内的安全。”

　　“店长的身份，到底是人是鬼，还需要更进一步的甄别。”

　　“但是，童倩、曹洋，你们的身份很重要。和平饭店可以成为一个鬼钱的重要产生地，以后你们的工作重心，可以转移到这上边来。”

　　童倩面色一怔，“那ZS市怎么办？”

　　“总部会安排合适的人选过去。”王小明一句话，直接决定了童倩的未来，“曹洋，你的情况和童倩不同，总部的厉鬼收藏并不算多，但也会全力支持你。大津市那边，你继续负责，压制的厉鬼不用再上缴总部，全部用于与和平饭店的交易。”

　　曹洋点点头，“明白。”

　　没有提鬼钱的分配方式，这不是王小明需要关注的。

　　童倩没有关注这个点，只要能够救下更多的人，她并不需要太多的鬼钱，而曹洋也是如此。

　　更何况，有曹延华在，也不会让他这个后辈吃亏。

　　……

　　“老板，什么时候去放生啊？”

　　柳青青从的后厨出来，就看到林远背着后，背对众生……背对店门，差点没忍住笑出声来。

　　心中对和平饭店的恐怖，对林远的恐惧，也消减了不少。

　　林远翻了个白眼，没好气道：“什么放生不放生的，放冰箱吧。”

　　柳青青瞪大了眼睛，“啊？”

　　“好歹是老板我花钱买来的，再说了，人类花了几千年的时间，吃遍了全世界，才吃成了食物链顶端的存在，我们还要开历史的倒车不成？”

　　面对自家员工，林远开始了讲道理，但也提醒了一句，“你们都记好了，店里有野生动物这件事，一个字都不允许往外边提，明白吗？”

　　柳青青和何月莲只感觉有大恐怖降临，只要她们敢违背林远的话，她们就会被这份大恐怖给杀死。

　　惊惧之间，二女连连点头，“知道了店长，我们不会往外边说的。”

　　同一时间，位于总部的童倩、刚刚离开太平古镇的何银儿，也同时感受到了和平饭店的灵异降临。

　　何银儿没有多想，直接拿起信纸点燃，随后前往鬼邮局的道路出现，“快到送信的时间了，晚上开完会就去。有和平饭店的灵异保护，应该会安全不少。”

　　她还记得林远说过的那句话：

　　“别害怕，没人可以伤害你！”

　　被保护的感觉，让何银儿的心中涟漪不断，对于接下来的路，也愈发地坚定。