第五十四章 特效的根源

死里逃生的姜尚白，对方世明千恩万谢，更多的还是对方世明的敬畏，以及恐惧。

　　方世明不在乎这些。

　　“现在可以说说和平饭店的情况了吧？”

　　姜尚白连忙说道：“好的方总。”

　　他是食客，并没有受到和平饭店对于店员们的隐私限制，就和陆志文地样，可以将在饭店中的经历全部说出来。

　　方世明越听，眉头皱得越紧。

　　“用鬼钱作为交易的灵异之地，的确是与众不同，不过那吃了就能增加灵异力量的烤玉米，真的存在吗？”

　　姜尚白眼神火热地点点头，“我不敢骗您的，刚才您应该也能感觉得到，我的鬼域更强了，不仅仅是厉鬼复苏的原因。如果不是因为我的另一只鬼被夺走，我的实力不会比现在弱。”

　　他虽然在方世明的帮助下重新驾驭了一只鬼，重新找到了平衡，但拥有鬼域的那只鬼已经复苏的程度很高。

　　他现在的实力，比起去和平饭店之前至少强了两成。

　　现在这样一对比，方世明终于对和平饭店有了更多的重视，“和平饭店的店长林远，是个什么样的人？”

　　姜尚白想了想，恨恨道：“那是一个狡猾而市侩的商人，把好好的灵异之地经营成了一家黑店！”

　　“如果和平饭店的食物真的有类似的效果，那倒算不上是黑店。”

　　方世明摇摇头，也算是认可了林远对于食物的定价，“你觉得，他和我相比，谁更强？”

　　姜尚白一愣。

　　思虑半天，咬牙道：“方总，我感觉不到林远强大到了何种程度。”

　　方世明眯起了眼睛，“既然如此，那我还真想去和平饭店看看，看看那位让你如此‘推崇’的饭店老板到底有多厉害！”

　　……

　　一天的时间一晃而过。

　　除了早上的童倩带过来的两个“客人”之外，任凭林远如何期待，也没有第三名客人到来。

　　看着林远那失落的表情，柳青青有些心疼，“倩姐，你说为什么就没客人来呢？”

　　童倩看了眼店门外的白雾，“真要是能有客人找到这里来，那才是真正的麻烦啊。”

　　和平饭店的灵异力量有多强？

　　林远的实力有多强？

　　林远到底是人，还是鬼，又或者是其他什么东西？

　　哪怕有着总部的资源在支持，童倩也还弄不清楚这些，但可以肯定的是，和平饭店对普通人而言，绝对是巨大的灾难。

　　因为没有哪个普通人，能够拿出和平饭店需要的货币。

　　姜尚白的情况证明了，如果拿不出相应的货币，也可以用厉鬼来抵债，而被用来抵债的厉鬼，也将会变成某种动物，成为和平饭店的食材之一。

　　普通人拿不出鬼钱，也不可能拿得出来厉鬼，到时候，又会付出什么样的代价？

　　答案，已然是不言而喻。

　　和平饭店真要是降临现世，至少也是一起S级灵异事件，甚至会是更恐怖也说不定。

　　童倩倒是希望和平饭店能够一直处于灵异之地，生意差一点就差一点吧。

　　以总部对和平饭店的态度，肯定不会少往和平饭店派人过来的，至少不会让饭店垮掉吧？

　　林远叹了口气，“算了，应该没人来了。童倩准备一下晚餐吧，大家一起吃了再下班。”

　　童倩点点头，“好的老板。”

　　柳青青起身道：“我也去帮忙！”

　　两位厨娘一起动手，加上食材也丰富了不少，很快便有四菜一汤被端了上来。

　　都是很普通的家常菜，但是色香味俱全，也让人很有食欲。

　　何月莲明显有些抗拒，因为她很清楚，这些看上去正常的食物绝对不是真正正常的食物，有极大的可能都是一些不干净的东西。

　　可看柳青青和童倩的模样，似乎并不在意？

　　柳青青注意到了何月莲的眼神，没有解释，只是无所谓地笑笑，很有一种破罐子破摔的意味。

　　童倩笑着为林远递过去筷子，很是期待地道：“老板，咱们饭店里的菜除了提神，还有什么效果啊？”

　　陆志文离开的时候，已经将一些消息告诉了她。

　　她自然也清楚，陆志文他们吃的烤玉米居然还有增强自身灵异力量的效果，而且不会引起厉鬼的躁动和复苏加剧。

　　如此恐怖的效果，哪怕是一心正义的童倩也忍不住心动。

　　林远诧异地看着童倩，“那些都是忽悠人的。菜就是菜，除了吃饱增加营养之外，还能有什么效果？”

　　童倩：“……”

　　她有些不甘心，拿起特地做的一盘玉米粒炒肉吃了下去。

　　预想中的灵异力量增强并没有出现，只是有一股灵异力量进入了她的小腹里，让她有了些许的饱腹感。

　　失落有之，但更多的还是思考。

　　这也是王小明教给她的，要将头脑和注意力放在发现和平饭店的规律以及特点上。

　　和平饭店以肢解的厉鬼为食，但这些灵异力量做成的食物，效果却又不同，这个不出出现在哪儿？

　　童倩很快便想明白了。

　　只有身为店长的林远认可，并且亲口承认过，哪怕林远自己并不相信，也会变成真实。

　　比如：

　　拥有“提神”效果的烤玉米，就会增加一定强度的灵异力量。

　　于是，她万分期待地说道：“老板，要不您也忽悠忽悠我们呗，说不定我们被忽悠住了，也会在店里消费呢。”

　　在店里消费？

　　林远有些意动，只要能赚钱，自家的员工也可以是尊贵的客人嘛，但很快他就发出了一个灵魂拷问：

　　“你们有钱吗？”

　　你们，有钱吗？

　　童倩顿时深吸口气，低头吃起饭来——总部让她带陆志文和姜尚白来，也就只给了三元鬼钱。

　　你说，她身上有没有钱？

　　再联想林远之前的说辞——忽悠客人买单的话术，那就只有以客人身份到来，才能享受到有“特效”的食物，强大自身？

　　柳青青一脸的无所谓，反正她已经欠下林远很多了，鬼钱什么的，那更是一毛都没有。

　　爱咋咋地吧！

　　何月莲只是低头干饭，丝毫没有大小姐的气质。

　　林远嫌弃地看了三女一眼，很快便吃了饭，“收拾一下就各回各家吧，还有，别整天想些有的没的。”

　　“知道了。”

　　有气无力地应了一声，童倩便与柳青青一起帮着何月莲一起收拾，很快便将餐桌打理干净。

　　林远也早就上了楼。

　　柳青青想回楼上休息，却被童倩一把拉住，郑重地问道：“你要留在店里，是怕身上的旗袍复苏吧？”