第二十二章 供货商：鬼货郎

鬼域在消散，将要死去的城市，得到了重新活过来的机会。

　　可是，城市里已然是一片狼藉。

　　数十万人的小县城，此时活下来的，怕是连十分之一都不到。

　　作为总部的负责人之一，也是解决了此次A级灵异事件的曹洋，平静地站在十三层楼的楼顶，目光复杂地看着这座城市。

　　在他的脚边，还有一个看上去十分普通的皮袋子。

　　刚刚席卷了这座城市的鬼，就装在里边。

　　没有任何的黄金成分，却将那几乎达到了A级的厉鬼，完美地压制在内，这便是——人皮袋！

　　怀里的卫星电话已经响了起来，但他并没有接，而是凝视看着对面。

　　明明是四十多米高的空中，但却突然有一片道路蔓延而来，这条道路直直地延伸向他的脚下。

　　道路的尽头，传来叮铃当当的声音。

　　不一会儿，一道人影出现。

　　他肩膀上扛着一根担子，担子的两端，挂着两个七八十年代的货箱，里边摆放的东西很是杂乱，却又看不清到底是什么。

　　“鬼货郎！”

　　曹洋面色凝重，注视着对方从这条道路走到自己身边，随后提起身边的人皮袋子，递了过去。

　　鬼货郎没有说话，就要接过人皮口袋。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　突兀的铃声响起，吓了曹洋一跳。

　　他身上只带着总部特制的卫星手机，在鬼货郎出现的那一刻，就已经调到了静音，准备等这一切结束之后，再向总部汇报这里的信息。

　　而这铃声，明显和他的卫星手机铃声不同，不应该是卫星手机发出来的。

　　所以……

　　附近有其他人？

　　曹洋脸色一变，连忙环视四周，可这空旷的楼顶，除了他，就只有还立于空中的鬼货郎而已。

　　根本看不到其他人的身影。

　　“难道，又是一起灵异事件？总不至于，这声音是从鬼货郎身上传来的吧？怎么可能！”

　　他和鬼货郎打交道的时间不算太长，但也是不短，自然知道鬼货郎其实就是一只鬼，而且是一只年代比较久远，甚至有可能追溯到民国时期的恐怖厉鬼。

　　被这样一只厉鬼缠上，他的心情很是沉重。

　　可一体两面。

　　也是这样一只厉鬼，给了他一个恐怖的诅咒——一份厉鬼清单。

　　他需要在有限的时间内，将清单上的一只厉鬼抓住，交给鬼货郎，否则，就会被鬼货郎的诅咒杀死。

　　同样的。

　　鬼货郎的诅咒，也是对他的一层保护。

　　好几次面对厉鬼时，他或是因为经验不足，或是因为实力不够，差点儿翻车，都是在鬼货郎诅咒的灵异之下，才绝地翻盘。

　　这让他对鬼货郎，是又爱又恨！

　　可无论如何，鬼货郎是一只厉鬼，绝对是没错的，而在这种厉鬼身上，怎么可能有手机，而且是在恐怖鬼域中，都有信号的手机？！！！

　　但下一秒，曹洋就瞪大了眼睛，感觉三观巨震。

　　只见鬼货郎将手伸进了怀里，然后从里边掏出了一台……一团白雾？

　　手机铃声，正是从这团白雾中传出来的。

　　鬼货郎把白雾放到耳边，白雾就变成了手机的模样，里边还传来了一个好听的男声：“是供货商吗？我是和平饭店的老板，需要一些食材，麻烦你送一下，谢谢。”

　　能够跟鬼货郎打电话的家伙？

　　曹洋面色肃然，努力想要听得更多，了解得更多。

　　也是此时，鬼货郎手里的白雾手机忽然散开，不过一个呼吸的功夫，就将鬼货郎的身体笼罩了大半。

　　同时，鬼货郎的手从白雾中伸出，抓住了曹洋手中的人皮口袋。

　　巨大到无可匹敌的力量传来，将曹洋拉向了白雾之中。

　　曹洋脸色大变，拼命催动灵异力量，完全顾不上是否会灵异复苏，可当他接触到白雾的瞬间，身体里的灵异力量就完全沉寂了下去。

　　完了！

　　曹洋心中满是绝望，怎么也没想到，自己居然会死得这么草率。

　　可惜，没有将鬼货郎和白雾的情报传递回去，也不知道这座城市，最后会不会变成一片废墟。

　　曹洋心中思绪万千，直接屁股一疼，他才猛地抬起头来，“我，我没死？”

　　四周全是白雾，唯有脚下有一条小道，往着远处延伸而去。

　　鬼货郎就这样在小道上走着，扛着货箱，提着人皮袋，以及……同样将人皮袋抓得死死的曹洋。

　　忽然间，不可视物的白雾之中，突兀地出现了一栋建筑。

　　曹洋下意识地读出了建筑上的字体：“和平饭店？”

　　“这位兄弟，你这是在干嘛？”

　　依然是好听的男声，将曹洋从失神中唤醒，看过去，便看到和平饭店的门口，在一条中华田园犬的旁边，正站着一个相貌俊郎的男子。

　　男子看向自己的眼中，带着疑惑，也忍着笑。

　　也是此时，曹洋才感觉到屁股一阵生疼，连忙从地上跳了起来，又感觉到屁股下边有些凉。

　　再看对面的男子，一副辣眼睛的模样。

　　曹洋面色尴尬，连忙将上衣脱了下来，围在了腰间，这才避免了走光的情况。

　　“现在怎么都是这种奇葩的家伙？”

　　林远心中暗叹，但看在这是供货商带来的人，也就没有多说什么，反正只要不影响到店里的生意就成。

　　随即，他看向了鬼货郎。

　　扛着货箱，手里提着袋子，的确是走乡窜镇的货郎，可就是感觉有些奇怪。

　　算了。

　　“兄弟，来得够快啊。我是饭店老板林远，你这次带了些什么东西过来，我先看看成色吧。”

　　鬼货郎闻言，便将人皮袋递了过去。

　　林远接过正要打开，曹洋连忙叫道：“别打开，里边是A级厉鬼，还有鬼域，很危险！”

　　林远像看傻子一样看着曹洋，“兄弟，你怕不是恐怖片看多了吧？这个世界上哪里有鬼啊，还鬼域，什么新奇的设定吗？要相信科学！”

　　林远还想再说几句。

　　可一想到这小子会被人拖在地上，连裤子都磨破，估计精神有些问题，便没再多说，只是那怜悯的眼神，无论如何也是留不住。

　　或许，不是恐怖片看多了，是精神有问题？

　　哎！

　　年纪轻轻的，太可怜了！