第七章 四位预备厨娘

“报告队长，西北区域没有。”

　　“报告队长，东北区域没有。”

　　“报告队长，西南地区没有。”

　　一个接一个的汇报传来，赵建国的心也渐渐安稳下来。

　　这才对嘛。

　　如此恐怖的S级灵异事件，怎么可能在全国各地四处开花？

　　王小明教授，也有失误的时候啊！

　　赵建国的心情轻松，正要去找王小明的时候，身后传来一道惊慌的声音：“队、队长，大澳市、大汉市，都被白雾笼罩了！”

　　“什么？！！！”

　　……

　　“这里，到底是什么地方？”

　　童倩站在原地，仔细地打量着四周。

　　她在拿到招聘启事之后，便被一阵白雾送到了这里，脚下是一条蜿蜒的小道，两旁全是白雾，阻拦住所有的视线。

　　她试着联系赵建国。

　　可惜，总部特地制作的手机，此时也没有了信号，她只能独自面对这诡异的局面。

　　也是此时，手中的招聘启事忽然飘飞起来，以一种缓慢的速度，向着小道前方飞去。

　　飘飞出一段距离后，便停在了空中，不断摇曳。

　　“是让我跟过去吗？”

　　童倩的心纠了起来，她只是驾驭了一只厉鬼的普通厉鬼者而已，面对这疑似S级灵异事件，说不害怕是不可能的。

　　但是……

　　“我是ZS市的负责人，要为ZS市负责！就让我看看，你到底是什么妖魔鬼怪！”

　　童倩眼神坚毅，大步却又谨慎地跟了上去。

　　看似没有尽头的小道，却在走出十余步之后就到了尽头，而在尽头处，是一栋民国时期的建筑。

　　在一楼大门口有着一个招牌：

　　和平饭店！

　　饭店？

　　童倩心中微惊，目光却是投向了饭店门口，那儿已经站着了几道窈窕的身影，正齐齐回头看向自己。

　　是活人！

　　童倩暗自松了口气，大踏步上前，而脚下的小道也在这一刻消失无踪。

　　“我是ZS市负责人童倩，你们是意外进入此地的吧？别担心，我会保护好你们的。”

　　“ZS市？如果你们没有提前约好，应该不是联合起来骗我的。”

　　其中一个女子皱眉说道，她身上穿的衣服都很昂贵，一看家庭条件就很不错，难怪会有这般怀疑。

　　另外一名同样很漂亮的女子翻了个白眼，“我叫柳青青，刚才说话的是何月莲，自称来自大澳市。还有这一位姐姐……”

　　“童倩，好久不见。”

　　最后一名女子抢过了柳青青的话头，认真地看着童倩，这也让童倩心里一个咯噔，却也松了口气，“原来是你啊，何银儿。”

　　她认出来了，这位也是总部的负责人。

　　之前在大京市有过一面之缘，只是后来她到ZS市工作，就很少再去大京市，更别提见着其他人。

　　何银儿点点头，“这里应该是一处灵异之地，小心一些。”

　　“好，你们也是因为那张招聘厨娘的启事才进来的吗？”童倩开始了解情况。

　　何银儿道：“没错。那张招聘启事上有着恐怖的灵异力量，是它将我带过来的，想来，就是此间的主人了。”

　　想到之前的一幕，她的心都有些颤抖。

　　这段时间，她一直在名为鬼邮局的灵异之地，成为了一名信使，处理着鬼邮局中的种种任务。

　　出身太平古镇的她，很清楚鬼邮局的根基。

　　那是民国时期最强大的七人之一——罗文松建立的灵异之地，拥有着难以言喻的灵异力量。

　　然而，就是这样强大的灵异之地，居然就那般轻松地，被那诡异的白雾鬼域入侵。

　　白雾鬼域将整个鬼邮局笼罩其中，而鬼邮局却没有丝毫的反应。

　　不知道是没有察觉到，还是自身灵异被完全压制。

　　但无论是哪种原因，都无不在证明着这白雾鬼域的恐怖。

　　如果可以，何银儿并不想参合进这起灵异事件中，但那招聘启事直接糊了她一脸，然后，她就出现在了白雾笼罩的小道之上。

　　如此恐怖的一幕，让心高气傲的何银儿，都止不住地胆颤心惊。

　　否则。

　　也不会向童倩这样一个没有根基，只驾驭了一只鬼的驭鬼者，发出组队邀请。

　　童倩点点头，而一旁的何月莲和柳青青，却是听得一头雾水。

　　什么灵异之地，什么灵异力量，是在说鬼故事吗？

　　但在这诡异的地方，抱团是普通人的本能。

　　何月莲出身富贵，从小娇身惯养，还有些拉不下脸面，但柳青青就是一个普通的女子，最多就是漂亮一些，聪明一些。

　　也正是这份聪明，让她做出了选择。

　　正当她准备说些什么时，和平饭店的大门忽然打开，里边传来了一个好听的男声：“你们是来应聘厨娘的吗？”

　　若是平时，柳青青肯定会回头，去看看这道好听的男声，有没有相匹配的相貌。

　　可此时，她却是面色惊恐地看着童倩和柳青青。

　　此时的童倩，不自觉地扭过了脑袋，露出了藏在头发下边的第二张脸，一张满是笑意的诡异脸庞。

　　这张诡异脸庞，更是发出了恐怖的笑声。

　　听着这笑声，柳青青和何月莲都止不住地想要跟着笑出来。

　　何银儿的身边，则是出现了一道诡异的人影。

　　明明是正对着几人，但却怎么也看不清脸庞，整道身影都被阴影笼罩，那阴影更是不断地往四处蔓延开来。

　　“鬼？！！！”

　　柳青青和何月莲瞬间明白过来，内心满是绝望。

　　可童倩和何银儿心中却是更加地绝望。

　　因为在和平饭店打开门的那一刻，她们身上的厉鬼就开始自主复苏，而且复苏的速度极快。

　　童倩驾驭鬼脸的时间并不长，按照普通驭鬼者的时间来算，至少也还有三四个月的时间，才会复苏。

　　可现在？

　　鬼脸发出的笑声越来越急迫，也越来越响亮，那鬼脸更是不断地往她的头皮上爬升。

　　这才一小会儿的功夫，就已经爬到了她的额头上，几乎要将她的眼角遮住。

　　“我……这就要死了吗？”

　　何银儿的状况要好一些。

　　虽然身上的鬼在迅速复苏，但她还有着一些底牌，或许可以有……五成的机会，在这突兀的复苏中活下来。

　　也正是在此时，那好听的男声再度开口，声音中充满着疑惑，“现在流行带宠物出门？而且，一个比一个奇葩？”