第五十二章 职场pua，厉鬼复苏

“其实陆志文的身体还是很不错的。”

　　童倩说这话的时候很是心虚，谁让陆志文自己不争气呢，画个画就吐血，她也没办法吹不是？

　　“姜尚白那家伙，以后我也不会带他过来了。”

　　林远连忙道：“别啊，我觉得姜尚白那小子人挺好的，以后可以多带他过来玩。”

　　前提是，姜尚白要多带些宠物过来。

　　童倩只是一愣，就想明白了林远的意思，顿时抬手捂住了肩膀上的笑脸猫（鬼笑脸）。

　　林远脸一抽，只感觉自己的人格受到了侮辱：“放心吧，你那只猫全身上下都没二两肉，再说了，你可是我的厨娘。行了行了，去休息会儿，准备中午上班吧。”

　　童倩讪讪一笑，连忙就要逃回后厨，却在路过楼梯时停了下来，眼神变得古怪而诡异，“柳青青？你怎么在这儿？”

　　柳青青理所当然地答道：“昨晚我住在这里啊。”

　　童倩忍不住看了眼林远，“都到这种地方了，你还这么卷，是不是太过分了？值得吗？”

　　清楚灵异之地本质的童倩，自然不会觉得柳青青这是在用身体上位。

　　也不知道是不是她的声音太大了，收银台的林远抬起头道：“世上之人千千万，想要突出的普通人只能通过特定的方式努力努力再努力，才可能获得更好的机会。如果不内卷，想要出人头地何其艰难？有时内卷可能会走向不值得的付出，有时内卷却是一个冲破局限的过程。童倩，你的职业规划如何我不清楚，但你不能阻止一个想要做得更好的人，做出她认为值得的努力。”

　　童倩听了，顿时感觉有些羞愧，可又感觉到一丝不对劲。

　　这不是我的本职工作啊！

　　他，会不会是在pua我？

　　……

　　白雾散去，陆志文重新回到总部会议室中，他四下看了一眼，“王教授，你要的东西我带回来了。”

　　王小明推了推眼镜，扭头说道：“麻烦你出去一下。”

　　赵建国嘴角抽搐。

　　他这个队长的身份好像没那么值钱、没那么重要，但你说话的时候，能不能不要这么直接？

　　要是其他人，赵建国或许真就生气了。

　　可对王小明？

　　这是一个极度冷静、极度直接的科研狂人，根本不会虚以委蛇，所以这态度也真没得说。

　　等赵建国离开后，会议室中就只剩下了王小明、李军和陆志文。

　　陆志文一边铺开画卷，一边将和平饭店中的情况说明了一下，最后问道：“姜尚白已经走了？”

　　“嗯，接下来要保护好童倩。朋友圈可以通过她前往和平饭店，去帮我们试探和平饭店的灵异力量和规律，但前提是不要撕毁门票。”

　　王小明的目光，已经专注到了画卷上。

　　李军沉声道：“放心吧王教授，我会向曹部长汇报这件事的。”

　　画卷上的内容并不多，王小明却看得十分认真，特别是对于隐藏在迷雾中的建筑，每一个都要看上许久许久。

　　“我这一次的素描所能观测到的画面，只有这么模糊了。但这些建筑应该和恐怖庄园一样，是类似的存在。”

　　陆志文的实力在总部也算是顶尖的那一批，而且十分特殊。

　　通过素描能力，甚至可以预测未来的一个画面，而这也是王小明要将陆志文送去和平饭店的原因。

　　王小明凝视许久，没有给出任何说明，直接将画卷收起来，“和平饭店的情况还算稳定，陆志文，关于你身体中增强的灵异力量，需要好好实验一番。”

　　陆志文笑道：“要做小白鼠吗？没问题。”

　　……

　　姜尚白回到现实之后，直接开启鬼域，赶到了平安大厦。

　　如此毫不忌惮的鬼域，将平安大厦中的人吓了一跳。

　　这是朋友圈的地盘，对于灵异力量的了解远比普通人要多。

　　好在鬼域很快消散，姜尚白从中走出，就感觉到了深深的威胁。

　　在他的对面的楼梯上站着一个中年人，面色阴沉。

　　中年人肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。

　　普通人的眼睛，看不到隐藏起来的鬼，以前的姜尚白也看不见，但现在却看见了，虽然比较模糊。

　　那是一双没有穿鞋子，干瘦，布满尸斑的诡异双脚。

　　这双脚此刻正一左一右地踩在中年人的肩膀上，似乎是将他当成了垫脚石。

　　目光微微上移，那双布满尸斑的干瘦双脚上面是半截身体，穿着黑色的布裤，不像是这个年代的穿衣风格，如同几十年前的老旧样式，那略微宽大的布裤微微晃动着，似乎站得并不稳定。

　　视线到了那只鬼的半腰处收了回来。

　　姜尚白没敢继续往上看，因为他知道再往上抬头看的话，就会被厉鬼袭击。

　　作为朋友圈在总部主推的门面，姜尚白很清楚眼前这个人的情报：

　　贺天雄，代号鬼踩人。

　　杀人的规律是，不准抬头看。

　　一旦被鬼发现了你正在看他，那么这只鬼就会从贺天雄的肩膀上走下来将你杀死。

　　而且你抬头是否看到了这只鬼并不重要，只要你做出了抬头的动作，就会触发这条杀人规律。

　　因为动手的不是贺天雄，而是他身体里的鬼，可以说危险程度非常高。

　　贺天雄眯起双眼，“姜尚白？你想做什么？等等，你的状态快复苏了？怎么可能！”

　　姜尚白的状态，或者说朋友圈一应主力成员的状态都还好。

　　虽然不至于死机，但距离厉鬼复苏绝对很远。

　　姜尚白作为朋友圈力推的人，状态更是不错。

　　可现在，就去了一趟和平饭店，就快要厉鬼复苏了？

　　姜尚白脸色苍白，瞳孔中布满血丝，眼眶深陷，就像一只厉鬼，“贺总，我的鬼被和平饭店的老板夺走了，平衡打破，方总在哪儿？”

　　被抢走了一只鬼？

　　贺天雄心中一凛，这可不是随便什么人能办到的。

　　拥有这种实力的，至少也是方世明、叶真一个级别的人物。

　　那个名叫和平饭店的灵异之地，居然这般恐怖吗？

　　没有得到想要的答案，姜尚白越发可怖，也不管贺天雄，再次开启，或者说是鬼域不受控制地开启，笼罩了平安大厦顶上三层。