第五十九章 举世无敌方世明

“用厉鬼看门，的确是很彰显实力的选择，但对于真正的强者，也不过是徒增笑料罢了。”

　　方世明信心满满，绝世高手的气质瞬间衍生而出，这让童倩看直了眼睛，心中更是为林远担心了起来。

　　和平饭店很强，林远也很强。

　　童倩的亲身经历告诉她，和平饭店和林远的强大，是类似于无解，甚至是无敌、不可思议的类型！

　　按理来说，她没道理怀疑林远会输。

　　可方世明的实力也不弱，而且是凭借自己的拳头打出来的——叶真自称亚洲第一驭鬼者，虽然没有人出声认同，但叶真这么久还没被打掉，也没有输过，已经说明了叶真的实力，方世明据说能与叶真不分伯仲，那方世明的实力至少也是亚洲级别的。

　　这样的强者，绝对不会无的放矢。

　　在进入到和平饭店的鬼域之后，初步见识了和平饭店的灵异，却还能保持如今这幅态度，不正说明他心中有着足够与和平饭店匹敌的底气？

　　驭鬼者最讲究一个自知之明。

　　没有自知之明，不够谨小慎微的，早就变成了一堆白骨。

　　方世明自然不可能没有自知之明，在初步接触之后会连敌我的强弱都分辨不出来。

　　也就是说，在方世明眼中，他是真的认为和平饭店的灵异力量不足为惧，更有着充足的底气，能够将之镇压！

　　这如何能不让童倩担心？

　　如果真的出了什么问题，可是会影响总部的战略部署的！

　　“方总，你不是来吃饭的吗？”

　　童倩急忙出声，想要让方世明停止接下来的动作，可方世明却是头也不回，一脸玩味地道：“我的确是来吃饭的，但也得来对地方。”

　　他的步伐不紧不慢，强大的气势几乎要突破次元壁，声音不缓不慢而充满了自信与强大的味道：“和平饭店欺负我的人，我多少要来讨一些公道。如果和平饭店的力量仅止于此，那便别怪我不讲情面！”

　　能够增强灵异力量的食物啊，哪怕是强如方世明也十分眼馋，更是心热无比：

　　“这种资源，合该为我方世明所有！”

　　至于副作用？

　　姜尚白身上暂时看不到，或许是延迟的，也有极小的可能没有副作用，但无论是哪一种，都是绝对的战略资源！

　　这种战略资源，怎么可能落于他人之手？

　　哪怕是总部，也必须得为自己让路！

　　方世明大踏步向前，他要用绝强的力量将和平饭店里那所谓的店长压服，将其收为己用，更成为自己的资源提取地。

　　第一步，便是从眼前这只由厉鬼变成的大黑狗开始。

　　“汪！”

　　敲门鬼在和平饭店的灵异力量影响下变成了一只黑色的中华田园犬，似乎摆脱了厉鬼的形状，完全契合了狗的习性。

　　面对有人想要入侵自己守护的领地，还有什么可说的？

　　咬他！

　　一声犬吠，敲门鬼便直接扑了上来。

　　经过白雾灵异强化的它，比起之前更加的恐怖，扑过来的时候，几乎有了猛虎下山的气势。

　　恶风袭来，让稍远一些的童倩都忍不住连连后退。

　　“呵！不过一条恶犬罢了，如何能是我的对手？今日就让你们看看，只有强者，才能支配一切！”

　　方世明不屑冷笑，面对扑过来的敲门鬼，只是缓缓地向后坐去。

　　然而，预想中的灵异袭击并没有出现。

　　坐下去的方世明并没有如他所想那般，直接停滞于半空中，并且引发灵异力量，反而一屁股坐到了地上。

　　怎么回事？

　　茫然间，敲门鬼已经扑了上来，两只粗壮的前腿搭在了他的肩膀上，将他死死地按在了地上。

　　狗头垂下，灰白而没有瞳孔的双眸死死地盯着方世明，嘴角的涎水不断滴落，鼻子里呼出阴冷的气息，让方世明感觉全身都要冻僵。

　　“怎么可能？我驾驭的厉鬼呢？明明我的灵异力量还在，可以勉强抵抗这白雾鬼域，为什么面对袭击，却没办法施展灵异力量？”

　　方世明亡魂大冒。

　　心中有着再多不解，可也不敢再拖沓，连忙伸出双手，拼尽全力按住敲门鬼的狗脖子，想要将它推开。

　　只是他现在没有丝毫灵异力量，根本不是敲门鬼的对手。

　　但敲门鬼也没有一口咬下，反而像是猫在戏弄老鼠一般，缓慢而坚定地向方世明靠近，带着强大无比的压迫感。

　　“我要死了吗？”

　　方世明心中悲呛，“想我英雄一世，要不是被拼得快要厉鬼复苏，连那所谓的亚洲第一驭鬼者叶真也只会是我的手下败将，现在却要在这诡异的灵异之地中，死于一只变成了狗的厉鬼嘴里？我不甘心，不甘心……救命啊！”

　　之前都是方世明心中所想，直到最后，眼看着敲门鬼的嘴都快要触碰到他的鼻翼，他再也忍不住，恐惧地大叫起来。

　　童倩此时已经惊呆了。

　　好家伙，不是说好的绝世强者、举世无敌吗，怎么一个罩面就被放倒了，甚至连店长的面都没有见到，直接就被店长咬的狗给扑倒？

　　玩呢？

　　可瞧着方世明快要被咬死，童倩连忙上前帮忙，“老、老黑，不要咬他，他是客人，是来店里消费的！！！”

　　……

　　饭店里，林远正在收银台玩着游戏，但心里却在想着童倩会带一个什么样的客人过来，只希望和姜尚白那小子一样。

　　没错，就是姜尚白！

　　陆志文吧，倒是给了钱了，但三块钱和一条蟒蛇相比，林远自然是更乐意拿到一条大蟒蛇。

　　毕竟啊，那条大蟒蛇的肉可是有二三十斤重来着。

　　如果是做成饭菜的话，可以卖出好几十份，也就是几百，甚至是上千块的收入，可比三块钱要值钱得多。

　　也只有赚了钱，才能扩大店面、新招店员，再去其它地方开分店，做大做强！

　　不过现在饭店的经营状况好像有些混乱，要不弄一份发展规划？

　　玩游戏的同时，林远也在思考着饭店的未来，忽然门外传来老黑的叫声，还有一声凄厉的求救声。

　　林远心里一个咯噔，连忙起身向外跑去，“不会是咬到人了吧？不会……要我赔钱吧？”