第五十一章 鲜血中显现的未来

一切发生的太快，童倩和陆志文都没能反应过来。

　　直到现在，两人才开始回想刚才的一切，都陷入了长久的沉默之中。

　　陆志文来到收银台，从怀里掏出那张三元鬼钱放了上去，努力挤出一抹笑容道：“老板，结账。”

　　林远诧异抬头，看了眼鬼钱，虽然心动，但还是摇摇头道：“刚才你们那位朋友已经付过账了。”

　　是啊，一条大蟒蛇（踩人鬼），已经远远超出了三根玉米的价值。

　　他可是用三元鬼钱，换回了五十斤蔬菜，其中玉米就有好些根，而刚才他也试过。

　　大蟒蛇（踩人鬼）可以换回七元，可以换回一百斤蔬菜都有剩的。

　　所谓盗亦有道！

　　林远可不认为自己是强盗，所以更需要遵守规矩，不能坏了和平饭店的名声。

　　否则本来就没几个客人，要是名声坏了，怕是以后都没有人来了，还怎么完成自己做大做强的梦想？

　　陆志文摇摇头，将三元鬼钱推到林远面前，“他是他，我是我，我们不是一路人。”

　　林远有些意外，想了想道：“你有什么想知道的吧？”

　　陆志文笑道：“有一些问题，还有一个请求。”

　　林远摇摇头，将三元鬼钱收下，“一个问题，请求可以说说看。”

　　“可以。”陆志文眼中精光一闪，指了指白雾深处，“刚才过来的时候，发现那边有一座城堡，那是什么？”

　　就这？

　　好歹也是三块钱，就问这种无聊的问题？

　　看来，他要提的要求很严重啊。

　　林远思索着，不加犹豫地回答道：“你说那个啊，那是一个姓戴的老板，戴维斯开的菜园子。也幸好戴老板有存货，不然今天可没有蔬菜吃。不过这位戴老板喜欢恐怖元素，居然把菜园子取名叫恐怖庄园，你要是想去的话可得小心一些，那儿的家伙虽然不会动手伤人，但还是很喜欢吓唬人的。”

　　戴维斯，姓戴？

　　陆志文嘴角抽搐，但心中的猜测已经得到了证实。

　　庄园主在国外的名气很大，尤其是恐怖庄园的名声，在灵异圈可以说是止小儿啼哭的存在。

　　真要被盯上，就是剥人皮、抽厉鬼，哪怕人死了都要留在恐怖庄园中，成为庄园主的稻草人，看守庄园！

　　现在，这样一个国外的顶尖驭鬼者，居然只是饭店老板的菜园子？

　　那国外其它的顶尖驭鬼者呢，会不会也与饭店有着千丝万缕的联系？

　　还有国内的顶尖驭鬼者，像是大东市的鬼三代王察灵、大海市灵异论坛的老大·中二病叶真呢？

　　那个对和平饭店充满了好奇，甚至不惜将姜尚白都推出来冒险的朋友圈方总方世明呢？

　　陆志文想到了很多可怕的可能，心中坚定了一个想法：

　　这个消息很重要，一定要带回去！

　　“喂喂，别发呆啊，说说你的要求吧，我看能不能答应。如果不行的话，这三块钱还给你，刚才的消息就算是免费赠送了，毕竟也不是什么隐秘的信息。”

　　林远叹了口气，有些心疼。

　　陆志文从怀里摸出一只毛笔，毛笔尖上已经开始泛红，似乎有鲜血要浸出来一般。

　　果然，被压制了吗？

　　陆志文心中恍然——这只毛笔是他拥有的灵异物品，只要拿出来就会有鲜血从笔尖滴落，可以腐蚀物品，甚至是腐蚀灵异力量。

　　但现在，毛笔甚至连鲜血都滴不出来，显然是受到了更强的灵异压制。

　　“林老板，我可以在店里画一幅画吗？”

　　林远诧异道：“这么简单？”

　　陆志文点点头，笑道：“我平时有画画的小爱好，遇到重要的人或物，都喜欢用画记录下来。”

　　“行行行，你画吧，随便画。”

　　林远松了口气，开心地将三元鬼钱收了起来。

　　“你在做什么？”

　　童倩走过来小声询问，言语间带着一些不满，“还有刚才，为什么不出手救姜尚白？”

　　陆志文诧异道：“我以为你会很讨厌他。”

　　童倩认真道：“讨厌归讨厌，但他也是我们的同事，用性命在处理灵异事件。我的个人喜好，并不影响我对他所做事情的尊重。”

　　“你这样的人，挺好的。”

　　陆志文摇摇头，从怀里一摸，又摸出了一张画纸，平铺到餐桌上，拿起毛笔画了起来。

　　当毛笔接触到画纸的那一刻，毛笔尖上的鲜红瞬间浸染起整张画纸，上边也开始浮现出一个画面：

　　背景是以和平饭店的大门为视角，看向小道深处。

　　和现在不同，小道两侧并不是白茫茫的一片，只有无尽的白雾，以及那隐约可见的恐怖庄园。

　　在靠近和平饭店的一侧小道上，还停着一辆公交车。

　　在小道的两侧，有着好些个建筑的阴影。

　　随着毛笔上鲜血的浸染，这些建筑上的阴影也开始散去，露出其中的真容。

　　噗！

　　陆志文忽然吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白无比，而毛笔也掉落下去，画纸上的图案也彻底定格。

　　“你怎么了？”

　　童倩正看得出神，就被陆志文的动静吓了一跳。

　　林远也被惊醒，看着这夸张的一幕，忍不住问道：“画个画还能画吐血？兄弟，你认真的？”

　　陆志文勉强擦了擦嘴角的血迹，收起毛笔和画纸的同时勉强笑道：“我从小身体就不好，让老板见笑了。”

　　“身体不好那就好好休养。”

　　林远摇摇头，重新坐回去玩游戏，但还是忍不住嘀咕道：“现在的年轻人啊，动不动就吐血，身体太差劲了。”

　　陆志文却没心思理会，小声对童倩道：“具体情况回去后再说，你是要留下来，还是要跟我一起回去？”

　　童倩看了下时间，“现在才上午十点多，我要晚上才下班。”

　　“明白了，那等你回来再说。”

　　陆志文起身跟林远打了声招呼，便匆匆离开了和平饭店。

　　林远这时忽然抬起头来，“童倩啊，以后这种身体差的别往店里带，要是嘎在店里了，我们可是要担责任的。”

　　现在的他，已经基本排除了童倩是官方卧底的可能。

　　如果是，怎么可能带一个二傻子，还有一个吐血的柔弱青年来店里消费，就算是再差的官方卧底，不说一个打五个，至少也得智商和身体都正常吧？