第二十八章 黄皮子讨封？

“咳咳！生化危机的后遗症太大了，居然连我都开始胡思乱想了，实在有些不该啊。”

　　林远摇摇头，将这种不科学的想法扔出了脑海。

　　“但这些人影的动作，看上去的确很古怪，而且这速度也太慢了，明明已经看得见人影，却迟迟没能走出来。还有，何银儿呢，还没有来上班？”

　　正说着，何银儿便从白雾中走了出来。

　　而那几道身影，也渐渐从迷雾中浮现。

　　林远顿时瞪大了眼睛，上前几步将何银儿拉回了店里，同时叫道：“看门的，快上！”

　　“汪！”

　　中华田园犬（敲门鬼）得到命令，直接便冲了出去。

　　何银儿此时才反应过来，面色古怪地看着一脸紧张的林远，“老板，你这是？”

　　林远看了眼店门外，没好气道：“还问我呢，你从哪儿招惹的这几只黄鼠狼？要不是我看到了，它们的爪子都要按到你肩膀上了！”

　　黄鼠狼？

　　何银儿心里一惊，连忙看向店门外。

　　就见在店门外四五米的距离，五只黄鼠狼正叽叽喳喳地，与店长的看门狗打作了一团。

　　可她很清楚。

　　跟着自己而来的，绝对不是什么黄鼠狼，而是自家爷爷，也就是第三任招魂人何连生招来的……前辈！

　　通过遗物召唤而来的，不是厉鬼，而是可以拥有记忆、拥有智慧，已经死去的驭鬼者！

　　她在被和平饭店的灵异带走的时候，何连生使用招魂人的能力，招来了这四位前辈，并且居然顺着白雾鬼域入侵了过来。

　　这对何银儿而言，是一件好事。

　　至少说明了，和平饭店的灵异并非无解，只是强度太大，需要更大强度的灵异才能对抗而已。

　　这五位驭鬼者前辈，不是和平饭店的对手，被林远一句话，也是和平饭店的灵异压制。

　　看似输了，可何连生手中的遗物，能够召唤的驭鬼者，绝对不止五个！

　　正如何银儿所想。

　　中华田园犬（敲门鬼）与五只黄鼠狼（被召唤的强大已死驭鬼者）纠缠的功夫，白雾领域中，又走出了五只……黄鼠狼！

　　现在。

　　你又该如何应对呢？

　　林远面色沉了下来，“你这是来加班的路上，捅了黄鼠狼的窝了吗？”

　　何银儿故作委屈道：“老板，我可是接到你的电话就来加班来了，根本不知道它们是怎么回事。”

　　一个娇滴滴的大姑娘，深更半夜地赶来加班，还被一群黄鼠狼给盯上。

　　只要一想，便知道是受了多大的委屈。

　　而且这么多这么大的黄鼠狼，怎么看都不正常，该不会是民间传说中的故事，是来讨封的吧？

　　林远心里一个咯噔，随即摇摇头，“建国后不许成精，这都二十一世纪了，哪里会有这么些妖魔鬼怪？算了，你先休息一下，我把这些黄鼠狼收拾了就进来。”

　　何银儿哪里愿意就这样进店里去，好奇而“关心”地问道：“老板，真的没问题吗？它们，看上去好像很厉害的样子。”

　　“是啊，你都说了，看上去了。”

　　林远笑了笑，随即对中华田园犬（敲门鬼）喝斥道：“再这么出工不出力，小心把你炖了吃狗肉火锅！”

　　何银儿心中暗笑。

　　她很清楚，眼前的这一幕，看上去是一只看门狗和十只黄鼠狼的战斗，但实际上，却是十位已死，但被何连生从过去召唤而来的强大驭鬼者，在与这只看门狗的灵异的碰撞。

　　既然是灵异的碰撞，那便没有丝毫的侥幸。

　　强大的，注定胜利！

　　弱小的，肯定失败！

　　这就是灵异圈，这就是灵异之间的对抗，从来不会因为人的意志而转移。

　　眼下，这只看门狗明显不敌黄鼠狼群。

　　面对五只的时候，还勉强可以应对，但面对十足时，就显得捉襟见肘，身上更是不断被划伤，流出鲜血的血液。

　　看上去，就跟真正的动物互殴似的。

　　何银儿没有觉得意外，因为这只是她用眼睛看到的画面，并不代表着真正的本质。

　　而眼睛看到的，最容易欺骗人。

　　可很快，她就瞪大了眼睛，一脸的惊讶。

　　只见林远的话音落下之后，四周的白雾有一部分，涌入了中华田园犬（敲门鬼）的体内。

　　鲜血止住，伤口恢复。

　　原本杂乱的毛发，也变得乌黑发亮，那一米高的体型也再度上涨了十几公分，变得威风凛凛。

　　“汪！”

　　中华田园犬（敲门鬼）发出中气十足的叫声，对面的十只黄鼠狼顿时像是受到了惊吓一般，愣在了原地。

　　也是趁着这个功夫，中华田园犬（敲门鬼）冲了上去。

　　一口，便咬断了一只黄鼠狼的喉咙。

　　十只黄鼠狼而已，也不过花了四个呼吸不到的时间，就全部被咬断了喉咙，躺倒在了地上。

　　中华田园犬（敲门鬼）做完这一切，忽然又冲着白雾之中叫了一声：

　　“汪！”

　　……

　　“汪！”

　　一声狗叫声，忽然从太平古镇的祠堂中传了出来，传遍了整个太平古镇。

　　旅馆中的老板，洗衣店中的中年女人，走在路上的无脸老人，身子齐齐一震，仿佛受到了强大的灵异冲击一般，身上的气息都紊乱了片刻。

　　好在这声狗叫声只出现了一次。

　　他们调整好自身的状态，便都立即赶到了祠堂。

　　而祠堂中的画面，让三人震惊不已：

　　“何连生！”

　　“咳咳！咳咳！我……还没死呢。”

　　何连生狼狈地从地上爬了起来，面色阴冷无比。

　　和平饭店的灵异，的确强大！

　　他直接用手中的遗物，召唤出了十名已逝的强大驭鬼者，这才勉强入侵过去。

　　眼看着就要撕开白雾鬼域的面纱，看清和平饭店的真相。

　　可是那突然的一声犬吠，不仅仅是将他的灵异入侵打断，震伤了他的本体，更是……

　　原本用来召唤的遗失，有十件，已经化作了齑粉，正安静地躺在他身边的地面上。

　　这代表着什么？

　　招魂人的灵异，是通过驭鬼者的遗物，召唤出已死的驭鬼者，而且这种召唤，根据驭鬼者的强大程度，可使用的次数也不同。

　　他刚才所使用的遗物，按理来说，完全可以再使用六七次。

　　可现在呢？

　　连店门都没有看到，就有如此强大的灵异袭击。

　　那犬吠声，应该是和平饭店的看门狗吧？

　　一只看门狗，都有如此强大的灵异力量，能够直接袭击太平古镇中，有无数灵异保护的自己？

　　这，就是和平饭店吗？！！！