第三十八章 放生

“没问题。”

　　曹洋一口答应了下来，那爽快的态度，让林远突然有些怀疑，自己是不是对现在的货币体系，产生了极大的误解。

　　上一次，曹洋带了一头大野猪过来。

　　虽然不是什么珍品，而且近些年野猪泛滥，都快被从保护动物目录里移出去了，但好歹现在还是啊！

　　结果，就只收了三块钱。

　　也是因为这个原因，林远才怀疑曹洋是官方派过来卧底，想要查和平饭店有没有进行野生动物非法捕杀的。

　　现在的草原瑞猪呢？

　　尽管只是一只猪仔，可它却是实实在在的濒危野生保护动物，而且生活区域也不在国内，而是在南美。

　　这么远的距离，就算数量多，成本下降，运费也至少也要几千数万吧？

　　就算抛开运费不算，濒危级别的野生保护动物，才只收三块钱？

　　难不成，是现在的货币体系的原因，让三元、七元都成为了大额货币？

　　要是这样的话，那曹洋带了一个退役军人来，倒也说得通了，毕竟这种事，没有人保护，很容易出问题。

　　曹洋的态度十分诚恳，让林远产生了深深的疑惑，可很快他又否定了这个想法。

　　“之前给童倩她们定工资的时候，一天三块钱的日工资，可是让她们很不满，就算后来接受了，也是勉强接受。”

　　“所以，现在的大额货币，绝对不是三元七元，至少也应该是三十元、七十元，甚至是三百元、七百元！”

　　好啊！

　　小曹你个浓眉大眼的家伙，演技居然如此逼真，果然，实力强、技术好的，都是上交给国家了吗？

　　可林远哪里知道，曹洋还真没有演。

　　黄金盒子里的所谓草原瑞猪，也就是一只被压制的厉鬼罢了，虽然有鬼域，比较强，但他曹洋只要愿意付出代价，还是能够压制的。

　　而他需要付出的代价，可比三元鬼钱的价值小得多得多！

　　再说了，这只厉鬼是总部出的，根本没让他付出代价，简直就跟白得了三元鬼钱一块，还不值得高兴？

　　林远已经基本确定，这曹洋就是官方派过来的，但他不能明说，而且似乎……也不能光明正大地宰了这只草原瑞猪了。

　　哎！

　　得看演技了！

　　林远迅速收敛神色，谈生意的表情，瞬间变得悲天悯人，“青青啊，先把这只小猪仔收进去，等有时间，咱们就去放生了。”

　　“好的，老板，我马上……等等！放生？”柳青青瞪大了眼睛。

　　曹洋也是不敢置信地看着林远，“林老板，你刚才说什么，要将这……头猪仔给放生了？不是用来做食材的吗？”

　　林远怒道：“小曹！不是我说你，这可是世界濒危野生保护动物，吃？那是对全人类的损失！我花大价钱将它从你的手里买下来，可不是觊觎它身上那二两肉，而是想让全世界的生态系统继续保持多样性，这是在给你积德，你懂吗？”

　　曹洋被训斥得一愣一愣的。

　　当他反应过来的时候，身穿血色旗袍的柳青青，已经将猪仔抱进了的后厨，还有那黄金盒子……

　　不对不对！

　　这只化作草原瑞猪猪仔的厉鬼，虽然对他曹洋来说，算不得什么，但就算想要关押，也是需要花费一些精力和代价。

　　更何况。

　　若是这只厉鬼复苏，在他们发现之前，肯定会造成很大的人员伤亡，这种事，怎么可能眼睁睁看着发生？

　　曹洋刚准备开口，忽然发现林远看自己的眼神有些古怪，还有看昏迷的李军的眼神，更是充满了警惕。

　　他冷静下来，也发现了不对劲，很快就反应了过来，心中有了一个猜测：“吃野生动物是犯法的，难不成，他把我和李军，当成官方专门查野生动物的部门成员了，在用这种方式，调查和平饭店收购、销售野生动物的罪证？”

　　结合前后想了想，曹洋觉得自己的猜测，至少有七成的正确率，而这个结论，也是让他哭笑不得。

　　当然。

　　该警惕的还是要警惕的，至于林远对自己的身份猜测……只要没有触犯和平饭店的杀人规律，以饭店和店长的表现，应该不至于对他们出手。

　　甚至有了这层官方的身份，在一直如同一个普通饭店老板的林远面前，自己会不会更安全一些？

　　林远看了眼李军，疑惑道：“麻醉弹效果这么好？不对呀，好歹是‘退役军人’的体质，应该醒了吧？”

　　话音刚落，李军就像是得到了放可一般，缓缓转醒。

　　意识恢复的瞬间，他整个人便弹射一般站了起来，警惕地打量起四周，同时身体中的灵异力量被催动。

　　嗯？

　　催动不了？

　　不对不对，不是催动不了，而是……感受不到了！

　　李军顿时脸色大变，他在王小明的帮助下，驾驶了拥有鬼域的鬼火，而且状态还十分不错。

　　可他平时，依然能够感受到鬼火的躁动。

　　尤其是进入和平饭店的灵异之地后，他多次拼命催动鬼火鬼域，已经让身体里的鬼处于了复苏的边缘。

　　按理来说，他现在正处于灵异力量最强的时候，怎么会连灵异力量都感受不到？

　　这不科……不灵异！！！

　　“李军！”

　　曹洋立即站起来，扶住李军的同时，一声大喝将李军的注意力吸引了过来，“没事了，刚才那条狗是林老板家的，让你没事儿瞎折腾，这下好了吧，被一条狗给吓晕过去了，让林老板看了笑话。”

　　玩笑的语气，却已经将情况大概说清楚。

　　李军那紧绷的肌肉稍稍缓和了几分，目光扫过右前方的柳青青和何月莲，最后落在右侧端坐的林远身上。

　　短暂的沉默之后，他挤出一抹笑容，“抱歉，林老板。”

　　林远摇摇头，“没事，不过你用的东西是什么，对狗有这么大的吸引力，刚才差点以为是来偷狗的呢。”

　　李军摸了摸身上，却没有发现鬼烛。

　　曹洋则是拿出了烧了一半的白色鬼烛，“你刚才晕倒，我给你收起来了。林老板，就是这个，里边加了些辅料，对很多……动物都很有吸引力。”