第三十一章 愤怒的店长

清晨时分，林远从睡梦中醒来，看了眼窗外，依然是白茫茫的一片，也没太在意。

　　起床洗漱之后，他看了下时间。

　　已经是早上八点多了，便出了房间，下到一楼，随后脸色一沉。

　　“一个人都没来上班？”

　　按照约定，今天应该是何月莲来上班，还有就是童倩、何银儿或者柳青青其中一位厨娘来上班。

　　何月莲是服务生，昨晚也已经说过，要求她八点钟就到。

　　可现在都已经八点半了，还看不着何月莲的身影，如此工作态度，果然是大小姐作态。

　　厨娘也一个都没来。

　　是不是，太不把自己这个老板，太不把饭店的工作放在眼中了？

　　林远很是生气，忽然听到门外一声熟悉的惊呼，便走了过去，“你，在门口做什么？还有，你这是不舒服吗？”

　　何月莲半蹲在地上，双手捂着小腹，痛苦让她的脸庞有些扭曲。

　　直到听到林远的话，小腹中那痛苦的根源才渐渐消散，她抬起头来，眼中止不住的惊恐：

　　“老、老板，我是过来上班的，但是，它不让我进去。”

　　说着，还指了指老黑。

　　林远愣了一下，发现老黑的确在冲着何月莲呲牙咧嘴，不由得一拍脑门，“忘记交待了。老黑，这是店里的员工，别凶了。”

　　老黑立即收敛，坐了回去，一幅饭店看门神犬的姿态。

　　林远上前拍拍老黑的脑袋，交待道：“只要不是对饭店不利的，不用见着陌生人就动嘴，会吓跑客人的。”

　　老黑抬头看着林远，三十六K纯真的狗眼中，透露着愚蠢和迷茫。

　　林远：“……”

　　“算了，以后让你咬你再咬，平时没人打你，或者抢你的骨头，不准咬人，知道吗？”

　　“汪！”

　　这老黑，威武是挺威武的，看着就是让人爱不释手。

　　战斗力也不错，面对十条黄鼠狼的围攻，居然都能够轻易地击败对方，为自己增添了不少储备粮。

　　就是脑子转不过弯来。

　　可考虑到这是一条中华田园犬，林远也就没有了更多的要求——总不能要求一条狗战斗力强悍，还能拥有人的智慧吧？

　　那成什么了，狗妖吗？

　　神话传说中，倒是有一条特别知名的狗妖，那就是清源妙道真君·二郎神·杨戬身边的哮天犬。

　　可惜。

　　还是太祖的那条铁律，建国后不许成精，自然不可能有妖魔鬼怪出现，可惜了老黑这条雄壮的狗。

　　“老、老板，我可以进去工作了吗？”

　　何月莲小心翼翼地询问，林远回过神来，让开位置道：“进来吧，正好还没来客人，可以先打扫一下，不用着急。”

　　这鬼地方，不是正好没来客人，是基本上都不会来客人吧？

　　何月莲心中吐槽，可表面上却不会表露出来，反而露出甜美的笑容，“好的老板，谢谢老板。”

　　然而，林远却没有开心，反而警惕无比。

　　果然。

　　这个女人也是看中了自己的潜力，想要做自己身边的老板娘，本店主，是那么轻易就被美色诱惑的吗？

　　哼哼！

　　那也太小看人了！

　　林远对自己的定力表示十分自信，昨晚的何银儿也好，现在的何月莲也罢，都是很出色的大美女。

　　特别是何银儿，气质出众，要是成为自己的女朋友，带出去肯定是倍儿有面子的事情。

　　何月莲的相貌不差分毫，身材也很好，但气质上稍逊一筹。

　　或者说。

　　是何月莲看上去要更简单一些，就像一个精心打造的花瓶，少了许多内涵，可以一眼就看穿。

　　可无论如何，哪怕只是花瓶，也是一只十分精美的花瓶，带出去同样很有面子。

　　要是普通人，肯定就沦陷了。

　　可惜，咱可不是普通人，而是立志将和平饭店做大做强，成为世界顶尖的饭店的存在！

　　怎么可能因为女色，就止住脚步？

　　林远很是自信地想着，甚至在这一瞬间，就已经勾勒出了一个庞大的，以和平饭店为中心的商业版图。

　　想想，就感觉很得劲儿，让人兴奋。

　　正想着，肚子忽然咕咕叫了起来，林远皱起眉头，“何月莲，你见到童倩，或者何银儿、柳青青她们中的谁了吗？”

　　何月莲刚拿起扫帚，就被林远的声音吓得一个激灵，连忙回答道：“没、没有。”

　　林远看了眼店门口，确认没有其他人的身影，脸色再次沉了下来，“第一天上班就不守时间，太不叫话了！厨师不来上班，我早上吃什么？”

　　第一句话，很是严肃。

　　何月莲听完后身子一颤，心中开始为那三位默哀起来，可后边这句话……老板，您这么自私，是认真的吗？

　　林远回到收银台，拿起了电话，直接打给了何银儿。

　　没办法。

　　他昨天忘了留这些人的电话，后来还是花了一些代价，才无中生有得到了何银儿的号码。

　　现在要是找其他人的号码，又要花钱，他可舍不得。

　　……

　　太平古镇，祠堂。

　　何银儿回来之后，便被四位古镇中的长辈们给围观了。

　　好在有之前的经历，何连生阻止了其他三位对何银儿的询问，“有什么是可以说的？”

　　何银儿开始尝试。

　　有些信息，引得了和平饭店的灵异隔空降临，蠢蠢欲动，但有些信息，却属于可讲述的范畴。

　　比如：

　　“和平饭店的老板叫做林远，位于不可知的灵异之地，可以通过我手中的地图过去。”

　　她将自己能说的，全都说了出来。

　　只可惜，给出来的信息依然少得可怜，只能分辨出，这是一家位于灵异之地的饭店，店长叫林远，还有地图是进入和平饭店的钥匙。

　　中年妇女皱眉道：“这和平饭店，真有这么恐怖？”

　　何连生指着地上的十团灰烬，冷笑道：“你可以试试。”

　　中年妇女顿时不再说话。

　　她很清楚何连生的实力，连这种次数还较多的遗物都能直接摧毁，甚至袭击到何连生的本体。

　　这种实力，可不是她能招惹的。

　　何银儿叹了口气，已经对太平古镇不再抱有希望，只是问了一句，“如果将厉鬼肢解后吃进肚子里，会产生什么后果？”