第二章 哪有鬼，不过是食材罢了

“被野猪咬着脖子，不疼吗？都流血了啊！”

　　林远像看傻子一样看着杨间，心里泛起了嘀咕：这小子，不会是傻的吧，养一头小野猪作宠物？

　　还被宠物给咬了？

　　还真是第一次见呢。

　　在林远眼中，杨间脖子上的，哪里是什么厉鬼，分明是一头婴儿大小的野猪，带花斑，还未成年的那种。

　　但是没关系，好歹是客人，咱们开饭店的，不能因为客人的一点小嗜好，就做出不礼貌的事情来。

　　想到此，林远便露出标准的八颗牙齿，笑得那叫一个温暖人心。

　　可杨间的心却无论如何也温暖不起来，他更不明白林远话里的意思，什么叫做被一只野猪咬着脖子。

　　明明是一只鬼掐着他的脖子，在要他的命啊！

　　似乎是过于悲愤，让杨间勉强吐出一个词：“救、救我！”

　　嗯？

　　林远愣了一下，连忙上前，一把提在那头“野猪”的后脖颈上，将它从杨间的脖子上提了下来。

　　这头“野猪”还在不断地挣扎、嘶叫。

　　林远有些不耐烦，一巴掌拍在“野猪”的脑袋上，顿时，“野猪”被拍晕了过去，耷拉着脑袋，不再动弹。

　　看着这头“野猪”，林远忽然感觉口齿生津。

　　“很不错的野味，要是能吃……咳咳，抱歉啊客人，我可是一个正经的饭店老板，不会做出抢客人宠物猪的事情来。虽然，只是一只小野猪。不过，差点被一头宠物猪咬死，客人你也真厉害啊！”

　　当厕所鬼被抓下来时，杨间就感觉自己活了过来。

　　他软软地跌坐在地，却没有心思做别的事情，只是愣愣地看着林远，或者说，是看着林远抓着厕所鬼。

　　也是在此时，他终于看清了厕所鬼的全貌。

　　那是一个身穿校服的年轻人，身上的皮肤破破烂烂的，更是布满了尸斑，而这张面容，杨间很熟悉：

　　郑飞！

　　不对不对，这不是郑飞，只是被厕所鬼杀死后，占据了郑飞的尸体？

　　杨间此时的脑子还很混乱，也努力在让自己冷静下来，这是他身体的本能，也是求生的本能。

　　然后，他就听到了林远的话。

　　那恐怖无比的厉鬼，在眼前这个帅气得不像话的年轻老板的手中，就像一只死猪一样，掀不起丝毫风浪。

　　可是，厉鬼的三大定律呢？

　　鬼无法被杀死！

　　能对付鬼的，只有鬼！

　　洞察鬼的规律！

　　这是今天来给他们上课的国际刑警周正讲出来的信息，有国家背书，应该是没有问题的，所以，眼前这是个什么情况？

　　杨间冷静地分析着，很快有了一个猜测：

　　眼前这个年轻帅气的老板，是一个十分强大的驭鬼者，所以才会如此轻易地制住这只厕所鬼！

　　这也是最合理的猜测！

　　然而此时，这位强大无比的驭鬼者，正在提着那只厕所鬼，笑眯眯地向自己询问着厕所鬼的归属权。

　　哦，对了！

　　在这位强大的驭鬼者的手中，这只厕所鬼，只是一头没有反抗能力的“野猪”罢了。

　　作为差点被厕所鬼杀死的普通人，杨间很想反驳几句，以此来强行挽尊，可仔细一想，还是算了吧。

　　比起挽尊，还是性命最重要。

　　鬼知道眼前这个看上去和善的老板，会不会因为自己说错话，就把自己也当成了食材。

　　“这位兄弟？”

　　瞧着杨间盯着自己发呆，林远忍不住打了个冷颤，稍稍后退一步，眼神也变得警惕起来。

　　“抱歉抱歉，这位……老板，你手中的这头……宠物猪不是我的，如果你想吃的话，那就随便吧。”

　　杨间挤出一个笑容。

　　林远则是发自内心地开怀，“那就谢谢了啊。对了，我叫林远，这家和平饭店的主人，你可以叫我林老板，也可以叫我林哥、远哥，都可以。还有快进来吧，今天也不知道怎么的，外边这么大的雾，你过来，是想要住店吧？正好，我这儿今晚没有客人，你是第一个，二楼的房间随便选。”

　　林远突然的热情，让杨间有些吃不消，更是警惕不已。

　　林远说了一大通，也提着“野猪”到了后厨门口，一回头，却发现杨间还站在门口，不由得疑惑道：

　　“怎么了，你不是来住店的？那就是来吃饭的了？正好，有了这头野猪，我给你做一顿野味。”

　　在杨间眼中。

　　这间和平饭店就是十分恐怖与充满迷雾的诡异之地，如果可以，他自然是想要远离，不想靠近。

　　可是，当他升起这股想法的时候，一种强烈至极的危机感从心中升腾而起，很快就弥漫全身，让他感觉通体生寒。

　　而在他眼中，林远那俊朗无比的相貌，也仿佛有一层迷雾开始笼罩。

　　似乎只要他一拒绝，或者逃跑，林远就会化身某种恐怖的存在，将他一口吞下去一般！

　　这……是怎么回事？

　　杨间心头大骇，连忙说道：“住店就算了，就吃个饭吧。”

　　话一出口，所有的异常全部消失，一切也都恢复了正常，这更是证明了杨间心头的某种猜测：

　　这位林远老板，绝对不是普通人，更不是现在的自己能招惹的！

　　“这才对嘛，先进来坐吧。”

　　林远开心地招呼了一下，便自顾自地走进了后厨，顺便擦了擦嘴角还没有流下来的口水——他现在，已经忍不住要吃手里的这头“野猪”了！

　　杨间走进饭店大门，稍稍打量了一番，便也走向了后厨，同时说道：“远哥，我叫杨间，是大昌市第七中学的学生。平时在家里也会帮忙做饭，你要帮忙吗？”

　　“哈哈！这个倒不用了，毕竟啊，你远哥我可是开饭店的，这点厨艺还是有的。再说了，要是让客人来下厨的话，待会儿都不好意思收费了啊。”

　　林远的声音，让杨间全身一僵。

　　对啊！

　　这是饭店，就算不住店，吃饭也是要付费钱。

　　所以，自己这样一个普通人，该用什么样的代价，才能支付得起一顿由厉鬼来做成的大餐呢？

　　如此想着，杨间已经下意识地来到了后厨门口，正好看到林远挥起了厨刀，狠狠地砍在了厕所鬼的腿上。

　　噗嗤！

　　没有飞溅的鲜血，但厕所鬼的大腿齐根而断，落到了案板之上，最后变成了……一头野猪的后蹄？