第五十五章 白雾鬼域的来源

“倩姐，你知道我的情况？”

　　柳青青顿时激动起来，拉着童倩的手久久都不愿意放开——如果可以，就算有林远的颜作为吸引，她也希望能够回到现实世界，过普通人的生活。

　　那么多的美食，她还没有吃够！

　　那么多的漂亮衣服，她还没有穿过！

　　相比之下，和平饭店真的没有多少吸引力，甚至仅仅是住了一天，她都感觉到了无比强大的束缚，让她很是不自在。

　　童倩谨慎地看了眼楼上，“找个安静的地方再说。”

　　“去楼上吧，我的房间。”

　　柳青青连忙拉着童倩上楼，何月莲看了一眼，毫不犹豫地进入了白雾之中，显然她是一刻也不愿意在这里待。

　　就是不知道，她的父亲帮她找的大师有没有音讯了。

　　童倩这是第一次到二楼来，带着十分的谨慎与好奇，跟着柳青青上了楼。

　　出人意料，但又在情理之中的是，二楼并没有什么可怕的画面，反而就像是普通的仿民国风的酒店客房一样，奢华而又古朴。

　　清楚和平饭店本质的童倩并没有放松警惕。

　　她可还记得后厨的员工守则，指不定这儿也会有份什么守则，提醒她们饭店的杀人规律。

　　柳青青带着童倩走过了几个房间，一直来到中间的位置，“倩姐，我就住在204。”

　　说着，她拿出了一张房卡，在房门上轻轻一划，房门便嘀地一声打开。

　　倒是挺现代化的。

　　童倩心中嘀咕，跟着柳青青一同走进了房间。

　　房间里依然没什么异样，柳青青也拉着童倩询问起来，童倩没有隐瞒，将厉鬼的情况和信息说了出来。

　　同时也询问了柳青青的状况。

　　没过多的犹豫，童倩道：“你身上的这件旗袍应该是一件灵异物品，或许是你不经意间触碰了它的杀人规律，才会被它给缠上。”

　　柳青青急道：“倩姐，那我要怎么做才能将她脱下来？”

　　脱下一件灵异物品？

　　童倩不清楚，但她相信总部的力量，“你把你的地址告诉我，然后我们约一下时间。我身为总部的负责人，不会让你受到灵异力量的伤害的。”

　　她身上的气质很耀眼，让人本能地选择相信。

　　柳青青只是一个普通的白领职员，自然被童倩的气质所折服，连忙说道：“我住在大汉市望山小区4栋13楼2号。”

　　大汉市？

　　童倩好像记得，大汉市的负责人叫孙瑞？

　　“倩姐？”

　　柳青青一脸紧张，还以为童倩不愿意，或者没有力量帮助自己摆脱这件鬼旗袍，顿时欲哭无泪。

　　童倩回过神来，连忙安抚道：“别担心，我这就回去联系一下，等下次过来的时候和你约时间。”

　　柳青青连忙点头，“那就麻烦倩姐了。”

　　“不用，这本来就是我应该做的。”童倩摇摇头，忽然像是想到什么似的，小声说道：“或许，你可以找找店长，他应该能帮你把旗袍脱下来？”

　　“啊？”

　　柳青青顿时羞红了脸，“倩姐，你说什么呢？”

　　童倩一愣，哪里不知道柳青青误会了，但她也没有解释，起身道：“那我就先走了，有什么事再联系。”

　　柳青青没有再留。

　　童倩很快回到了总部，此时的总部会议室中，王小明和李军已经消失不见，反倒是曹延华和曹洋，以及陆志文在等着。

　　不对，还有另外一个人。

　　他穿着一套得体的西服，一双眼眸如同打量一件物品一样，让童倩感觉很不自在，“曹部长，这位是？”

　　曹延华刚想开口，这人就伸出手笑道：“你好，我是方世明。”

　　方、方世明？

　　童倩心中一惊。

　　她自然是知道朋友圈的基本情况的，更是听说过方世明的大名，那可是与灵异论坛叶真齐名的人物。

　　而叶真是谁？

　　那可是号称亚洲第一驭鬼者！

　　能够叫上这个称号还没有被打死，已经足够说明叶真的实力，自然也侧面证明了方世明的实力。

　　如此强大的驭鬼者，怎么看上去跟正常人一样，就没有厉鬼复苏的风险吗？

　　思绪万千间，童倩还是没忘回应方世明，而方世明也直接说明了来意，“你们还要商量和平饭店的细节，我就不多说了。下一次去和平饭店做客的名额，我需要一个，不知道童负责人怎么看？”

　　礼貌中带着无法拒绝的强势。

　　童倩很不喜欢这样的方世明，但也没有立即开口拒绝，而是看向了曹延华。

　　直到曹延华微微点头，她这才说道：“好。”

　　方世明起身道：“那我就不打扰你们了。”

　　说罢，他便礼貌地退出了会议室，童倩也没有多问，只是将柳青青的情况说了出来。

　　曹延华微微皱眉。

　　一个普通人而已，如今这个时代灵异复苏，死在灵异事件中的普通人不知凡几。

　　但柳青青不同，她是和平饭店的厨娘，与童倩在和平饭店中的地位差不多。

　　如果能够得到柳青青的认可与支持，那对于总部进一步研究和平饭店，肯定会有着好处。

　　一件鬼旗袍而已，又不是真正的厉鬼，完全可以赌一把。

　　“曹洋，这件事由你去帮忙完成，没问题吧？”

　　曹洋笑道：“当然没问题。不过我离开大津市很久了，需要回去处理一些事务。”

　　顿了顿，他又说道：“一天的时间差不多，两天后在大汉市汇合吧。”

　　两天的时间，正好是童倩下一次去和平饭店上班的时间间隔，显然曹洋把握得很准。

　　……

　　夜已经深了，林远进入了睡眠之中。

　　随着他的呼吸，一缕又一缕的白雾从他的眼、耳、口、鼻等窍穴中溢出，融入到了白雾之中，让本就浓郁的白雾变得更加浓稠。

　　白雾也同时弥漫在原本不被白雾侵袭的和平饭店。

　　柳青青同样已经睡着，在这里的她同样没有多少安全感，整个人如同婴儿一般蜷缩成一团。

　　这是自我保护的姿态。

　　随着她的呼吸，弥漫在空中的白雾，也渐渐被她吸进去，再吐出来，而她的皮肤也变得多了一丝光泽。

　　她身上旗袍的色彩，似乎也变得鲜艳了几分，如鲜血般涌动。