第二十章 想做老板娘？

“你是说，白雾里连接的是一个名为和平饭店的灵异之地，里边的老板自称林远，能够将鬼，哪怕是被驾驭的厉鬼，变成动物？”

　　童倩是个很尽职尽责的负责人，又是如此超大型的灵异事件，面对总部的队长，自然不会有所隐瞒，便一五一十地说了出来。

　　但是，关于何银儿、何月莲、柳青青，以及杨间、张伟等七个七中的学生的信息，她却无论如何也说不出口。

　　因为只要她一想说，就仿佛有莫大的恐怖要降临一般，让她根本没办法说出口。

　　这让她想起了林远说的那句话：

　　“要保护客人和饭店的隐私。”

　　和平饭店的灵异力量，哪怕是离开了白雾的笼罩，依然如此恐怖吗？

　　还是说。

　　白雾只是变得看不见了，而不是消散了？

　　可为什么，和平饭店和林远的信息，却是可以透露的？

　　童倩的心情十分沉重，又带着一丝不解，而赵建国却是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　不仅仅是他，在座的所有负责人，也没有一个人相信这番说辞，或者说，是不愿意相信有如此恐怖的灵异。

　　姜尚白冷笑道：“真要按照你这么说，那应该是一只强大的，有着自我意识的厉鬼，这可能吗？童倩，无论你有什么秘密，现在我们都是同事，是为了解决灵异事件而走在一起的战友，你如此对我们隐瞒，是有什么别的心思吧？”

　　童倩脸色沉了下来。

　　王小明突然说道：“我相信你。”

　　“王教授！”

　　姜尚白变了脸色，他是想借此挖出童倩的秘密，可王小明倒好，明明以前也是朋友圈的人，现在却这么打自己的脸，打朋友圈的脸？

　　王小明却跟没看到姜尚白似的，如同打量一件极其珍贵的实验品般看着童倩，“你还有一些信息没办法说出口吧？”

　　童倩心里一惊，但想到王小明的身份，也就释然了，“是的，王教授。老板说过，要保护客人和饭店的隐私，所以这一次到饭店里的客人，以及我的几位同事的信息，只要我有说出口的想法，就有大恐怖降临，会在我说出来之前就杀死我。但是，和平饭店和老板林远的消息，却还能够说。”

　　王小明点点头，“既然是饭店，自然是希望有客人前去的。饭店的名字和老板的名字，算不得什么隐私。”

　　顿了顿，他又问道：“你有什么渠道可以回到饭店？”

　　童倩将地图拿了出来，“这是老板给我的，可以通过它，回到饭店。”

　　“试试看。”

　　“是。”

　　童倩没有犹豫，脑海中浮现出回到和平饭店的念头，但地图却没有丝毫反应，只是给了她一道信息：

　　“饭店不包食宿，非工作期间，员工不得前往饭店。”

　　王小明道：“和我想得一样。没关系，你和另外两位‘同事’商量一下，后天由你去上班，如果可以的话，带我进去。”

　　童倩还没回答，赵建国就急了，“王教授，这太危险了。”

　　王小明目光灼灼地盯着赵建国，“这或许是解决灵异事件的一个机会。这个机会，比我的生命更有价值。”

　　赵建国苦苦相劝，甚至拉上了李军，只可惜，王小明决定的事件，却没有人能够阻止。

　　……

　　柳青青眼前一花，便回到了热闹的街道上，身边人来人往，恍如隔世，“我真的，经历了一次神秘事件？”

　　忽然间，她抬头看向身侧，却只看到一堆人流，没有发现异样，不由得疑惑道：“是我感觉错了吗？算了，先回家吧，累死了都。”

　　柳青青起身离去。

　　而在那人流不断的方向，一个半人高的木偶正安静地立在那儿，玻璃珠制成的眼球，死死地盯着柳青青离开的方向。

　　……

　　“一下招收了四个员工，也算是事业起步了，但现在，还是缺少食材啊。”

　　看着认真打扫卫生的何月莲，林远开始了作为老板的思考，而他的眼神，却让何月莲全身紧绷。

　　看她那紧握扫帚的模样，似乎只要林远稍有异动，她便一扫帚砸过来一般。

　　可惜。

　　她明显是自作多情了。

　　虽然何月莲的身材、气质的确很不错，就连打扫卫生时，都一股子难言的韵味，但对现在的林远来说，却没有太多的吸引力。

　　都快断粮了，谁还在乎美色？

　　虽说杂物间里有七千来只老鼠，可以通过老鼠肉来换其他的肉，但这种换来的肉，总让林远感觉心里很膈应。

　　“老鼠身上的病毒太多了，鬼知道用它兑换的肉，会不会也带着病毒。就算没有，心里那一关也过不去啊！”

　　饭店里其实并不脏，最多就是一些灰尘。

　　何月莲不像柳青青，沉迷在林远的男色之中无法自拔，很多不合理的地方都主动忽略掉，而是很清楚这里的诡异。

　　她也很聪明。

　　通过童倩和何银儿这两个人的反应，就知道，只要守饭店的规矩，就能在这儿安全地生存下去，自然不会乱来。

　　直到将整个大厅的地面打扫了一遍，她才强忍着不安来到林远面前，挤出一抹笑容道：“老板，我打扫完了，可以回去休息了吧？”

　　林远皱眉道：“是太累了，还是不愿意打扫，怎么笑得这么难看？”

　　何月莲面色一僵，只感觉有铺天盖地的压力袭来，让她全身僵硬，说不出话来。

　　好在这种感觉来得快，去得也快。

　　“算了，你在家里应该是娇生惯养的，让你打扫这么大一块的卫生，的确是为难你了。但既然你愿意留下来做服务生，该做的工作还是要做的，不能偷懒，也不能摆出一张臭脸。咱们开饭店的，要给客人提供正面的情绪价值，明白吗？”

　　何月莲只感觉后背都湿透了，连忙露出真诚的笑容：“明、明白。”

　　林远将地图递了过去，“这还差不多。行了，你也回去休息吧。明天上班的时间，早上八点，记着别来晚了。”

　　下意识地瞄了眼何月莲被汗水打湿的后背，隐约可见内衣的痕迹。

　　这女人，不是想做服务生，而是想做老板娘？

　　林远撇撇嘴，心里有些小得意的同时，也暗自感慨，“得立一些规矩了，免得她们乱来，随心所欲，把饭店给整黄了。”