第二十九章 创业维艰，女人靠边

“汪！”

　　中华田园犬（敲门鬼）这一声叫唤，把林远吓了一跳，“还有东西在雾中没出来？”

　　足足十只黄鼠狼，已经很不正常。

　　要是背后再藏着什么野兽，似乎也不是不可能的。

　　好在中华田园犬只叫了这一声，随后就小跑回林远身边，仰着头看着他，还吐着舌头。

　　被吓跑了吗？

　　林远松了口气。

　　要是真有什么猛兽，中华田园犬又应付不了，他可就得无中生有，消耗钱财了。

　　“我还是太穷了，否则，哪里用担心这么多？无论是什么怪物来，我都能直接用钱砸死它！”

　　能够给自己省钱的，才是优秀员工啊！

　　比如……

　　林远俯下身子，拍拍中华田园犬（敲门鬼）的狗头，眼中止不住的喜爱，“做得不错，不枉给你那么大一根骨头。对了，还没给你取名字呢，就叫你小……老黑，怎么样？”

　　这条中华田园犬（敲门鬼）全身都乌漆麻黑的。

　　也就是年龄大了点，否则，林远还真想叫一声小黑。

　　“汪！汪！汪！”

　　老黑叫了几声，乖巧地坐回店门口的位置，昂首挺胸的，看上去精气神十足。

　　林远哈哈大笑，显然是乐得不行，随后又看向何银儿。

　　只见何银儿瞪大了眼睛，一副惊魂未定的模样，不由得有些怜惜。

　　人家好好的一个小姑娘，大半夜被自己叫来加班，路上被这么十来只黄鼠狼尾随。

　　别说只是小姑娘了，就算是大老爷们，都很可能被吓坏。

　　好歹是自己家的厨娘，林远自然会送上一份温柔，于是他又拍了拍何银儿的肩膀，柔声道：“好了好了，没事了。别害怕，你可是我的厨娘，没人可以伤害你！”

　　何银儿回过神来，心神久久难以平静。

　　她已经看得很清楚，店门口这只狗，现在应该叫老黑了，绝对不是普通的狗，而是拥有着恐怖的灵异力量。

　　也仅仅是一条看门狗。

　　就将招魂人招出来的十名强大驭鬼者，屠杀殆尽，甚至还有可能，将灵异力量蔓延到了太平古镇。

　　她本已经足够高估和平饭店的力量，高估林远的实力，可眼前这一幕却让她发现：

　　自己所谓的高估，似乎依然差得太远太远。

　　而更让她震惊的是，当林远说出那一句“没人可以伤害你”的时候，四周的白雾中分离出了一团，涌进了自己的体内。

　　她很清楚地感受到。

　　这股白雾，就是一股强大到让自己浑身颤栗的灵异力量，但没有像涌进老黑身体里的白雾那般强化自己，而是沉寂了下来。

　　需要触发规律，才能激活这股灵异力量。

　　这是，他给自己的保护吗？

　　何银儿茫然地看着林远，眼神复杂无比，而这个眼神，让林远都有些不好意思了。

　　“这女人，不会是看到我英雄救美，想要以身相许吧？”

　　林远眉头微挑，心情十分愉悦。

　　倒不是说他喜欢上了何银儿，但何银儿的确很漂亮，而且也很有气质，放在穿越前，可是一等一的大美女。

　　这样的大美女，可不是当时那个普普通通的林远可以亲近的。

　　现在穿越了，拥有了一家正在努力变好的饭店，又有了一个如此品质的大美女对自己充满好感，自然会很开心。

　　当然。

　　开心归开心，林远对自己的未来充满了希望，所以在选择女友这方面，还是要慎重一些。

　　没办法，谁让他不是一个只走肾，不走心的混蛋呢。

　　作为一个正常的男人，美女的确让他的身体蠢蠢欲动，但他可不是被下半身支配的生物。

　　再说了。

　　曾经有一位名人曾经说过一句至理名言：

　　越是漂亮的女人，越会骗人！

　　连真挚的感情，都可以被演绎出来，所以，林远可不会被这种眼神和态度，就迷惑住。

　　说不定，这是何银儿看出了自己的潜力，故意设的局，想在自己发家之前，先把自己套牢呢？

　　林远越想，越觉得……自己着实有些自恋了，还挺不好意思的。

　　挠了挠鼻子，林远转移话题道：“既然没问题了，那就做事吧。这些黄鼠狼……你可以搬不动，算了，你先去后厨吧，把那头豪猪处理好，做一份宵夜。”

　　何银儿不敢违背林远的话，连忙点头道：“我这就去。”

　　看着何银儿离开时那俏好的背影，林远叹了口气，“希望是我想多了吧，毕竟，现在我还处于创业阶段，只有真正事业有成，才能找到更好更优秀的伴侣，不能太草率了。”

　　说着，他看了眼满地的黄鼠狼，很是无奈，“现在只有一个服务员，而且还是个大小姐，要是叫过来，怕是扛都扛不动。可惜，现在的资金太紧张了，等赚钱了，再招一些服务生，可以上菜，还可以扛东西。哎！创业初期，实在太难了。”

　　伸了个懒腰，林远走了过去，“老黑，过来帮忙搬东西了。”

　　“汪！”

　　……

　　何银儿来到后厨，一眼就看到了地板上打开的人皮口袋，里边躺着一只昏迷的大豪猪。

　　还真的是豪猪？

　　何银儿愣了一下，可随即又否定了这个想法，“应该是某只厉鬼，被店长变成了可食用的豪猪。”

　　要是换作普通厨师，怕是还真的处理不了。

　　可何银儿不同，她对处理这些“野味”可是很有经验的。

　　三两下的功夫，就将豪猪身上的刺给拔了下来，然后拿起菜刀，轻松地就将这三十多斤的大豪猪肢解。

　　就像，处理一只普通的猪一样。

　　后厨里有冰箱，而且是一台很大的冰箱，三十多斤的豪猪肉放进去，一点儿也不挤，还有很大的空隙。

　　何银儿打量了一眼，里边只有额外的食材，看上去很是正常，就像整个后厨，甚至是整个和平饭店一样。

　　何银儿保持着谨慎的姿态，拿了一些蔬菜出来，准备配合着留下的一小块豪猪后脊背上的肉，给林远做一份宵夜。

　　可她一个转身，就发现了厨房门后挂着的牌子。

　　“员工……守则？”