第二十四章 误会你了，小曹

这位和平饭店的老板，规律是钱？

　　在曹洋眼中，原本和善的林远开始被白雾包裹，对方身后那平平无奇的饭店，也渐渐升腾起了白雾。

　　原本平静的空间，突然充满了恐怖的压力，让曹洋快要喘不过气来。

　　身体里驾驭的鬼，此时更是仿佛消失了一般，包括鬼货郎的诅咒，同样如同幻觉一般，好像从来没有存在过。

　　“我要死了吗？死得，这么草率？”

　　曹洋努力看向鬼货郎，也是这一眼，让他差点骂娘。

　　原来站在林远身后的鬼货郎，此时却已经到了他的身后，而且正以一种行为艺术的方式，往外走去。

　　可这片空间似乎变成了沼泽。

　　鬼货郎跨出一步，就是这一个动作，都仿佛放慢了无数倍，似乎要许多年之后，才能走完这一步一般。

　　连鬼货郎都被压制得如此厉害？

　　曹洋和鬼货郎的交流并不多，但却很清楚，鬼货郎的恐怖，绝对不比所谓的S级厉鬼差，甚至还要强出许多。

　　这是一只，把厉鬼当成货物，更加恐怖的存在！

　　可就是这样的存在，在这位所谓店长的面前，也是如此的脆弱，甚至是连逃跑都做不到，反而更像一个小丑。

　　世界上，真的有这样强的诡异吗？

　　曹洋心思飞快地转动着，死亡的靠近，并没有让他选择等死，而是死中求活，疯狂地思考起这次灵异袭击的触发规律。

　　很显然，这次的触发规律，很简单。

　　简单到让曹洋都有些不自信，但眼下他也只能死马当成活马医，用仅剩的力气喊了出来：“三、三块！”

　　风，停了。

　　雾，静了。

　　几乎要将曹洋和鬼货郎都吞噬的恐怖白雾，突然消散一空。

　　那如同窒息的压力，也瞬间消失不见。

　　曹洋脚下一软，差点儿没跌坐在地，而对面的林远，则是露出了灿烂的笑容，“哈哈！那就这么说定了！”

　　曹洋勉强笑道：“嗯，说定了。”

　　说这话的时候，他心底也是在滴血。

　　在市面上，一只普通厉鬼的价格，就已经炒到了九位数，更何况是拥有鬼域，而且鬼域程度还不低的厉鬼？

　　作为总部的负责人，他不会把这种厉鬼拿出去卖。

　　但就算是上交给总部，也会得到很多的资源回馈。

　　当然，这只鬼被鬼货郎收走了，给他反馈了一定的灵异力量，从这个方面来说，这只鬼已经不属于他，而属于鬼货郎。

　　可就算如此，他也是感觉亏到姥姥家了，但又没办法。

　　这位和平饭店的老板，明明是可以硬抢的，偏偏还愿意给三块钱，说是正常的交易，自己还能不拒绝。

　　这灵异圈，还有没有王法，有没有法律了？！！！

　　但好在，暂时是活下来了。

　　曹洋很丧，林远却很开心。

　　按照他的预估，这头大豪猪的价格，虽然不会是曹洋所说的值三千块左右，也应该值个三五百。

　　可没办法啊，谁让自己缺钱呢？

　　还有这曹洋。

　　之前看错了，应该不是面厚心黑，而是真的有些憨，否则不会被自己稍稍一吓，就把价格降了这么多。

　　自己这么一个爱好和平的好人，怎么会有这么可怕？

　　明显是这小子太胆小了。

　　难怪他师傅要让他来历练，是该好好锻炼锻炼啊。

　　林远从怀里一摸，三块钱的纸币便出现在他手中，然后直接塞给了曹洋，“交易完成了啊。”

　　曹洋一震。

　　这是，鬼钱？

　　他在总部也是有些关系的，自然知晓很多大部分驭鬼者不知道的秘密，其中就包括这鬼钱。

　　鬼钱的效果，绝对是救命级别的。

　　遇到必死的灵异袭击，只要把鬼钱交出去，就会让厉鬼停止对自己的袭击！

　　相较而言，一只有鬼域的厉鬼，对他而言，的确还没有鬼钱的价值高！

　　“就这么说定了啊，以后就让这小子来送货，我会帮你好好历练他，让他成为一个合格的送货郎的。”

　　林远已经来到鬼货郎身边，把这件事给敲定了下来。

　　当然。

　　他可不是抱着占便宜的想法才这样做，而是真心实意地想要帮鬼货郎带徒弟，让曹洋得到成长！

　　哎！

　　在这个物欲横流的世界，自己这样的老好人，真的能好好生活下去吗？

　　不过，没关系！

　　哪怕牺牲我一个，也要让世界充满爱！

　　这一刻，林远身上，仿佛有无数的光明照亮。

　　鬼货郎则是不知何时已经离开了，在这场交易完成之后，就如同逃跑一般，狼狈无比，只留下曹洋。

　　林远走到收银台，拿起一张名片递了过去，“兄弟，这是我的名片，你先拿着，有好货的时候可以通知我。当然，如果我这边缺货了，也会打电话给你的。”

　　曹洋默默地接过，“好。”

　　等你打电话的时候，如果没有厉鬼交付，肯定会受到灵异袭击的吧？

　　就像……鬼货郎一样？

　　先是招惹了鬼货郎，现在又招惹到了比鬼货郎更强的和平饭店老板，曹洋的心，已经是无比的麻木。

　　好在，终究是活了下来。

　　当白雾散尽，看着熟悉的城市，曹洋重重地吐了口气。

　　怀里的卫星电话立刻响了起来，他接通之后，就听到了一道熟悉的男声，“曹洋，我是曹延华，汇报你的情况！”

　　曹洋心中浮起一抹暖流，“曹部长，我遭遇了不可知的灵异事件，希望能够马上到总部汇报情况。”

　　曹延华没有犹豫，郑重道：“好，你马上到总部来。正好这边还有一件事情，需要……你去处理一下。”

　　“明白。”

　　……

　　“这傻小子，这么憨，连装豪猪的口袋都不要了，明明质量还这么好，下次得多给他一些优惠了。”

　　话是这么说，可林远脸上的笑容，却是怎么也掩饰不住。

　　一头三十多斤的大豪猪啊，不知道是什么味道。

　　吸遛！

　　嘿嘿！

　　提着口袋，林远直接来到了后厨，刚拿起刀，忽然想到一件事情，“都有厨娘了，没道理还让身为老板的我自己动手啊！”

　　瞄了一眼员工守则的第三条，林远直接放下工具，来到收银台，刚准备打电话，忽然又顿住：

　　“她们的电话是多少来着？”