第五章 总部的动作

“S级灵异事件？开什么玩笑！”

　　总会会议室中，一众高层齐聚一堂，还有好些个总部的负责人，都位列于末席，面色难看地看着大屏幕上的ZS市。

　　不！

　　不是看着ZS市，而是看着取代了ZS市的恐怖迷雾。

　　赵建国沉声道：“不管大家愿意不愿意，发生在ZS市的灵异事件，有极大的可能是S级灵异事件。现在需要考虑的，是派谁过去支援？”

　　说着，他的目光投向了一众总部负责人。

　　面对赵建国的目光，绝大部分负责人都移开了视线。

　　开玩笑！

　　他们是驭鬼者没错，加入总部，享受了总部的资源，也在为总部处理灵异事件也没错，可不代表着，他们就要去送死！

　　S级灵异事件啊！

　　全球发生的S级灵异事件，几乎是屈指可数，而且都是在国外。

　　曾经的一起S级灵异事件，甚至将一个国家都从地图上抹了去，哪怕那个国家的国土面积很小。

　　哪怕是现在，那里依然灵异横行，生人勿近！

　　面对这种事件，他们可不愿意跑过去送死！

　　如此态度，让赵建国比看到ZS市被迷雾笼罩全城时的脸色更加的难看，再想到童倩和李军，他深呼吸道：

　　“作为总部队长，我命令：除了留守大京市的必要负责人之外，其余负责人全部到ZS市，支援童倩！”

　　一个中年人站了起来，不满道：“赵队长，是不是有些小题大作了？现在还没有确定是S级灵异事件，不用这么夸张吧？”

　　赵建国冷冷地看着这个男人，“姜尚白，你可以选择不去。”

　　姜尚白面色一僵，似乎没想到赵建国这么不给自己面子，顿时有些恼羞成怒，可最终他还是忍了下来。

　　“既然赵队长做了决定，那我自然是认同的。”

　　赵建国四下环视一眼，“还有谁有意见？”

　　许久，都没有人作声，赵建国直接说道：“既然如此，那便立即出发，前往ZS市，支援ZS市负责人童倩！”

　　毕竟是国内处理灵异事件的总部，行动力极强。

　　赵建国做出决定后没多久，一架载满了总部负责人，以及相关工作人员和物资的军用飞机，便在大京市军事机场起飞。

　　不到一个小时的时间，飞机就降落在了ZS市外。

　　赵建国挑选了一个合适的位置，建立起了临时指挥部，同时安排总部的负责人，前去探查ZS市的消息。

　　虽然不情愿，但也没有谁反对这个命令。

　　只是试探而已，不让他们拼命，也还行。

　　然而……

　　“进不去？”

　　赵建国得到了姜尚白等人的反馈，脸色越发地难看起来，在临时指挥部中，急得直打转悠。

　　反倒一旁的总部负责人们，不少都松了口气，甚至是用看戏的眼神看着赵建国。

　　姜尚白笑呵呵地道：“赵队长，要不要联系一下朋友圈？朋友圈的方总实力强大，如果给出足够的代价，相信方总是会愿意出手的。”

　　赵建国身子都气得有些发抖。

　　眼下的总部并不富裕，其中好些个负责人，甚至是中高层，都与那个名为朋友圈的灵异势力，有着说不清道不明的关系。

　　眼前的这个姜尚白，同样是朋友圈的“门面”之一。

　　他提出请朋友圈出手，可绝对不会是什么好心，而是想以此来挖空总部的收藏和资源罢了。

　　见赵建国不回答，姜尚白也不着急，“也可以请灵异论坛的叶真出手，他不是自称亚洲第一驭鬼者嘛，处理一些疑似S级灵异事件，应该不难吧？”

　　那个中二病？

　　赵建国闭上眼，好一会儿才问身边的联络员道：“童倩那边还有消息吗？”

　　联络员连忙说道：“电话一直通着的。”

　　赵建国点点头，拿起电话道：“童倩，你那边现在是个什么情况？”

　　ZS市中，童倩正警惕地行走在迷雾中。

　　因为大雾的原因，大部分的市民都已经回了家，就连公交车、出租车都已经停运，绝大部分的游乐场，也同样关了门。

　　只有室内的娱乐场所，像是网吧啊、酒吧什么的，反倒是十分热闹。

　　童倩原本是抱着必死的决心，可走了这么久，反而有些茫然和疑惑，“赵队长，ZS市里的情况还不错。”

　　“还不错？”赵建国不解。

　　童倩点点头，“没错。虽然雾是大了些，但还没有发生一起伤人，甚至是死人状况。如果不是我的灵异被压制，我都要觉得这只是一场普通的大雾了。”

　　赵建国松了口气，随即苦笑道：“现在我们已经到了ZS市外，但却被迷雾拦住，根本进不来。这绝对不是普通的大雾，而是一个恐怖无比的鬼域。童倩，你不能被一时的安全所迷惑，一定要打起精神来，明白吗？”

　　童倩正色道：“我明白。”

　　又往前走了几步，童倩忽然停下，抬头望向了天空，只见无数的纸片如同雪花一般落下，其中有几张，直接朝着她的脸上笼罩而来。

　　童倩大惊，连忙刺激脑后的鬼脸。

　　一时间。

　　诡异的笑声开始回荡，灵异出现，但却丝毫没有影响到落下来的纸片。

　　“完了！”

　　童倩面带绝望，眼睁睁看着那些纸片落到了脸上，然后……什么事都没有发生？

　　童倩疑惑地从脸上将纸片抓了下来，仔细一看，居然是一家名为和平的饭店，在招聘厨娘？

　　什么情况？

　　童倩连忙捡起掉落在地上的纸，发现全都是一样的招聘启事。

　　“难不成，这鬼域实际上是为了招聘厨娘才弄出来的？”

　　童倩脑海中闪过一种荒诞的猜测，而此时，赵建国的声音也焦急了起来，“童倩？童倩！发生什么事情了，请立即汇报！”

　　童倩连忙将刚才发生的事情说了出来。

　　临时指挥部中，焦急和不安的氛围忽然凝固，所有人都傻傻地看着赵建国手中的电话，同时冒出一个念头：

　　童倩，不会被灵异更改了记忆和认知吧？

　　笼罩了整个ZS市的恐怖鬼域，你跟我说，这是有某个存在，在寻找厨娘？

　　简直是……

　　荒唐！！！