第五十七章 最抢手的打工人

诡异的变化，直到第二天清晨才结束。

　　或者说，是林远认为的第二天清晨。

　　当林远认知中的第二天清晨来临时，和平饭店重新出现，白雾也从和平饭店中退去，仿佛一切如初。

　　柳青青被手机的闹铃叫醒。

　　她伸了个懒腰，美好的身段展露无疑，随后起床洗漱，昨晚的一切她都毫不知晓。

　　似乎发生在她身体上的灵异对抗，却与她无关。

　　走出房间，她遇到了同样从三楼下来的林远，顿时心中一喜。

　　不知为什么，她总感觉心中对林远多了一丝好感与依赖。

　　“远哥，你也醒啦？”

　　林远点点头，也没太在意称呼。

　　他只让杨间和何银儿称呼自己“远哥”，但柳青青是他的厨娘，还是一位打白工的厨娘，自然不用纠结一声称呼。

　　“看起来你昨晚睡得还不错，没有再做噩梦吧？”

　　柳青青一怔，回想着昨晚的梦，脸上闪过一抹不自然的羞红，原本的大方也变得闪躲，不敢再看林远的眼睛，声若蚊蝇道：“嗯。”

　　她昨晚没有做梦，但早上起来的时候，床单湿了。

　　店里有服务员。

　　按理来说，应该叫服务员来处理，但她没好意思。

　　好在店里的装修虽然是民国风，而且明显不太正常，但和她以前住过的酒店一样是有备用床单的。

　　这么害羞？

　　林远哑然失笑，也没有逗柳青青的意思，摆摆手向楼下走去，“走吧，客人或许没多少，但早餐还是要吃的。”

　　他现在的储备也不少。

　　蔬菜方面都有将近五十斤，肉食方面也还有二十多斤豪猪肉，以及十只成年的黄鼠狼。

　　在没有多少客人的前提下，还是能够吃上一段日子的。

　　倒是那几千条老鼠换成的肉干，林远是连一点儿转换的心思都没有，总感觉吃了会生病。

　　一楼大厅，何月莲已经在打扫卫生。

　　林远很是满意，这位大小姐是真的很喜欢店里的工作啊，居然连一次迟到、耍小脾气都没有，还这么尽职尽责，希望能一直坚持下去。

　　倒是何银儿。

　　按照排班情况，今天应该是何银儿来上班的，但时间已经快到了，可何银儿还没有出现。

　　不会是遇到什么麻烦了吧？

　　柳青青突然说道：“远哥，昨晚银儿姐给我打电话了，说她今天有些事情，让我先替她一下。”

　　“这样啊，那行吧。去做早餐吧，今天就吃碗粥。”林远有些可惜。

　　煮粥的米哪儿来的？

　　当然是用黄鼠狼的肉兑换的。

　　他还是挺想见到何银儿的，但何银儿有事，他这家店里给出的待遇又不高，也没理由过于强硬，免得把人给吓跑了。

　　还是柳青青好。

　　没办法，不花钱的打工人嘛，是个老板都抢着要。

　　柳青青去煮粥，林远则是走出了大门，随手掏出一根带着肉丝的骨头扔给了老黑。

　　“汪！”

　　老黑欢快地叫了一声，随后低头嚼起了骨头。

　　林远拍拍老黑的脑袋，“好好吃饭，好好干活。”

　　等林远离开后，原本像是普通的狗啃骨头的画面瞬间有了变化，那根带肉的骨头如同雾气一般，直接涌入了老黑的身体中。

　　老黑满足地舔了舔嘴角，身上的毛发也更亮了一分。

　　“老板，我也可以带一些……朋友过来吃饭吗？”何月莲忽然走了过来，怯生生地问道。

　　林远顿时开心不已，“这是自然，我之前不是说过的嘛……”

　　额！

　　他忽然想起来，他之前说过要给她们带来的客人打折的，结果童倩带来的两个人，一个想吃霸王餐被收拾了不提，另一个却是实打实的给了三块饭钱，没有享受到折扣优惠。

　　打脸啊。

　　林远有些尴尬，索性也不提这个话题，“和平饭店欢迎每一位客人，更欢迎每一位朋友。”

　　何月莲点点头，显得心事重重。

　　林远有些奇怪，刚想追问时，电话突然响了起来，接起后里边传来了童倩的声音：“老板，我还可以带朋友过来吗？”

　　“当然当然，现在就过来吧。”

　　林远顿时大喜。

　　看来，童倩才是饭店的主要客源……的介绍人啊，简直是新世纪的超级好厨娘！

　　不但做后厨的工作，能做出拿手的好菜，还能介绍朋友来消费。

　　不像柳青青，最多不要他发工资，给店里带来的效益有限。

　　这样的厨娘，升职加……转正，指日可待！

　　总部，童倩放下手机，平静地看着对面几人。

　　坐在中间的，是朋友圈的老大方世明，一身西装革履，气度不凡。

　　在方世明身边，是姜尚白。

　　在和平饭店中，姜尚白被店长林远夺走了一只鬼，打破了平衡，本应该厉鬼复苏，此时却跟没事人一样，状态还出奇的好。

　　童倩注意到，姜尚白一直都是惦着脚尖的。

　　在她的眼中，姜尚白的脚下空无一物，但她却很清楚，那儿绝对有一只恐怖的厉鬼，也是让姜尚白重新达到平衡的厉鬼。

　　短短一天的功夫，就让姜尚白重新恢复正常状态，甚至实力还更进一步，能做到这一步的，肯定是方世明无疑。

　　能够做到数次让总部让步，手段果然不俗。

　　“方总，你是准备一个人和我去，还是大家一起？”

　　姜尚白脸色微变。

　　昨天的事情还历历在目，他是再也不想去和平饭店了，否则自己脚下这只鬼，怕是要再被夺走。

　　那种明明知道自己失去平衡，却还要主动走出去面对的煎熬，他是再也不想经历。

　　更何况。

　　连续两次在方世明的帮助下驾驭两只厉鬼，达到脆弱的平衡，已经是他得天之大幸。

　　要是再来一次，他真的不保证自己能够再成功地活下来。

　　可如果方世明要求，他也没有拒绝的实力。

　　方世明笑道：“实在抱歉，手头上事情比较多，一天的时间太长了，这才不得不如此。尚白身体状态还有些差，需要一段时间恢复，今天就由我一个人去就好了。”

　　没有激昂的台词，也没有太大的起伏。

　　就仿佛是去普通的饭店消费一般，没有丝毫的压力，也充斥着对自身实力的绝对自信。