第二十六章 打工人的终极形态

能成为总部负责人，通过心理考核，负责一个城市，童倩的智商绝对没有丝毫问题。

　　她越想，便越有这个可能！

　　一时间，她居然没有陷入绝对危机的恐惧，反而兴奋地将自己的想法说了出来。

　　曹延华和赵建国面面相觑，随后看向了曹洋。

　　这两位在总部的地位很高没错，但他们也只是普通人，所以童倩所说的情况，还需要另一个人来测试、确认。

　　曹洋愣了一下。

　　他并没有感觉到灵异力量，说明这股力量太过于隐蔽，以至于以他现在的实力，连发现都没办法。

　　可仔细想想在和平饭店的遭遇。

　　行吧。

　　如果和平饭店那么简单，也不会连恐怖无比的鬼货郎都无力招架，居然把自己推出来顶锅……

　　“我似乎没有受到这方面的限制，关于和平饭店的一切，我都可以说出来，并没有灵异力量的压制。”

　　这样吗？

　　童倩思索一阵，“或许是因为，你并不是真正的员工，所以不受这条规则的限制。也有可能是因为，店长没有对你说出这句话，所以你没有触发这条规则。”

　　赵建国道：“能够压制灵异复苏的力量，虽然有隐患，可如果事不可为，也是一条很不错的选择。当然，想要达到这个条件，如果是前者的话，那就要试着去成为饭店的员工，也有着一定的风险。”

　　曹延华语重心长道：“童倩，你身上的担子，很重啊。”

　　童倩立即起身，正色道：“请部长放心，我一定会探明和平饭店的情况，为同事们争取一线生机。”

　　曹延华很是满意童倩的态度，温和笑道：“尽力就好。”

　　话虽如此，但看童倩的情况，明显是准备全力以赴。

　　“按照你们几位厨师同事的约定，你应该是后天去上班，到时候可以再带一些总部的负责人过去，让他们扮作客人，好好探查一下。当然，资金方面，总部会全力支持。”

　　赵建国给出了承诺。

　　曹洋提醒道：“队长，和平饭店用的货币，是鬼钱。”

　　鬼钱？

　　赵建国皱起眉头。

　　总部的体量不小，又是国内专门负责灵异事件的部门，各种各样的灵异物品，都是有所收集的。

　　其中，自然包括了鬼钱。

　　鬼钱的效果很强，可以让厉鬼放弃攻击目标，越是面额大的鬼钱，能够“克制”的厉鬼上限越高。

　　但哪怕是总部，目前也只有不到十张的三元鬼钱，以及仅仅两张的七元鬼钱。

　　数量稀少，又效果出众。

　　鬼钱完全是被当作战略物资来储备，一般人，哪怕是赵建国，都没有权限动用，至少需要曹延华开口向上边申请。

　　等等！

　　赵建国的目光忽然变得火热起来，“童倩，我记得你的工资，是一天三元鬼钱吧？”

　　童倩点点头。

　　之前她还没有反应过来，可现在终于知道，和平饭店的老板林远，真的不是抠门，反而是太大方了！

　　一天给三元鬼钱？

　　这哪里是恐怖的灵异之地啊，简直就是乐善好施的大善人！

　　“队长你放心，我会努力挣钱的。”

　　赵建国点点头，“如果那儿不算太危险的话，你可以多工作几天……又或者，尽快转正，或许能有更高的工资。”

　　曹延华和曹洋，都投过来了古怪的目光。

　　赵建国有些尴尬，但他也没办法啊。

　　鬼钱的价值实在是太大了，总部根本没有制作的实力，甚至连制作的流程和条件都不知道，也没有产出的渠道。

　　现在有了一个疑似稳定的鬼钱产出渠道，对这种战略物资，怎么能不上点心？

　　就是让自家员工，去别人的饭店打工，再把在饭店打工的工资拿回来上交，这的确有些过分了。

　　咳咳！

　　饶是赵建国脸皮够厚，此时也是烫得不行。

　　童倩却没觉得有什么不对，只是说道：“我会和其他两位同事公平竞争，但不会用手段。毕竟鬼钱的价值这么大，就算她们现在不知道，以后也会知道的，可能会为我，也会为总部树敌。”

　　关于鬼钱的情况，就在此打住。

　　赵建国和曹延华商量了一下下次扮作客人的名单，随后便将这件事，说给了王小明听。

　　王小明从实验室出来的时候，拿着一根红色的蜡烛，“如此看来，无论那名店长的身份如何，至少他还是守规矩的。这绝对是一个大好的消息，我越来越有兴趣了。不过，你们肯定不会让我去，到时就让李军去吧，让他先试探一下，如果没有问题，我再去。”

　　赵建国瞪大了眼睛，仿佛在说：

　　太阳打西边出来了？

　　今天的王教授，如此的通情达理？！！！

　　……

　　太平古镇，位于灵民之地。

　　就像它的名字一样，是一座古色古香的镇子，镇子里常年没有光亮，仿佛永远被黑夜所包裹一般。

　　街道、房屋，都充满着古色古香。

　　但却人烟稀少，只有房屋前挂着的灯笼、房屋里透出的烛火，将这黑暗的古镇，勉强照亮了那么一丝。

　　何银儿独自走在古镇的街道上。

　　面对这足以止小儿啼哭，都不用装扮，直接能用作恐怖片拍摄场景的街道，她不但没有丝毫的害怕，反而有着回家的温馨。

　　旅馆、寿衣铺、棺材铺、胭脂店……

　　一路走来，直到来到一座祠堂前，何银儿才掉转脚步，直接推门走了进去。

　　祠堂里漆黑一片，可随着何银儿的踏入，原本的黑暗仿佛被驱散，露出了祠堂中的些许光景。

　　四方的柱子、墙壁，都脱了漆，看上去很是破旧。

　　正中心的台子上，两根白色的蜡烛，正散发着幽幽的烛火，将那五排近百的灵位照亮了一部分。

　　但还有更多，隐藏在黑暗中。

　　大堂中，一个老人安静地坐在阴影中，目光直勾勾地盯着何银儿。

　　何银儿走上前去，微微行礼道：“爷爷，银儿回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　明明是很温馨的回应，可老人的声音却十分沙哑，仿佛从喉咙里挤出来的一般，听着很是恐怖。

　　何银儿不为所动，从怀中取出和平饭店的地图递了过去，“爷爷，您知道和平饭店吗？”