第三十六章 非我族类

“这里是和平饭店吗？”

　　空旷的小道上，李军环视四周，却只能看到一片浓郁的白雾。

　　曹洋摇摇头，“这只是通往饭店的道路，只有拿出‘信物’，才可以真正到达和平饭店，否则会迷失在白雾鬼域中。”

　　李军阻止了曹洋的动作，“等等！”

　　曹洋皱起眉头，“我不知道王教授安排了什么，但在这个灵异之地，一切都必须遵循饭店的规律，否则会发生什么，我也不可能保证。就像刚才，如果不是我用货郎的身份拉你一把，你根本就进不来。”

　　李军面语气平淡得没有丝毫起伏，“我是军人。”

　　军人，以服从命令为天职！

　　曹洋没有再说什么，只是退开了几步，避免被灵异波及。

　　灵异力量被驱动，森冷的鬼火鬼域以李军为中心开始扩散，可最终的结果，也只是在李军所在的位置，多了一团人形的鬼火。

　　或者说，鬼火鬼域被白雾鬼域压制到，只能在李军的皮肤表面，而无法再扩散分毫。

　　曹洋对此毫不意外。

　　他之前已经试过了，在第一次与林远见面的时候。

　　“白雾鬼域现在只是常态，只有当和平饭店出现的时候，当店长林远出现的时候，才是最强的。到时候，普通的鬼域，根本就无法展开。”

　　是在讲述一个事实，也是提醒，而且比任何的规劝都有用。

　　李军撤去了鬼火鬼域，原本挺拔的身体微微躬起，重重地喘着粗气，就好像刚刚进行了超越身体极限的剧烈运动一般。

　　稍稍休息之后，他就从怀里取出了白色鬼烛。

　　曹洋脸色大变，连忙叫道：“你疯了！”

　　“非我族类，其心必异！和平饭店的本质，店长林远的本质，才是我到此地的根本目标。曹洋，你现在的身份很重要，无论店长林远是人是鬼，都要谨慎、谨慎、再谨慎！”

　　李军言语间，带着一份决绝。

　　他还记得王小明对这名为和平饭店的灵异之地的评价：

　　有着压制整个灵异时代的潜力，也有着毁灭整个世界的可能！

　　这种危险而不可控的存在，必须趁着对方还没有完全扩散的时候摸清本质。

　　否则。

　　当和平饭店的灵异力量变得越强，这个答案，可能就永远被隐藏在灵异背后，也会严重影响总部到对和平饭店的判断。

　　目前总部之中，也只有李军，是最适合做这场“实验”的人。

　　通过鬼域的强度，李军已经对和平饭店的强大灵异，有了最直观的了解，也很清楚自己现在的所作所为，很可能带来死亡。

　　但，他义无反顾！

　　曹洋摇摇头，没有再说什么，只是退得更远了，更是将名片拿在了手里，随时准备引来和平饭店。

　　白色鬼烛被点燃，明亮的火焰却没有丝毫的温度，反而显得异常的森冷。

　　李军手持白色鬼烛，同时也将红色鬼烛握在手中，警惕地环视四周，没过多久，就看到不远处，一道不过腰高的黑影飞速靠近。

　　“来了！”

　　李军凝神以对，在那道黑影靠近不到四五米的距离，终于看清了，“一、一条狗？”

　　……

　　“这小曹，不是说已经准备好了吗，怎么还没到？”

　　林远皱起眉头，忽然发现饭店外的白雾中，多了一点烛火，还没等他做出更多的反应，门口的老黑就朝着这烛火冲了出去。

　　“老黑！”

　　林远连忙叫了一声，可老黑只是停顿了一下，就直接冲进了白雾之中，就仿佛是某种无法抗拒的本能一般。

　　林远沉下脸来，从怀里掏出了黑星，“我倒要看看，是什么鬼东西！不过，是时候招几名保安了。”

　　直到林远走进白雾之后，无所事事的柳青青喃喃道：“那是，枪？”

　　“嗯，一柄黑星。”

　　何月莲虽然是养在深闺的花瓶，但以她的家世，对这些知识却是十分了解的，可她又很是不解：

　　“灵异世界，也用枪？”

　　……

　　一条狗？

　　李军有些意外，但却没有走神。

　　当这条狗飞扑过来的时候，他动作敏捷地躲闪过去，这时老黑“汪”地叫了一声，李军便感觉到身体一僵。

　　鬼火本能地开始反击，瞬间将他再次变成了火人。

　　而李军的心中也是惊诧莫名：“这条狗，也是一只厉鬼？不对不对，应该是，这是一只被变成狗的厉鬼？”

　　曹洋也是有些惊讶。

　　他第一次来和平饭店的时候，见过这条狗，就在林远的身后，但这条狗当时很安份，所以他就忽略掉了。

　　现在看来，这也是一只恐怖的厉鬼，一只被和平饭店收服，作为看门狗一般存在的厉鬼？

　　李军与老黑的争斗还在继续。

　　简称：

　　人狗大战！

　　但很明显，李军的实力在老黑之下，不过几个回合的功夫，就已经被逼得十分狼狈，而且身上的鬼火颜色也在加深。

　　这是灵异使用过度，厉鬼开始复苏的迹象。

　　曹洋不再犹豫，拿起了名片准备救下李军，就看到林远气冲冲地从白雾中冲了出来，手里还提着一把……枪？

　　林远也发现了曹洋，诧异道：“小曹？你怎么在这儿？算了，你的事情一会儿再说，先处理这个家伙，偷狗偷到我这儿来了，真当我是吃素的？！”

　　在来的路上，林远已经想明白了。

　　老黑明明已经被他训得很听话，而且还有点通人性，结果却自己跑开，明显是有人用了狗狗无法抗拒的东西。

　　能这样做的，会是什么人？

　　答案只有一个：

　　这明显就是偷狗的啊！

　　还在身上涂满了迷彩，以为你是兵哥哥啊？

　　对于这种做违法乱纪事情的家伙，林远可不会客气，但也不会犯法，所以只是将一颗型号明显不匹配的麻醉弹，塞进了口径小一号的黑星手枪之中。

　　曹洋一惊，可哪里来得及。

　　砰！

　　麻醉子弹射出，李军不以为意。

　　这种速度的子弹，他在成为驭鬼者的时候，就已经可以躲避、无视。

　　可很快他就发现，无论他怎么躲，麻醉子弹就像是装了跟踪器一般，直直地射入了他的身体中，随后灵异力量爆发。

　　李军身上的鬼火瞬间被压制，他的意识也陷入了昏迷，整个人直接倒在了地上，手中的白色鬼烛也就此熄灭。

　　老黑扑了过去，朝着李军的脖子咬下。