第二十五章 无间道？

“不是说穿越后就是两个人的精神意志，会让人变得聪明，悟性、天赋都会提升吗？怎么我的记性都变差了，连这点小事都没想到？”

　　林远有些郁闷。

　　可郁闷归郁闷，该做的事情还是要做。

　　回忆了一下童倩、何银儿和柳青青三人所做的菜色，林远叹了口气，“当时居然忘了问，哪一份是谁做的。算了，随便选一个吧。”

　　林远意念微动，杂物间里，无数风干的蜡肉条便消失了一条，而他的手中，也出现了一张写有号码的纸条。

　　何银儿：0000915。

　　“这号码，真是越来越离谱了。”

　　林远吐槽了一句，但也没有太较真，而是拿起电话，拨通了这个号码。

　　同时在脑海中，也浮现起了今天，何银儿说那句“老板，你拿我来招揽顾客，可是要加钱的哦”时娇俏的笑容。

　　虽然柳青青也很漂亮，但还是何银儿更有气质啊。

　　作为一个成熟的男人，林远自然要选择气质、相貌、身材俱佳的何银儿，哪怕是作为养眼方面的考虑，也是最好的嘛。

　　童倩的气质其实也不错，但就是太板正了一些。

　　不像是可爱的小厨娘，反而像是……卧底！没错，就跟卧底一样，有一股官方公职人员的味道。

　　等等！

　　林远突然一僵，喃喃自语道：“我才吃一回野味，不会就被官方给盯上了吧？不对不对，没那么夸张，童倩应该……不是……难不成，是前身做了什么坏事，最后躲到和平饭店里隐居，结果让我来背了锅？”

　　“还有那曹洋，看上去傻乎乎的，但现在想想，总有一种和童倩一样的气质，哪怕很淡……”

　　“卧槽！”

　　“难不成那小子也是官方的卧底，借着送货的机会来打探我的情报，还故意装傻来降低我的戒心，以此来找到机会，将我一网打尽？”

　　“否则，价值好几百的野味，怎么可能三块钱就被我收走了，还没有异议？”

　　“有舍，才有得。好狠的心啊！！！”

　　“这群家伙，无间道看多了吧？”

　　想到这种可能，林远顿时气得想骂娘。

　　“不需要太担心，应该没那么夸张。下次等童倩来上班的时候看看，如果她是一个人来的，没有带一些明显有着官方气质的人来，那应该就是我多想了。还可以试探一下曹洋，下次不要野味了……没错，肯定是我多想了！”

　　……

　　大京市，总部。

　　波及全国数个城市的灵异事件已经平息，但对于这件事的讨论，以及重视程度，不但没有消失和降低，反而越发地受重视。

　　特别是在收到副部长曹延华发过来的，关于曹洋的消息之后，本就没有睡觉的赵建国，只感觉自己一个头，两个大。

　　抓了一把头发，赵建国轻声哀叹，“我才三十多四十岁啊，再这么下去，怕是就要开始脱发了，瞬间老十岁？”

　　噗哧！

　　坐在他左侧方的童倩忍不住笑出了声，这让赵建国老脸一红，干咳道：“曹洋马上就到，他也经历了代号‘和平饭店’事件，到时你们可以聊聊。”

　　童倩正色道：“是！”

　　赵建国满意地点点头，“如果总部负责人都像你和李军一样，那我们才真的能看到未来的希望。”

　　这个话题太大，童倩虽然心中感觉很荣幸，但却没有接。

　　她是有责任心，甚至是有些圣母心，但却绝对不傻。

　　在不违反原则的情况下，她可不会为了讨好上司，就去做得罪同事的事情。

　　毕竟，那些同事们的性格、品行不提，至少的确是用性命在拼，在维护着普通人的生命安全。

　　单单是这一点，就值得她尊敬。

　　“队长，曹部长和曹洋负责人来了。”

　　有工作人员在会议室外汇报，赵建国和童倩连忙起身，看着副部长曹延华和曹洋一起走了进来。

　　两人的相貌，有几分相似，只是曹延华多了几分风霜与稳重。

　　相互招呼之后，曹延华问道：“王教授呢，他不是对和平饭店事件很感兴趣吗？曹洋带了消息回来，没通知他吗？”

　　赵建国汇报道：“已经将大概情况和王教授说了，他表示这其中没有太有价值的情报，一切等他进入和平饭店，会亲眼去看。而且他现在，似乎有一个很重要的研究。”

　　“王教授的情况，不适合亲自进入灵异之地。”

　　曹延华说完，见赵建国对此有异议，直接摆摆手道，“这件事我会去跟王教授说。曹洋，你和童倩好好聊聊。毕竟你们现在，也算是和平饭店的同事了。”

　　同事？

　　一个厨娘，和一个供货商？

　　副部长说什么，那就是什么吧。

　　“我是在处理大津市辖区一个县城的灵异事件时，误入的和平饭店。饭店老板将我压制的鬼收走了，说是一头豪猪。”

　　童倩的情况，曹洋在来的路上就已经了解，便说起了自己的情况。

　　他是大津市的负责人。

　　按理来说，县城的事情他可以不用管，但他还是去做的，压制的还是一只拥有鬼域的恐怖厉鬼。

　　那样一只厉鬼，居然变成了豪猪？

　　一想到这幕，曹洋就感觉有些不现实。

　　当然，鬼货郎的事情他没有提，一是没那个必要，而且这也算是他的金手指，哪怕是曹延华都不知道。

　　童倩沉声道：“饭店老板的灵异很恐怖，类似于言出法随。而且他的认知，似乎也与我们不一样。我们眼中的厉鬼，在他眼中就变成了各种各样的动物，而他则是站在食物链的顶端，以这些厉鬼变成的动物为食，又或者，是用来招揽顾客。但他目前招揽的顾客，都只是……”

　　童倩忽然感觉有恐怖的灵异力量出现。

　　很是突兀的那种，没有根源，但就是那般自然而然地出现，将她全身包裹起来。

　　只要她说出那些客人的信息，这些灵异力量就会像定时炸弹一样被引爆，将她炸得粉碎。

　　也是同时，她脑袋后方的鬼笑脸，再次陷入了绝对的沉寂，如同死机一般。

　　恐怖降临，童倩却忽然有了一种想法：

　　“如果我快要灵异复苏了，是不是可以用这种方式，让自己暂时恢复到完美的状态？”