第三十五章 赌上性命的实验

实验室中，李军的鬼火森森，不断锻烧着，或者说试图入侵一张小小的卡片。

　　这是和平饭店老板，林远的名片。

　　实验一直持续到李军感觉到鬼火的躁动，才不得不停下来，而这张名片却是完好无损。

　　王小明面无表情地看着这一切，“衍生出来的灵异力量都这么强，和平饭店，的确是恐怖的存在。”

　　曹洋在一旁连连点头，心中却在暗自吐槽：

　　你面无表情，语气平淡的说恐怖，要不是自己是当事人，怕是要以为你是来搞笑的了！

　　“童倩带回来了和平饭店的地图，但只有童倩能够使用。这张名片上的电话，应该也差不多，李军！”

　　李军没有犹豫，拿起卫星电话，丝毫不顾忌可以到来的灵异力量，直接打了过去。

　　“对不起，您所拨打的电话是空号，请核对后再拨！Sorry，you……”

　　电话里的提示音，再次证明了王小明的判断。

　　“童倩可以使用地图前往和平饭店，但必须在她的工作时间，否则便会爆发灵异力量去攻击她。原本计划是在明天，但她刚刚接到通知，晚上九点去饭店开会，到时会有更进一步的测试。你在和平饭店的身份是货郎，只要有货物，就可以直接联系对方。”

　　曹洋没有拒绝，但是，“我需要一只鬼。”

　　王小明点头道：“没问题，赵队长，去取一只鬼过来。”

　　赵建国立即安排人，“好！”

　　总部成立的时间的确不长，但能够保护整个国家，实力也是毋庸置疑的，自然也有着许多的战利品。

　　很快，便有工作人员提着一个黄金盒子过来。

　　盒子上有着编号和信息。

　　王小明又让李军拿了一红一白两只鬼烛过来，“根据你们提供的信息，在店长的眼中，厉鬼是动物，那灵异物品呢？这两只鬼烛，是我最近研究出来的新作品。”

　　随后，他便仔细介绍了一下。

　　说是仔细介绍，但实际上的内容却很简单，效果很单一，但也很炸裂。

　　红色鬼烛：

　　点燃之后，鬼烛不灭，灵异不侵！

　　白色鬼烛：

　　引鬼！

　　“如果灵异物品在店长眼中没有两样，你可以……”

　　王小明还要继续说下去，曹延华突然打断道：“王教授，试验也需要循序渐进，太过于莽撞，可能会做出无谓的牺牲。”

　　王小明看了曹延华一眼，对曹洋道：“你在和平饭店的身份，对于后续的研究很有效果，的确不应该冒险。李军，你和曹洋一块儿去。”

　　李军上前一步，沉声道：“是！”

　　曹延华呼吸急促了几分，歉意地看了看李军，但李军却没有太多的情绪，只是认真地收起了红色和白色鬼烛。

　　曹洋想要阻止，但李军按住了曹洋的手，“王教授说了，你的身份很重要。后边，或许还需要你去冒险，这一次，就不要跟我争了。”

　　曹洋深深地看了李军一眼，终究是没有多说。

　　按照王小明的安排，一切都准备妥当之后，曹洋拿起了卫星电话，正准备打林远的电话，电话铃声就响了起来。

　　同时，一团白雾凭空而起，将手机笼罩。

　　“小曹，今天有货没啊？最好来点蔬菜，你那儿要是没有的话，我好找别的供货商。”

　　来了！

　　林远的声音很是和善，可在场众人，没有谁会真的把林远当成是一个普通而友善的饭店老板。

　　曹洋看了眼王小明，转换到货郎的语气，很是热情地回答道：“有的有的，不过需要一点时间准备，可以吗？”

　　“当然没问题，到时直接过来就行。不过货的质量要保证，否则这价格嘛，嘿嘿！”林远满意地挂断了电话。

　　总部这边，赵建国已经开始安排人，去准备蔬菜。

　　好歹也是这么大个总部，里边身为普通人的工作人员，可比驭鬼者要多得多。

　　要让大家卖命，至少在伙食这等日常待遇上，会给大家满足好，每一餐都是荤素均衡，而且价格实惠周到。

　　除了工作时间有点长、工作强度有些大之外，简直就是社会的福报！

　　王小明问道：“和平饭店老板的认知明显和我们不一样，你为什么会觉得，我们眼中的蔬菜，在他眼中也会是蔬菜？”

　　赵建国身子一僵，想要反驳，可又找不到理由。

　　关于灵异力量的影响，哪怕是驭鬼者，可能都比不过王小明这颗最强大脑，又何况是他这个中层管理人员？

　　曹延华笑道：“可以试一试嘛。毕竟，现在我们也不知道店长眼中的蔬菜指的是什么。曹洋你记住，态度一定要友善一些，尽量不要触怒对方，安全为上，明白吗？”

　　曹洋点点头，“放心吧，部长，我明白的。”

　　王小明看了两人一眼，没有再说什么，转头对李军小声交待了起来。

　　不一会儿，就有工作人员扛着两大筐蔬菜过来，曹洋也没有犹豫，就在众人面前用卫星电话，打给了林远。

　　在李军手里是空号的号码，在曹洋手里却是打通了。

　　王小明眯了眯眼睛，“可以自动锁定目标的衍生灵异，提供工作岗位，以鬼钱作为工资结算……”

　　王小明疾速思考的同时，曹洋已经被白雾包裹。

　　李军连忙冲了过去，却被白雾阻拦在外。

　　李军没有犹豫，直接暴发鬼火鬼域，但和之前一样，根本无法入侵到白雾鬼域之中。

　　忽然间，白雾鬼域中伸出一只手，抓向李军的胳膊。

　　李军双眼微眯，撤去了鬼火鬼域，任由这只手攥住自己，随后强大的力道传来，一把将他拉进了白雾鬼域之中。

　　曹延华眼中满是担忧，“王教授，你对和平饭店的研究也有一天了，有没有什么成果？”

　　王小明摇摇头，“信息太少，和平饭店的灵异又太强，等我这边的一些工作忙完，会亲自进去探查一番。”

　　赵建国连忙解释道：“曹部长，王教授的目标，是黄岗村。”

　　王小明看了眼赵建国，又说道：“现在基本可以确定，和平饭店遵循的是饭店的规则，想要进入和平饭店，需要身份。货郎的身份可以，客人的身份，自然也可以。”