第五十三章 方世明

姜尚白的鬼域笼罩了平安大厦顶上三层，姜尚白焦急的声音在鬼域中响起，就像是厉鬼索命一般：

　　“方总！方总？你在哪儿？”

　　“该死的！”

　　贺天雄怒骂一声，急忙下了楼，推开门前边另一个办公室。

　　也是此时，鬼域中传来姜尚白惊喜的声音：“方总，你果然在这里！”

　　总裁办公室中，方世明平静地坐在办公椅上。

　　被鬼域笼罩的他没有丝毫的恐惧与不安，面对突然出现如同厉鬼一般的姜尚白，眼神平静得可怕：“姜尚白，你想坐我的位置？”

　　姜尚白身子一颤，努力将鬼域收了回去，面色痛苦道：“方总您误会了，我是来向方总您求救的，现在只有您能救我了！”

　　方世明双眼微眯，“你身上的踩人鬼呢，被留在了和平饭店？那家饭店，就这般恐怖？”

　　“比想象中的更恐怖，不过方总，您现在还是先救救我吧，我要坚持不下去了。”

　　姜尚白面色狰狞，明明是个人，却已经越来越像一只厉鬼，但他依然对方世明充满了信心。

　　因为方世明最强大的地方，不仅仅是驾驭的厉鬼和灵异力量，更是因为方世明可以帮别人驾驭厉鬼！

　　他在和平饭店被夺走的厉鬼，就是方世明帮他按上去的。

　　既然能按第一次，那肯定能按第二次吧？

　　贺天雄此时也走了进来，看到方世明之后，心中的不安也压了下去，毕竟他的灵异力量比较被动。

　　真要是姜尚白发疯，他可能会陷在里边。

　　但只要有方总在，那便一切都没有问题了。

　　“我安排你做的事情做得怎么样了？”

　　听到方世明的话，姜尚白强忍着痛苦，从怀里取出了手机，“和平饭店的老板叫做林远，我已经将他的照片拍下来了，就在我的手机里。”

　　贺天雄接过，顿时脸一黑，送到方世明面前道：“什么也看不见。”

　　“不可能！虽然我的动作隐蔽了一些，但绝对不可能什么也看不见！”姜尚白顿时慌了。

　　如果没有完成方世明的任务，那自己的状态怎么办？

　　手机上白茫茫的一片，就像是拍下了一团雾气一般，其余的什么也看不清。

　　方世明皱眉道：“灵异力量可以屏蔽电子设备是常识，所以也不算是什么意外。说说吧，关于和平饭店的情况。”

　　姜尚白哀求道：“方总，可不可以先救救我，否则我怕话还说完就灵异复苏了。到时候不但和平饭店的信息得不到，甚至还要处理我身体里的鬼，很麻烦的。”

　　方世明面色一沉，“你在威胁我？”

　　姜尚白已经顾不得其它了，“方总你认为是威胁也好，体谅我也好，反正我现在的情况就是如此。”

　　贺天雄怒道：“姜尚白，你太放肆了！”

　　“放你娘的狗屁！老子为方总出生入死，现在连鬼都被人夺走了一只，你就坐镇这狗屁的后方，有什么资格来指责老子？！”

　　姜尚白面色扭曲，显然已经豁出去了。

　　作为朋友圈第二号人物，贺天雄什么时候被如此对待过？

　　“方总，我看姜尚白已经受到了和平饭店灵异力量的影响，要是不处理掉，会让我们处于被动的。”

　　方世明摆摆手，“你先出去。”

　　贺天雄一愣，“方总？”

　　方世明没有说话，只是冷冷地看着贺天雄。

　　贺天雄顿时感觉像是被厉鬼盯上一般，阴冷的气息让他身子微微颤抖，连忙说道：“我这就出去。”

　　等贺天雄离开之后，方世明便闭上了眼睛。

　　姜尚白顿时急了，刚想说些什么，心中却是警兆横生。

　　本就濒临复苏的厉鬼受到灵异力量的刺激，开始了更猛烈的复苏，可怕的鬼域不受控制的迅速扩散。

　　忽然间，一阵阴冷的风吹过，这扩散的鬼域停滞，随后猛地被压缩回了姜尚白的体内。

　　取而代之的，是一层更恐怖的鬼域，让濒临复苏的姜尚白身体里的鬼，都无法有丝毫抗衡的力量。

　　而在方世明的背后，也浮现出了一个虚影。

　　虚影看上去和方世明的体型很相似，但比起活人一般的方世明，这道虚影更像是一具尸体。

　　一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。

　　四周的风声越来越大，就如同厉鬼在人的耳边吹起，让人汗毛直立，风中还夹杂着一股挥之不去的尸臭味。

　　周围的一切都消失了，姜尚白发现自己离开了平安大厦的总裁办公室，反而来到了一片未知之地。

　　“这就是方总驾驭的厉鬼以及鬼域吗？”

　　濒临复苏的厉鬼被压制，姜尚白的状态好了许多，但他现在却没有丝毫的欣喜，反而一脸惶恐地看着方世明。

　　此时的方世明已经闭上了眼睛，似乎沉睡了过去。

　　而他身后的那道应该是厉鬼的人影，布满血丝的眼睛中流露出人性化的不满。

　　“怎么可能，鬼怎么会有这种情绪？”

　　那道人影将手搭在方世明的脑袋上，似乎在接收着什么信息，很快便将目光投向了姜尚白。

　　姜尚白顿感全身僵硬无比。

　　死亡的气息就在身体周围萦绕，似乎只要他有一丁点异动，就会遭受到恐怖无比的袭击。

　　“方、方总……”

　　那道人影忽然伸手在阴风鬼域中一抓，一个黄金袋子便出现在了他的手中。

　　解开袋子之后，里边的东西露出了形状：

　　一只，厉鬼！

　　一只，陷入了沉寂的厉鬼！

　　那道人影直接抓起这只厉鬼，身形一闪，便出现在了姜尚白身前，随后便抓起这只厉鬼直接塞进了姜尚白的嘴里。

　　呕！

　　姜尚白眼眶突出，喉咙被撑到了极致，就好像马上要被咽死了一般。

　　好在厉鬼很快被塞了进去，随后在他的身体里开始复苏，而那道人影不知何时已经消失，包括那阴风鬼域。

　　重新回到平安大厦，方世明睁开眼睛，看着在地上不断打滚哀嚎的姜尚白，眼中没有丝毫波澜。

　　许久之后，姜尚白体内的平衡重新达成。

　　他全身冷汗地从地上爬了起来，但双脚的后跟却再也落不到地上，在普通人看不到的角度。

　　一双布满尸斑的大脚，正踮在姜尚白的脚后跟之下。