第二十三章 面厚心黑是曹洋

世界上没有鬼？

　　鬼都站在你面前了，而且你所在的地方，明显就是不可知的灵异之地，居然还能坦然地说出一句：

　　世界上哪里有鬼？！！！

　　曹洋几乎想要抓狂，但现在的情况明显未知，身为有经验的负责人，自然不会胡乱开口，避免引起不可知的灵异事件。

　　至于理智？

　　对其他人而言，厉鬼不可能拥有人的智慧。

　　可他是见识过鬼货郎的人，自然知晓，世界上有一些特殊的厉鬼，虽然依然按照规则办事，但却有着一定的智慧。

　　凡事，谨慎为上！

　　瞧着曹洋一副憋红了脸的模样，林远暗自摇头，“又是一个被恐怖片祸害的大孩子，被点破了就脸红尴尬。看电影也好，电视也罢，果然不能太入迷啊！”

　　感慨归感慨，林远并没有帮别人教育“孩子”的义务。

　　现在最重要的，还是经营饭店，别到时候黄了，那他可就解锁了新的状态：

　　无家可归！

　　人皮袋被打开，里边的鬼开始躁动，青色的雾霾，也就是这只厉鬼的鬼域，迅速地蔓延而出。

　　林远是正对着袋口的，瞬间便被这鬼域笼罩。

　　“完了！”

　　曹洋心中一惊，连忙向后退去。

　　为了压制这只厉鬼，他的状态可是已经快到极致，也就是在与鬼货郎的交易之中，鬼货郎的诅咒加强，让他的状态稍微好了一些。

　　可要是再面对这只厉鬼，他怕自己会直接灵异复苏。

　　“好臭啊，这怕不是直接从臭泥坑里弄出来的吧，也太脏了！这样的话，价格需要打个折啊，毕竟我还要花时间清理。”

　　林远的声音，从青色雾霾鬼域中传出，似乎没有受到丝毫的影响。

　　曹洋抬头望去，顿时惊骇莫名。

　　只见在那青色鬼域之中，林远的身影如同四周的白雾一般，清晰而明显，那一双明亮的大眼睛中的眼神，仿佛要将人刺穿。

　　在这眼神之中，曹洋只感觉身体里的鬼蠢蠢欲动，似乎下一刻便要复苏。

　　可很快。

　　那种复苏的感觉消失不见，最后陷入了绝对的沉寂。

　　死机？

　　不对不对，死机不是这种感觉，这是灵异完全被压制的情况！

　　曹洋心神巨震，无力感迅速袭卷全身：“现在，真的是成了案板上的鱼肉，任人宰割了啊！”

　　林远捏着鼻子，开始跟鬼货郎讨价还价。

　　事实上。

　　他对人皮袋里的野味还是很满意的——一头大豪猪！

　　起码也有三十来斤，背上还有着一背的刺，但这人皮袋子也不知道是什么材质做的，居然连豪猪背上的刺都没办法刺穿。

　　有了上次那头小野猪的刺激，林远对野味可是充满了兴趣。

　　哪怕这头大豪猪身上脏兮兮的，有着不知道是泥还是什么的黑色污垢，以至于浓郁的臭味，将林远都熏得恶心不已。

　　但，还是很让林远嘴馋！

　　可惜，他现在囊中羞涩，真要按照原价来买的话，怕是要分期付款才行，而且就算这样，对面这个一看就不好说话的货郎，估计也不会愿意。

　　没办法，只能拼命压价了。

　　林远很快又想出一个点，一把将想要冒头出来的大豪猪给压了回去，又将人皮袋子捆紧，最后凑上前去，小声说道：

　　“兄弟，这玩意儿可是三级保护动物，要是让人发现的话，可是会抓起来判刑的。不过嘛，咱们这关系，肯定不能干那么不地道的事情，但这价格嘛，你懂得！”

　　看着林远的动作。

　　先是一只手掌，就把复苏的鬼按回了人皮袋子，连鬼域都被轻松压制，又像个好兄弟似地凑到鬼货郎面前讲起了悄悄话。

　　曹洋整个人都已经麻木。

　　最重要的是，原本一直看不清面容的鬼货郎，脸上那层黑色也散去，化作了一个憨厚老实的中年男人模样。

　　它张了张嘴，似乎在和自称林远的老板在说些什么，可曹洋却是怎么也听不到。

　　大概四五分钟之后，鬼货郎和林远，同时看了过来。

　　曹洋全身猛地僵住，挤出一张比哭还难看的笑脸，小声道：“有、有什么可以效劳的吗？”

　　可怜的小子，平时被欺负惨了吧？

　　这货郎看上去老实憨厚，没想到，也是个面厚心黑的家伙啊！

　　林远忍不住瞄了眼鬼货郎，按捺住了管闲事的心思，充满善意地笑道：“你师傅说你是他的徒弟，以后给饭店送货这种事，就由你来做了？”

　　师傅？

　　徒弟？

　　送货？

　　这鬼货郎，说话了吗？

　　曹洋肚子里满是疑惑，可他却不敢做出丝毫出格的事情，一副楞头楞脑的模样。

　　林远皱起眉头。

　　“这小子，看上去不怎么聪明啊。不对不对，就是要这样的楞头青才好啊，才好糊弄……才好交流嘛！”

　　林远顿时露出了善意的笑容。

　　而这个笑容，将曹洋吓得全身一个激灵，脸上的表情，更苦了。

　　“还是说那句话，这头豪猪我可以收，但它身上太脏了，又是国家三级保护动物。收下它，我可是要担风险的，所以这价格嘛……”

　　林远没有再管鬼货郎。

　　这家伙明显是在培养徒弟，而这个徒弟又傻乎乎的，林远自然更愿意跟曹洋交流，这样才能更好地压价。

　　嗯，更好地为鬼货郎培养弟子嘛。

　　曹洋是一个字都不敢多说，不敢违背林远的意志，更不敢破坏眼下的“剧情”：“林老板，你说得对。既然如此，你说个价，只要合适，我……们就卖了。”

　　林远试探地比出三根手指。

　　曹洋：“三千？”

　　“三千？你怎么不去抢啊！！！三块！爱卖卖，不卖就算了！！！”林远差点没破口大骂。

　　刚才还觉得这小子憨厚，可现在看来？

　　这面厚心黑的手段，比旁边的鬼货郎还要黑得多！

　　难怪，这鬼货郎要让曹洋来做这单生意，原来是打着这个主意。

　　虽说自己现在是比较穷，可通过那几位厨娘和学生，他对物价也有了一个大概的了解，可这小子，居然狮子大开口。

　　三千块？

　　真当我和平饭店好欺负吗？

　　林远一生气，曹洋只感觉整片天地都对自己充满了恶意，原本和善的老板，此时也开始被迷雾包裹。

　　绝望的意志，开始蔓延。