第三十章 干了这碗饭，咱们就是同类了

“员工守则：

　　第一条，老板的规矩，就是规矩！

　　第二条，工作期间，员工必须尽职尽责，不能偷奸耍滑！

　　第三条，不得以任何方式泄露饭店和顾客的隐私。”

　　上一次来的时候，肯定没有这东西。

　　也就是说，这是这几个小时的时间里新增的，而且，还是属于饭店的杀人规律？

　　何银儿的印记很深。

　　当她在太平古镇准备透露自己在和平饭店的经历时，就有和平饭店的灵异降临。

　　“将杀人规律写得这么清楚，是认真的吗？”

　　尽管经历了不少灵异事件，可何银儿还是忍不住吐槽，吐槽之余，有些高兴，也有些担心。

　　“这些杀人规律，肯定不是全部，还需要仔细探索才行。”

　　员工守则是写在木板上的，但占据的位置却只有一半左右，很明显，这并非饭店的全部杀人规律。

　　她伸出手，在快要接触到木板的时候突然停住，冲外边叫道：“老板，我可以好好看看员工守则吗？”

　　林远答道：“看吧。”

　　何银儿这才拿起木板——在灵异之地，如何谨慎都不为过。

　　她将木板翻了个面，果然看到了一行小字：

　　员工守则最终解释权，归和平饭店老板——林远所有！

　　“果然有隐藏的条款，但其实也没必要，毕竟第一条就说得很清楚了，老板的意志，才是和平饭店的杀人规律。”

　　“就是不知道，他到底是什么样的存在。”

　　“是实力恐怖、游戏人间的驭鬼者，还是……拥有了人类智慧的厉鬼？”

　　何银儿思索着，想要从中找到破局的关键，而林远的声音也适时地响起，“宵夜做好了吗？”

　　何银儿连忙将木板挂回原本的位置，转身走向烛台，“很快就好。”

　　“动作真是慢啊。”

　　林远已经将十只黄鼠狼的尸体搬到了杂物间，当然，是在老黑的帮助下完成的。

　　他这边都忙完了，顺便还给老黑赏了根带肉的骨头，何银儿都还没弄好。

　　“这效率，真要是客人多了，怕是够呛。”

　　又等了十几分钟，何银儿终于将宵夜端了出来，林远尝了一口，“手艺不错啊。”

　　何银儿笑道：“谢谢老板夸奖。”

　　林远摇摇头，“不用谦虚，做得好就是做得好。坐下来一起吃吧，大半夜地把你叫过来加班，还是在实习期，我都有些不好意思了。”

　　何银儿面色微僵，“老板，我吃过饭了，不饿。”

　　虽然这宵夜是她亲手做的，而且看上去，的确是一头豪猪的肉，但她却很清楚，这是被肢解的厉鬼。

　　林远以厉鬼为食，没什么。

　　可她却不想把这些鬼东西吃进肚子里去，否则，谁知道会发生什么样的变故？

　　林远有些意外。

　　按理来说，一个觊觎自己的女人得到邀请，怎么着也该顺势答应下来，以此来拉近关系。

　　可何银儿……

　　难道，真的是自己之前猜错了？

　　林远顿时感觉有些尴尬，轻咳几声道：“行吧，既然你不饿，那就……”

　　咕！咕！咕！

　　何银儿面色通红地捂住肚子，想死的心都有了，而林远则是更确定了自己的想法：

　　这女人，在欲擒故纵啊！

　　“坐下来吃吧，咱们饭店没那么多规矩，你可以直接把这儿当家。”林远笑盈盈地开口。

　　穿越前，他可是吃过很多公司老板画的大饼。

　　现在自己做老板了，这能力也要捡起来才行，否则，员工们工作起来，都会没动力的。

　　何银儿深吸口气，拘谨地坐在了林远旁边的凳子上。

　　在林远的再三提醒下，她再是如何不愿，也不得不拿起筷子，夹起饭菜，吃了起来。

　　第一口下去。

　　嗯？

　　味道还挺好？

　　何银儿双眼微微发光，随后像是被屏蔽了对食材的认知一般，开心地吃了起来。

　　就像、就像之前的杨间等人。

　　在吃饭之前，有再多的警惕，在吃下第一口之后，都会下意识地将眼前的一切，当成是正常的美食。

　　直到离开和平饭店时，才会反应过来。

　　瞧着何银儿吃得这么开心，林远的心情也愉悦不少，“对了，你今晚来得这么快，是住在附近吗？”

　　作为一个合格的老板，自然要了解员工的家庭状况。

　　何银儿边吃边回答道：“我住在太平古镇，离饭店……也不远，接到老板你的电话就过来了。”

　　林远道：“太平古镇啊，原来咱们饭店附近，还有这样的景点，有时间倒是可以过去转转，你得给我当导游啊。”

　　何银儿嘻嘻笑道：“嗯，等老板你要来的时候，提前给我说就是。”

　　林远摆摆手道：“也别叫老板了，直接叫我远哥吧，这样听着亲切一些。”

　　何银儿从善如流，“好的，远哥。”

　　一顿宵夜，吃得十分开心。

　　林远伸了个懒腰，便起身回楼上，“我先去休息了，你收拾一下，也回去休息吧。”

　　“好。”

　　何银儿点点头，起身将饭桌收拾了一下，又到后厨洗了碗，这才离开和平饭店。

　　在踏入白雾的那一刻，何银儿猛地一震。

　　原本自然的眼神，瞬间变得惊恐起来，她猛地回头，却只看到一片浓郁的白雾，根本看不到和平饭店。

　　“刚才，我到底是怎么了？怎么失去了所有的警惕，就好像那只是一家普通的饭店，我也只是其中一名普通的员工？”

　　“不对不对！是那顿宵夜，吃了宵夜之后，我对周围一切事物的认知，都发生了改变！”

　　“和平饭店的灵异，不仅仅是物理层面的，更有着唯心的规则？”

　　何银儿心中惊恐万分，也是此时，她眼前的白雾散去，而她也重新出现在了太平古镇的祠堂之中。

　　何连生，无脸老人，旅店老板，中年妇女，都正直勾勾地盯着她。

　　……

　　“没想到，何银儿居然还是个孤儿，被一个守祠堂的老人收养。没有父母的关爱，家庭条件也差，难怪会对我那么奇怪，原来是……缺爱啊！”

　　林远躺在床上，善良的他翻来覆去地睡不着，“看来，得稍微对她好一些。当然，工资除外……”