第二十七章 第三代招魂人入侵

何银儿的爷爷，何连生。

　　他已经很老了，目光也十分浑浊，但却仿佛能够看透一切一般，平静而又疑惑，“和平饭店？”

　　他自然清楚。

　　自家孙女所说的饭店，绝对不可能是普通的饭店，而应该是一处名为和平饭店的灵异之地。

　　但他搜遍自己的记忆，却无法找到任何相关的信息。

　　“说说看吧。”

　　苍老的声音中，何银儿点点头，“我在鬼邮局等待送信任务的时候，忽然有白雾鬼域入侵鬼邮局……”

　　“等等！”

　　何连生猛地打断何银儿的话，“白雾鬼域入侵鬼邮局？你确定？不是鬼邮局里游荡的鬼？”

　　何银儿点点头，没有丝毫犹豫，“不仅仅是被入侵了，而且鬼邮局还没有丝毫反应。也是在那白雾鬼域之中，我才会被带到和平饭店。”

　　“怎么可能？！”

　　何连生有些失态。

　　有着太平古镇的传承，对于灵异圈的情况，他可是知道很多。

　　特别是对于民国七位顶尖驭鬼者建立的灵异之地，甚至是进行过一些深入的交流，其中就有鬼邮局。

　　正因如此，他才深深地知晓鬼邮局的恐怖。

　　如果鬼邮局失控，那可比什么S级灵异事件更加的S级灵异事件，可就是这样强大的鬼邮局，居然被轻易地入侵，还被对方把人带走？

　　是那所谓的和平饭店太强，强到不可思议，还是罗文松死后，鬼邮局变弱了？

　　刚才，何连生对和平饭店并没有太放在心上。

　　原因很简单。

　　何银儿虽然是太平古镇的继承人，是内定的第四任招魂人，可那是在何银儿死过一次之后，才有资格继承。

　　现在的何银儿，在他的帮助下驾驭了厉鬼。

　　放在新生代的驭鬼者中，也可以算是走在前列，但比起老一辈驭鬼者来，还是差得太远太远。

　　眼界虽然不局限于实力，但实力对于眼界的限制，也不可忽视。

　　何银儿眼中恐怖的和平饭店，或许只是一个新生的，普通的灵异之地，并不值得第三任招魂人的重视。

　　可如果是能够轻松入侵鬼邮局的和平饭店……

　　“继续。”

　　何银儿点点头，刚准备继续讲述和平饭店的见闻，就感觉到一股恐怖的灵异力量降临。

　　这股灵异力量，来得十分蹊跷，找不到源头。

　　而且也没有立即爆发，就环绕在何银儿身边，只待何银儿开口吐露和平饭店的隐私，就会瞬间被引爆。

　　何银儿脸色一变，沉声道：“爷爷，我现在只能说，和平饭店的老板叫做林远。这一次我被带入和平饭店，参加了厨娘考核，而且通过了。其它的，我不能说，否则这股灵异力量，会杀死我的。”

　　何连生眯起双眼，本就晦暗不定的祠堂中，隐约多出了几道人影。

　　它们环绕在何连生身边，恐怖的灵异力量开始凝聚，但却没有伤害到何连生和何银儿，反而像是在寻找什么一般。

　　许久之后，何连声沉声道：“你身边，并没有任何灵异力量。”

　　何银儿心中一沉，苦笑道：“爷爷，您觉得我有必要编这么一个故事来骗您吗？”

　　当然，是没必要的。

　　可正因为如此，才让何连生感觉到无比的棘手。

　　和平饭店的灵异降临到自家孙女身上，但他作为太平古镇的第三代招魂人，居然都发现不了？

　　明明，他已经动用了不弱的灵异力量。

　　忽然间，电话铃声响起，打破了这一份寂静。

　　何银儿从怀里拿出了总部特制的卫星手机，但上边没有任何的号码，只有一团浓郁的白色雾气。

　　在这昏暗的环境中，十分的刺眼。

　　何连生沉声说道：“接吧。”

　　何银儿点点头，接通电话之后，里边便传来了林远温和的声音，“银儿啊，休息了没？如果没事的话，店里来了一些野味，过来加会儿班吧。”

　　何银儿看了眼何连生，笑道：“老板，今天加班会有加班工资吗？”

　　林远叹了口气，但还是诚恳地道：“月底和工资一块算。”

　　“行，那我马上过来。”

　　在何银儿答应下来的瞬间，卫星手机上原本只覆盖了屏幕的白色雾气，瞬间扩张开来。

　　不过一个呼吸不到的功夫，便将何银儿笼罩其中。

　　何连生冷哼一声，几件遗物出现在手中，灵异发动，几道恐怖的身影从黑暗中走了出来。

　　强大的灵异力量，让祠堂陷入了绝对的黑暗。

　　数个鬼域朝着白雾蔓延过去，然而，那白雾鬼域却没有丝毫的破绽，没有任何一个鬼域能够入侵进去。

　　何连生脸色难看至极，心中更是震撼无比。

　　他这一次招魂出来的人物，或许比起民国七老们还差了很多，但放在当年，也是响当当的人物。

　　每一位都拥有恐怖的鬼域，一起出手，就连民国七老们，都需要郑重对待。

　　可现在。

　　好几种鬼域一同出手，居然连入侵这层白雾鬼域都做不到，这和平饭店，到底是什么等级的存在？

　　“爷爷不用担心，我去去就回。”

　　何银儿的声音从白雾鬼域中传来，但很明显，这只是一种无力的安慰。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”

　　何连生冷笑连连，几道人影的鬼域开始叠加，恐怖的灵异变得越发深沉，白烛隐没，祠堂中的昏暗渐渐变得漆黑如墨。

　　就连声音，都在此时开始被吞噬。

　　唯有何连生的身影，与那白雾鬼域，成为这如同深渊般的黑暗中，唯二有着色彩的存在。

　　嗡！

　　闷声震响，白雾鬼域的边缘，终于被黑暗浸染了几分。

　　何连声双眼微眯，“就让我来看看，到底是何方神圣！”

　　和平饭店中，林远刚打完电话，正在等着何银儿过来加班，却突然发现店门外有些不对劲。

　　只见店外门的白雾中，有几道人影若隐若现。

　　“来客人了？”

　　现代社会，深夜赶飞机、火车什么的是常事，所以林远也不算太惊讶，可刚准备迎接，就感觉到一丝不对劲。

　　“这些人，姿势动作有些不对劲儿啊，那么僵硬，不会是……丧尸围城吧？！！！”