第二十一章 最佳看门犬

“无规矩，不成方圆！”

　　“不积跬步，无以至千里！”

　　“和平饭店走向世界的第一步，就从员工守则开始！”

　　林远面色肃然。

　　既然接手了和平饭店，那自然是要将和平饭店，往世界最顶尖的饭店打造。

　　就是那种，哪怕是一国领导人想要来吃饭，都得提前半年预订的那种，才能勉强算是成功！

　　将何月莲打发走之后，林远便无中生有，弄出了一块木板，和一支沾满墨水的钢笔。

　　“员工守则：

　　第一条，老板的规矩，就是规矩！”

　　这是林远想到的，最合适，也是最有利于自己的守则，而在此的基础上，他也没有胡乱瞎写。

　　经过严谨的思考之后，才弄出了三条规则。

　　“暂时先这样吧，等什么时候想到了，再加就是了。”

　　林远如此想着，随手在木板的最下方加了一句话：

　　员工守则最终解释权，归和平饭店老板——林远所有！

　　“这一句话，才是保证身为老板的我最核心的利益，最有利的。”

　　林远来到后厨，将写有员工守则的木板，挂在了门后。

　　毕竟只是员工守则，是给内部员工看的，要是让客人们看到，会有些不方便，而且容易让人误会他这个做老板的，在苛待职员。

　　走出门后，林远突然又回转过来，心念一动，那明明已经很小的最终解释权一行字，突然像是活过来了一般，排着队，直接爬到了木板的背面。

　　“这样，看着更简洁。”

　　林远这才满意地离开后厨，但也没有休息。

　　穿越到和平饭店之后，他的睡眠就变得很少，但每一次都能进入深层次的睡眠，哪怕只睡四五个小时，也能得到足够满足身体的休息量。

　　再说了，他还有些事没有处理完呢。

　　杂物间是在厨房旁边，之前林远让杨间等高中生们，帮忙把鼠群给弄进去，现在自然要过去看看。

　　要是弄得乱七八糟的，那可不行。

　　老鼠这东西，身上带着很多病毒。

　　他可不想自己的饭店，最后变成了瘟疫的肆虐地。

　　吱呀！

　　房门打开，整理得整整齐齐的老鼠堆出现。

　　七千多只老鼠堆在一起，还是十分壮观的，几乎将杂物间装满了一大半，但林远还算满意。

　　“至少没有乱糟糟的，勉强看得出来，他们的确是用了心，也不枉我为他们免单。果然啊，善意都是相互的。”

　　“但一堆老鼠在这里，还是有风险啊。既然如此，那就……”

　　无中生有的金手指，是可以达到以物易物，也就是兑换的效果。

　　在林远的念头间，这一大堆的老鼠忽然成片成片地消失，取而代之的，是一块又一块风干的腊肉。

　　不过几个呼吸的功夫。

　　原本堆在一起的七千多只老鼠，哪怕没有密集恐怖症的看了，也会产生不适感的画面，瞬间变得和谐起来。

　　一条条风干的蜡肉挂在房顶上，看上去甚是壮观。

　　“虽然我不吃，但这样也好看一些，而且也不会再有病毒什么的。”

　　处理好这堆储备粮，林远又来到了门口，蹲了下来。

　　中华田园犬（敲门鬼）依然在安静地躺着，林远踢了一脚笼子，这条狗也没有丝毫的动静。

　　“麻醉效果太好了吗？不会死了吧？”

　　林远有些担忧，而也是在此时，中华田园犬（敲门鬼）缓缓睁开了狗眼，然后看着林远，缓缓探出前爪。

　　梆！

　　梆！梆！

　　梆！

　　梆！梆！

　　狗爪在笼子上缓缓敲击着，规律的敲击声响起，中华田园犬（敲门鬼）身上的皮肤，也渐渐变得青黑，更是有往身体外蔓延，产生灵异的趋势。

　　“哈哈！果然，咱们自家土生土长的狗，才是最有灵性的，都知道跟新主人互动了。这样也好，少了调教的功夫。”

　　林远开心大笑。

　　而随着他的笑声，中华田园犬（敲门鬼）身上的异样猛地消失，一切又恢复了正常，仿佛就是一条真正的狗一样。

　　但它还是在那儿，固执而坚持地敲着。

　　林远有些疑惑，试探地说道：“现在没有外人在，不用敲门了。”

　　梆！

　　最后一声停下，中华田园犬（敲门鬼）停下了敲击的动作，只是一双狗眼，死死地盯着林远，似乎要将林远记在心中一般。

　　林远笑道：“以后啊，你也别在外流浪，就在我这儿帮我看门吧。放心好了，肯定不会饿着你的。”

　　似乎听懂了林远的话。

　　中华田园犬（敲门鬼）蹲坐起来，就像是大户人家门口摆着的狮子石像一般，昂首挺胸，双眼直视着饭店大门正对着的浓密白雾。

　　看它那模样，似乎只要有人过来，便要发起攻击一般。

　　林远很满意，试探地取走了笼子，发现中华田园犬（敲门鬼）依然如故，这才暂时放下心来。

　　不过为了安全考虑，他手中的笼子变成了一条绳子，随后飞了出去。

　　一端将中华田园犬（敲门鬼）的脖子套住，一端则是捆在了饭店门口的柱子上。

　　“对了，如果是店里的员工，又或者是客人，你可不能胡乱咬人啊。明白了吗？”

　　中华田园犬（敲门鬼）：“汪！”

　　“好好好，这是奖励你的。”

　　林远一伸手，空无一物的手掌心中，立时就出现了一块腊肉，随后又变成了一根带着肉沫的骨头。

　　“吃吧。”

　　“汪！”

　　中华田园犬（敲门鬼）将林远丢过来的骨头接住，随即便嘶咬起来。

　　“不错不错，店里的配置是越来越完善了。”

　　林远满意地回到饭店，依然没有离开，而是来到收银台，“来一张送食材的供应商的电话，要多少消耗？一千条蜡肉？三十块钱啊，有些贵了，但……算了算了，三十就三十吧。只要有了食材来源，哪里还用在乎这点小钱？”

　　随着林远豪气的意愿，杂物间内，一千条蜡肉如幻影般消散。

　　林远的手心里，也多了一张卡片，卡片上写着一串号码：

　　000093。

　　“比饭店的号码多出一位？这年头，电话号码都这么不正经的吗？”

　　林远一边吐槽，一边拿起座机将电话打了过去，也是此时，一道刺耳的电话铃声，在某个刚刚解决了灵异事件的城市中响起。