第三十七章 非法团伙核心人物

“老黑！住嘴！”

　　这一次，林远的话起了效果，老黑的利齿停在了李军的喉咙处，这也让林远松了口气，“幸好幸好，这要是出了人命，可就麻烦了。”

　　他可是一个奉公守法，一心想要将和平饭店做大做强的普通老板，仅此而已。

　　“小曹，你也是被这个偷狗的家伙胁迫了？”

　　曹洋苦笑道：“林老板，这件事，我得跟你好好解释解释。”

　　为了保住李军的性命，曹洋直接给李军安上了一层身份：

　　自己的徒弟！

　　林远一脸错愕，质疑道：“你自己都还没出师呢，这就开始带徒弟了？而且，他看着也比你大吧？”

　　曹洋早就想好了说辞，“他在部队待了几年，刚刚服完兵役回家，没个营生，所以他家长辈就找到我了。”

　　说着，他还做出一副无可奈何的表情。

　　“行吧，先回店里再说。对了，我让你带的蔬菜呢，你带这么一堆破烂干嘛？”

　　一边说，他还一边踢了踢曹洋身边的两大筐新鲜蔬菜。

　　至于刚才的话？

　　这么荒谬的理由，他自然是不会相信的。

　　如此一来，曹洋的身份，还有这偷狗的家伙的身份，就很值得怀疑了，不能掉以轻心！

　　“王教授的猜测果然没错！”

　　曹洋心中一拧，看着两箩筐蔬菜真就变成了废品破烂，表面上十分自然地笑道：“这不是我带来的，我带来的东西在盒子里呢。要不去店里再说？”

　　“也行。”

　　林远招呼了一声，老黑便来到李军身前，脑袋一拱，昏迷的李军便被拱到了老黑的背上。

　　驼着这么壮一个大汉，老黑却显得十分轻松。

　　林远转过过身来，原本不知多深的白雾豁然开朗，和平饭店，赫然就在眼前！

　　曹洋连忙跟了上去。

　　“老板，你回来啦，没事吧？”

　　看到林远带着两个人回来，何月莲和柳青青对视一眼，连忙出来帮忙，把李军扶到了一张餐桌前趴下。

　　特别是柳青青，那一脸的关切，很容易让人误会她对林远的态度。

　　曹洋看了看何月莲，又看了看柳青青，特别是柳青青身上的血色旗袍，让他一时间有些移不开眼。

　　林远把这一切看在眼中，若有所思：

　　自家厨娘，这么有吸引力？

　　先是何银儿吸引杨间，再是柳青青吸引曹洋，要是让她们招揽客人的话，会不会吸引一大批的客源？

　　林远现在，可是一门心思想将饭店做大做强。

　　只是……

　　瞄了眼对自己充满担忧的柳青青，林远摇摇头，“让人拿一份工资干两份活，好像有些不地道。算了，以后再说吧。”

　　曹洋自然不是被美色吸引，而是基于童倩提供的消息，已经可以确认，眼前这两个女人的身份。

　　当然，这些并不重要。

　　之前带过来的两箩筐蔬菜，明显不是林远所需要的“蔬菜”，曹洋也就没有再带过来，而是将怀里的黄金盒子取了出来，推到了林远面前，“老板，你看看这个。”

　　林远双眼一亮，“用黄金保存的东西？这么珍贵嘛，那我看看！”

　　焊死的黄金盒子在林远手中轻易地被打开，露出里边的东西——一只蜷缩在一起的厉鬼！

　　失去了黄金的限制，厉鬼立刻开始复苏。

　　阴风渐起，鬼……

　　啪！

　　林远一巴掌拍过去，直接将厉鬼拍成了死机的状态，同时不满地对曹洋道：“小曹，你这是在戏弄我吗？”

　　曹洋连忙说道：“老板你误会了，我绝对没有这个想法。”

　　“那这是什么？用黄金盒子装一只小乳猪过来，就是珍品了？”林远的不满，已经溢于言表。

　　在曹洋眼中。

　　黄金盒子中的厉鬼，已经变成了一头不过十来斤重的小乳猪。

　　更恐怖的是，林远身上有白雾开始迷雾，整个和平饭店，也似乎要隐没在白雾之中，恐怖的灵异力量开始汇聚。

　　似乎只要曹洋的回答不让人满意，就会立即被碾碎。

　　这种感觉，曹洋已经经历过一次，虽然惊惧万分，但也不是特别慌张，特别是看到黄金盒子上那张铭牌后。

　　如果他没记错的话，这张铭牌记录的，是厉鬼的基本信息，以及杀人规律。

　　可现在？

　　曹洋也已经顾不上太多，连忙照着铭牌上的信息念道：“林老板别误会，这可不是普通的猪。”

　　林远冷笑道：“不是普通的猪，难不成，又是保护动物？”

　　曹洋不敢怠慢，“这可是草原瑞猪猪仔，世界濒危保护动物！我可是好不容易才弄到的，就拿来给林老板长长眼了！”

　　草原瑞猪的猪仔？

　　林远愣了一下，脑海里也浮现出了草原瑞猪的信息：

　　世界濒危物种其中一种，属于脊索动物门，哺乳纲，偶蹄目，是联合国《濒危野生动物名录》其中之一。

　　卧槽！

　　这猪仔，还真的是保护动物，而且是世界濒危特种之一？

　　林远的口水，顿时就开始了疯狂的分泌，但他也感觉到了危机的来临。

　　曹洋看上去就是一个普通的送货郎，结果两次送货过来，先是野猪，再是草原瑞猪，全都是保护动物，而且级别也越来越高。

　　还带了一个所谓的徒弟，身上的军人气质十分浓郁。

　　再加上曹洋身上那股体制内的气质，林远试探道：“兄弟，你不会搞非法捕猎的吧？”

　　非、非法捕猎？

　　曹洋瞪大了眼睛，他可是体制内的，而且负责大津市这样一个发达的大型城市，用得着非法捕猎？

　　此时，林远身上的白雾并没有散去，但那怀疑的目光，让曹洋心中警铃大作。

　　求生的本能，让他做出了最好的回答：

　　“林老板说笑了，我们只是给需要的客人，提供一些必要的服务罢了。”

　　这话，还真的挺有非法捕猎者的味道，最多就是多了一些文化人的气质。

　　林远身上的白雾渐渐散去，让曹洋放松下来，趁热打铁道：“既然林老板你发现了，那我也就不再隐瞒了。这小子叫李军，是我的徒弟，也是专门负责保护我的。毕竟我们这行嘛，林老板你应该懂的。”

　　真的是自己误会了？

　　林远微微皱眉，心中还是有些怀疑，于是，新一轮的试探开始，“所以，这只草原瑞猪猪仔多少钱，三块，可以吗？”