第九章 言出法随

“作为一名优秀的厨娘，就要会用最简单的食材，做出最美味的食物。这几块猪肉，还有一些配菜，就是你们展示实力的材料。现在，开始吧。”

　　林远平静地说着自己都不相信的话。

　　不同品质的食材，也拥有着不同的口味和特性。

　　想要用最普通的食材，做出顶级的美食，怕是只有中华小当家能够做得到。

　　可是，他也没办法啊。

　　和平饭店的金手指，他已经实验了很多次。

　　无中生有的兑换能力，几乎任何他所知晓的东西都可以兑换出来，哪怕他并不清楚其中的原理。

　　就像电脑，还有……怀里那柄黑星手枪。

　　可唯独食物有关的东西，无法通过这种手段得到，这也就导致了，林远现在可用的食材，除了冰箱里原主剩下的那些之外，已经没有了。

　　想想，其实也对。

　　和平饭店里用来开启无中生有功能的条件，便是食材的消耗。

　　如果可以无中生有出来食材，那不就是无限套娃了嘛。

　　科学证明，永动机是不存在的，所以这种情况，自然也不可能发生。

　　也不知道原主的采购渠道是什么，自己不会成为和平饭店第一个被饿死的店主吧？

　　等等！

　　前身不会也是被饿死的吧？

　　林远心中满是惆怅，而童倩几人的脸色也是不断变幻。

　　在她们眼中，明显就是厉鬼肢解后的肢体，但在林远话音落下之后，就真的变成了一块块的猪肉。

　　言、言出法随？

　　柳青青看向林远的目光，已经变得极其崇拜，小声询问道：“店、店长，你不会是神仙吧？”

　　林远疑惑地看了过来，“什么？”

　　“没、没什么。”

　　柳青青缩了缩脖子，没有勇气再问出第二句，但心底已经有了决断，看向这几块猪肉的目光，也充斥起了一股难言的火热。

　　“店长您放心，我一定会好好表现，争取留下来的！”

　　“好，那就加油吧。”

　　听着柳青青的表态，林远十分满意，可随后又有些心虚起来，“我好像没钱啊，到时候，怎么发工资？”

　　林远再度惆怅，而童倩和何银儿对视一眼，神色各异。

　　“一个什么都不知道的普通人，被卷进了如此恐怖的灵异事件，还把这明显不是正常人的家伙当成了神仙？这个世界，要是真的有神仙，又怎么会变成如今这个鬼样子！”

　　何银儿心中冷笑连连，却也没有犹豫。

　　洞察鬼的规律！

　　这是灵异世界的三大铁则之一，她也用在了这家和平饭店中，至少在破坏规律之前，她们应该不会遭受太大的危险。

　　可谁要是敢违背规律……

　　何银儿瞄了眼何月莲，这个出身富贵的大小姐，或许会有自己的想法。

　　正如何银儿所想，何月莲的确有自己的想法，和柳青青不同，却也差不到哪儿去，“不论是神仙还是别的什么，这都是一个机会，一个摆脱花瓶身份，不会成为联姻牺牲品的机会。”

　　何月莲如此想着，也跟着上前，笨拙地忙碌起来。

　　“你们小心一些，等我先来！”

　　童倩却是快走几步，拦住了柳青青和何月莲，然后第一个触摸到了这块由肢解厉鬼所变成的猪肉。

　　这个动作，让柳青青十分不满。

　　“想和我抢被神仙青睐的机会？想得美！”

　　柳青青没有听童倩的话，也是抓起了菜刀和猪肉，直接开切。

　　她的手艺是真的还不错，至少刀工十分地顺畅，一看便知道是经常做饭的姑娘。

　　童倩的面色有些不好看，但好在接触这份诡异的猪肉，并没有立即受到伤害。

　　“人各有命。”

　　何银儿拍了拍童倩的肩膀，算是安慰——对这位心怀责任感与正义的同僚，她或许不会想要成为这样的人，但并妨碍她心中的尊重。

　　随后，何银儿也忙碌了起来。

　　她出身太平古镇，虽然是被作为招魂人的继承人培养，但并不代表着，她就是十指不沾阳春水的大小姐。

　　相反。

　　在太平古镇中，她作为被灵异侵蚀最浅的后辈，基本上都是自己给自己做饭吃，手艺也是相当的不错。

　　四个女人中，也只有何月莲显得十分笨拙，一看就是没有做饭经历的人。

　　林远在一旁看着，感觉还算满意。

　　过来应聘厨娘的都是美女，而且其中三位看上去手艺都还可以，就算有一个混子，也长得很好看，可以养养眼。

　　那么问题来了：

　　该用什么东西，来支付工资呢？

　　要不，无中生有一些钱出来，这算不算是诈骗？

　　四位预备厨娘正在忙碌着，林远却已经皱起了眉头，“你们先忙着，做好了叫我。对了，不许偷奸耍滑啊。”

　　“是，老板你放心，我会好好努力的！”

　　柳青青洋溢的热情，让林远心情愉悦，“好，加油。”

　　得到鼓励的柳青青笑得越发灿烂，却没有注意到旁边，何银儿看她的目光，就像在看一个死人。

　　童倩有心想要提醒些什么，但刚想开口，趴在肩膀上的笑脸猫就身子一颤，一口咬在了她的脖颈上。

　　不，不是咬，而是含住，但那锋利的牙齿已经对准了她的大动脉。

　　似乎只要她稍有异动，就会直接将她的喉咙咬穿一般。

　　“连我驾驭的厉鬼，都因为畏惧店长的规律，而想要对我出手吗？”童倩一脸苦涩，没有再开口。

　　她只是正义感爆棚，不是傻。

　　如果连牺牲自己，也无法救下一个普通市民，这样的牺牲，不是她想要的。

　　何银儿将这一切看在眼底，不由得忌惮地看了眼身边不断飞舞，还在挥洒着荧光粉的蝴蝶。

　　这时，外边传来林远的声音：

　　“对了，何银儿看好你的蝴蝶，别让她再洒粉了，会把食材弄脏的。”

　　何银儿还没来得及答应，就瞧着由厉鬼变成的蝴蝶一颤，像是受到了什么惊吓一般，也不敢再飞，直接躲回了她的衣领里。

　　何银儿可以百分百确定，她身边的这只厉鬼，绝对没有意识。

　　可现在？

　　能让只按照规律行事的厉鬼，产生畏惧的意识，做出避险的动作……

　　这家和平饭店，到底是什么样的存在？！！！

　　和平饭店中这位看似正常的店主，又是什么样的恐怖？！！！