第五十章 霸王餐的代价

“我觉得不值这个价，不给钱，你能怎么的？”

　　姜尚白一副死猪不怕开水烫的模样，却没有直接动用灵异力量，眼中的警惕也是十分浓郁。

　　如果仔细看，还能发现他全身紧绷，呈现着全力戒备的姿态。

　　但他戒备的并不是看上去正常的林远，而是这整个和平饭店，戒备着可能出现的灵异袭击。

　　“不给钱？真的要吃霸王餐？”

　　林远脸一沉，心情很不美妙。

　　我家的店可以是黑店，但你不能不能给钱！

　　“老黑！”

　　“汪！”

　　林远一声呼唤，老黑（敲门鬼）便直接从门外跑了进来，站在林远脚边，冲着姜尚白呲牙。

　　姜尚白顿时全身僵硬，惊恐地看着……林远，和他脚边的狗。

　　这条狗身上散发出来的灵异力量，让他都隐隐为之心惊，甚至有种落荒而逃的冲动。

　　很显然。

　　它绝对不是一条普通的狗，而是一只恐怖的厉鬼，只是化作了狗的模样。

　　否则，总不至于一条狗驾驭了厉鬼吧？

　　而比起这条狗更让他惊惧的，是饭店的老板林远！

　　原本只是一个普通的黑店老板，看上去和普通人没什么两样，身上更是没有丝毫的灵异气息。

　　可现在呢？

　　淡淡的白雾从林远的身体中涌出，让林远的面容变得若隐若现，而林远身上散发出来的气息，让他连反抗的勇气都无法生出。

　　就仿佛是来自更高的生命层次的压制，又像是猎物面对猎人、老鼠面对猫时的感觉。

　　恐惧！

　　彷徨！

　　末日降临！

　　意识渐渐模糊，视线渐渐迷失。

　　“只是看一眼，就遭受到了恐怖而未知的灵异袭击？”

　　姜尚白知道自己遇到了最危急的时刻，但却没有办法做出丝毫的抵抗。

　　忽然间，他的双脚同时抬起，按理来说这是一个正常人根本就不可能做到的动作才对。

　　更何况，姜尚白此时已经被压制得失去了能力，连意识都快要消失。

　　但是在他的身上却是诡异地发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来。

　　而在他抬脚之后，脚下的阴影中，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来。

　　这双脚底板布满了尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上。

　　他现在就像踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，他的身体开始向着林远走去，宛如有一只厉鬼的脚掌正在替他迈着步伐。

　　灵异复苏？

　　童倩脸色一变，连忙向陆志文使眼色。

　　之前来饭店之前，赵建国拿出了三元鬼钱作为此次行动的资金，而这三元鬼钱没有在童倩身上，而是在陆志文身上。

　　不是信不过童倩，而是王小明基于两人在和平饭店中的身份的建议。

　　客人吃饭，总不能让厨娘帮忙结账吧？

　　对于一口一个科学，一口一个逻辑的店长林远而言，同样讲规矩、讲逻辑，才是探索和平饭店最安全的选择。

　　陆志文此时却是眯起了眼睛。

　　他在总部中是负责收集灵异信息、建立灵异档案的，自然也包括总部的负责人。

　　姜尚白作为目前总部实力最强的那一批人之一，自然有着详细的档案。

　　在档案中，姜尚白驾驭的厉鬼有两只，第一只是有着鬼域的鬼，也是姜尚白展露出来的实力。

　　第二只鬼却鲜有人知。

　　至少在明面上，是没有记录存在的，因为姜尚白隐藏了信息，不过在朋友圈内部知道的人却不少。

　　只要人一多，破绽就会越多。

　　总部的势力虽然有限，但信息方面的渠道并不少，包括朋友圈内部，所以陆志文自然知道这只鬼的信息：

　　踩人鬼！

　　但关于踩人鬼的强度等信息，陆志文却没有太多的了解，正好趁着这个机会，好好了解一下姜尚白的虚实，也了解一下朋友圈的虚实。

　　所以他忽略了童倩的提醒，专心地看着姜尚白的复苏。

　　姜尚白的意识已经快要彻底消失，但他也感觉到了自己的状态，心中升起最后一抹希望：

　　“只要踩到他，我就能压制他，脱离现在的状态，重新找回平衡！”

　　明明只有几步的距离，在姜尚白的感知中，却仿佛过了数年一般，终于，他终于碰到了林远。

　　赢了！

　　姜尚白惊喜莫名，意识也在逐渐回归，可预想中的压制并没有形成，眼前的一幕直让他全身发寒。

　　“怎、怎么可能！”

　　林远一把抓起了那双带着尸斑的脚底板，这个动作，也让姜尚白一屁股跌坐在了地上，半仰躺着，惊骇地看着林远：

　　“他、他居然，用手抓住了我的鬼？！！！”

　　“不、不对！他直接抢走了我驾驭的鬼，夺走了我的灵异力量！！！”

　　而随着林远的这个动作，他只感觉自己对于踩人鬼的感知完全消失了，就仿佛对方完全没有存在过自己体内一般。

　　“现在的人，都流行吃饭带宠物吗？”

　　林远瞥了眼童倩肩膀上的笑脸猫（鬼笑脸），嫌弃地将踩人鬼丢向老黑（敲门鬼）：“不过你带这东西太恶心了，居然带条蟒蛇过来。对了，你刚才把它藏在哪儿了？”

　　随着林远的话音落下，踩人鬼在空中就真的变成了一条七米长、成人胳膊粗细的大蟒蛇，在空中还吐了吐蛇信。

　　“汪！”

　　老黑（敲门鬼）轻轻跃起，轻松地将大蟒蛇（踩人鬼）的七寸咬在了口中，大蟒蛇（踩人鬼）便跟一根辣条似的，软绵绵地落到了地上，连挣扎的力气都没有。

　　瞧着姜尚白痴痴的模样，林远嫌弃地摆摆手道：“跟个二傻子一样。走吧，这条宠物就算是你的餐费了，下次带了钱再来，否则别怪我不客气！”

　　话虽如此，林远心中却是十分开心：

　　“三根玉米就换了一根大辣条，这买卖太划算了！嘿嘿，希望像这个二傻子的‘客人’能多来一些，那可就赚大发了！”

　　心满意足的林远跟童倩招呼了一声后，让老黑（敲门鬼）把大蟒蛇（踩人鬼）送进杂物间，就返回了收银台，继续玩起了电脑游戏。

　　姜尚白颤颤抖地从地板上爬了起来，不敢再看林远一眼，怨毒地看了看童倩和陆志文，踉跄地离开了饭店。