第三十四章 柳青青的决意

“快起来，快起来，不就是来晚了一点嘛，至于吗？要是让人误会了怎么办？”

　　林远有些急了。

　　他可还没有女朋友呢，被这么一个大美女抱着大腿哭，传出去了，名声坏了可怎么办？

　　而且……

　　他回头一看，就看到何月莲正在门口打扫卫生，很是认真的那种，仿佛完全没有注意到门口的动静。

　　装呢？

　　林远叹了口气，看到了就看到了吧，他矮身把柳青青拉了起来，见她还一个劲的哭，故意板着脸道：

　　“不准哭了！”

　　嗝！

　　一个大大的打嗝声后，柳青青的哭声停下，但一张脸却是涨得通红，一张口，又是一个大大的嗝声打了出来。

　　然后，便是一连串的打嗝声。

　　林远：“……”

　　十几分钟后，林远坐在大厅里，听着柳青青讲关于一场噩梦引发的恐怖故事。

　　柳青青擦了擦眼角的泪珠，委屈道：“幸好老板你突然召唤我，否则，我可能就被身上这件旗袍给杀死了。”

　　砰！

　　柳青青一声痛呼，一时间更加委屈了，“老板，我真的没有骗你，为什么要打我？”

　　林远没好气道：“想要为自己睡懒觉找借口，也找个好点的借口。什么被旗袍杀死，不就是一件好看点的衣服嘛，还噩梦引发的，你怎么不说我这儿也是个鬼地方，我也是鬼呢？”

　　柳青青憋着嘴，小声嘀咕道：“谁说不是呢。”

　　林远眉头一竖：“什么？”

　　柳青青顿时一个激灵，连忙说道：“没、没什么。”

　　“没什么就赶紧去做饭，你老板我都快要饿死了，到时候可没人给你发工资！”

　　林远嫌弃地开始赶人。

　　柳青青还想说些什么，却被何月莲一把拉起，“老板，青青她马上就去。”

　　林远这才满意地点点头。

　　不过看着柳青青的背影，也是忍不住叹道：“这身旗袍的确很漂亮，柳青青穿上之后更加漂亮了，还特别显身材。而且，和我这家饭店的风格也很搭……等等！这女人，特地找了件民国的旗袍，看来是真的对本店长有想法了！可惜，本店长要先创业，再成家！”

　　何月莲直接将柳青青拉到后厨门口，小声说道：“我现在是服务员，不能进后厨。这个地方明显不正常，咱们这位老板，很可能也不是普通人，你应该也清楚这一点。所以，不要顶撞他，我可不想仅有的几名同伴，因为一时的冲动就失去了性命。”

　　柳青青缩了缩脖子，害怕地看了林远那边一眼，可忽然又觉得，林远没有那么可怕。

　　何月莲叹了口气，不准备再多说什么，只是提醒了一句，“你身上的旗袍很漂亮，但，却不是一个厨娘应该穿的。”

　　意思很隐晦。

　　柳青青好歹也在职场待了几年，哪里听不懂何月莲话里的意思，却也只能暗自苦笑道：

　　“我真不是想要诱惑店长，实在是……真的见鬼了啊！”

　　她可是记得清清楚楚，要不是突然来到了和平饭店，她就真的被身上的这件旗袍杀死了。

　　那种窒息，骨头都要被扭断的痛苦感，柳青青永远也无法忘记。

　　“不行！要是回到家里，这旗袍肯定还会杀死我的，我要找机会留下来，店长和饭店再诡异，至少不会无缘无故就杀了我。”

　　柳青青看着玻璃中自己那窈窕的身材，眼神挣扎许久，终于做出了一个决定：

　　“想要抓住男人的心，先要抓住男人的胃！现在，可还没有到献身的时候！”

　　柳青青对自己的厨艺很自信，顿时斗志昂扬地走进了后厨，一关门，就看到了写着员工守则的木板。

　　“员工守则：

　　第一条，老板的规矩，就是规矩！

　　第二条，工作期间，员工必须尽职尽责，不能偷奸耍滑！

　　第三条，不得以任何方式泄露饭店和顾客的隐私。”

　　看着这三条守则，柳青青瞪大了眼睛，喃喃道：“和公司里那个吸血鬼老板相比，林老板简直就是资本界的良心啊！不行，我一定要留下来！”

　　话虽如此。

　　可她自己却很清楚，说这些、做这些，也不过是为了加强自己的信心罢了。

　　如此诡异的饭店和老板，作为一个普通女孩，躲得远远的才是正常人的反应。

　　柳青青是一个正常女人，所以她的第一个想法，也是如此。

　　可是旗袍的威胁，让她很清楚自己的现状，只要离开了和平饭店的庇护，很可能被旗袍给杀死。

　　求生的本能，让她不得不给自己信心。

　　甚至她还开始催眠自己：

　　这里就是普通的饭店，店长是一个大帅哥，也是一个金龟婿，可以好好相处一番，反正自己也没有男朋友……

　　还别说，自我催眠的效果，简直……太差了！

　　好在这并不影响柳青青的手艺，没多时，便用豪猪的背脊肉，做了一份色香味俱全的美食。

　　林远吃得很开心，也很满足，饱腹感特别强，有一种幸福的滋味。

　　就是用豪猪肉做出来的早餐，有些奢侈了，而且大清早的吃这么油腻，着实有些不合适。

　　可惜，店里储存的蔬菜太少，根本不够吃的。

　　无中生有？

　　还算了，用肉食去换蔬菜，总感觉有些不得劲儿，就像前世见过的，厉害的大厨将蔬菜做成肉食的模样，而且口味也一模一样。

　　可实际上呢？

　　外貌和口味再如何相似，也终究只是替代品。

　　“也不知道小曹那儿有没有蔬菜卖。正好，可以试探一下，他到底是不是带着任务来的……卧底。”

　　正好大清早的，店里没有客人，林远想到就做，直接拿起了电话，但还是看了眼身边的旗袍美女，“还没吃早餐吧，自己去弄点吃的，一会儿要是有客人的话，别耽误做饭就成。随意一些，店里的规矩没那么苛刻。”

　　柳青青乖巧道：“好的老板，有什么尽管吩咐。”

　　林远点点头，直到柳青青离开，才暗自松了口气，心里嘀咕着：“这女人，不会真的要诱惑我吧？可惜了，办公室谈情伤钱。”