第三章 厉鬼入腹

这到底，是怎么回事？

　　杨间整个人都傻眼了，不敢置信地看着那只后蹄，也就自己小臂粗细，而且完全就是小野猪蹄的模样。

　　再看那厕所鬼，依然是厕所鬼的模样。

　　所以，这到底，是怎么回事？

　　“这一手你不会吧？嘿嘿，这可是古时候庖丁的手段——庖丁解牛！虽然这是头小野猪，不是牛，但道理是一样的。”

　　当然，林远这是在瞎侃呢。

　　他可不会什么庖丁解牛，但不知怎么的，到了厨房之后，就福至心灵般，拥有了如此好的刀工。

　　林远说着，手头上的功夫却没有停下。

　　不过一会儿的功夫，“小野猪”便被他给肢解了，成为了一块又一块的新鲜野味，充斥着难以言喻的香味。

　　这种香味，让杨间都忍不住咽了咽口水。

　　但越是如此，他却越是警惕。

　　因为他很清楚，这些野味并不是真正的野味，而是一只真正的厉鬼肢解而来，被做成了野猪肉的模样。

　　所以，这和平饭店，到底是什么情况？

　　林远可没管杨间在想什么，在将大部分野猪肉放进冰箱之后，只留下了一块野猪后蹄，开始做今天的晚餐。

　　不过半个小时的功夫，一大盘香气扑鼻的野味大餐，便被林远端了出来，摆上了餐桌。

　　“你们高中的学习很辛苦吧？快来吃吧，野味这东西，补身体最合适了。”林远热情地招呼着杨间。

　　杨间挤出一抹笑容，缓慢而警惕地走了过来。

　　他看向这盘菜，虽然心中充满了抗拒，但也不得不承认，这的确是一道色香味俱全的大餐。

　　自从他的家庭出现变故之后，杨间也将自己的厨艺磨炼了出来。

　　可现在一对比。

　　他忽然觉得自己的厨艺，简直就是天与地的差别。

　　“给。吃啊！”

　　林远递了一双筷子给杨间，见杨间还在那儿发呆，便催促了起来。

　　可在杨间的眼中，由于自己的沉默抗拒，那股恐怖无比的危机感再次升腾而起，眼前的林远，也似乎变得模糊而诡异。

　　不敢再犹豫，他连忙坐下，颤抖着手夹起一块肉，颤抖地放进了嘴里。

　　嗯？

　　这么好吃？

　　肉块入口即化，那种沁人心脾的感觉，将杨间今晚那压抑到极致的情绪，瞬间消散了一大半。

　　原本的担忧，也在这难言的口感之下被冲散，只剩下对食物的渴望。

　　“好吃！”

　　杨间再也顾不上其它，大口大口地吃了起来。

　　看着这位帅小伙这么欣赏自己的厨艺，林远也开心地吃了起来，“快点吃啊，手快有手慢无啊！”

　　一个人吃饭，很无趣。

　　两个人吃饭，要是能抢起来的话，那就特别的有意思。

　　林远很喜欢这种感觉，在吃完大餐之后，满足地拍了拍自己那没有丝毫隆起的平坦小腹，顺便打了一个嗝。

　　而此时，他半眯着眼睛，感受着那突兀出现在脑海里的信息。

　　“只要吃足够多的野味，就能在饭店范围内，拥有不可思议的能力，比如……瞬移，甚至是……无中生有？”

　　“只要吃的野味足够多，就可以扩张饭店？”

　　“这，是我穿越后的金手指吗？虽然有金手指很开心就是了，但这金手指，怎么有点不正经啊！”

　　“随便吃野味，不会犯法吧？”

　　林远有些忧虑，而一旁的杨间，则是陷入了迷茫与沉思之中：“我刚才到底做了什么？与一个，不知道是人是鬼的家伙，一起吃了一顿由厉鬼后腿做成的大餐？”

　　见杨间发呆，林远也不打扰，反而十分开心。

　　他不是专业的厨师，但自己做的饭菜有人喜欢，自然是一件值得高兴的事情，便没有打扰杨间，起身收拾起了桌面。

　　杨间被他的动作惊醒，连忙起身要一起收拾，“我来帮你。”

　　“不用不用，你是客人，怎么能做这种活儿呢？”林远连忙阻止，这可是他接待的第一位客人。

　　虽然没有住店，但也是吃了饭的嘛。

　　做生意，讲究一个开门红。

　　让顾客帮忙打扫餐桌，这叫什么？

　　杨间面上露出一抹难色，“那个……我身上没有带钱，要不，我帮忙做些杂务，抵饭钱，远哥你看可以吗？”

　　其实他兜里是有钱的。

　　不但身上有一些现金，手机里也有钱，但他不敢拿出来。

　　鬼知道这个和平饭店收的货币是什么，但这么诡异的地方，绝对不可能收正常的人类用的钱的。

　　要是自己把人用的钱拿出来，被误会是想吃霸王餐，会不会引起危险的变化？

　　与其如此。

　　还不如先下手为强，直接提出用做劳动来换取报酬，以杨间的观察，和平饭店的老板在正常状态下，还是很友好的，有一试的可能。

　　林远诧异地看着杨间，随即恍然笑道：“差点忘了你还是个学生。哈哈，没关系没关系，你可是给我带了头野猪过来的，当成餐费还绰绰有余呢，就不用刷盘子了。”

　　虽然有些遗憾，开门营业的第一个客人没有收到钱，但好歹是有了收获。

　　比起黑心的资本家，林远自认还是一个有良心的生意人，不会为了一顿饭钱，就做出不讲良心的事情来。

　　而且，一只小野猪的价格，可比一顿饭钱要多得多。

　　就这样昧下来，反而还让林远有些不安心，于是他来到了吧台，这里也是空无一人，甚至连一点工具都没有摆。

　　开门做生意，怎么能没有名片呢？

　　林远如此想着，然后在他的眼前，就出现了一个兑换框：

　　【野猪后腿（一条）兑换和平饭店老板名片（十张）。】

　　咱果然是个有金手指的男人！

　　“换了！”

　　林远心念动间，一个透明的盒子出现，里边装着十张制作精良的名片。

　　林远拿起一张名片看了看。

　　名片上边的内容不多，就只有一个名字“林远”，以及一个地址“和平饭店”，还有就是一串电话号码“00009”。

　　这是电话号码？

　　林远脑门上冒出一连串的问号，“可能是这个时代的电话号码吧，算了，反正是金手指兑换出来的，应该没错。”

　　看了一眼吧台里边的民国式电话座机，林远叹了口气，转身来到杨间身边，将一张名片递了过去。

　　“兄弟，回去后好好学习、天天向上，考个好学校。有空了再来哥哥这儿吃饭，到时候哥哥给你做好吃的。”