第五十八章 真正的主宰

“方总，和平饭店的灵异力量很强大，规则也和普通的饭店差不多，只要遵守规则，就不会被袭击。如果没有稳赢的把握，最好不要轻易出手，也不要触碰和平饭店的规则，否则后果不堪设想。”

　　童倩并不喜欢朋友圈，更不喜欢方世明。

　　因为朋友圈和方世明的存在，让她所在的总部变得不那么纯粹，也让她感觉自己所做的一切，也并非纯粹地为了帮助普通人，践行自己的道路。

　　但心中的正义让她不得不出言提醒。

　　就像昨天提醒姜尚白一样，只可惜，方世明虽然看上去比姜尚白要温和得多，也正常得多。

　　可方世明的骨子里，却是一个骄傲无比的驭鬼者，朋友圈的所有人！

　　他可以心平气和面对童倩近乎于轻视的提醒，却也不会真的把自己摆在低“人”一等的地位上。

　　“多谢费心，想来真要是起了冲突，我也还是有些自保手段的。”

　　童倩暗自摇头。

　　她听得出方世明话语中的意思，显然没有将自己的提醒放在心上，这个画面她之前见过，在姜尚白的身上。

　　不过方世明给她的感觉，并不像是一个强大的驭鬼者，反而更像是一个被灵异力量浸染的普通人。

　　不可能！

　　方世明的实力是得到所有人认同的，不久之前与叶真一战，更是打出了实打实的威风。

　　方世明绝对是一个强大无比的驭鬼者！

　　所以说，方世明已经强大到连驭鬼者的气息都能隐藏的地步了吗？

　　这一点倒是和和平饭店有些相似，虽然只是一点点，但对童倩而言，却是让她心底升起了一抹担忧，对和平饭店的担忧。

　　要不，算了？

　　方世明双眼微眯，手指在桌面上轻轻敲击几下，“时间差不多了，可以出发了吧？”

　　童倩深吸口气，知道没有了选择的余地，只得拿出和平饭店地图。

　　白雾鬼域出现，瞬间将童倩和方世明笼罩进去，姜尚白则是提前退出了门外。

　　隔壁房间中，赵建国将目光从单向玻璃上收了回来，“王教授，方世明的状态好得有些奇怪啊。”

　　王小明点点头。

　　他本应该去了大昌市，或者说是黄岗村，但因为小强俱乐部安排的原因，暂时留了下来。

　　最开始时，赵建国是不同意方世明的要求的。

　　和平饭店虽然是灵异之地，但表现出来的态度很友好，尽管有着一定的杀人规律，但和其它的灵异之地相比，完全就是天使一般！

　　再加上和平饭店可以作为鬼钱的“金矿”，其员工所具备的灵异能够压制自身的灵异复苏，还有那可能被赋予特殊效果的食物，都是总部难得的资源。

　　如果可以进一步开发和平饭店，对于总部实力的增长，几乎不可估量！

　　可朋友圈呢？

　　在名义上它只是民间的驭鬼者组织，但在总部的力量绝对不容小觑，也同样盯上了和平饭店，否则不会先是姜尚白，再又是方世明亲自出马。

　　如此种种，无不说明了朋友圈对和平饭店的觊觎。

　　从某种程度上讲，朋友圈是在抢总部的资源，如此明目张胆而又放肆的举动，让赵建国愤怒不已，却又无可奈何。

　　他啊，终究只是一个队长而已。

　　就算是对于普通的驭鬼者，随着灵异复苏的加剧，他的影响力也变得十分有限。

　　更何况在总部，他的头上有部长、副部长，身边有同事队长，还有王小明这样一个大教授，做事真的很难。

　　这一次如果不是王小明出面，赵建国绝对不会亲自同意让方世明成为童倩带去和平饭店的客人。

　　王小明的目光一直盯着方世明消失的地方，似乎没有听到。

　　赵建国自顾自地说道：“和叶真一战之后，外界都在传他已经接近厉鬼复苏，所以才会一直待在平安大厦不出门。现在看来，所有人都小觑了方世明，他的实力并不比叶真差。”

　　王小明忽然将目光投向了姜尚白，确切地说，是姜尚白踮起的脚后跟处。

　　新驾驭的厉鬼吗？

　　在驾驭第二只厉鬼的工程上，朋友圈，或者说是方世明的确走在了前边，但只是结果，不是手段。

　　“好想去平安大厦好好搜索一番，或许会有有趣的发现。”

　　王小明没有将这个想法说出来，因为他很清楚，总部再如何看重自己，也不会答应这样的要求。

　　不过结果应该会很快出来。

　　如果自己的猜测正确，第二个方世明，也是真正强大的方世明，才会在某个地方出现。

　　白雾之中，方世明并没有用鬼域去入侵，反而像是一个普通的游客见到了新奇的美景一般四下打量着，言语中带着赞叹的意味：

　　“如此强大而宽阔的鬼域，的确不是普通的灵异之地。童小姐，可以带我去饭店了吗？”

　　在他的感知中，四面八方都是空无一物，距离不知道多远。

　　包括那看似很近，但却如水中月、镜中花一般的恐怖庄园，也是看得见、摸不着。

　　这是鬼域的效果。

　　强大的灵异力量，让方世明忍不住出声。

　　“可以。”

　　童倩也不废话，再次将和平饭店地图祭起，原本虚无的背后突然多出了一栋建筑。

　　民国式的灯牌正闪烁着耀眼的光芒。

　　“和平饭店。”

　　方世明轻声念出了招牌上的名字，目光扫过漆黑一片的大门口，又低下头去看向了老黑。

　　老黑同样看到了方世明，正安静地用一双锐利的眼神，死死地盯着。

　　方世明眼神微凛，喃喃道：“一只驾驭了厉鬼的狗？不对不对，应该是变成狗的厉鬼？无论是哪一种，饭店的老板都很厉害啊。”

　　“在这里，店长才是真正的主宰。”

　　童倩还是忍不住提醒了一句，毕竟方世明好歹也是一名驭鬼者，平时也会处理灵异事件，求助市民的吧？

　　“主宰二字，可不是能随便说的。”

　　方世明轻笑一声，忽然抬腿朝着和平饭店走去。

　　童倩连忙叫道：“方总先等一下，我先去叫老板出来。”

　　“不用了。”

　　方世明不断靠近和平饭店，在没有得到林远允许的前提下，这也让老黑缓缓从地上站了起来。