第十四章 到底，谁才是诡异？

“上次我来的时候，这家店还只有老板一个人。现在却有了厨师，也不知道到底是什么东西，你们待会儿都小心着点。”

　　杨间也在叮嘱着同学们，“当然，东西吃到肚子里，至少在这家饭店里不会有事。”

　　在饭店里不会有事？

　　也就是说，出了饭店，就不能保证了？

　　王珊珊和张伟似乎都想说话，却被杨间打断，“出来了。”

　　众人立即看向后厨的方向，顿时眼睛都直了，张伟更是不由自主地说道：“这是什么神仙饭店啊！”

　　是啊！

　　林远的帅气，他们已经领略到了。

　　要不是这家店明显不正常，这位店主也明显不是普通人，怕是就要开启女的爱慕、男的嫉妒的画面。

　　可现在呢？

　　在林远身后，陆续走出来了四个女子，她们手里都端着一盘子菜。

　　当然，最重要的是她们的相貌。

　　要嘛小家碧玉，要嘛落落大方，有的高贵典雅，有的冷傲无双，简直是斩男又斩女！

　　特别是对他们这些高中生而言，杀伤力简直暴表！

　　就连王珊珊和苗小善这两个小姑娘，也是忍不住生起羡慕的心思。

　　童倩等人也都注意到了这些客人。

　　七个高中生？

　　他们，真的是高中生吗？

　　“让大家久等了啊！”

　　林远笑着上前，示意童倩等人将菜放到饭桌上。

　　杨间等人一共有七人，正好给餐厅里的饭桌，留下了一个上菜的位置。

　　此时的双方，都在互相警惕着，但都不敢违背林远的意愿。

　　童倩四女将饭菜小心翼翼地端上桌，然后各自揭开了盖子，顿时菜香四溢，让杨间等人都下意识地咽了口唾沫。

　　要知道。

　　他们是在上课的时候，遭遇了敲门鬼的袭击。

　　当时应该不太饿，但后来逃跑，经历了生死时速，体力和精力都被消耗到了极致。

　　到饭店里时，也没有能够完全放松下来。

　　现在闻到了饭菜的香味，他们或许还没有意识到，但身体的本能，却是做出了最直接的反应。

　　可问题是，他们现在都在看着四位预备厨娘。

　　于是在童倩等人看来，这七个看上去正常的高中生，就是看着自己四人在咽口水。

　　他们，想吃了我们？

　　柳青青顿时眼眶都红了，连忙躲到了童倩身后——她还记得童倩的保证，而童倩的气质，也的确很容易让人信任。

　　何月莲也有些害怕，可从小的教养，让她不愿意躲到另一个女人身后。

　　童倩全身紧绷，只要这七个疑似高中生敢动手，那她就、她就……感受着肩膀上如同死了一般的笑脸猫（鬼笑脸），童倩心中一阵绝望。

　　“肚子都饿了吧，那就开动吧。别盯着她们看了，把她们都看害羞了。”林远笑着在空位上坐了下来。

　　这里，原本也是他给自己留的位置。

　　杨间等人不敢违背林远的意愿，也察觉到了自己刚才的确有些失礼，连忙将目光收回。

　　也是此时，柳青青才重重松了口气。

　　脚下一软，差点没倒下去，还好童倩抱住了她，“谢谢……倩姐。”

　　“没事，我们先回去吧。”

　　童倩笑了笑，低声给出了建议。

　　“嗯嗯，快走快走！”

　　柳青青是一刻也不想在这儿待了，何月莲则更直接，话都不说，转身就往后厨走去。

　　林远看到了，也没有在意，招呼着杨间等人吃饭。

　　杨间也在注意着童倩这四位大美女的动静，本来还有些担心，这会是什么奇怪的鬼物。

　　可怎么感觉，她们好像也在怕自己？

　　是错觉吗？

　　“杨间，今天的饭菜不合你的胃口吗？”林远突然问道。

　　杨间连忙回过头道：“没有没有，只是今天的……课业有些重，没有反应过来。我这就吃……”

　　杨间的筷子已经拿了起来，夹向离自己最近的一盘菜。

　　可就是这一筷子，没有下得去。

　　这里有四盘菜，但分量都是十足，菜色虽然少了一些，但八个人吃，也是勉强足够的。

　　可问题是。

　　其他三盘菜看上去，似乎都还不错，唯有离他最近的这一盘子菜，乌漆麻黑的，到底是个什么东西？

　　林远也注意到了，干咳一声道：“抱歉啊，这应该是那位来应聘厨娘的女人做的，就这种手艺，居然来糊弄我？何月莲！”

　　已经到了后厨门口的何月莲全身一震，眼中闪过一抹绝望。

　　童倩心中不忍，尽管她也不喜欢何月莲的性格，但身为ZS市负责人的责任感，还是让她上前，拍拍何月莲的肩膀道：“别担心，我陪你一起去。”

　　何月莲嘴唇微动，终于吐出两个字：“谢谢。”

　　童倩笑了笑，主动拉起何月莲的手，走向林远一桌。

　　“倩姐！”

　　柳青青急得直跺脚，最后一狠心，还是跟了上去。

　　何银儿看了几人一眼，微不可察地叹了口气，也跟了上去。

　　可是这一幕，却是让王珊珊等人欲哭无泪。

　　在她们的认知中，童倩这四位大美女肯定不是人，原本好好的都走了，现在却又被叫了回来。

　　饭菜不好吃，不吃就是了嘛！

　　现在好了！

　　一时间，众人看向杨间的眼神，都有些幽怨。

　　杨间却是心中沉吟，目光扫过门口变成了中华田园犬，还被压在狗笼里的敲门鬼。

　　或许，这四个女人并不是鬼，而是……和自己几人一样？

　　此时，童倩几人也走到了近前，不等何月莲开口，童倩就抢先说道：“老板，何小姐应该不是来应聘厨娘的。”

　　说着，她向何月莲连连示意。

　　在生死的压力下，何月莲连忙说道：“是的老板，其实我是来、来……应聘服务员的。”

　　她只是性子被养得高傲了一些，但并不傻。

　　这家店明显不寻常，如果说是来吃饭的，鬼知道这里花的钱，到底是不是现实中的用的钱。

　　如果不是，被误会成是吃霸王餐的，怎么办？

　　林远那近乎于言出法随的力量，可是让她惊惧不已，还不如说成是应聘服务员呢。

　　正好，之前林远也说过这话。

　　先……变成自己人，活下去再说！