第六十二章 窃取力量的普通人

“远哥，这一克怎么做啊？”

　　后厨之中，柳青青只感觉头皮发麻。

　　想她也算是会做菜的了，但炒时蔬菜这东西，一份怎么着也有几百克吧，放的调料都不止一克。

　　现在要她做一份一克的炒时蔬，这不是故意刁难人嘛！

　　林远没好气地道：“笨！你不会做一份正常的炒时蔬，然后分一克出来吗？剩下的你自己吃了，或者给童倩、何月莲她们吃，别浪费就成。”

　　柳青青瞪大了眼睛，好半天才怯生生地问道：“远哥，咱们这饭店真的不是黑店……啊！疼疼疼！”

　　话没说完，柳青青就抱着脑袋痛呼起来。

　　“青青，你这个思想很危险啊！咱们明码标价，客人也是提前知道的，怎么就黑店了？”林远眯起眼睛，其中闪烁着危险的光芒。

　　庞大的压力如同实质般压在身上。

　　柳青青只感觉四周的空气仿佛都有了重量，压得她快要喘不过气来，眼中好看的店长此时也变得恐怖无比。

　　可出人意料的是，柳青青心中的恐惧，反而没有自责来得多。

　　就好像质疑林远的决定是多么大逆不道的事情一般，惭愧不已，但最让她毛骨悚然的是。

　　她的身体居然违背了自己的意料，很是诚恳地说了一声对不起，然后转身拿起一些蔬菜准备起来。

　　“我这是……怎么了？”

　　林远却没觉得有什么不对，反而很满意柳青青的态度，随后想了想，从空无一物的怀中摸了摸，一个精致的拇指大小的菜碟出现。

　　“这才对嘛。青青，待会儿就用这盘子装菜，明白了吗？”

　　“好的，远哥。”

　　直到林远离开房间，柳青青才身体一松，差点没摔倒在地，“不能触怒远哥，只能顺着他来，否则除了思维，连身体不受我自己的控制了。”

　　强掩着心中的恐惧，柳青青继续做着菜，忽然看到童倩从外边走进来，手上的动作不敢停，激动地问道：“倩姐，我什么时候能出去？”

　　和平饭店的一切都太过于诡异，她担心这么一直下去，自己可能会变得连自己都不认识。

　　如果身上的旗袍危机能够解决，她可能除了工作之外，绝对不会再愿意住到饭店里边来了。

　　童倩把的后厨的门关紧，走到柳青青身边小声说道：“明天上午十点，我和一些同事会到你的公寓去帮你，到时候你出来就行。”

　　柳青青顿时激动不已：“好的倩姐，谢谢倩姐。”

　　炒时蔬这道菜十分简单，不过几分钟的时间就已经做好了，柳青青拿起小菜，削了蔬菜梗上一小点，装进了那拇指大小的盘子上，然后放到出餐口。

　　何月莲过来端菜，看到时也是嘴角抽搐。

　　童倩揉了揉眉心，目光忽然转移到剩下的一大盘时蔬上，“这些菜要怎么处理，店长要自己吃吗？”

　　柳青青摇摇头，“没有，他说不能浪费，可以让我们吃。”

　　“那我试试！”

　　童倩眼前一亮，明知道这盘菜是用厉鬼的灵异力量转化而成，但还是义无反顾地吃了下去。

　　炒时蔬入喉，童倩便感觉到一股灵异力量进入了自己的小腹，没有惊慌，只是安静地等待着。

　　只可惜她等了好一会儿，也没能感觉到身体中发生丝毫的异变。

　　有些失望，但也在情理之中。

　　“果然只有客人才能享受到店长诠释的食物特效加成，没办法钻空档。”

　　方世明看着面前这只有拇指大小的菜碟，以及菜碟中心那几乎快要看不见的时蔬，深深地吸……

　　抱歉，他现在是机器人，没办法吸气。

　　虽然早就有了心理准备，可这画面也实在是太气人了！

　　要是在现实中，方世明会直接掀了桌子、砸了摊子，甚至直接剥夺对方的生命，但在和平饭店，他……忍了。

　　拿起这一小碟子菜，方世明扭头对林远道：“老板，别看我是机器人，但也是按照正常人来设计的，眼耳口鼻这些器官都有，自然也可以像正常人一样吃饭。”

　　这是一次试探。

　　林远眨了眨眼睛，短暂的沉默让方世明心中微微发寒，好在他终于开口道：“你瞧我，都眼花了。”

　　随着林远话音落下，方世明那颗如同古董电脑屏幕的脑袋上，便长出了眼耳口鼻。

　　方世明心中没有任何欣喜，反而越发地沉了，“和平饭店的灵异太强了，哪怕暂时没有感觉出什么危险，可店长这如同言出法随一般的能力就是最大的威胁！幸好，店长也遵循着某种规则，或者可以命令为‘饭店规则’，要像正常的店长那样去经营饭店？无论如何，君子不立危墙之下，我该走了。”

　　一口将芝麻粒大小的时蔬倒进嘴里，方世明能够明显地感觉到，有一股灵异力量进入了自己的身体，随后涌入到自己的双眼。

　　然后？

　　然后就没有了丝毫的变化。

　　“被戏弄了？不对不对，应该有什么我没有察觉到的效果。可惜，还是下次来试验吧。”

　　在和平饭店中，方世明没有一丝一毫的安全感。

　　如果是可以摸得到、看得见的灵异对抗，能够走到如今这地步，他自然是不会缺少拼命的勇气。

　　只是像和平饭店这种强大到无可匹敌的力量，根本看不到丝毫获胜的希望，甚至连灵异力量都用不出来，怎么去拼？

　　将一张三元鬼钱递给林远，方世明又提出了一个请求，“老板，你看我能替你照张相吗？”

　　他有鬼剪刀。

　　只要拿到林远的照片，便可以试着在自己的地盘用鬼剪刀去袭击林远，不用再来这该死的和平饭店。

　　而且真要把林远干掉，说不定自己会有机会占有这家饭店呢？

　　别看林远的实力强大到无可匹敌，但在方世明眼中，林远也不过是一个占据了和平饭店的幸运儿罢了。

　　这力量，绝对不可能是一个人能拥有的力量！

　　只要能将和平饭店据为己有，那自己的实力，肯定也能提升到如此无解的地步！

　　到时候……

　　方世明眼中满是火热。

　　至于拍照出来的画面看不清楚？

　　虽然才来和平饭店一小会儿，而且自身灵异力量被完全压制，但他却已经看出来了，只要是林远允许的，便可以得到反馈。

　　林远诧异道：“照相？”

　　昨天可是来了一个画画的艺术家，结果把自己画吐血了，现在又来了个想要照相的机器人。

　　自己这家店，这么有吸引力？

　　方世明心中微颤，以为自己的想法被看透，连忙将又一张三元鬼钱放到桌上推了过去，“我有打卡的习惯，麻烦老板了。”