第四十章 求活的人，找死的人

鬼邮局和往常一样，昏暗而诡异。

　　何银儿走进鬼邮局中，正准备上楼，前往自己的楼层，再在房间中等待时间临近，就前往和平饭店开会。

　　忽然她的脚步顿住，扭头看向墙壁上的画。

　　鬼邮局中的画不少，有风景画，也有人像画。

　　以往何银儿经过时，并没有太关注这上边的画作，可此时，她看着这些画，总感觉画中人在看自己。

　　然而当她看过去时，又没有发现丝毫异样。

　　错觉？

　　不，身为驭鬼者，绝对不可能出现这种错觉，所以只有一个解释：鬼邮局发生了自己不理解的灵异。

　　在何银儿来到鬼邮局之前，何连生将许多有关鬼邮局的信息都告诉了她，但这其中，并不包括这些画的灵异。

　　摸了摸额头。

　　感受着脑袋中那团沉寂的白雾灵异，何银儿走了过去，属于她自己的灵异力量爆发。

　　冰冷，死寂。

　　手指触碰到画作的那一刻，画作上的人像是活过来了一般，一把抓住何银儿的手。

　　何银儿脸色大变，想要挣扎。

　　可在这诡异的大手之中，她身体里的灵异力量完全被压制，根本无法反抗。

　　眼看着她就要被拉进画作之中，脑海里的白雾灵异忽然出现在现实，将何银儿包裹住，同时也将那只诡异大手弹开。

　　何银儿连连退开数步，脸色苍白地看着这诡异的画作，心有余悸的同时，心里也泛起了丝丝涟漪。

　　“店长……远哥，果然在保护着我。”

　　鬼邮局太过于诡异，尽管有白雾灵异的保护，何银儿也不愿意继续待下去，连忙上了楼。

　　画作之中，却是另外一副风景。

　　依然是一座鬼邮局，但无论是布局还是风格，都和现在的鬼邮局不同，而是更偏向于民国风格。

　　画作上的人，正透过画框，看着何银儿上楼，随后又低头看着自己的右手，有一团白雾，正在不断侵蚀。

　　“现在的后辈，真是越来越有意思了。”

　　男子低笑一声，鬼域张开，便阻止了白雾灵异的继续侵蚀，但也仅仅如此，无法彻底将白雾灵异抹除。

　　男子那淡然的表情终于有了些变化，“有意思。”

　　一座古老的教室虚影在他身周浮现，当教室虚影彻底凝实之时，他手上的白雾灵异终于被抹去……不对，不是抹去，而是驱逐。

　　看着白雾灵异没入虚空之中，男子的眼神，越发凝重。

　　“张羡光，看来你也遇到麻烦了。”

　　男子身后，一个和杨间有着七分相似的男子，笑盈盈地走了过来。

　　张羡光没有回头，目光从之前的相框转移到了另一个相框，正好看着何银儿进入到三层的某间房间中。

　　“能够入侵鬼邮局的灵异，这个时代，似乎发生了我所不了解的变故。”

　　短暂的沉默之后，张羡光又自信十足地道：“无论如何，没有人可以阻止我的道路。”

　　顿了顿，他又低声呢喃一句，“是的，没有人。”

　　……

　　童倩被结束了ZS市负责人的工作，显得有些闷闷不乐，不过她并没有违抗总部的命令，反而很是配合。

　　当和平饭店的灵异力量带着相关信息降临，她便立即找到了王小明。

　　现在的她，可以算是直属于王小明的驭鬼者，专门配合着王小明研究和平饭店的灵异。

　　王小明刚刚将一部分资料传给大昌市的弟弟，还包括一些隐晦的安排，都已经交待妥当，只要按照计划，他便可以收获一份不错的实验品——鬼棺！

　　可在看到童倩之后，他便暂时放下了对于鬼棺的安排，看了看时间，“还不到八点，有什么情况？”

　　由于和平饭店灵异力量的限制，童倩无法将信息说出来，“刚刚饭店的灵异力量限制加强了，对于一些信息的保密问题。”

　　王小明沉吟道：“曹洋从饭店回来的时候，也说过这个消息。”

　　说着，他还看了眼身边如同标枪一般挺立的李军，“如果我没有猜错，应该是关于野生动物的消息吧？如果错了，就在纸上写上你的名字，如果没错，就写上我的名字。”

　　童倩上前，尝试着写下王小明的名字。

　　没有受到丝毫的阻碍，脑海中那恐怖的白雾灵异并没有爆发，童倩松了口气，“不愧是王教授。”

　　“我只是实验者，厉害的是你们，拿命在配合。”王小明摇摇头，没有居功。

　　童倩默然。

　　事实也正如王小明所说的那般，她的确是用性命在配合王小明，因为这种钻漏洞的方式如果无效，付出的代价，九成就是她的性命。

　　王小明拿出一个笔记本，一字一笔地记录起了和平饭店的信息。

　　“这个消息不算太突出，但对我研究和平饭店也有不小的帮助。接下来，你好好准备吧，就当自己是一个普通的厨师就好。不去触犯规则，尽可能地带回足够多的消息，这是你接下来的任务。”

　　“是，保证完成任务！”

　　童倩郑重应诺，随后离开了实验室。

　　之前就说过，总部对于内部的工作人员，待遇一直都很不错，尤其是驭鬼者，更是相当的丰厚。

　　童倩被调到总部来，又是配合王小明进行重要的实验，待遇自然不可能差。

　　住房方面，是总部内部的一个大平层，独层独幢的那种，而在她返回房间时，却被一个中年人拦住。

　　她皱起了眉头：“姜尚白？有什么事情吗？”

　　姜尚白笑笑，也不介意童倩的态度，对于这种一心为总部卖命的傻瓜，她是真有些瞧不上，自然也谈不上置气。

　　这一次，也是不得不来。

　　“我想去和平饭店做客，希望童负责人可以帮帮忙。”

　　童倩诧异道：“赵队长挑选的人，是你？”

　　之前赵建国就有过安排，也是配合王小明的实验，要从总部负责人中挑几个，在童倩去饭店工作的时候，充当客人。

　　以此来进一步调查和平饭店。

　　姜尚白笑意不减：“那倒没有，但是我，还有朋友圈的方总，都对和平饭店很感兴趣，这才来麻烦童负责人。”

　　“如果是王教授和赵队长的安排，我一定会配合的。”

　　童倩说完，也不等姜尚白回答，便自顾自地回了房间。

　　姜尚白眼中凶光闪烁，可最终还是没有动手，冷哼一声，转身离开，“既然如此，那我倒要看看，赵建国敢不敢拒绝！”