第四章 招聘厨娘引发的S级灵异事件

拿着名片，站在和平饭店门口，看着一脸热情挥手道别的帅气店长，杨间整个人都有种不真实感。

　　今晚的一切，都是那般荒诞，却又真实无比。

　　呼！

　　做了个深呼吸，杨间转身走进了迷雾之中。

　　没走几步，他突然心有所感地回头望去，只见原本的和平饭店已经消失不见，包括那奇怪的迷雾。

　　此时他所在的空间，漆黑一片，不远处似乎还有水滴声传来。

　　“又回到厕所里了吗？”

　　杨间紧紧握着林远的名片，目光坚毅地朝着水滴声的方向走去。

　　只是，肚子里怎么感觉越来越冷了？

　　……

　　“这鬼天气，也不知道到底是白天还是晚上。”

　　林远嘀咕了一句，便回到了饭店之中，也没有送走懵懂高中生的失落感，反而充满了兴致。

　　“现在，是时候好好研究一下我的金手指了。似乎在这家饭店里，我可以通过食物，来达到心想事成的效果。”

　　如此想着，林远在心中下达了一个指令，随即他的眼前便出现了一个兑换框：

　　【小野猪背脊肉（一块）兑换电脑（一台）。】

　　看着面前突兀出现的电脑，林远乐得直拍手，“这下不怕一个人无聊了。”

　　研究和平饭店中的金手指，并没有因为兑换内容的出现而停下，林远试了很多次，也为和平饭店增添了不少的“家具”。

　　代价便是。

　　原本放在冰箱里还剩下一大半的“小野猪”，已经完全消失，就好像从来不存在过一般。

　　“也不知道下一次弄到野味是什么时候，希望不要让我等太久。”

　　由于实验金手指，导致几乎可以满足林远小半个月胃口的“小野猪”完全被消耗掉，所以他现在也只能用和平饭店中原本的食材做饭。

　　吃着自己做的饭，林远泛起了嘀咕：“不行，虽然我的手艺不错，但自己给自己做饭，那也太麻烦了，而且不能彰显身为店长的身份，得找一个厨……娘。没错，得找一个厨娘才行。”

　　想到就做，林远平时有些拖延症，但在事关己身的时候，却有着极强的行动力。

　　林远将碗筷丢进了用“小野猪”一只耳朵换的一体式自动洗碗消毒机中，然后走到了吧台的位置，在里边翻找出了纸笔。

　　“招聘启事：

　　本饭店因业务需要，急需招一位大厨，提供免费食宿（饭菜自己做，只要给老板多做一份好吃的就成）。

　　要求：

　　女，年龄不要太长，相貌清秀。

　　饭店地址：

　　和平饭店。

　　联系人：

　　店长林远。

　　联系电话：

　　00009。”

　　看着自己写好的招聘启事，林远露出了满意的笑容，“不愧是我啊，字还是写得很漂亮的。不过，希望不要被人误会才是。”

　　像这种固定了性别，又暗示了年龄，明确了相貌。

　　普通人要是看了，铁定能怀疑这个招聘到底正规不正规，但林远也没有要改的意思。

　　否则。

　　真要来一位男厨师应聘，他总不能以“我不喜欢你的性别”为理由，将别人给赶回去吧？

　　打开门。

　　门外还是一片迷雾，这让林远很是无奈，“这该死的雾，也不知道什么时候才会散，连点太阳都没有，也不知道会不会缺钙。”

　　林远对这些白雾是一点好感都没有。

　　将招聘启事贴在门外的柱子上后，林远便重新回到了饭店中，还重重地关上了大门。

　　忽然间。

　　不知从哪儿吹起了一股风，将这份招聘启事吹得猎猎作响，然后便迎风而起，飘进了迷雾之中，很快便不见了踪影。

　　……

　　ZS市，是一座普通的中等城市。

　　一切似乎都很往常一样，市民们上学的上学、上班的上班，挤公交的挤公交、插队的插队。

　　直到一股白色的迷雾忽然升腾而起，将整座ZS市都笼罩在内。

　　突兀的动静，并没有引起太大的不安，反而有很多人都惊喜不已，尤其是那些不想上学的学生们。

　　“太好了！这雾大得连五米外都看不清楚，今天肯定可以不用上学了！”

　　“我先看看班级群，里边肯定都在说这件事呢。”

　　“学校发通知了，大家今天可以先在家里自习。”

　　“哈哈哈哈！可以玩一天联盟了！”

　　相较于部分学生们的热闹，更多的普通人则是抱怨起了这鬼天气。

　　毕竟。

　　老板才不会管什么天气，只要没有地震、海啸等不可控的本地超大型事件发生，哪怕是要到医院输血的，都先来把工作做完才去！

　　同一时间，位于一间普通房间的女子，看着这场迷雾，眼神中满是凝重与不安。

　　在她的脑后，被头发遮挡住的地方，一张诡异的笑脸正安静地待在那里，只是平时总是不断想笑的冲动，此时也陷入了沉寂。

　　她是童倩，ZS市的总部负责人。

　　叮铃铃！

　　总部特制的手机响起，童倩接起了电话，里边传来一道焦急的声音：“童倩，我是赵建国，ZS市现在是什么个情况？”

　　赵建国？

　　驭鬼者总部队长？

　　不是自己的联络员吗？

　　也对，现在这个情况，总部肯定已经知道了。

　　童倩摸了摸自己后脑勺上的那张鬼脸，沉声道：“暂时没有更诡异的事情发生，但我的灵异被压制了。”

　　大京市，总部。

　　一大群工作人员，都愣愣地看着那唯一的大屏幕，只见大屏幕上，原本的ZS市已经消失了，取而代之的，则是一片白色的迷雾。

　　赵建国拿着手机站在最中央的位置，脸色难堪无比，“ZS市虽然不大，但也不小。能够笼罩一个ZS市的灵异，怕不是普通的灵异事件。”

　　其实，赵建国心中有一种猜测，那便是：

　　S级灵异事件！

　　如今还是饿死鬼事件未发生的时期，国内还从来没有发生过一起S级灵异事件，这突然的爆发，如何能让人心安？

　　偏偏，这场灵异爆发，还没有丝毫的征兆。

　　该死的！

　　“笼罩了整个ZS市吗？会不会……是一起S级灵异事件？”童倩心中已经有了猜测。

　　赵建国沉声道：“不要急着下结论。我马上通知附近的负责人前去支援，童倩，你现在要做的，就是在保证自身安全的前提下，尽可能地弄清楚情况。”

　　不是解决灵异事件吗？

　　童倩抿着唇，心中有着对S级灵异事件的恐惧，但还是坚定地说道：“赵队长，我会去调查这起灵异事件，也会努力去救每一个人。不用担心，我会随时记录我探查到的消息的。”

　　赵建国一怔，忽然想到了一个人。

　　那便是总部的另外一名负责人，也是一个拥有鬼域的强者——李军！

　　一个从军队出身的男人，一个同样将百姓的安危放在前列的男人。

　　出于对这类人的敬意，赵建国没有阻止，只是郑重地道：“注意安全。”