第十七章 苟且偷生皮皮纸

离开和平饭店，走进白雾之中，当白雾散去的时候，世界又回到了七中。

　　一座原本应该很热闹，有着无数学子求学的校园，却又死一般的寂静。

　　“真是，恍如隔世啊！”

　　张伟吐出一口气，那郑重的姿态，引得其他几人频频侧目，这可惹恼了张伟，跳脚道：“干什么干什么，难道你们伟哥我，就说不出这样有深度的话吗？”

　　“还是他，正常的。”

　　孙仁嘿嘿一笑，整个人都放松下来。

　　杨间的脸色却并没有想象的那么好感，他在感受自身的状态——身上如同颜料一般的红色，也再次化作鬼域，将整座七中笼罩，并且不断往外蔓延。

　　随着鬼眼鬼域的扩张，杨间身体中本已经沉寂的鬼眼，再次燥动起来。

　　杨间连忙停下鬼域，又摸了摸胸口，将已经变回正常状态的人皮纸拿出来。

　　明明他的怀里很干燥，可人皮纸就像是被浸湿了一般，不断有水往下滴，好一会儿才停下来。

　　当杨间看过去的时候，上边也开始浮现出字迹：

　　“我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了……”

　　杨间直接跳过了开头，看向了后边的内容：

　　“我拼死开启了鬼眼鬼域，五只鬼眼叠加之下，终于将恐怖的敲门鬼送走，包括他那一群鬼奴，送去了未知的灵异之地。我，活下来了！”

　　放屁！

　　杨间脸色难看，沉声道：“和平饭店呢？店长林远呢？他们都被你给吃了吗？还是说，你也怕了？”

　　可无论杨间如何说，又是如何威胁，人皮纸始终都是这样一句话。

　　“看来，和平饭店的确是比人皮纸还要恐怖无数倍的存在，否则，不会让人皮纸如此讳莫如深。好在现在他是善意的，至少在没有触犯规律的前提下，不会对我产生恶意。那店长林远，到底是人，还是……鬼？鬼，可以拥有人类的智慧吗？”

　　杨间心中思绪万千，但也清楚。

　　和平饭店也好，林远也罢，距离他现在还是太遥远了，他现在要做的，就是好好回去睡一觉。

　　再，好好了解一下驭鬼者的事情。

　　“杨、杨间，你看我的脖子。”王珊珊怯生生地走了过来，将雪白的脖颈露了出来。

　　原本的蜘蛛型纹身已经发生了变化，变回了那两个青黑色的婴儿手印，看上去极其恐怖，让人惊惧。

　　初入灵异圈的杨间，自然不懂这是什么，但他有皮皮纸啊！

　　刚刚蒸发完“汗”水的人皮纸再度被拿了出来，可很快又被杨间放了回去，“我先送你们回家，‘纹身’的事，最后再处理。”

　　人皮纸的秘密，他不想让更多的人知道，哪怕这些人，是他的同学。

　　经历了今晚的事件，杨间已经在众人中建立了足够高的威信，虽然王珊珊很是担忧，但也没有反驳。

　　也是在此时，杨间怀里突然响起了电话铃声。

　　这个铃声，把所有人都吓了一跳，因为之前就是因为这铃声，引来了敲门鬼。

　　“是周正的卫星电话？”

　　杨间双眼微眯，想到已经变成了中华田园犬的敲门鬼，最终还是接起了电话，但并没有主动开口。

　　电话里传来了一道好听又急切的女声：

　　“周正，我是刘小雨，你那边情况怎么样？”

　　刘小雨？

　　直到电话里的女声充满了急切，杨间才缓缓开口道：“我是杨间，周正已经死了，死在敲门鬼手中。”

　　……

　　ZS市郊外，临时指挥部中。

　　赵建国已然是一片焦头烂额，因为不仅仅是ZS市出现了笼罩整个市区的白雾鬼域，还有大澳市、大汉市，以及大昌市，都被白雾鬼域笼罩。

　　如此大范围的灵异事件，甚至已经可以称得上是全国级别的灾难！

　　很明显。

　　同样是白雾鬼域，它们的源头是一样的，可在座的都是处理灵异世界的先驱者，又有谁见过，这样东一榔头、西一棒子的鬼域？

　　王小明更是升起了深厚的兴趣，开始对着白雾鬼域研究起来，只可惜，到现在为止，还没有任何的进展。

　　毕竟，他们现在连鬼域的门，都进不去啊！

　　“队长，联络员刘小雨的消息，大昌市的白雾鬼域散了！”

　　忽然有电讯员汇报，听到这个消息，赵建国猛地一拍大腿，但却没有丝毫的痛感，可他也没有在意，兴奋道：“好好好！是周正吧，他只驾驭了一只鬼，居然能解决这样大范围的灵异事件？”

　　说着，他还看向姜尚白等人，眼中充满了质疑。

　　等等！

　　姜尚白捂着大腿，呲牙咧嘴的，是什么意思？

　　“不是的队长，周正已经死了，解决这起事件的，是一个名叫杨间的新人，也是大昌市第七中学的学生。”

　　赵建国：“？？？”

　　虽然很是疑惑与不解，但赵建国还是让下属拨通了周正的卫星电话，电话联系到了杨间：“我是总部队长赵建国，杨间同学，可以和我说一下大昌市的情况吗？特别是，你们经历的事件！”

　　杨间此时已经将大部分同学送回了家，只剩下脖子上有鬼婴手印的王珊珊。

　　对于总部接二连三的来电话，他已经有些不耐烦，但犹豫了一阵，还是说道：“可以，我们七中经历的鬼，是敲门鬼……”

　　杨间的讲述很是详细。

　　从周正来上安全课开始，到敲门鬼带着鬼域来袭，最后周正灵异复苏，杨间和一众同学们逃跑，意外驾驭了鬼眼……

　　一切的一切，都很正常。

　　可问题是：

　　这跟白雾鬼域，有半毛钱关系吗？

　　赵建国沉声道：“杨间同学，请你配合我的工……”

　　话音未落，电话里就传来了一阵盲音，气得赵建国全身发抖。

　　杨间将卫星电话关机，放回了怀里，“你家到了，先回去休息吧。明天，再说你脖子上印记的事情。”

　　安排完王珊珊，杨间就返回了自己的家。

　　跟在客厅里看报纸的老父亲打了声招呼后，就返回了卧室，检查起了自身的状态，同时拿出了人皮纸：

　　“现在，可以好好聊聊了！”