第四十八章 饭店食物特效•灵异补品

穿是倒是人模狗样的，居然是个穷鬼？

　　不过这傲慢的态度，倒是让林远稍稍有些放心。

　　之前他还在因为童倩的气质，怀疑这女人是不是官方派过来的卧底，是来查前身的案子。

　　现在看看。

　　童倩带来的朋友、客人，一个穿得挺不错，但一开口就是穷逼的气质，一点也不像是公干可以报销的豪客。

　　另一个嘛，气质儒雅不少，更像一个艺术家。

　　“看来店里还是挺干净的，没有乱七八糟的情况。但还是需要好好观察一番，免得看走眼。”

　　林远的眼神很真实，那看穷逼的模样，让姜尚白差点暴走！

　　想他身为朋友圈推出来在总部的负责人，驾驭了两只厉鬼的存在，从来都是视金钱为粪土，什么时候变成穷逼了？

　　如此羞辱，怎能善罢甘休！

　　再说了。

　　就算是灵异之地，眼前这个老板看上去也实在太普通，说不定就是一个普通人呢？

　　面对灵异，总是需要试探，才能探知到更多的规律和消息！

　　姜尚白双眼微眯，身后一只鬼影若隐若现，显然是准备发动灵异袭击。

　　童倩脸色一变，心中暗骂：

　　就知道是过来捣乱的！

　　骂归骂，童倩还是上前一步，挡在了姜尚白身前，而陆志文也恰到好处地说道：“早上就来一些清淡的，不用太复杂，会伤胃。”

　　这才是真正的客人啊！

　　林远顿时展露笑容，“行行行，你看要吃什么，直接跟童倩说就是了。”

　　一场可见的灵异冲突瞬间消弭于无形。

　　姜尚白不情不愿地和陆志文一起坐到桌子旁，压低声音道：“你们胆子小不敢动手，我愿意冒险，你们还不乐意了？”

　　童倩冷声道：“你想找死是你的事，但请别牵扯到其他人。”

　　姜尚白冷笑道：“我看啊，你是被这小白脸给迷住了，才编出那么多的话来欺骗总部，现在还怕被我戳穿吧？”

　　童倩脸色沉了下来。

　　陆志文连忙打起了圆场，“都是同事，都少说两句，而且这里是未知的灵异之地，一切的规律都还在摸索之中，谨慎一些总是好的。童倩，给我们来三根烤玉米吧，这应该是最便宜的食材了。”

　　童倩点点头，转身去了后厨。

　　她记得后厨是没有蔬菜的，但既然林远敢把菜单挂出来，自然不用担心这个问题。

　　果然。

　　她进到后厨之后，就看到了好几箩筐的蔬菜。

　　什么玉米、土豆、西红柿、白菜、萝卜等等常见的蔬菜，种类繁多，一应俱全！

　　“和平饭店，越来越复杂了。”

　　童倩很清楚，这些蔬菜应该和肉一样，看上去很正常，实际上却是厉鬼肢解下来的灵异力量。

　　用灵异力量做的菜，吃下去会是什么模样？

　　童倩不清楚，对此也很是担忧，但既然总部安排了“客人”过来，想来是有这方面的考虑的。

　　不多时的功夫，童倩便端着三根烤玉米走了出来。

　　烤玉米的香味飘散，让姜尚白神情一震，但心里还是有些不满意，直接问道：“这烤玉米有什么效果，能卖三块钱三根？”

　　效果？

　　我看你是想找茬！

　　童倩心里那叫一个膈应，要不是身份限制，也不想让姜尚白死在和平饭店，她还真想以厨娘的身份，引导姜尚白触犯和平饭店可能存在的杀人规律。

　　她自己的灵异力量是弱没错，但不代表着，她的智商连这点事情都做不到。

　　“我们家的饭菜，无论是素菜还是荤菜，都有提神的效果，吃了之后会微微发热，这就是效果起作用了。”

　　林远不知何时走到了近前，一本正经地解释起来。

　　提神？

　　发热？

　　姜尚白愣了一下，随即黑下了脸，“林老板，你说的效果，不是吃饭后都有的效果吗？”

　　啊，被拆穿了吗？

　　林远丝毫不慌，眼珠子一转，就说道：“当然不是，你尝一尝就知道了。”

　　姜尚白拿起了玉米，“嘿嘿！那我倒要好好尝尝，如果没有老板你说的效果，可别怪我不给钱啊！”

　　不给钱？

　　这是想吃霸王餐？

　　那也得看看老黑答应不答应！

　　林远心中冷笑，深深地看了姜尚白一眼，重新回到了收银台，用收银台里交换出来的电脑玩起了单机游戏。

　　进入到饭店之后，姜尚白并没有如童倩所说的那般，自身驾驭的厉鬼都变成某种动物。

　　这让他对和平饭店的灵异力量，轻视了几分。

　　看着童倩肩膀上的那只笑脸猫（鬼笑脸），姜尚白撇撇嘴，十分不在意，拿起这所谓灵异力量变成的烤玉米，直接一口咬了下去。

　　就和普通的玉米没什么两样，姜尚白三两口就吃完了。

　　一股灵异力量在他的小腹中升起，姜尚白轻哼一声，便调动自身的灵异力量去压制。

　　然而让他意外的是。

　　这股进入他小腹中的灵异力量，并没有与他自身的灵异力量产生对抗，反而直接融入了进去。

　　“该死！”

　　姜尚白脸色微变，急忙调动灵异力量，想要将入侵的灵异力量清理出去。

　　陆志文此时也吃完了一份烤玉米，他做的和姜尚白差不多，但却明显比姜尚白更冷静。

　　“如果我是你，就不会这样一惊一乍的。毕竟，这是咱们得到的好处。”

　　好处？

　　姜尚白好歹也是走在时代前沿的驭鬼者，能够在这个时期驾驭两只鬼，已经证明了他的潜力。

　　得到陆志文的提醒之后，他静下心来细细感受，顿时震惊不已：

　　“怎么回事，我的灵异力量得到加强了？”

　　什么？

　　童倩瞳孔一缩，看向了陆志文。

　　陆志文已经在不声不响间，将第三根烤玉米吃进了肚子里，感受着自身加强的灵异力量，发自内心地笑道：

　　“童倩，我已经有些羡慕你的机缘了。”

　　机缘吗？

　　童倩没有吃过店里的饭菜，但也听何银儿提过，她是吃过和平饭店的饭菜的，但并没有加强灵异力量啊。

　　这是怎么回事？

　　陆志文是她的同事，也是王小明和赵建国信任的人，肯定不会撒谎。

　　细细思索其中的差别，童倩忽然明白过来，一切的缘由，都是因为店长林远对饭菜的诠释！