第四十七章 黑店，穷鬼

“童负责人，这次真的要麻烦你了。”

　　姜尚白的笑容很灿烂，童倩听得眉头紧皱，却什么话也没有说，只是平静地看着赵建国。

　　赵建国轻咳道：“经过研究，这一次去和平饭店做客的，分别是姜尚白和陆志文。”

　　他心里也苦啊。

　　姜尚白是朋友圈推出来的门面，而朋友圈对总部的影响力可不小，他这个总部的队长，的确得卖朋友圈一个面子。

　　为了避免童倩和姜尚白起冲突，赵建国继续说道：“童倩，你还不认识陆志文吧，他是总部的常驻负责人之一，实力不弱，你们可以认识一下。”

　　陆志文适时地站了起来，笑着伸出手道：“你好，童负责人，我是陆志文。”

　　童倩笑着握手道：“你好。陆负责人看上去，不像是一名驭鬼者，更像一位艺术家啊。”

　　陆志文道：“可能跟我驾驭的厉鬼有关吧。”

　　厉鬼？

　　童倩愣了一下，没有再追问这种敏感的话题。

　　厉鬼的能力是每个驭鬼者最大的秘密，就算同为总部负责人，去打探这样的消息，也很容易竖敌。

　　而像陆志文这样正常的驭鬼者，她很少遇见，自然很珍惜。

　　不过，“曹洋、李军两位负责人不去吗？”

　　赵建国解释道：“曹洋和李军的身份已经固定了，是和平饭店的货郎，再以客人的身份过去也不是不可以，但不能是被你带去的，那会有逻辑冲突。”

　　逻辑？

　　这个词，一般不会用在人身上，但如果是按照规则行事的厉鬼，那自然没什么问题。

　　童倩忍不住看向王小明，“王教授，对于和平饭店和店长的研究，已经有定性了吗？”

　　“暂时还无法完全确定，但也有了一些打算。”

　　顿了顿，王小明道：“陆志文的灵异力量很特殊，对于探索处于安全状态的灵异之地效果很大，对你的帮助应该不小。至于李军他们，除了逻辑原因之外，我还有其它的用处。”

　　童倩点点头，不再多说什么。

　　王小明作为总部最重要的教授，能够为她解释这么多，已经足以说明对她的尊重。

　　在场的其他人，自然也都看得懂形势。

　　姜尚白诧异地看着童倩，心中泛起了嘀咕：“这女人的实力这么差还如此受重视，是因为那个和平饭店？”

　　时间很快就到了七点半，童倩拿出了和平饭店地图，心中念道：“老板，我要过来上班了，还带了一些客人过来。”

　　和平饭店地图上涌出一阵白雾，很快便将童倩、陆志文和姜尚白笼罩。

　　三人眼前一花，便出现在了充满白雾的小道上。

　　姜尚白警惕地看着四周，全身紧绷，随后指着一个方向道：“那儿就是和平饭店吗？”

　　童倩刚想回答，可看过去之后，却是深深地皱起了眉头。

　　不远处有一幢建筑若隐若现，但和她记忆中的和平饭店完全不同，是一幢明显偏西式的城堡。

　　城堡外围，有一圈一圈的稻草人矗立着，不断往外蔓延，将城堡包得严严实实。

　　“上次我离开的时候，还没有这个地方。”

　　童倩眉眼间带着一丝不安与烦躁，突然注意到陆志文的面色有些不对劲，“陆负责人，你看出什么了吗？”

　　陆志文笑了笑，没有回答，但心中却是凝重不已。

　　他是总部培养的驭鬼者，但身份、信息都处于很高的保密等级，平时负责一些特殊的安保工作，以及灵异力量档案资料的整理。

　　如今国内的灵异事件频发，但总体来说，还在可控范围之内，其中诞生的驭鬼者也是有限。

　　陆志文对于灵异力量档案资料的整理工作，更多的是偏向于国外的驭鬼者，是国家战略层面的工作。

　　在国家力量，和一些潜入了国外的同事们的帮助下，他对于国外的顶尖驭鬼者，也是有着一定的认知。

　　眼前这座庄园，让他想起了一个人：

　　恐怖庄园，庄园主！

　　“不对不对，恐怖庄园位于国外，而且位于现实世界，不应该突然出现在国内诞生的灵异之地中。应该是类似的场面……”

　　在灵异事件中遇到突发状况，好奇心，也代表着危机。

　　童倩记住了这座诡异的城堡和庄园，再次拿起和平饭店地图，心念动间，三人眼前的画面变化。

　　“到了。”

　　童倩转过身，看着仿佛本就在众人身后的和平饭店，而姜尚白和陆志文却是心中一惊。

　　什么时候？

　　“老板，我来上班了，顺便带了两个朋友过来，想尝尝店里的饭菜。”

　　童倩笑着走了进去，已经将身份切换到了厨娘，十分自然。

　　“稍等一下。”

　　收银台内，林远正低头写着什么，过了一会儿，才重新将菜单挂到了墙上，除了原本的几个肉菜之外，也多了几个素菜：

　　炒时蔬：3元/1克。

　　炒土豆：3元/1份。

　　烤玉米：3元/3根。

　　西红柿汤：3元/1碗。

　　“可惜没有蛋。”

　　林远心中有遗憾，这才看向童倩，以及她带来的两个客人，顿时露出热情的笑容，“哈哈！快请进，快请进！月莲，先别扫地了，整理一下桌子，让两位客人先坐下。”

　　何月莲应了一声，便放下扫帚，整理起了客桌。

　　好漂亮的女人！

　　姜尚白眼前一亮，但也没有太在意，以他们现在的情况，对女人的需求也几乎为零。

　　只有变得更强，驾驭更多的灵异力量，才是他的追求。

　　否则。

　　他也不会答应朋友圈老总方世明的要求，来这个未知的灵异之地冒险。

　　“店里有了新菜，你们看看，想吃些什么？”

　　林远指了指挂在墙上的菜单，一脸的希冀。

　　姜尚白看了一眼，顿时皱眉道：“老板，你这家店里的菜也太贵了吧？”

　　如果是正常的货币，那自然是便宜得不行。

　　可他清楚和平饭店收的货币是鬼钱，而鬼钱的效果，那是绝对的战略级资料，哪怕是最低的三元鬼钱，也是如此。

　　这一次方世明让他来冒险，也是给了他一些鬼钱，但只给了……三块。

　　林远顿时皱起眉头：

　　又来了一个穷鬼？！