第六章 波及全国的灵异事件

“传单上有没有灵异？”

　　尽管不愿意相信这个可能，但鬼域中任何事情都有可能，赵建国作为总部队长，自然不会犯那种思维惯性的低级错误。

　　童倩拿着传单，心中涌出一股诡异的感觉。

　　似乎只要她愿意，便随时可以通过传单，进入到另外一个地方，这让她心神一拧，刚要开口求助，传单上就涌起一层更浓的白雾。

　　在已经被白雾笼罩，几乎看不出五米范围的鬼域中。

　　这层白雾更加的浓郁，也更加的诡异，只是一瞬间，便将童倩整个笼罩在内，然后突兀地消失无踪。

　　ZS市外，临时指挥部中。

　　听着耳畔传来的沙沙声，赵建国连连呼喊了好几声，可惜都没有得到童倩的回答，顿时让赵建国的心沉了下来。

　　童倩，危险了！

　　赵建国的目光扫过四周，看到的却是一群松了口气，仿佛捡了一条命的一众总部负责人，顿时气不打一处来。

　　姜尚白敲了敲桌子，“要不，还是通知朋友圈的方总吧。咱们这些人连鬼域都进不去，也没办法救人，更别提解决事件。但要是方总来了，那就不一样了。”

　　顿了顿，姜尚白笑道：“或者通过灵异论坛的叶真也可以，他不是号称亚洲第一驭鬼者嘛，想来解决一件S级灵异事件而已，不算什么的。”

　　这已经是姜尚白第二次提出这个建议。

　　一个朋友圈，一个灵异论坛。

　　都是拥“兵”自重，无视国家法度的存在，赵建国一个都不想搭理，但现在情况越来越危急。

　　天知道ZS市的鬼域会不会再度扩张。

　　就算不扩张，一个笼罩一个市区的鬼域如果得不到解决，那在国际上的声望与地位，绝对会受到很大的影响。

　　最重要的是。

　　如果国内处理灵异事件的能力被质疑，那会不会有对国内抱有敌意的国家，趁机派驭鬼者进来捣乱？

　　那座小日子过得不错的岛上，可从来都不缺少这样的家伙。

　　“联系王小明教授！”

　　赵建国没有选择朋友圈，也没有选择灵异谁去，而是做出了第三个选择，也让姜尚等人心中暗道可惜。

　　其实。

　　赵建国还有第四个选择，也是最强的底牌：

　　坐镇总部，从民国时期便存活至今的底蕴——秦老！

　　但秦老是一张绝对不能轻易动用的底牌，在没有山穷水尽之时，哪怕是赵建国，也没有权限动用秦老的力量。

　　相较而言。

　　对灵异有着相当研究的王小明王教授，就是最佳的人选。

　　很快，赵建国便得到了消息，王小明已经从实验室出来，并且已经上了飞机，预计一个小时后到达ZS市。

　　一个小时不到，一驾武装直升机便出现在ZS市外、临时指挥部上方。

　　直升机降落之后，首先出现的，是一个身材壮硕、面容刚毅的男子，随后一个身材瘦弱，但却透露着智慧光芒的年轻男子走了出来。

　　赵建国连忙上前道：“王教授，李军，你们终于来了！”

　　李军向赵建国行了个礼，便站到了王小明身后，而王小明则是直接无视了赵建国的热情，扭头向着ZS市的方向走去。

　　赵建国熟知王小明的为人，也没有生气，连忙追了上去，“王教授小心……”

　　“别担心，我不会过去的，只是就近观察一下。”

　　王小明并没有靠得太近，他对灵异有着自己的界限，眼中的光芒，却是让旁边的姜尚白等驭鬼者，望而生畏。

　　那是纯粹到极致的，对灵异秘密的追求！

　　赵建国却是松了口气，“王教授，事情的情况是这样的。”

　　他将ZS市的情况，以及ZS市负责人童倩传回来的消息，全部告诉了王小明。

　　“招聘厨娘？”

　　王小明那无双的大脑，也是有瞬间的宕机，好一会儿他才说出了一句让所有人全身发寒的话：

　　“你们说，鬼，会有意识吗？”

　　鬼，会有意识吗？

　　目前大家对于厉鬼的了解也算是比较多的，那三条定律更是可以倒着背，其中第一条便是：

　　鬼，无法被杀死！

　　在灵异事件中，哪怕再强大的驭鬼者，也无不充斥着难言的绝望。

　　这还是针对只依靠规律杀人的厉鬼，可如果，厉鬼有了意识呢？

　　真要是到了那个地步，人间，真的还是人间吗？

　　“王教授，这个玩笑可一点儿也不好笑。”

　　姜尚白搓了搓胳膊，笑呵呵地说道，可王小明只是扭头看了他一眼，便让他僵在了原地。

　　那种认真的神情。

　　难道，他是认真的？

　　现场的气氛，也在这一刻凝窒无比，仿佛世界都要毁灭了一般。

　　唯有王小明，看向ZS市白雾的眼神越发地火热了，“李军，你去试试，能不能？能进去。”

　　“是！”

　　李军答应了一声，干脆利落地走向笼罩ZS市的白雾，同时一片鬼火覆盖住李军的身躯，朝着白雾蔓延过去。

　　鬼域！

　　在场的总部驭鬼者齐齐肃穆。

　　他们也算是走在时代前沿的人物，但实力也有限，面对传说中如同领域一般的鬼域，有着该有的敬畏。

　　然而。

　　李军的鬼火鬼域，却是无法冲进白雾中分毫。

　　显然，同为鬼域，李军的鬼火鬼域还是差得太远了，甚至连入侵一丝进去都做不到。

　　“回来吧。”

　　瞧着李军要进一步刺激灵异，王小明突然开口，然后便回到了指挥部中，“你们可以看看，国内有没有其它地方出现这样的情况。”

　　嗯？

　　赵建国脸色一变，“王教授，你这是什么意思？”

　　“既然是招聘厨娘，没道理只在ZS市找啊。”王小明幽幽说道。

　　不是只在ZS市？

　　那，能够同时在全国各地开启如此恐怖鬼域的厉鬼，甚至是疑似有意识的厉鬼，会有多么恐怖？

　　只是一想，便是无尽的绝望。

　　王小明没有打扰，更没有出声鼓励，只是让李军将携带的实验器具拿了出来，继续做研究。

　　反正ZS市情况不明，又进不去，还不如继续自己的研究。

　　可赵建国却是完全坐不住了。

　　难道这一次，会是波及全国的恐怖灵异事件？！