第四十九章 没错，就是黑店，降智的那种

何银儿那一晚吃的饭菜，店长林远只说那是宵夜，所以除了饱腹感之外，没有丝毫的特效。

　　今天姜尚白询问后，林远对饭菜的诠释是：

　　提神！

　　在林远做出这份诠释之后，给姜尚白和陆志文，不，应该是给客人们提供的饭菜，便多了“提神”的效果。

　　而林远口中的“提神”在他们身上的具体表现，就是增强灵异力量！

　　童倩进入饭店的时间并不长，今天也是第一天正式上班，但对于饭店也有了相当的了解。

　　“店长说给客人的饭菜才有这个效果，我在后厨偷吃，应该没有这个效果。可惜了，没办法抓漏洞。”

　　童倩暗自叹了口气。

　　姜尚白尝到了甜头，大手一挥道：“赶紧上菜，把所有的菜都弄上来，我都要了！”

　　他眼中冒着火热的光芒。

　　刚才那一根烤玉米给他提供的灵异力量强度，足足以自身灵异强度的二十分之一。

　　也就是说。

　　就是这么一根烤玉米，他的实力就提升了二十分之一！

　　如果能够把饭店里吃个遍，特别是那些明显比烤玉米还要价格贵的食物吃下去，自己的实力会不会得到爆发性增长？

　　这个机缘，果然是属于自己的机缘！

　　在这个饭店里，自己终将成为时代的最强者，什么方世明，什么李军，全都是渣渣！

　　童倩和陆志文对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，与凝重。

　　只因为……

　　姜尚白虽然不讨喜，但他的实力和心智还是让人认可的，这样的人，怎么会像现在这样，跟个白痴一样，忽略了所有的细节？

　　就好像是中了传说中的降智光环一样。

　　太不灵异了！

　　“应该是饭店的影响，能够在不知不觉间，放大自身的负面情绪，这才造成这样的效果。”

　　从某种程度上说，陆志文也可以算是搞研究的。

　　结合自身的感受分析出这一点，并不算什么难事，但这个结果，却让他暗自叹息。

　　“或许，三个人来，只能有两个人回去了。”

　　姜尚白的确跟中了降智光环一样，忽略了和平饭店很多的不合理，一个劲的叫嚣。

　　什么：

　　今天和平饭店，姜某人包了！

　　童倩看得一脸黑线，甚至有种掩面而逃的冲动，谁让这是自己带来的“朋友”客人呢。

　　丢人啊！

　　可姜尚白见童倩不回后厨做菜，顿时沉下脸来，“童倩，你现在可是厨娘，不去做菜满足客人的需求，还站在这里做什么，不想干了吗？”

　　童倩脸色难看，转身就要回后厨。

　　不是她怕了姜尚白，而是她清楚记得自己在店里的身份——厨娘，职责就是给客人做菜。

　　如果拒绝，或许会触发和平饭店的规律。

　　可她刚转身，就被林远按住了肩膀，他笑得十分灿烂，“没有人可以伤害我的店员。”

　　童倩一愣，林远已经从她身边走过，笑眯眯地看着姜尚白，“这位客人，想点菜可以，那就先付账吧。”

　　姜尚白嘿嘿冷笑道：“这世上哪里有先给钱再吃饭的道理？林远是吧，你这么破坏规矩，信不信我能让你的店开不下去！”

　　陆志文暗自叹了口气。

　　刚才的分析没错，姜尚白的理智的确受到了影响，看来这和平饭店的灵异力量属于润物细无声的类型。

　　甚至可以轻易影响到理智，而不让目标察觉到异样。

　　如此种种，让陆志文心中的警惕提升到了极致。

　　林远却是不乐意了。

　　他的目标就是把和平饭店做大做强，现在倒好，一个一看就是来吃霸王餐的家伙，居然张口闭口让自己的店开不下去？

　　林远冷下脸，扭头对童倩道：“你的这个朋友脑子不太好使，还是绝交了吧，免得拖累到你。”

　　童倩眼中，林远的身体中已经有白雾若隐若现。

　　恐怖的灵异压力让她有些气喘，连忙说道：“老板，他……”

　　“他欺负你，还想吃霸王餐，就是欠收拾。你去后厨吧，这儿有我呢。”林远打断了童倩的话。

　　童倩还想挽救一下。

　　毕竟姜尚白是她的临时队友，又是她带过来的，真要折在了和平饭店，她心中愧疚不说，还无法向总部交待。

　　然而她的身体却违背了她的意志，完全听从了林远的指令，先是乖巧的应答点头，随后转身去了后厨。

　　童倩的意识全程观看着这一幕，心中惊恐不已。

　　直到回到后厨之后，她才重新拿回了身体的控制权，顿时松了口气，“老板他，真是强大到不可思议！”

　　大厅中，姜尚白被林远的话弄得很生气。

　　“老子可不是吃霸王餐的人，是你这家店太黑了，一个菜都要三块钱，知道三块钱值多少吗？”

　　听着姜尚白的话，林远倒没有生气。

　　他敏锐地捕捉到了一点，那就是现在这个时代，三块钱的面值真的很值钱，是一笔不小的款额。

　　难怪当初三块钱就能买下小曹手里的野货，原来不是自己赚了，反而是自己亏了？

　　好家伙！

　　小曹那小子看上去老老实实的，居然跟自己玩这种心眼儿，简直……是个很有潜力的生意人啊！

　　看来自己也的确是误会小曹了。

　　那小子这么贪财，怎么看也不像是官方派过来的卧底啊！

　　还有童倩、何银儿、何月莲和柳青青四女，她们到饭店里来应聘，哪怕是做服务员都要留下来，为只是单纯地为了钱，不是为了……

　　咳咳！

　　难怪三天三块的价格，何月莲这位大小姐都没有怨言，反而兢兢业业地扫地、打扫卫生。

　　不行，得找个理由把工资降下来，否则自己可就亏大发了！

　　而且这么说起来，自己定的餐费和住宿费，还真的有些黑店的味道了？

　　林远心中尴尬，表面上却是没有丝毫的异样，甚至都没有降低餐费的想法，“店里的食物和外边不一样，值这个价。”

　　好歹是三块钱收来的五十斤蔬菜，不卖个几千上万块，简直对不起自己店长的身份啊！

　　陆志文在一旁暗自点头。

　　能够增加灵异力量的食物，别说三块鬼钱了，哪怕是更高的代价，都会有人要出。

　　能用出去的钱，才是钱！

　　如果能有压制灵异复苏的食物，那可就更加让人疯狂。