第四十四章 唯一的王

“想要收购我这座庄园的蔬菜，可是需要付出代价的。”

　　庄园主咧开嘴角，浓郁的黑雾不断朝着白雾入侵过去，无数的鬼影在黑雾之中随行。

　　恐怖的灵异爆发，整座恐怖庄园都开始微微颤抖起来。

　　如此动荡，让恐怖庄园中的驭鬼者·园丁们惊慌不已，但看着已经将整座庄园都笼罩其中的黑雾，也是无能为力。

　　“该死的，那诡异的电话铃声把主人惹恼了？”

　　“幸好我们没有出手，能够让主人全力以赴的灵异力量，根本不是我们可以应对的。”

　　“都闭嘴吧，要是让主人烦了，大家都没有好果子吃。你们想变成庄园外边的稻草人吗？”

　　黑雾中的一切，尽在庄园主的掌控之中。

　　这种掌控所有的感觉，让庄园主信心十足，因为在这里边，他就是唯一的王，掌控一切的存在！

　　再是如何诡异的灵异，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　这不是自傲，而是身为庄园主，身是全球顶尖驭鬼者的绝对自信！

　　“在我面前装神弄鬼？我倒要看看，你到底是哪路妖魔鬼怪！”

　　庄园主自信满满，然而预想中的成功入侵并没有发生，甚至都无法撼动白雾电话机分毫。

　　“这不可能！”

　　刚才他在救下管家时，已经体验过这白雾的灵异强度，虽然不弱，但绝对比不上自己。

　　更何况。

　　这还是延伸出来的灵异力量，并不是对方真正的本体，居然挡住了自己全力爆发下的鬼域？

　　一滴冷汗，从庄园主的额头滑落。

　　林远的声音继续传来，“价格的话好说，不过先得看看货，我这边才好定价对吧？”

　　依然是平淡的，如同真正在生意上讨价还价一般。

　　庄园主心中的警惕已经拉到了极致，一边继续试探着入侵白雾鬼域，一边顺口答道：“那我要怎么送过去给你？”

　　“我这边是和平饭店，地址的话，应该不难找吧？”

　　林远的声音刚落，白雾电话机上的白雾猛地扩散，任凭庄园主如何催动鬼域，都无法抑制分毫。

　　只见白雾电话机背后，一条小道在白雾中渐渐出现，在小道的尽头，隐约可以看到一座正亮着灯光的建筑物。

　　“灵异之地？如此轻易就入侵了我全力爆发下的鬼域？”

　　庄园主哪里不知道，对面的这个自称和平饭店的家伙，至少在鬼域的力量上远胜于自己。

　　而鬼域代表着什么？

　　庄园主很清楚，手腕一翻，一根黑色的杖出现，随后警惕地盯着这条小道，随时准备发动灵异袭击。

　　“不会真的找不到吧？”

　　林远的嘀咕声响起，同时，那白雾鬼域中的和平饭店与庄园主之间的那条道路，似乎短了一截。

　　庄园主握紧了手杖，沉声道：“我知道怎么去店里。”

　　林远：“行吧，那你赶紧送货过来，明天我们店里可是还要正常营业呢，尽快。”

　　得到准确答案的林远，爽快地挂断了电话。

　　白雾电话机也重新变回白雾，但那入侵到庄园主鬼域中的白雾小道却并没有消失。

　　庄园主意念一动，管家就出现在他身侧。

　　“先生，这是……”

　　管家惊骇地看着这白雾小道，他对庄园主的鬼域和力量还算了解，本以为庄园主的力量已经是人世绝巅。

　　没想到。

　　居然连鬼域都被人入侵，再看庄园主的态度，明显是拿对方没有丝毫办法啊！

　　他不是世界上最强的驭鬼者之一吗？

　　“将这些东西送过去。”

　　一大堆西红柿、玉米、土豆堆在一起，塞进了两个菜筐中。

　　管家脸色一白，却也不敢反抗庄园主的命。

　　“好的先生，我这就去。”

　　管家上前将菜筐挑起，就像是普通的菜农一般，从黑雾鬼域踏足到白雾中的道路上。

　　瞬间的转变，没有丝毫的异样。

　　还有无数的黑雾从管家躯体中剥离，留在了庄园主的鬼域中，庄园主暗骂一声：

　　“法克！”

　　更让他震惊的还在后边，管家越来越靠近那白雾小道尽头的建筑，那栋建筑中，出现了一道人影。

　　只是以他现在的视力，根本看不清对方。

　　而随着这道人影的出现，原本挑着菜筐的管家也发生了变化，身形渐渐变得佝偻。

　　不过几个呼吸的时间，原本很有英伦风范的管家，居然变成了一只黑背大猩猩！！！

　　庄园主瞪大了眼睛，后背生出一股凉意。

　　……

　　夜晚的到来，林远反而感觉精神更好了几分，等了一会儿之后，就听到门外传来了动静。

　　“送菜的来了？”

　　林远双眼一亮，连忙来到门口一看，顿时瞪大了眼睛，喃喃自语道：“好家伙！这到底是卖菜的还是驯兽师啊，居然让一只大猩猩来送菜？”

　　在他的眼中。

　　一只身材雄壮的黑背大猩猩，正挑着两箩筐菜走过来。

　　就算是穿越前，林远也没有见过这场景啊，试探地问道：“你听得懂我说的话吗？”

　　黑背大猩猩（管家）点点头。

　　他已经发现了自己的变化，眼中满是惊恐，可惜他现在，已经无法开口，就仿佛真的变成了一只黑背大猩猩一般。

　　明明自己已经成为了异类啊，为什么还会如此脆弱？

　　“厉害了啊！”林远眼中惊奇更甚，但也没有忘记正事，看了眼箩筐中的菜，顿时皱起了眉头，“这就是你们庄园种的菜？”

　　箩筐中的确是一堆菜，但明显只是模型，不是真正的菜，塑料感十足。

　　这个什么庄园，是在耍自己？

　　林远很生气，后果很严重！

　　黑背大猩猩（管家）直接两眼一翻，昏迷过去，连带着那两箩筐的塑料蔬菜，打翻了一地。

　　林远愣了一下，摇头笑道：“我还真是，跟一只猩猩生什么气？不过来得这么快，这什么菜园，应该不远吧？”

　　望着这白雾，林远有些犹豫。

　　他穿越到这个世界也已经有些天了，饭店外就只有一条小道，四周看不到什么建筑，明显是地处偏僻。

　　加上大雾弥漫，他也不想出去转悠。

　　可现在，知道有一个位于饭店附近卖菜的菜园子，林远顿时心动起来，“亲自去看看好了，也好选些好菜，免得被糊弄。”

　　想到就做。

　　林远准备好黑星，牵起了老黑（敲门鬼），越过黑背大猩猩（管家），通过白雾中的道路，朝着恐怖庄园而去。