第四十三章 恐怖庄园

白雾来得十分突兀，但又十分平静，没有引起庄园的丝毫反应。

　　直到……

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　清脆的铃声在白雾中响起，也在整个庄园中开始回荡。

　　原本安静的稻草人，忽然像是活过来了一块，脑袋都侧了起来，听着这奇异的电话铃声，但很快又安静了下去。

　　铃声在庄园中回荡，很快来到了庄园门口。

　　满是铁锈的庄园大门，看上去年久失修，摇摇欲坠，但是上面的几个惨白的字母，却拼凑出了这个庄园的名字：

　　恐怖庄园！

　　庄园大门虽然年久失修，但是上面隐约烙印着两张人脸的轮廓，一张人脸是闭着眼睛的，一张人脸却是睁着眼睛，并且某种灵异力量扩散，覆盖了这栋城堡的每一个角落，形成了一种灵异庇护。

　　然而这种灵异庇护，对电话铃声并没有效果，甚至都没有丝毫反应。

　　铃声穿过大门，继续往里走，来到了庄园中间的一座城堡。

　　城堡大约有二十多个窗口，原本只是漆黑一片，看不清里边的模样，可随着铃声的到来，一个又一个人出现在窗口。

　　这些人一动不动，神情诡异，但都在侧耳倾听着这铃声。

　　“这是有人入侵啊。”

　　城堡内最核心的房间中，一位五十左右的男子，略显老态，枯黄的牙齿机械一般地咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。

　　他是这片庄园的主人，也是这座城堡的主人。

　　旁边一位管家微微弯腰说道：“不过是些小伎俩罢了，有园丁们在，不会打扰到先生的。”

　　庄园主满意地点点头，可下一秒，他咀嚼的动作便是一顿，双眼死死地盯着身前的桌面。

　　原本只是盛放着餐碟的桌面上，突然有一股白雾浮现，然后组成了一台民国时的手摇电话机。

　　电话机不断颤动着，发出清脆的铃声。

　　管家脸色微变，看了眼无动于衷的庄园主，一咬牙，上前便要拿起白雾电话，可白雾电话仿佛不存在于现实中一般，他的手直接穿了过去。

　　而当他将手收回来时，却有一小团白雾被带了出来，瞬间将他全身包裹。

　　窒息感传来，管家的意识瞬间变得迟钝，甚至下一秒就要陷入沉睡，这让他惊恐不已。

　　“到我的地盘，动我的人，经过我的许可了吗？”

　　庄园主面色一沉，大手朝着管家抓了过来。

　　在他的手触距离白雾还有一段距离时，白雾边缘便出现了一道道漆黑的身影，不断地朝里边挤。

　　这些身影，俨然是一只只厉鬼！

　　它们原本是无形的，是触碰到白雾，才被迫露出了身形。

　　随着大手的靠近，越来越多的厉鬼显形，也终于将白雾挤出了一条缝隙，庄园主趁机将管家救了下来。

　　“多谢先生救命之恩！”

　　管家大口大口喘着粗气，显然是劫后余生。

　　庄园主却并没有多欣喜，注视着那团白雾在无数的厉鬼中消散，又将目光投向了那依然在响动着的白雾电话机。

　　“我倒要看看，你到底是什么人！”

　　庄园主大手抓向了白雾电话，但和之前不一样的是，再没有厉鬼被白雾挤压得显露身形，而在庄园主的眼中，他所限制的无数厉鬼，正在试图触碰白雾电话机。

　　可彼此就仿佛是在不同的维度一般，没有办法进行丝毫的接触。

　　“同样的灵异，不同的强度，是专门找我的？”

　　厉鬼们无法触碰的电话，被庄园主轻松地抓住，但这并非代表着实力，而是说明了这部白雾电话机的目标。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　电话铃声不紧不慢地响着，抓着话筒的庄园主，却没有立即接起。

　　管家已经从地上爬了起来，他疑惑地看着庄园主。

　　在他的印象中，庄园主一向都是强势而霸道，自信而张狂，仿佛世间没有什么人、什么事能够被他放在眼中。

　　以往无数次的经历，也证明了这一点。

　　可现在呢？

　　这位如同王一般的存在，却因为一部小小的灵异电话，居然产生了忌惮，甚至是退缩的情绪。

　　怎么……可能！

　　“哼！”

　　庄园主冷哼一声，身体上涌出了黑色的浓雾，随后浓雾扩散，朝着四面八方吞噬而去。

　　黑雾之中涌现出了密密麻麻的死者亡魂，这些亡魂都是被庄园主杀死的驭鬼者化作而成的，某种程度上甚至能保留一定的生前灵异，也许单个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度的时候，也足以形成一种质变。

　　漆黑的浓雾阻挡了一切，唯有那部响着铃声的白雾电话机，成为了这片漆黑中唯一的色彩。

　　庄园主隐藏在漆黑浓雾之中，身后出现了一个更加黑暗的诡异阴影。

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　叮铃铃！

　　庄园主眼神凶狠，最终还是将话筒拿了起来，里边也传来了抱怨的声音：“兄弟，生意不是这么做的。电话响了这么久才接，是不是要多给点优惠？”

　　生意？

　　优惠？

　　庄园主一愣，所有的灵异力量疯狂催动，但却丝毫没有察觉到灵异袭击，就好像这白雾电话的灵异，只是为了与自己通话一般。

　　电话对面，是一个实力不弱于自己的强者！

　　庄园主对此，已经有了一个大概的认知，而对于强者，也当给予足够的尊重，毕竟……对方听上去很友善。

　　“不知阁下想做什么生意？”

　　和平饭店中，电话响了几分钟才有人接，已经让林远很是恼火。

　　本想着借此机会，好好压一下价，好弥补一下自己的精神损失，可对方倒好，问出这样白痴的话。

　　难不成，是个不务正业，然后继承了家中基业的二代？

　　卖菜的，那就是：

　　菜二代？

　　林远差点被自己的想法逗笑，而且现在还在谈生意，更是压价的好时机，只能忍住，“你们那边不是卖蔬菜的吗？”

　　蔬菜？

　　城堡中墙壁，以及灵异力量，都没能阻止庄园主将目光投向庄园之外，那一片被稻草人守护的“菜地”。

　　原来，是这个啊！