第六十一章 炒时蔬：3元/克！

“月莲，快来接待客人啊！”

　　“啊？哦，好好，这位……客人，请坐这边。”

　　何月莲惊呆了，这和平饭店还真的是什么人都接待啊，居然还有机器人，店里还卖机油或者汽油吗？

　　作为一个从小娇生惯养的普通女子，何月莲根本不知道掩饰自己的眼神。

　　那红果果的质疑之色，让方世明气得肺都快炸了，但却不敢发作，因为林远就在他身边站着，还用一幅更好奇的眼神打量着他。

　　看那模样，似乎是想把他给拆了好好研究一番一样。

　　方世明被看得心惊肉跳，心中憋屈与愤怒交织在一起，让他这机器人的身躯都快要崩溃。

　　“方总是吧，想吃些什么，这是咱们店里的菜单，你可以看看。”

　　接待一个机器人吃饭，林远还是第一次，但只要是来消费的，那也没必要纠结是什么人了。

　　只要能给钱，哪怕是一只大猩猩过来，林远也会提供相应的服务。

　　方世明看向收银台的位置，顿时眼睛一抽，机械眼珠差点掉出眼眶，好在他及时伸手扶了一下，才避免了恐怖的画面发生。

　　“老板，这菜单上的价格，是不是写错了？”

　　机械手指向菜单的位置，那儿明晃晃地写着：

　　炒时蔬：3元/克！

　　好家伙。

　　方世明知道这家饭店消费用的是鬼钱，也从姜尚白那儿听说了店里的饭菜价格特别贵，但你这是不是贵得有些太离谱了？

　　其它的倒还好。

　　小炒肉、鲜肉汤、粉蒸肉、炒土豆、西红柿汤都是3元一份，炒玉米要便宜些，3元3根。

　　最贵的是炖蹄肘，居然要7元一份！

　　这些倒也没什么，鬼钱的价值的确珍贵，但也要看用到什么地方。

　　最常规的用法，是在面对厉鬼的袭击时将鬼钱交出去，就可以让厉鬼不再袭击自己，效果也是视鬼钱的面额大小来定。

　　如果鬼钱可以买到让自己灵异得到安全增强的食物，那自然也是不亏的。

　　要知道平时想要增强灵异力量，要嘛是九死一生地去驾驭新的厉鬼、新的灵异，要嘛是刺激厉鬼，拼着厉鬼复苏去接受力量。

　　后者是拿命去换取力量，前者是九死一生。

　　无论哪一种，对于驭鬼者而言都是极难的选择，甚至还要有极强的运气和资源，才有机会去选择。

　　现在只要有鬼钱，就可以增强灵异力量，暂时还没有副作用显现出来，这样的效果，已经值得消费一定的鬼钱。

　　尤其是对于方世明这样的“总”而言，手里的鬼钱虽然不多，但比起总部也是不差分毫。

　　在武力无法强压对方的情况下，用鬼钱去买自身的灵异增强，就像氪金大佬玩游戏的常规操作，很正常。

　　但就算是氪金游戏，吃相也不能太难看啊！

　　炒时蔬居然要3块鬼钱换一克，你这是把氪金大佬当成傻瓜呢，还是当成二百伍呢？

　　林远眨了眨眼睛，心里有些慌：“卧槽！写菜单的时候手滑了吧，居然写错了，这不坐实了黑店的名声吗？不行不行，不能让这种‘误会’产生，但也不能改，否则就显得我这个老板太不严谨了，怎么办？怎么办？”

　　林远心思急转，突然眼前一亮，解释道：“这你就不知道了。炒时蔬看上去简单，但在店里却是一份招牌菜，效果比起其它菜来也是要出众许多。”

　　“原来如此吗？不知道它有什么效果？”

　　方世明心中暗道一些果然，根本没有怀疑林远的话。

　　这恐怖的灵异之地，连自己身上的厉鬼都可以压制到近乎于死机的地步，杀人规律以及其它的规则肯定是十分完善的，怎么可能出现这种幼儿园级别的错误？

　　其它的菜可以增强灵异力量，那这效果更好，价格是其它菜品几十倍，甚至是上百倍的炒时蔬，又会有什么效果呢？

　　林远已经想好了说辞，道：“店里其它的菜吃了，主要的效果是提神，而这道炒时蔬吃了，效果更是不得了，那便是……”

　　林远故意顿了顿，似乎是在卖关子，但实际上是在准备措辞。

　　方世明已经化身捧哏，好奇道：“是什么啊？林老板你别看我只是……机器人，但我身上还是有钱的。”

　　说着，他从兜里拍出几张鬼钱在桌子上。

　　三张三块的，一张七块的。

　　大主顾啊！

　　林远顿时眼前一亮，笑容也愈发灿烂，“这道菜的效果啊，就是清心明目！没错，就是清心明目！”

　　清心明目？

　　店长的认知和正常人不一样，这点方世明是知道的，也感觉很正常，毕竟是灵异之地，作为店长的林远自然也要遵守规则。

　　这样一来，对方口中的话就需要翻译一下才能理解。

　　提神=灵异力量增强，副作用未知。

　　清心明目=？

　　方世明心中疑惑，有着几种猜测，但都不敢确定，也不清楚花钱吃这东西，会不会血亏，一时间陷入了沉思。

　　林远没有打扰方世明，小声对童倩道：“现在这机器人的效果这么好，居然还会自己思考了？”

　　童倩也在思考着“清心明目”的效果，听到林远这么说，一时间不知道怎么回答。

　　难道要说：

　　这位方总其实是人，是因为店长你的一句话，才变成的机器人？

　　她真要敢这么说，怕是会被林远当成神经病的，到时候驱逐出和平饭店，那她的任务可就泡汤了。

　　见童倩不回答，林远只以为自己问的问题有些傻。

　　“看来我在店里待着，对外界的了解还是太少了啊。不行，等饭店走上正轨之后，得找时间出去走走，再去其它的大品牌饭店走走、取取经，免得让人觉得我是个土包子。”

　　林远不再问机器人的话题，而方世明也已经做出了选择，“林老板，我就先来一克炒时蔬菜吧。”

　　“好咧，没问题。”

　　果然是机器人，就算是有智能了，也还是个大傻子。

　　要是正常人，猪油蒙了心才会点这道菜！

　　不过嘛，既然是机器人，那林远自然不会客气，反正他说的效果是针对人类的，你机器人吃不出效果，关我屁事！