第六十七章 迟来的增援

作为总部的副部长，曹延华的工作很繁忙。

　　尤其是最近这段时间，全国各地的灵异事件频发，又陆续有负责人牺牲，又有一个恐怖等级未知的和平饭店。

　　明明还是风华正茂的年纪，可曹延华已经有了秃顶的架势。

　　今天也是一样。

　　曹洋已经从大津市赶了过来，和童倩一起，正在由他开一个短会，短会的目的自然是明天去帮柳青青镇压灵异旗袍的事情。

　　童倩的实力并不强，但曹洋的实力却是得到了所有人认可的。

　　加上一件拥有灵异力量的旗袍而已，又不是复苏的厉鬼，所以受重视的程度并不高。

　　要不是柳青青同样是和平饭店的厨娘，对于童倩的工作很有帮助，总部也不会让一个副部长亲自开这场会。

　　会上也没什么好说的，无非就是商量下情况，以及安排下明天的行程。

　　可方世明的这一通电话，却是彻底将曹延华给弄懵了，“方总，你没开玩笑吧，你真的要自首？”

　　朋友圈可不是好欺负的势力，甚至连总部的许多决策都被朋友圈影响。

　　作为朋友圈的老大，方世明的实力和势力都是顶尖的，他就算真的做了什么坏事，普通的警察也没办法制裁他。

　　可现在倒好，方世明居然要自首？

　　这是真的良心发现，还是想借此做些什么，继续打压总部的威信？

　　“我刚才想要杀人，虽然杀人的……工具被对方制服了，但我杀人的动机是成立的。你们快些派人过来吧，我要自首。”

　　曹延华眯起双眼，瞬间听明白了方世明的意思，沉声道：“好，你稍等一下，我们马上派人过来。”

　　放下手机，曹延华沉声道：“朋友圈被人袭击了，方世明危在旦夕，正在向我们求救。”

　　童倩惊讶道：“是什么人袭击的朋友圈？”

　　“朋友圈的实力强横，平安大厦中的驭鬼者也不少，驾驭两只鬼的也有好几个，方世明更是至少驾驭了三只厉鬼，他被人袭击，还能打电话来求救？”

　　曹洋要更了解朋友圈一些，自然也会发出质疑。

　　曹延华道：“我也怀疑方世明是借此做些什么，但他既然把求救电话打到了我这里，我们就没办法忽视。”

　　曹洋的心，沉了下来。

　　他知道曹延华说得没错，朋友圈在总部的影响力绝对不弱，现在方世明打电话隐晦地求救，如果曹延华不管，怕是不用等到明天，总部的一些高层就会借此发难，剥夺曹延华的权力与话语权。

　　可如果方世明真的是在求救，那袭击他的人到底会是谁呢，居然能将方世明逼到这种程度？

　　叶真？

　　不可能！

　　叶真那个中二病，一天就知道在家打游戏、看动漫，绝对不可能没事跑到大京市来找方世明的麻烦。

　　很快，曹延华就通知了赵建国，也集结起了在总部的一些负责人，并且将方世明打电话求救的事情说了一下。

　　“怎么可能，以方总的实力，怎么可能落到这种程度？”

　　“没错。方世明同样是国内的顶尖驭鬼者，怎么可能轻易地输掉，还要用这种方式求救？”

　　“我已经联系过平安大厦，那这并没有什么情况。会不会是恶作剧？”

　　台下一片议论之声，曹延华脸色铁青，一巴掌拍到桌子上，“无论如何，既然有人民向我们求救，我们自然不可能忽视！王教授，你说呢？”

　　王小明平静地看着他道：“就为了这点小事，你就将我从实验室中拉出来？”

　　曹延华：“……”

　　赵建国：“……”

　　一众高层、驭鬼者：“……”

　　“就让李军去看看好了。”

　　王小明说完之后，就直接起身返回实验室，他还有很多事情要做，没功夫在这儿浪费。

　　而王小明的决定也成为了这场会议最后，也是最合适的安排，不过曹洋还是跟了过来，和李军一起。

　　两人没有开启鬼域，而是开车前往平安大厦。

　　贺天雄和姜尚白得到消息，早早的就在一楼等候，面对李军和曹洋也十分的热情，但一提到方世明的情况，贺天雄就直接摇头，“是不是发生了什么误会？二位可能是白来一趟了。”

　　曹洋笑道：“是方总亲自打电话过来的，就算有什么误会，可不可以让我们见一见方总？或者说，你们去确认一下方总的状态？”

　　贺天雄沉吟道：“请二位先在这里坐一下。姜尚白，你招待一下二位。”

　　姜尚白：“……”

　　他名义上可是总部的负责人，现在出现在平安大厦也就罢了，还被贺天雄当成是主人家来招呼曹洋、李军。

　　合适吗？

　　看看李军的眼神，怕是想杀人的心思都有了啊！

　　贺天雄可不管这么多，他心中已经升起了一抹担忧，连忙往地下车库而来，然后便在地下三层的中间，找到了照片版方世明的尸体。

　　“方、方总？”

　　一股寒意，瞬间涌上贺天雄的全身。

　　很快，曹洋、李军和姜尚白也都赶了过来，几人看着变成照片的方世明的尸体，神色各异。

　　“方总怎么会死的？不可能！绝对不可能！”

　　对于方世明的强大，姜尚白有着充足的了解，也正因如此，他才会有这么大的反应，就连身上的鬼域都不受控制地开启。

　　曹洋脸色一变，喝道：“姜尚白，你想做什么？”

　　可李军的目光却是看向了角落，那里是姜尚白的鬼域唯一无法笼罩的地方，“那里有一扇没关上的门。”

　　众人齐齐望去，便看到一扇黄金大门半掩着，有丝丝白雾从中涌出。

　　白雾？

　　曹洋、李军和姜尚白心里同时想到了和平饭店，心中都泛起了一丝冷意。

　　贺天雄道：“情况有些不对劲，我们暂时退……”

　　不等贺天雄说完，李军的鬼火鬼域已经入侵了过去，“方世明死了，他的鬼却不见了。这里极有可能发生恐怖的灵异事件，身为总部的负责人，没有道理逃跑。”

　　姜尚白认可地点点头，随后便和贺天雄一起，扭头就走。

　　曹洋叹了口气，跟了上去，“慢点，我们一起进去，也好有个照应。”