第十章 名片的效用

“等有更多的食材了，得准备几个监控，有备无患。”

　　林远坐到吧台里，这儿暂时就只有之前高中生杨间来时兑换出来的名片，以及一台民国时期的拨号电话机，看上去很是寒碜。

　　林远意念一动，脑海中便出现了一个兑换界面。

　　【猪肉（十块）兑换金钱（三元）】

　　【猪肉（四十块）兑换金钱（七元）】

　　果然能兑换！

　　但，三元、七元的面值是什么鬼，现在都不流行一块、两块、五块、十块的纸币了吗？

　　还有啊。

　　十块猪肉可以换三块钱，结果四十块猪肉，却只能换七块钱，剩下的五块钱呢？

　　真当我只会一七得七、三八妇女节、五一劳动节？

　　“哎，被限制的感觉真不爽。”

　　林远叹了口气，却也很清楚，自己现在想要钱的话，还真就得根据这个规则来兑换。

　　“冰箱里的猪肉，除了拿给这四个预备厨娘练手的，就只剩下两块了，连三块钱都兑换不出来。”

　　“以我现在的财力，招一个厨娘都有些拮据，看来，只能忍痛了。”

　　“好在工资月结，这一个月的功夫，得看看怎么弄到食材才行，否则就算不被饿死，饭店也要倒闭了。”

　　林远有一种感觉，如果他经营不善，导致饭店倒闭，肯定会发生很不好的事情。

　　叮铃铃！

　　电话突然响了起来，林远眼前一亮，连忙接起电话，热情无比：“你好，这里是和平饭店，请问您是要预订客房，还是预订餐点？”

　　短暂的沉默之后，传来一道熟悉的声音，“远哥，是我啊，杨间。”

　　原来是这家伙啊。

　　除了意外带了一头小野猪过来，也只是个没有自由经济权的高中生。

　　林远的表情瞬间垮了下来，有气无力地道：“是你啊，才回去就想哥哥了？你得好好学习啊，不然以后怎么找好工作啊！”

　　……

　　“杨、杨间，你看，你看那边……”

　　一声尖叫，杨间猛地朝前看去。

　　前面几百米外，一片浓郁如墨般的黑暗，渐渐地侵蚀过来，将所有的事物吞没，周围的地面开始腐朽，树木开始枯萎，腐烂。

　　水泥变的斑驳发霉，路灯长满铁锈，摇摇欲坠。

　　一个身穿黑色长衫，浑身布满尸斑的老人，满脸死灰，目光麻木地向着这里僵直地走来。

　　一步。

　　一步。

　　不缓不慢。

　　杨间满头大汗，心脏狂跳不止，手中捏着的人皮纸上，一行行字体正在出现。

　　上面的信息一大串，但核心只有两个：

　　今天，所有人都会死！

　　能对付鬼域的，只有鬼域！

　　杨间通过威胁人皮纸，找到了开启自身鬼域的方法——增加几只鬼眼。

　　冷静与疯狂交织，杨间接连五次咬下了手臂上的鬼眼，同时也将身体上的鬼眼增加到了六只。

　　惨叫声中，无数的红光从他的身体中蔓延而出，影响到了四周。

　　仿佛粘稠的浓雾一样，红光顺着地面蔓延开来，和周围的浓郁黑暗，呈现出了明显的对比。

　　“滚开！”

　　在杨间痛苦的怒吼声中，黑暗中的鬼手被赶退，黑暗也被驱散，但那老人却是再次走进了红光笼罩的范围之中。

　　杨间身上的红光像是不稳定电流的电灯一样，闪灭了几下，然后红光消失了。

　　但是，杨间以及他身边的王珊珊、张伟、赵磊等七人，却是留在了原地。

　　杨间更是痛苦地捂住肚子，身上红光乱闪，跟闪光灯似的，亮瞎人眼。

　　人皮纸上的字迹出现了短暂的停顿，随后再次浮现：

　　“五点三十分，所有人都死了……那是不可能的。”

　　“五点三十一分，我本应利用鬼域，带着所有人都逃离，并且活下来，但肚子里突然浮现出的灵异力量，成为了我那不成熟的鬼域的破绽。”

　　“五点三十二分，我就要死了？”

　　一个怪异的脸庞出现在了人皮纸上，带着人性化的疑惑，却又很快消失不见。

　　恐怖老人已经走到了近前，弯下腰来，抬起手指，朝着杨间的脑袋敲了下去。

　　杨间此时只感觉身体完全无法动弹，两股力量在身体中撕扯，几乎将他撕碎，也只能眼睁睁地看着恐怖老人的手指敲下。

　　“我，就要死了吗？”

　　无数的不甘从心头冒起，可惜此时，杨间什么也做不了，只能眼睁睁地等待死亡的来临。

　　终于。

　　恐怖老人的手指敲到了杨间的额头，但死亡并没有来临。

　　杨间的怀中，一张名片滑落出来，散发着诡异的白光，将杨间整个人笼罩在内，阻止了恐怖老人的攻势。

　　“这是，和平饭店老板的名片？”

　　杨间似乎想到了什么，强忍着身体那被撕裂般的痛楚，从怀里摸出了手机，按了00009的号码，拨打了出去。

　　明明是不符合号码规则的电话，却意外地接通了。

　　短暂的等待之后，里边就传来了林远爽朗的声音：“是你啊，才回去就想哥哥了？你得好好学习啊，不然以后怎么找好工作啊！”

　　好好学习？

　　找好工作？

　　杨间看着近在咫尺的恐怖老人，十分艰难地说道：“远哥，我现在遇到了一些麻烦，你可以帮帮我吗？”

　　人皮纸的信息，已经失去了效果。

　　杨间只能将活命的希望，寄托在那个神秘而强大的和平饭店老板身上。

　　“听你的声音，好像是生病了吧？行吧，你到我这儿来，我给你拿点药。”林远没有犹豫。

　　虽然他现在只剩下两块猪肉了。

　　但杨间给他带来的，可是一头价值不小的小野猪，就当作是回报吧。

　　再说了。

　　一个高中生，最多也就是拉肚子，就算要换药，也用不了一块猪肉吧？

　　杨间却是一愣，纠结道：“远哥，我要怎么去你那里啊？”

　　“嗯？我给你的名片上，不是有地址吗？”林远有些疑惑，忍不住小声嘀咕了一句，“这小子，学习学傻了吧？”

　　你才傻了！

　　哪怕此时生命危急，身体疼痛难忍，但杨间还是气得想要摔手机。

　　好在他忍住了，刚想再度询问，地上的名片忽然爆发出更浓郁的白雾，瞬间将整个七中笼罩，而在杨间的眼前，和平饭店，就在眼前！