第四十二章 留宿的代价，诡异庄园

啥？

　　林远瞪大了眼睛，随即警惕了起来，“青青啊，你这是什么意思？我可不是随便的人，别想着乱来。”

　　柳青青好歹也是职场女白领，瞬间就明白过来，林远这是误会了，误会自己要自荐枕席，顿时一张俏脸羞得通红。

　　在原本的公司里，她的确很擅长左右逢源，但用身体换取上位这种事，她真没做过！

　　现在……

　　摸了摸身上的血色旗袍，上边的触感很是柔顺、滑腻，显然是最顶级的面料。

　　要是平时，柳青青肯定会欣喜若狂，因为这种面料的旗袍，根本不是她的身家穿得起的，就连租都租不到。

　　可问题是，这旗袍要吃人啊！

　　柳青青不愿意再去感受那身体几乎被勒断的痛苦，如果离开饭店，回到自己的家，身上这件旗袍很可能会“活”过来。

　　两权相害，取其轻！

　　和平饭店和饭店老板同样很诡异，她又不傻，自然看得出来，林远并不是传说中的神仙。

　　但至少林远的表现就是正常的饭店老板，饭店再怎么诡异，也没有想要她的命，反而帮她压制了身上的旗袍。

　　白天一天的时间，她也已经权衡好了。

　　有其他几位同事在，她可能还有些不好意思，但现在就只剩下她和店长林远两个人，自然也就没有那么不好意思。

　　更何况，店长林远的相貌也不差。

　　一个长得好看、又能给自己安全感，更能保证自己安全的男朋友，未尝不是一个好的选择！

　　柳青青深吸口气，压抑着颤抖的声音道：“远哥，其实我喜……”

　　“但要想在饭店里住下，也不是不可以。对了，你说喜什么？”林远面带诧异。

　　柳青青顿时臊得想要找一个地洞钻进去，“没、没、没什么，远哥您继续说，怎么才能留在店里啊？”

　　“当然是给钱住店了。”林远像看笨蛋一样看着柳青青，“咱们这是饭店，可以吃饭，也可以住宿。你是店里的员工，但下班时间，同样可以成为店里的顾客，无论是吃饭还是住宿，都是可以的。”

　　林远越说，眼睛越亮。

　　现在客源太少了，也幸好柳青青给他提了个醒，在这种情况下，完全可以先赚自家员工的钱嘛！

　　至于她们有没有钱？

　　林远表示，一点问题都没有，“二楼的房间还有，如果你愿意的话，可以随便找一间房间住下。不过嘛，这房钱……”

　　这欲言又止的模样，让柳青青下意识地退后一步，但很快又反应过来，咬着牙上前一步，同时展示起了自己的身材。

　　林远：“……”

　　这女人，果然对自己图谋不轨！

　　可惜，自己不是你那么容易得到的男人！

　　林远对自己的定力很是满意，“你有钱的话可以直接付，没钱的话，我也可以从你的工资里扣，就一晚上三块吧。”

　　柳青青的脸，顿时就苦了下来，“远哥，我没那么多钱啊，而且工资也不够。”

　　她的卡里可是还有好几万，但她已经见识过了饭店交易的货币，根本不是在外边用的那些。

　　而她在店里的工资，是一天三块没错。

　　可她三天才会上一次班，这样算下来，三天的时间反而还要倒欠店里六块，这还不包括饭钱。

　　林远善解人意道：“没关系，你好好努力，转正之后工资会高一些。”

　　柳青青还想再说，可瞧着林远那坚定的眼神，也知道没办法再讨价还价了，很是气馁，也有些羞愤：

　　本姑娘这么漂亮、身材这么好，居然还没有几块钱的魅力大？

　　气归气，柳青青却也不敢跟林远闹小脾气，否则就算不被赶出去，也很容易在饭店里遇到意外。

　　接过林远递过来的房卡，柳青青郁闷地去了二楼。

　　林远笑眯眯地看着柳青青的背影，喃喃道：“不要钱的厨娘啊，简直太赞了！也不知道柳青青是发生了什么事情才不愿意离开，又会持续这种状态多久，否则就可以把童倩和何月莲辞退，完全省下厨娘的工资。”

　　遗憾归遗憾，但也是没有办法的事情。

　　林远叹了口气，也没有闲着，手一抹，杂物间那些风干的肉块（鬼奴）又消失了一部分，而他的身前，却是多出了几块长方形的木板。

　　木板不大，也就一掌宽，小臂长，手掌厚。

　　林远拿起笔，在上边写了起来：

　　小炒肉：3元/份！

　　鲜肉汤：3元/份！

　　粉蒸肉：3元/份！

　　炖蹄肘：7元/份！

　　“店里的风格是民国风，菜单就用木板，显得更有格调一些。”

　　转身将四块木板挂到墙上，林远叹了口气，“可惜，店里的菜色还是太单一了。肉倒是不缺，老鼠肉不合适，豪猪肉太珍贵不蔓延，但黄鼠狼的肉，完全可以用来兑换其它品种的肉。就是缺少蔬菜，要知道，素菜才是最赚钱、利润最高的啊。小曹那儿的品种还是太单一了点，要不，找一找新的供货商，卖蔬菜的那种？”

　　想到就做。

　　杂物间的风干肉条（鬼奴）瞬间消失了一千只，林远顿时有些肉疼，“卖菜的联系方式这么贵？三十块啊，希望你别让我失望！”

　　000007？

　　又是一个古怪的号码。

　　林远心里泛着嘀咕，拨打了这个号码。

　　……

　　黑夜之中，一座庄园正安静地躺着。

　　庄园很是诡异，很多地方的光线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中一般。

　　庄园附近，大片的土地上种植着各种农作物。

　　有土豆、玉米、辣椒、红薯、西红柿……

　　这些农作物生长的都很奇怪，很畸形，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土里的枯瘦胳膊。

　　葡萄藤树叶凋零，就像一具干瘪扭曲的尸体。

　　土豆有一小半露在外边，看着像是后脑勺。

　　在这片农作物当中，还立着一个个稻草人，它们穿着活人的衣服，戴着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。

　　忽然间，一束白光穿透了黑暗……不，不是白光，而是白雾，开始在庄园中弥漫。