第四十六章 长期战略合作伙伴•韭菜收割地

白雾鬼域，随着林远的降临，强度瞬间提升到了极致。

　　庄园主不但连鬼域都用不出来，就连自身的灵异都完全被压制，只能眼睁睁地看着林远探手抓来。

　　死亡的气息降临！

　　然而，这只带着死亡的大手，却是从他的脸颊探过，探入到了一片未知之地。

　　“这是……”

　　庄园主心中疑惑，可身体猛地一抽，痛苦而又不敢置地看向林远。

　　林远收回手，普通的手掌心中，却有着十数道灵异身影在不断挣扎，试图逃脱。

　　庄园主认得。

　　那是被他杀死的驭鬼者化作而成的死者亡魂，从某种程度上甚至能保留一定生前的灵异。

　　也许单个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度时，足以形成质变。

　　在他的鬼域中，有着数量恐怖的死者亡魂，它们汇聚在一起，已经形成了一个整体，与他的鬼域交融。

　　林远此时抓出来十数道死者亡魂，让他有一种鬼域被撕裂的感觉。

　　更恐怖的是……

　　这些被抓出来的死者亡魂，居然渐渐发生了变化，就像他的管家最终变成了黑背大猩猩一样。

　　这些死者亡魂，最终变成了一颗颗土豆，饱满圆润。

　　“土豆的质量不错啊，而且，数量还不少。”

　　林远又将目光投向庄园主身后，似乎可以看透庄园主的鬼域，看清里边那数之不尽的灵异亡魂。

　　庄园主挤出一个笑容，“林老板，这些可不是土豆，而是……”

　　他觉得林远在羞辱自己，明明是拥有灵异的死者亡魂，不但说成是蔬菜，还用灵异力量将它们真的变成了土豆。

　　还有他的管家，也被林远用灵异力量变成了黑背大猩猩。

　　变就变吧，言语上还这般无辜，简直是无耻之尤！

　　眼下林远明显对自己有所求，所以才没有在如此大的优势之下杀死自己，那他也要给自己找回一些话语权。

　　可当他想要纠正林远的说辞时，恐怖的威胁感传来。

　　“说出来，会死！”

　　庄园主面色难看，一时间尽是说不出话来，林远则是疑惑地看了过来，“是什么？”

　　庄园主沉默良久，正色道：“不仅仅是土豆，还有玉米、白菜、西红杮等等，都是十分新鲜的。”

　　林远定睛看去，果然看到了除土豆之外，还有不少其它的新鲜蔬菜，不由得笑道：“是我没看清楚，抱歉抱歉。对了，现在咱们可以谈谈价格了吧，如果价格合适，你的这些菜，我都收了！”

　　林远十分大气地说道。

　　可庄园主一点儿也不想卖，这可是在削弱自己的灵异力量，但形势比人强，他也无可奈何。

　　只希望，林远下手能轻一些。

　　“林老板你说说你的想法吧。”

　　林远摸了摸下巴，若有所思道，“你这儿的蔬菜，大概有个几百斤吧？我店里暂时用不到这么多，就暂时收购五十斤，三元如何？”

　　顿了顿，林远继续说道：“当然，这五十斤只是先期的合作。只要戴老板你提供的蔬菜足够新鲜，我们可以长期合作，大量合作！”

　　我不姓戴！

　　三块钱？

　　打发叫花子吗？

　　庄园主有些抓狂，但还是不得不挤出笑容，“林老板大气，那就这样说定了。”

　　林远松了口气，但又有些怀疑：

　　难道，我价钱给高了？

　　但现在已经敲定了合作，生意讲究一个诚信，要是出尔反尔，那生意真的是做不长。

　　“那这些蔬菜我就先带走了。”

　　林远大手一抓，庄园主顿时感觉空虚无比，鬼域的力量更是直接消失了三分之一。

　　而这些灵异力量到了林远手中，则是变成了五十斤各色各样的蔬菜，带箩筐的那种。

　　林远将箩筐压在了老黑（敲门鬼）的背上，摆摆手道：“戴老板，我这就告辞了。下次交易的时候，我就不亲自过来了，让你家那只大猩猩别再送塑料蔬菜过来了。”

　　林远带着老黑（敲门鬼）离开了恐怖庄园。

　　笼罩整座恐怖庄园的白雾鬼域也随着林远的离去而消失，被压制的灵异力量再度活跃起来。

　　黑雾代替了白雾，将恐怖庄园笼罩其中。

　　庄园主脸色僵硬，看着在自己面前又蹦又跳的管家……不，应该是黑背大猩猩，起身走出了自己的房间。

　　二十几位园丁的耳边，也响起了庄园主冰冷的声音：

　　“随我一起，猎杀驭鬼者！”

　　他的鬼域，硬生生被林远撕走了三分之一的力量，虚弱的感觉，让他很没有安全感。

　　他必须要尽快弥补自身的灵异强度。

　　否则按照他以前的性格和为人处世，怕是要不了多久，就会有恐怖的敌人打上门来！

　　更何况，林远也说过要将交易长期进行下去。

　　鬼知道林远多久来一次？

　　每一次需要的，至少是他三分之一的灵异力量，要是再来几次，自己灵异事件提升速度比不上对方的收割速度，那他就可以直接打出GG！

　　他，不想死！

　　林远的强大让他绝望，绝望到根本升不起反抗的勇气，为了活下去，他只能选择最简单的那条路：

　　成为林远的菜农，努力地“种菜”！

　　或者说，成为一颗自己努力成长的韭菜？

　　法克！

　　……

　　回到饭店，林远心满意足地再次赏了老黑（敲门鬼）一根带着血丝的肉骨头，然后将五十斤蔬菜放进了后厨。

　　蔬菜的保持期不长，否则他也不会只收了这么点货。

　　等等！

　　好像忘记给钱了？

　　林远挠了挠脑袋，“算了，下次一起给吧。反正都是长期合作伙伴了，没什么差别。而且……”

　　扭头看向门外。

　　原本除了白雾便空无一物的世界，此时却隐约可以看到恐怖庄园的轮廓。

　　“反正都这么近，哪天散步过去了，也可以顺便把钱给了。”

　　收拾好，林远便上了三楼，回了自己的房间，玩了一会儿游戏，便上床休息。

　　翌日清晨。

　　和平饭店依然笼罩在白雾中，看不出白天黑夜的痕迹，但林远醒来了，自然就到了白天。

　　洗漱的时候，他还在期待：

　　“不知道童倩、何月莲，还有何银儿，会不会给我带来几个客人。”

　　此时的总部，赵建国、王小明，以及童倩、曹洋、李军齐聚一堂，但还多了一个不速之客：

　　姜尚白！