第六十五章 照片入侵现实

一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。

　　最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓......这个尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。

　　可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着方世明靠拢。

　　方世明一只手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了林远的照片。

　　只是这个时候当他拿起照片的时候，照片的背面却已经沾满了粘稠的鲜血，他目光微微一动，如此近的距离他看见一颗惨白的人头不知道什么时候摆在了办公桌上，脖子下面鲜血流出，逐渐的覆盖整张桌面。

　　不仅如此，当他双脚微微移动的时候，却好像踩到了什么东西。

　　阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体。

　　“鬼剪刀的诅咒加深了。”

　　面对办公室内的诡异一切，方世明神色很冷静，甚至丝毫不为所动，他依然有条不紊的做着自己的事情。

　　这种程度的诅咒还干不掉他。

　　剪刀落在了写着林远名字的照片上，原本色彩鲜丽的照片此刻一下子变的陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩似乎也在迅速的褪去。

　　照片被一点点的剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。

　　方世明面色平静，似乎做着一件微不足道的事情，可很快他的脸色就变了，因为不知什么时候，被剪开的照片裂隙中涌出了淡淡白雾，无论他如何用力，在白雾的笼罩下，鬼剪刀也无法再剪下去。

　　更可怕的是。

　　明明是一张照片，可照片上的林远眼珠子突然转动了一下，直勾勾地看着拿着照片的方世明。

　　照片上的鲜血也像是遇到了什么恐怖的东西，不断地褪去。

　　照片上被剪开的裂隙也在白雾的涌动下渐渐修复，鬼剪刀的刀刃也被一点一点地逼出来。

　　当照片恢复原样的时候，照片上的林远仿佛活过来了一般，竟然向着照片外走来！！！

　　……

　　一天的时间下来，除了童倩带来的方世明，依然没有任何一名客人到来。

　　“幸好那小子是个冤大头，一看就是不食人间疾苦的二代，一克炒时蔬加一张照片，就赚了六块钱。但这么下去也不是个办法啊，不可能总杀熟。”

　　林远叹了口气。

　　今天没什么生意，林远也已经绝望了，索性就提前结束了今天的工作，给何月莲放了个假。

　　童倩也跟着走了，走之前不知道和柳青青聊了什么，两个女人的关系显得不是一般的好。

　　做好晚餐之后，柳青青就上了楼。

　　林远用杂物间的腊肉条换了一根带肉的骨头喂给敲门鬼，然后就吃着柳青青做的晚餐，还算惬意。

　　也是此时，忽然一道劲风袭来，林远下意识地伸手一抓，便感觉到有些硌手。

　　打开一看，是一枚明显打磨过的石子，有着锋利的棱角。

　　这要是碰到人或动物，很容易就能造成伤口，要是割到大动脉，甚至有可能会让人流血过多而死！

　　“哪家的熊孩子，居然玩这样的利器？不行，我得出去教育教育，免得未来惹出大祸！”

　　林远霍然起身，走到门口时突然招呼了一声，“老黑，出门转转！”

　　“汪！”

　　敲门鬼跃起，落到林远身后，像极了狗腿子。

　　安全屋内，照片中的人入侵现实，身后更是突然多出了一条狗，而这条狗给方世明的感觉也很不寻常。

　　“鬼？这便是你的底蕴吗？”

　　随着照片上林远的步伐，照片里也涌出了白色雾气入侵。

　　方世明不慌不忙，身周再次吹起阴冷的风，并且将门给关上，一时间，阴风在房间内回荡。

　　安全屋的材质是黄金的，阴风诡异无法穿透。

　　触碰到墙壁之后便会弹回来，形成灵异的叠加，让本就恐怖的阴风诡异越发地深沉，仿佛是风暴来袭一般。

　　安全屋内不多的物品，全都被吹到了空中，很快便化作了一团齑粉。

　　唯有方世明和他身下的椅子，以及照片安然无恙。

　　“没有效果？不对，我已经关上了门，它是怎么可能穿透黄金继续入侵的？”

　　方世明突然察觉到不对劲。

　　黄金可以隔绝灵异，这是布鲁斯·皮，也就是王小明研究出来，并且得到过无数次灵异事件印证的结果。

　　没有任何的诡异力量可以违背这条定律。

　　方世明所在的安全屋完全是由黄金打造，就连门逢处都做了特殊的设置，根本不可能出现漏……

　　方世明瞄了一眼房门，顿时脸色一沉。

　　不知何时，照片上的一缕白雾已经出现在了门口，将房门顶出了一丝缝隙，而他的阴风鬼域叠加的力量，也因为这一丝缝隙变得缓慢了几分。

　　“哼！既然如此，我倒要看看你到底有什么本事，真当我不愿意与你面对面，就好欺负吗？”

　　方世明也是怒了。

　　他现在的状态不好，所以才不愿意与未知的强者交手，可既然别人都打上门来了，他自然不会怕事。

　　终于，照片中的林远彻底走到了现实。

　　当他踏出照片的那一刻，照片也发生了变化，变成了一条一人高的白雾通道，还有一条小道踩在林远的脚下。

　　“汪！”

　　敲门鬼的叫声响起，从敲门鬼的脚下开始，地面以肉眼可见的速度老化下去，结实的地板一下子就像是过去了几十年的时间一样，开始布满青苔，地板开裂，一股阴沉、腐败的味道逐渐弥漫开来。

　　直到露出地板下的黄金，才停止下来，只能向着周边蔓延。

　　同时一股黑暗从敲门鬼身周涌出，一同向着四周蔓延开去，与阴风诡异开始了对抗。

　　“果然是鬼，而且恐怖程度不低，他是怎么做到的？”

　　方世明的阴风诡异被压制了一小部分，但他并不着急，反而好奇地看向如同正常人一般的林远。

　　林远也注意到了方世明，惊讶之余，拍拍敲门鬼的脑袋，“不许没礼貌。”

　　得到林远的命令，敲门鬼呜咽一声，乖巧地坐回林远身边，鬼域也被收了回来，任由阴风诡异袭来。

　　方世明顿时有些失望，“本以为是个王者，没想到如此不智，居然想用身体硬抗我的鬼域袭击？既然如此，那便给你一个体面吧。”