第十六章 用别人的美色，招揽自己的顾客

结账？

　　要是平时听到这句话，张伟一句话都不会多说，直接甩出一张金卡：

　　随便刷！

　　可现在嘛，他还真不敢这么豪横，特别是在看到林远看自己的目光，就像是在看大肥羊时，他更是缩了缩脑袋，小心翼翼地问道：

　　“远哥，您看多少钱合适？”

　　林远想了想。

　　他之前使用无中生有时，替换出来的面额，不是三块就是七块，想来是这个世界的货币体系与自己之前的不同。

　　于是，他就有了想法。

　　“三个菜，就七块吧。”

　　七块？

　　众人一阵惊愕，不是觉得多，而是觉得太少了，少得有些不正常。

　　现在市场上的肉价可不便宜，刚才三个菜又全都是肉菜，放在外边，至少也是一二十块一份。

　　三份炒肉，才七块？

　　张伟为难地看向杨间，杨间正要开口时，对面的何银儿突然说道：“七块钱也不多，就像这样的。”

　　说着，她从怀里抽出了一张纸币。

　　和正常的纸币不同，这张纸币的面额还真就是七元，而且图案、花纹，甚至是色彩，都显得有些不正常。

　　从这上边，杨间敏锐地感觉到了一股灵异力量。

　　原来如此！

　　在灵异圈里，有着自己的货币，而和平饭店里收的钱，也是用这种货币来结账？

　　幸好刚才没有冲动。

　　庆幸之余，杨间和张伟又有些为难。

　　虽然知道了是用什么货币结算，可问题是，他们根本没有这种带有灵异力量的货币啊。

　　林远也看到了何银儿手中的纸币，不由得松了口气。

　　“看来这个世界的货币体系，的确和我之前的不一样。三块、七块，还真是够特别的。”

　　看了眼明显十分为难的高中生们，林远忍不住嘴角抽搐，“这些学生看上去穿得也不差啊，特别是嘴特色欠的那小子，一看就是个富二代，怎么就跟没钱似的？还是说，小杨他们的七中，上学时不允许带其它东西，所以也就没带钱？”

　　瞧着林远脸色变差，杨间连忙说道：“远哥，我们今天上了课就来了，也没有带钱。要不……”

　　说着，他看向怀中人皮纸变成的鹦鹉。

　　随着他的这道视线，原本装死的鹦鹉直接往他的怀里钻，力量之大，速度之快，他都没有反应过来，鹦鹉就已经钻进了他的衣服里，紧紧贴着他的肚子。

　　杨间：“……”

　　林远叹了口气，无奈笑道：“你这宠物，和你的感情不错啊！算了算了，你远哥我这家饭店开起来，也不是赚你们这些学生们的钱的。再说了，今天你们也帮了不少忙，又是新厨师的考核菜品，这一顿就免了吧。”

　　顿了顿，他玩笑般地说道：“但只有这一次啊，如果下一次没带钱的话，可别怪你远哥我强留你们下来了啊！”

　　他是笑着的。

　　可在杨间、张伟、王珊珊等学生们的眼中，林远面上猛然浮起了一层白色雾气，隐约间，似乎有极其可怕的东西要从中走出。

　　恐怖的气势，压得他们喘不过气来。

　　杨间怀里的鹦鹉（人皮纸），童倩肩膀上的笑脸猫（鬼笑脸），何银儿手心里的花蝴蝶，全都剧烈地颤抖起来，仿佛遇到了致死的危机一般。

　　哪怕，它们明明不会死。

　　好在这种感觉，来得猛烈，去得也极快。

　　林远的面容恢复正常，和风细雨，仿佛一切都没有发生，他就是一个善良温和而体贴学生的良心老板一样。

　　杨间的后背，此时已经布满了细密的冷汗，却不敢耽搁，连忙说道：“远哥你放心，肯定只有这一次。”

　　林远点点头，想了想又道：“对了，这次的食材应该没关系。当然了，如果肚子有什么不舒服的话，记得打我的电话，或者直接过来。”

　　杨间点点头，却并没有立即离开，而是看向了何银儿。

　　林远注意到了，不由得露出一抹调侃的笑容，“怎么小杨，喜欢上我这位厨娘了？”

　　杨间面色恰到好处地红了一下，“没有啊，远哥你误会了，我……”

　　“行了行了，年轻人嘛，年少慕艾是很正常的事情。你要是喜欢她的话，可以来追嘛，反正她也通过了考核，是店里的职员，有时间来就是了。你说是吧，银儿？”

　　林远一副撮合小年轻的姿态，听得一众人等嘴角直抽搐。

　　好歹也是未知的强大存在，这么接地气，真的好吗？

　　童倩连忙拉住何银儿的手，免得这位傲气的总部负责人直接翻脸，到时候，她们可能会触犯规律，遇到不可知的灵异事件。

　　可谁知。

　　见面之后一直没笑过，冷傲无双的何银儿，却是露出了甜美的笑容，“老板，你拿我来招揽顾客，可是要加钱的哦。”

　　唰！

　　童倩额角的汗水，瞬间就下来了。

　　跟这样恐怖的存在，开这样轻佻的玩笑？

　　何银儿，你是够可以的！

　　“哈哈哈哈！待会儿再说待遇的事情。”林远没有生气，只是感觉有些尴尬，然后对杨间道：“那你们快回去学习吧，我就不留你了。”

　　张伟再次抢在杨间之前，快速起身道：“好咧，远哥您忙，我们就先走了。”

　　你不是要抱人家大腿吗？

　　杨间、王珊珊、苗小善等同学们，都投来了鄙视的眼光。

　　张伟却是在心中哼道：

　　抱大腿，也得这根大腿上没有刺才行啊！

　　仙人掌一样的大腿，怎么抱？

　　“等一下！”

　　林远突然出声，把杨间等人吓了一跳，张伟更是面色一僵，欲哭无泪：

　　不会是自己动作太快，惹这位大佬不高兴了吧？

　　可林远却是看向了王珊珊。

　　这让王珊珊全身紧绷，眼中泛起一抹恐惧。

　　“我有那么可怕吗？”林远哭笑不得，指着王珊珊的后脖颈道，“我是想说，高中生就要有一个高中生的样子，在脖子上弄纹身算怎么回事，还纹了两个蜘蛛，这么……时尚的吗？”

　　蜘蛛纹身？

　　众人心里一惊。

　　他们都是同学，虽然平时交流不深，特别是王珊珊，身边坐着的都是一些家境很好的同学。

　　可至少清楚，彼此身上，都不可能有纹身，还是在后脖颈那样明显的位置。

　　杨间快步走到王珊珊身后，顿时便看到了，两个正在向着蜘蛛图案转变的……青黑色的婴儿手印！