第十三章 厨娘考核开始

十几分钟后，所有的鬼奴变成的老鼠，全部被清理进了杂物间。

　　杨间等人也来到了大堂，在林远的安排下，围着一张桌子坐了下来。

　　林远端了一壶水过来，“大家先喝点水，很快就能开饭了。”

　　立志抱大腿的张伟立即站了起来，“远哥，这点小事让小伟我来就可以了，哪里用得着亲自来！”

　　“你小子不错啊。”

　　林远很满意张伟这小子的主动，虽然不太像学生，但要是到了社会上，肯定很能混得开。

　　“嘿嘿！”

　　张伟傻笑几声，便主动为几位同学倒起了开水，顺便收获一票崇拜（鄙视）的目光。

　　林远看了眼杨间身上的红颜料，“小杨，你身体是不是有些不舒服，刚才电话里就听着不对劲，不会是上次在我这儿吃了野猪肉的原因吧？”

　　杨间面色一肃。

　　他之前在林远这边吃了厕所鬼变成的野猪小腿肉，离开和平饭店之后，就感觉到肚子有些凉意，但也仅止于此。

　　本以为没什么。

　　可当他想要催动鬼眼鬼域逃离敲门鬼鬼域的时候，小腹中却是突然爆发出了一股灵异力量。

　　他可以确定，那就是厕所鬼的灵异力量。

　　虽然很少，但的确刺激到了他体内的鬼眼，也让他通过鬼眼鬼域逃跑的计划彻底失败。

　　可以说，杨间差点死在敲门鬼手里，跟林远脱不了干系。

　　可杨间也很清楚，如果不是林远的话，他或许早就死在那只厕所鬼手里了，哪里会到那个诡异的地方，驾驭了鬼眼，得到了灵异力量，可以勉强在这个世界上挣扎一番。

　　最重要的是。

　　林远刚才说完话之后，他就感觉到肚子有些不舒服，而且咕咕叫了起来，一听便知道是要拉肚子的动静。

　　“厕所在那边，你先去。”

　　林远指了个方向，杨间点点头，小跑了过去。

　　林远则是有些担忧，“我也吃了的，而且比小杨吃得还多，不会也拉肚子吧？”

　　好在林远的确是杞人忧天。

　　杨间在厕所里蹲了半小时出来，林远都没感觉到肚子有什么不舒服，这才松了口气。

　　“小杨你先坐着，我去后厨看看，应该可以吃饭了。”

　　林远去了后厨，这边压抑了许久的同学们，也终于有了机会可以闲聊几句。

　　“杨间，你没事吧？”

　　王珊珊担忧地看着杨间，关切之意，溢于言表。

　　杨间摸了摸小腹，挤出一个笑容道：“我没事，而且感觉前所未有的好。”

　　他没有说谎。

　　从进入到和平饭店的那一刻起，他体内的灵异力量，无论是被刺激到快要复苏的鬼眼，还是开口就是一句“你已经死了”的人皮纸，都似乎陷入了绝对的沉寂。

　　还有肚子里遗留的灵异力量，也在刚才被……拉了出来。

　　没错，就是被拉了出来。

　　最后变成了一大砣漆黑的不可言说之物，然后被冲进了马桶里，消失无踪。

　　如此种种，让杨间惊喜之余，也对和平饭店，特别是饭店的老板林远，充满了深深的敬畏！

　　林远可不知道，自己已经快要收获一名小迷弟，相反，他现在的心情有些不太好。

　　拉肚子的事情暂且不提。

　　这都多长时间了，四位预备厨娘的饭菜还没有做好，这种速度，怕是一桌客人都留不下吧？

　　林远板着脸来到后厨，看到的画面，却是让他一怔。

　　本以为应该在忙碌的四位预备厨娘，此时却是在一旁闲聊，还有几盘子菜放在一旁，用盖子盖了起来。

　　林远的脸顿时就黑了下来，“已经做好了？怎么不通知我，还没有应聘成功，就已经开始摸鱼了吗？咱们这家饭店，现在生意虽然不好，但也不需要摸鱼的员工。要是你们没有认真工作的自觉，那就请便吧！”

　　童倩、柳青青、何银儿、何月莲齐齐看了过来。

　　面对林远的怒气，身为驭鬼者的童倩和何银儿的表现，甚至比柳青青和何月莲更加的不堪。

　　差点直接脚下一软，倒在地上。

　　她们身上的笑脸猫（鬼笑脸），还有蝴蝶，更是如同死了一般，通体僵硬，无法动弹分毫。

　　柳青青和何月莲要稍好一些。

　　她们现在还没有灵异力量，对林远的恐怖虽然也很惊惧，但却不如童倩和何银儿深。

　　看着被吓坏的四女，林远嘴角抽搐，心道：“我有那么可怕吗？”

　　算了，谁让自己怜香惜玉呢。

　　林远摆摆手道：“算了，你们也只是来应聘的，不算正式员工，但下不为例，明白吗？”

　　“明、明白了。”

　　何月莲强撑着说道，而柳青青则是有些委屈，一边扶起了童倩一边说道，“老板，我们做好菜之后，也想过告诉你的，但我们出不去后厨啊。”

　　嗯？

　　林远回头看了眼厨房的门，突然想起来了。

　　他离开的时候，似乎顺手把门给锁了……这就有些尴尬，好在林远的脸皮厚度还算可以，直接就无视了这个话题。

　　“菜都做好了，那就上菜吧。正好店里来了七位客人，你们的菜品就由他们来品尝，没问题吧？”

　　何银儿说道：“厨师的任务本就是服务客人，老板你的安排，自然是没问题的。”

　　林远赞赏地看着何银儿道：“说得好。当然了，最主要的，还是我的口味。”

　　噗嗤！

　　童倩看着捂嘴忍笑的柳青青，额角一阵抽搐：“这姑娘，这么大心脏的吗？”

　　“店里现在没有服务员，你们就暂时客串一下吧。”

　　林远说了一声，便走出了后厨，“当然，如果谁做的饭菜没有得到认可，但又想留下来，可以先做服务员。”

　　嗯？

　　何月莲端着盘子的手不由自主地用力，“这个可恶的家伙，是在内涵本小姐吗？”

　　也是此时，童倩、何银儿、柳青青，齐齐看了过来。

　　何月莲：“……”

　　眼见气氛有些尴尬，童倩小声提醒道：“这家饭店的客人，不知道是什么样的存在。大家都小心一些，特别是青青，还有月莲，要是有危险的话，就往我这边跑，我会尽全力保护你们的。”