第四十一章 饭店生意讲究杀熟

晚上八点半，童倩在自己的房间中，拿出了和平饭店地图，随后白雾笼罩，整个人便消失无踪。

　　鬼邮局三楼一个房间里。

　　何银儿看着时间，也将和平饭店地图拿了出来，同样的白雾突兀地升腾而起，将她整个人包裹。

　　对面墙上的画框中，张羡光冷冷地看着这一幕，忽然从画中走了出来。

　　刚准备入侵这团白雾时，白雾却是突兀地消失了，连带着何银儿也消失无踪。

　　画框里，传来了另一个男人的声音：

　　“和上一次样，来得突兀，走得离奇。看来这鬼邮局，也没有想象中的安全，跟个漏风的塞子一样。”

　　张羡光转身返回画框之中，“事不过三，下一次，肯定会被我抓住的。”

　　……

　　和平饭店，何银儿赶到的时候，发现童倩、柳青青和何月莲都在，没感觉多意外，倒是柳青青身上那件血色旗袍，让她微微眯起双眼。

　　林远正在玩游戏，看到何银儿也来了，便站起身道：“你也对旗袍感兴趣？”

　　何银儿笑着走进饭店，同时收起了和平饭店地图，“也？是童倩吧，果然是美女所见略同呢。”

　　童倩眨了眨眼睛，自然听懂了何银儿话中的意思。

　　柳青青身上的旗袍的确很漂亮，甚至漂亮得有些过头，但她们真正在意的，却是那血色旗袍上散发出来的灵异气息。

　　看看童倩肩膀上的笑脸猫（鬼笑脸）吧，进来之后，就死死地瞪着柳青青身上的旗袍，充满着警惕与不安。

　　要知道，昨天见面时，柳青青还是一个什么都不知道的普通人，现在却明显是驾驭了这样一件厉鬼旗袍，如何能不让人在意？

　　“行了，你们就别相互吹捧了。今天叫你们过来会，是要强调一下上班纪律的问题。”

　　林远拍拍手，吸引了四位美女的注意。

　　今天柳青青迟到，虽然是事出有因，但睡懒觉、做噩梦这个理由，在林远这里并不能太过关。

　　也就是一天三块钱的劳动力实在太廉价，否则他还真想把柳青青赶走。

　　漂亮怎么了？

　　不能给饭店带来效率，为自己做大做强的理想做出贡献的，都是无用之人！

　　“事情就是这么个事情，你们三个人把班排好，然后贴在后厨。如果需要换班你们可以自己商量，但谁要是迟到，甚至是旷工，我也只会找排班表上的人。”

　　童倩、何银儿、柳青青对视一眼，都同意了下来。

　　何月莲？

　　她只有一个人，每天都必须来上班，根本没有必要排班。

　　这是一件小事，林远也没有太过于上纲上线，“排好班之后，你们就可以先回去了。”

　　四女来到后厨，何银儿先是招呼着童倩和何月莲看了一下员工守则，“规则上虽然写得很严重，但实际上却很宽泛，只要不惹恼远哥，不破坏店里的规矩，基本上不会被袭击。”

　　柳青青抓住了一个关键词：“远哥？”

　　何银儿一怔，随即笑道：“昨晚他临时通知我过来做宵夜，聊了一会儿，关系也亲近了不少。”

　　昨晚？

　　童倩有些惊讶，但也没有在这个话题上多聊，“先排班吧，其它的之后再说。”

　　“好。”

　　排班表很简单，三位厨娘是按照柳青青、童倩、何银儿的顺序来的，也约定好了，如果出了什么意外，都会主动协调换班。

　　做完这一切之后，何月莲便准备离开。

　　显然，她对和平饭店带着浓浓的戒备，不愿意在这里多待一秒钟。

　　“等等！”

　　收银台里的林远抬起头，叫住了何月莲。

　　何月莲身子一僵，挤出一抹笑容道：“老板，今天我可没有偷懒。”

　　“知道你勤快，主要是有件事想咨询你一下。”

　　林远的笑容十分灿烂，明显就是有求于人，这让何月莲很是不可思议，可随之而来的，是浓浓的担忧：“老板您、您请说。”

　　“不用那么害怕，我又不吃人。”

　　林远哭笑不得，他也没做什么啊，怎么就把这位大小姐吓成了这副模样，难道是刚才训话的时候过了点？

　　想不通，也懒得再想，林远直接说明了自己的目的，“今天店里的生意你也看到了，一整天了，一个人都没有。而且你们的工资也着实太低了一些，我在想是不是可以这样，你们介绍一些客人来，我给你们提成返点。每个客人的百分之……一，怎么样？当然，这只是刚开始的时候，等你们转正了，还可以再往上升。你们也是一样。”

　　后边那句话，是对童倩、何银儿和柳青青说的。

　　提成返点？

　　还真的是饭店的经营模式啊，能有一点灵异之地的恐怖吗？

　　这样搞，我们的敬畏之心都快掉光了啊！

　　童倩和何银儿心里的感觉是越来越奇怪，但这个消息对童倩而言，无疑是一个好消息——她可以光明正大地带总部负责人进来，以客人的身份。

　　何月莲也没多想，直接答应了下来，“老板，那我现在可以走了吗？”

　　“去吧，好好休息，明天记得准时来上班。”

　　林远没有再阻止。

　　这位大小姐这么害怕自己，似乎也不错，至少不会在店里耍大姐的脾气。

　　“老板，我有一些朋友对我工作的地方很感兴趣，明天可以带过来吗？”童倩上前询问道。

　　林远眼前一亮，“当然可以。放心好了，看在你的面子上，可以打个折。”

　　童倩的双眼更亮，“打几折啊？”

　　到饭店来消耗，可是要花鬼钱的。

　　现在总部的鬼钱可不多，还需要她在和平饭店打工，反哺回去呢。

　　如果能够有一个折扣，能够省下一些鬼钱，那是再好不过！

　　“九……九折？”

　　见童倩面色僵硬，林远老脸一红，尴尬笑道：“开个玩笑，开个玩笑，就打九折吧。以后你们带来的客人，全部打九折！”

　　这还差不多！

　　得到了满意的答复，童倩看了眼何银儿，二女和林远打了招呼后，便一同离开了饭店。

　　看着欲言又止的柳青青，林远好奇道：“你还不走？”

　　柳青青深吸口气，终于鼓起勇气，“老板……不，远哥，我、我晚上可以留下来吗？”