第六十四章 鬼剪刀

两个方世明，相对而立。

　　但不同的是，最开始的方世明原本更像一个普通人，现在却变得跟照片一样单薄。

　　新出来的方世明更像是一具枯瘦的尸体，一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。

　　短暂的对视之后，如同厉鬼般的方世明沉声道：“你怎么会出现在这里？”

　　“哈哈哈！我怎么会出现在这里？那得问你啊，真正的我！”

　　照片版的方世明大笑出声，笑得肚子疼得受不了，直接弯下了腰，眼泪也不住地从眼眶中流出来。

　　“从始至终，我都是一个替代品，一个假货！要不是有饭店里食物的效果，怕是到死我都不知道我其实只是一个赝品！！！凭什么，凭什么？你去死好不好，让我来做真正的方世明好不好？”

　　照片版的方世明是出了和平饭店才明白，那所谓的清心明目是什么效果。

　　和平饭店的灵异力量汇聚在他的双眼，让他可以看透灵异力量的干扰，看穿事物的本质，比如……他自己！

　　也是在那时他才明白。

　　为什么他会感受不到体内的厉鬼，不仅仅是和平饭店的灵异力量太强，更是因为他的身体中本来就没有一只鬼。

　　他的存在，本来就只是一段灵异力量。

　　他以为自己是方世明，但到来却只是从照片中走出来的方世明，一个可怜的小丑，一个可笑的替身！

　　凭什么？

　　凭！什！么！

　　照片版方世明的脸色疯狂而狰狞，明明是微风就能吹跑的身体，在真正的方世明的阴风鬼域中却仿佛不受力一般，直接扑了过来。

　　真正的方世明沉下脸来，身形一闪，便躲过了照片版方世明的袭击，同时伸手掐住了照片版方世明的脖子，“你不该知道这么多的。”

　　照片版方世明涨红了脸，最后只听见咔嚓的一声，脑袋便歪倒在了一旁，带着不甘心的神色。

　　“废物，居然敢在这种关键的时刻打扰我。你知不知道我正在解决最后一个难题，如果我能解决的话，那么我将会是第一个走在所有人前面的驭鬼者，到时候，你也会得到更强的力量，作为我的替身，享受我的荣耀。可惜了，这样的替身材料只有一张。”

　　方世明冷哼一声，目光上移，隔着两层地下室的距离落到了贺天雄和姜尚白的身上，“一切照旧。”

　　……

　　面对贺天雄的强势，已经解决了厉鬼复苏的姜尚白心中虽恼，但也知道贺天雄在方世明心中的地位，没敢还手。

　　但他的忍耐是有限度的，如果贺天雄敢动用灵异力量，他也不会坐以待毙。

　　“一切照旧！”

　　方世明的声音传来，平淡而又自信，仿佛高高在上的王者。

　　他的一句话，也让贺天雄冷静下来，松开姜尚白的衣领，冷哼一声，转身离开。

　　……

　　照片版的方世明倒在地上，有一张照片从他的身上掉了出来，方世明一招手，照片便来到了他的手中。

　　照片上，是一个笑容阳光的男子，照片的背面写着名字：

　　“林远？”

　　方世明眉头微皱，知道一张照片上写着名字的含义，“看来让这个废物出现变故的，应该就是这个林远了。也罢，你破坏了我的计划，也该付出相应的代价。”

　　阴风鬼域重新缩回了安全屋中，包括方世明，与照片版方世明的尸体，仿佛什么都没有发生一般。

　　安全屋内，方世明坐回椅子上，同时摸出了一个盒子。

　　这个盒子不大，只是比普通的手机尺寸要大上，颜色是醒目的金色，因为制造这个盒子的材质是黄金。

　　只有黄金才能隔绝一切的灵异，这是灵异圈子里的一个常识。

　　盒子是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙。

　　方世明拿出一把小刀，沿着盒子一圈划了一道口子，这个密封许久的金色盒子才被打开来。

　　一打开，昏暗的安全屋内立即就变得有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

　　盒子里面放着的是一把剪刀，剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，不知道这东西是不是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

　　最为诡异的是这剪刀的把手上，竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

　　腐烂的恶臭似乎就是从这里散发出来的。

　　鬼剪刀！

　　方世明如此称呼它，简单而又开窍的恰到好处，因为这东西是他在某件灵异事件当中，从一只鬼身上拿到的。

　　“真不愿意动这东西。”

　　方世明皱起了眉头，明显是在忌惮这把鬼剪刀存在的某种忌讳，可看着桌子上面那张林远的照片？

　　照片版方世明的存在，同样是一件极其珍贵的灵异物品的效果。

　　他居然能察觉到自己的异样并且找上门来，背后的力量绝对不弱，如果是以前，方世明或许还会试探一二。

　　可现在的他根本没有那个时间。

　　真要是面对旗鼓相当的对手，按照照片上那人的状态，绝对会把自己给拖到厉鬼复苏，最后一起死的可能性很大。

　　所以，一出手就必须是绝杀！

　　更何况，真实的姓名，完整的全身照，这就是触发鬼剪刀杀人规律的方法，说明照片版方世明本来就打算动用鬼剪刀袭击对方。

　　方世明没有立即动手，而是安静地等待着。

　　嘀嗒！

　　嘀嗒！

　　桌面上的时钟发出清脆的响声，直到时间来到六点整，方世明没有任何的犹豫，脱下了手套，露出一双极其可怕的双手。

　　这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看着格外的渗人。

　　可即使双手已经变成了这个样子，却依然不影响使用，还能活动自如。

　　方世明伸手抓住了鬼剪刀，立刻，周围的昏暗一下子加深了，整个安全屋都被笼罩在了黑暗之中。

　　嘀嗒！

　　嘀嗒！