第十五章 装死的鹦鹉（人皮纸），考核结束

“行吧，那先把这盘菜收拾一下。”

　　林远考虑了一下，还是准备将何月莲留下来试试。

　　虽然这姑娘看着就是大家小姐，做服务生这种事情，应该做得不太会，但能放下身段，就是很不错的。

　　只要愿意学，他也愿意给对方一个平台。

　　何月莲如蒙大赦，连忙上前将自己那盘菜收走，林远又招呼着杨间等人吃饭。

　　虽然有杨间的提醒，但众人是真的饿了。

　　这些菜看上去也很正常，就是几盘炒肉罢了，还有一股子香味，实在让人有些忍不住。

　　“我先开动了。”

　　张伟又是抢在了杨间之前，第一个动了筷子。

　　随着第一口菜入嘴，张伟眼前一亮，“味道很不错啊，大家别愣着了，再不吃，伟哥我可就一个人吃完了啊！”

　　王珊珊、赵奇等人对视一眼，也都拿起了筷子，开始大快朵颐起来。

　　林远满意地点点头，分别在三个盘子里夹了一筷子，“味道的确不错，就快赶上我了。”

　　但最重要的，还是客人们的反应。

　　十几分钟之后，杨间、张伟等人都吃饱喝足，而童倩、何银儿、柳青青几人也走了出来，准备接受评判。

　　唯独何月莲，明明是个娇生惯养的大小姐，却是一个人在那儿收拾饭桌。

　　王珊珊和苗小善想要帮忙，但被林远拦了下来，“你们是客人，吃饭要付钱的，怎么能让你们做事呢？”

　　对啊！

　　付钱！

　　王珊珊和苗小善面色一僵，求助地看向杨间，再也没有心思去帮何月莲。

　　“现在说说看吧，你们最喜欢哪一份，又有哪里需要改进的？”林远直接问道。

　　来了！

　　童倩、何银儿和柳青青，顿时紧张起来。

　　特别是前两人，因为身负灵异，更能知晓这家店铺的可怕，心中充满着忐忑不安。

　　唯有柳青青，心里居然有一种不能留在店中的担忧。

　　来了！

　　杨间打起了精神，虽然之前有所猜测，但如果自己猜错了呢？

　　如果眼前这几个女人不是正常人，而是某种灵异，如果自己选错了，得罪了她们，会不会遭受灵异袭击？

　　张伟等人，则是一副以杨间马首是瞻的模样。

　　忽然。

　　杨间似乎想起了什么，将手伸向了怀里，摸到了人皮纸，便想要拿出来。

　　这张人皮纸虽然说的话不怎么好听，但的确能够为他透露很多重要的消息，或许，对这家和平饭店也会有所了解？

　　只是，这张人皮纸死死地贴在他的胸口，无论他如何用力，都没办法扯出来。

　　林远却是注意到了，好奇道：“怎么了？”

　　杨间眼神闪烁，也没惯着人皮纸，直接收回手，同时将衣服扯开，“远哥你看。”

　　林远一看，顿时眼前一亮，“好漂亮的鹦鹉啊，这是你的宠物？怎么放在怀里，不怕把它给闷死了吗？快拿出来，拿出来！”

　　鹦鹉？

　　在店长的眼中，人皮纸是鹦鹉吗？

　　能够给出信息的人皮纸，似乎真的可以和鹦鹉对上号啊。

　　杨间没有低头，就能感觉到胸口的人皮纸正在发生着某种变化，不过一会儿的时间，就传来了柔顺的触感，或者说，是动物羽毛的触感。

　　“真的变成鹦鹉了！”

　　张伟怪叫一声，然后再度被捂住了嘴巴，这次动手的，是孙仁和刘奇，却也引得林远的疑惑，“本来就是鹦鹉吧？”

　　“是啊，张伟这小子就喜欢一惊一乍的，店长您别介意。”王珊珊连忙说道。

　　林远点点头，又看向杨间怀里，笑道：“一只有些害羞的鹦鹉。”

　　杨间笑道：“是啊，是有点害羞。”

　　鹦鹉（人皮纸）现在也不动，被杨间拿出来后，就直接在杨间的手心里装死，全身僵硬的那种。

　　也是在这一刻，童倩和何银儿对视一眼，同时松了口气。

　　她们算是发现了。

　　这七个高中生并不是什么灵异，更不是鬼，而是应该和自己一样的驭鬼者，还有……普通人？

　　杨间抖了抖手里的鹦鹉（人皮纸），却没有得到任何的反应，不由得又是好气又是好笑。

　　刚拿到人皮纸的时候，上边第一句话就是：

　　“我叫杨间，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你……”

　　怎么？

　　现在别说诅咒人了，就连“活”过来的勇气都没有？

　　可同样的，这也让杨间在心中将林远提升到了更高的位置，一个必须得谨慎对待的存在！

　　或许现在，林远看上去很是和善，和平饭店也是店如其名。

　　可鬼知道做错了什么，会不会让和平饭店，让林远变成无比恐怖、无比绝望的存在？

　　“这位小哥，店里的气氛比较安静，宠物们进来了都会这样的，不用担心。”

　　何银儿忽然开口，还指了指童倩肩膀上装死的笑脸猫，以及自己手心里的蝴蝶。

　　嗯？

　　杨间双眼微眯，顿时笑了起来，“原来是这样啊，我知道了，谢谢。”

　　何银儿笑道：“不客气。”

　　也是在这一刻，杨间心里对何银儿等人的身份，有了最明确的了解，便没有再犹豫，对着林远道：“远哥，我觉得这三道菜的味道都很不错，难分高下。看来远哥店里的厨师真的很厉害呢。”

　　有了杨间打头，其他几个学生也纷纷表示明白，对着三女的菜一顿好夸。

　　童倩、何银儿、柳青青松了口气，随即又紧张地看向林远，等待着林远的裁定。

　　林远闻言也很是开心，因为这三个女人做的饭菜，也很合他的口味，“既然如此，那你们三人的考核便都合格了。”

　　童倩三女皆是露出喜悦之色。

　　林远也很满意她们的态度，“待遇问题咱们待会儿再谈，现在还有客人。杨间，你们今天来，是来吃饭的，还是来住宿的？”

　　看了眼门口的敲门鬼，杨间道：“我们就是过来吃饭的，待会儿还要回去呢。”

　　林远点点头，“行吧，那我也不留你们了，把账结了吧，就可以走了。”