第十八章 史上最低（高）工资待遇

无论杨间如何询问、威胁，人皮纸完全闭口不谈和平饭店的事情。

　　最多就是像七中敲门鬼事件一样，给予一个看上去合理的解释。

　　如果不是对自己的认知有着绝对的自信，杨间都要怀疑，是不是自己产生了幻觉，幻想出了和平饭店这样的存在。

　　摸了摸小腹。

　　离开和平饭店之后，那儿便多了一股凉意，但除此之外，没有任何的异常，也不会影响到他本身的鬼眼灵异。

　　之前，他也询问过其他人，得到的也是同样的答案。

　　这可和第一次时不同。

　　杨间还记得，当他开启鬼眼鬼域时，第一次在和平饭店吃下去的东西，就在他肚子里选择，与鬼眼产生了冲突。

　　可现在……

　　杨间开启鬼眼鬼域，小腹里的冰凉，却没有任何的动静，就仿佛不存在一般。

　　电话铃声再次响起，是周正的卫星电话。

　　难不成，是发现被忽悠，所以来找麻烦了？

　　杨间面色古怪，一边走向厨房一边接起了电话，里边传来刘小雨的声音，“杨间，你在做什么呢？”

　　开始闲聊了吗？

　　杨间嗤笑一声，考虑到这毕竟是官方总部，还是要给些面子的，便如实说道：“在给我和我爸做饭呢。”

　　短暂的沉默之后，刘小雨严肃地道：“杨间，你父亲，不是早就死了吗？”

　　杨间：“？？？！！！”

　　……

　　和平饭店里，何月莲已经收拾好了餐桌。

　　动作虽然有些生疏，但好在很认真，没有留下什么脏东西。

　　林远满意道：“做得不错，先休息一下吧，咱们来谈谈待遇问题吧。”

　　何月莲松了口气，揉着泛酸的手腕，乖巧地走到了柳青青身边，和童倩、何银儿等人并排站着。

　　看着四位各有特色的大美女并非站在自己面前，一副任由自己挑选的模样，林远的心情十分愉悦。

　　“先说厨娘的工作吧。”

　　林远端起水喝了一口，“现在饭店的生意只能说是勉强，你们也都看到了，就只有几个学生过来。所以饭店的工作不算太忙，你们三个人都应聘成功了，但每天只需要有一个人过来上班就可以，也就是轮班制，有没有什么问题？”

　　轮班？

　　每三天上一次班？

　　童倩和何银儿对视一眼，问道：“老板，如果我们有其它的事情耽搁了，那怎么办？”

　　当然，是严办！

　　开个玩笑。

　　现在林远还没有太足的底气，比如工资这些待遇，否则也不会用这种征求意见的方式，还让三位厨娘轮班。

　　“你们自己商量好，只要每天有人来上班就行。当然，如果以后生意好起来了，忙不过来的时候，也会适当地调整工作时间。”

　　听到这，童倩松了口气，“我没问题了。”

　　她作为ZS市的负责人，平时也是要处理灵异事件的。

　　而灵异事件，是最无法估计的，很可能会需要好多天的情况，到时候，就很容易错过和平饭店的工作。

　　和平饭店明显强大到可怕。

　　哪怕是不死的厉鬼，都能将它们变换形态，变成看似无害的动物。

　　要是违背了和平饭店的规律，也就是老板林远的要求，鬼知道会发生什么事情。

　　而且童倩猜测，或许只要完成和平饭店的任务，就能解决这一次的白雾鬼域事件，拯救ZS市！

　　何银儿同样松了口气。

　　她是总部的负责人，但也是鬼邮局的信使，处理灵异事件的概率可比童倩要高得多，“失联”的概率，同样高出很多。

　　要是触犯了和平饭店的规律。

　　以和平饭店轻易入侵鬼邮局的强大灵异力量，她不觉得，自己会有幸免的机会！

　　柳青青奇怪地看了眼童倩和何银儿，随后就满脸笑容地道：“我没关系啦，反正我现在也没事情做，天天过来都没问题。老板，那我们的工资呢，几千一个月啊？”

　　这个……

　　林远顿时有些尴尬。

　　没办法，囊中羞涩啊！

　　钱是男人胆，很明显，林远现在还没有足够的胆气。

　　中华田园犬（敲门鬼）给他带来的鼠群（鬼奴）有好几千只，按照无中生有的规律，一百只老鼠（鬼奴）换三块钱。

　　那七千多的老鼠（鬼奴），也就能换两百一十多块。

　　这点钱，能干个啥？

　　倒是中华田园犬（敲门鬼）的价值比较高，可以换出一万块出来，证明了它的价值，可越是如此，林远越不乐意换。

　　哎！

　　还是太穷了啊，明明是招聘厨娘，结果考核都成功了，却连工资都发不起。

　　林远深吸口气，故作镇定道：“虽然你们考核成功了，但还在试用期，所以试用期的工作是日结的，一天……三块，没问题吧？”

　　试用期，一天三块？

　　一个月，也就是九十块？

　　柳青青不乐意了，就算你是老板，而且长得帅得不要不要的，但也不能让人家饿着肚子倒贴啊！

　　然而……

　　“没问题，老板你说多少就是多少。”何银儿抢先开口，引得童倩等人投过来古怪的眼神。

　　那神色，就好像在说：

　　姐们，你中美男计了吧？

　　这家伙，可不一定是人啊！

　　何银儿却是懒得解释，因为她很清楚，林远口中的三块，并不是现实世界的三块钱，而是三元鬼钱。

　　鬼钱，这可是救命的东西！

　　她出身太平古镇，对鬼钱可是了解很深，但哪怕出身如此，她身上也就只有一张三块、一张七块的鬼钱而已。

　　在和平饭店里，一天就能得到三块鬼钱，这买卖，简直太划算了！

　　林远松了口气，“那就这样决定了吧。对了，今天是面试，不算在工作时间以内，没意见吧？”

　　能有意见吗？

　　柳青青翻了个白眼，但还是在心里安慰自己：“还好，有帅哥可以看，钱少赚一些也是可以的。”

　　童倩则看了眼何银儿，心中有了几分猜测。

　　安排好了厨娘的事情，林远又看向何月莲，顿时底气多了几分，“你和她们一样，都是试用期，工资日结，三天三块，没问题吧？”

　　何月莲差点儿吐血。

　　三天三块？

　　这要是放在外界，怕是要直接被送去劳动仲裁！

　　可这儿明显不是正常的世界，何月莲虽然心中憋屈，但也只能点头答应下来，“好的，老板。”

　　林远点点头，像是想起什么似的，“对了，她们有三个人，可以轮班。但你只有一个人，所以每天都要过来上班。”

　　何月莲：“……”

　　你确定，不是在故意针对本小姐？