第十一章 敲门鬼→中华田园犬

原来，这才是名片的真正用处！

　　杨间终于明白过来，原本将要崩溃的身体，也在此时渐渐平复下来。

　　虽然还像是接触不良的电灯炮一样闪来闪去的，但至少，杨间没有身体被撕裂、灵魂被吞噬的痛处。

　　他勉强站起身来，扭头看向身后，顿时瞳孔聚缩。

　　只见那恐怖老人也跟了过来，就站在他身后不远处，还有那无数的鬼奴，跟随在恐怖老人身后。

　　“快走！”

　　杨间大叫一声，惊醒了被这个变化弄懵的几位同学，同时向着和平饭店跑去。

　　张伟、苗小善、王珊珊等人见状，也连忙跟了上去。

　　尤其是张伟，一边怪叫着一边往前边跑，居然还超过了杨间，然后一头撞在了和平饭店的大门上。

　　砰的一声！

　　张伟被弹倒在地，他捂着额头，震惊道：“这门不是开着的吗，难不成，是完全透明的玻璃门？”

　　杨间才没功法跟张伟皮，走到门口叫道：“远哥，是我，杨间！”

　　“咦，来得这么快，还带了这么多人，是你的同学们吧？”林远听到声音就走了出来，笑容满面。

　　虽然杨间是个穷学生，都没钱付账。

　　但这里边的其他学生们，看起来似乎都很不错，尤其是在地上坐着的那个小子，眼神中有着清澈的愚蠢，但衣着面料一看就是价值不菲。

　　确认过眼神，是有钱的客人！

　　见此，林远看向杨间的眼神也越发地温和了——先是带了一头小野猪过来，给他打了打牙祭，又带了这么多有钱的同学过来。

　　要不是自己清楚，他都要怀疑，这是不是前身留下的托了。

　　“远哥，这些都是我的同学。他们都是听说了和平饭店，所以一直嚷着想要过来看看的。”杨间开口。

　　他的这番话，却是让张伟等人疑惑不已。

　　他们可没听说过什么和平饭店，更没想着要过来看看，完全就是被鬼追杀，遇到了灵异事件啊！

　　怎么说……

　　张伟刚一张嘴，就被杨间捂住了嘴巴，而其他人见状，也都下意识地闭上了嘴。

　　在七中所经历的一切，让他们选择了相信杨间，也只能相信杨间，尤其是在这明显不正常的地方。

　　林远却没有在意这些。

　　高中生们，活泼一些，爱打闹一些，都很正常。

　　“那就进来吧，别在外边待着了。”林远一开口，饭店大门处似乎有一丝波动闪过，随即恢复了正常，“对了小杨，你这是怎么了，身上弄这么多颜料？”

　　颜料？

　　你管跟个电灯泡似的光芒，叫做颜料？

　　王珊珊等人一脸荒唐，可让她们目瞪口呆的是，杨间身上的红光在林远开口的这一刻，却真的产生了变化，变成了一团团红色的颜料，很是鲜艳。

　　这、这到底是怎么回事？

　　七中仅剩的七名学生，都傻眼了，只有杨间清楚这里的不同。

　　作为饭店老板的林远，似乎有着与其他人不同的视角，看到的、感知到的，都是对方所认知的东西。

　　而每当林远将他的认知说出口。

　　那无论是什么东西，都会变成林远所认知的物品。

　　就像最开始时，那个在厕所里的鬼，还有现在他身上鬼眼产生到六颗时泛起的红色鬼域……

　　这样的存在，真的是人吗？

　　就算是驭鬼者，能做到这种程度吗？

　　杨间不敢相信，却也不敢去过多的猜测。

　　也是在这一刻，杨间只感觉体内躁动不安的鬼眼，在这一刻仿佛陷入了沉寂，自身的状态，也是出乎意料的好。

　　他摸了摸胸口。

　　人皮纸被他放在那里，但并没有拿出来，只是心中有些疑惑：在他的眼中，这张人皮纸，会是什么存在？

　　杨间看不到，此时的人皮纸正死死地贴在他的怀里，同样的话不断地浮现、消失，再次浮现、再次消失……

　　不能让祂看到我！

　　不能让祂看到我！

　　不能让祂看到我！

　　瞧着杨间发呆，林远也没有在意。

　　高中生嘛，学习压力太大，走神也是可以理解的，可正当他准备邀请几人进来的时候，却是皱眉看向了杨间等人的身后。

　　“小杨啊，虽然我喜欢你带些动物过来，但这一次的，是不是有些太麻烦了？”

　　杨间扭头看向身后，恐怖老人和那一大群的鬼奴已经走出了白色迷雾，到了距离饭店不过五六米的距离。

　　看它们的速度，要不了半分钟，就能直接糊到自己脸上。

　　杨间额头冒出一滴冷汗，挤出一个笑脸道：“远哥，这些……你不喜欢？”

　　“是个人都不会喜欢的吧？”

　　林远叹了口气，“不过今天我也算长见识了，一只中华田园犬，居然还能成为一群老鼠的领头。现在田园犬的业务这么广吗，不去抢牧羊犬的位置，都要成为牧鼠犬了?”

　　中华田园犬？

　　一群老鼠？

　　也是此时，张伟趁着杨间愣神的功夫，有了说话的机会，“这位老板，伟哥我承认，你就比天下第一帅的伟哥我帅那第一丝丝，但你也不能睁着眼睛说瞎话啊。这明明是一群鬼好不好？！！！”

　　鬼？

　　林远看了看张伟，又看了看快到近前的中华田园犬和老鼠群，又看了看张伟，语重心长地道：

　　“同学，要相信科学啊！”

　　噗！

　　现在是很严肃，也很危险的氛围，可杨间还是忍不住差点喷出来。

　　你这么一个不知是什么存在，但绝对不科学的存在，居然劝咱们要相信科学？

　　算了！

　　你厉害，你说了算！

　　张伟还想反驳什么，杨间则是按着他的脑袋，扭向了背后。

　　张伟一看，顿时瞪大了眼睛，“卧槽！真的是一只狗和一群老鼠啊，难道伟哥昨晚学习太认真，出现幻觉了？”

　　和张伟不同的是。

　　王珊珊、苗小善、赵磊、孙仁、刘奇几人，都感觉到了深深的敬畏，以及恐惧。

　　那群鬼的恐怖，他们是亲身经历过的。

　　七中那数千名师生的性命，就是最好的证明。

　　而如此恐怖的鬼，现在却因为这位饭店老板的一句话，变成一只狗，和一群老鼠？

　　这样的存在，就算是人，也绝对是他们惹不起，更是必须要敬畏的存在！