第八章 食材：肢解的厉鬼躯体

林远原本在房间里玩电脑。

　　虽然只能玩单机，但里边的游戏都是经典的大作，玩起来，没个一年半载，基本上都不会腻。

　　也就是听到了门外的动静，他才暂时结束了游戏。

　　一开门，就看到了四个漂亮的女孩，而其中的两个女孩，分别带着一只小动物，看上去像是宠物一样。

　　“一只爬到脑袋上的猫，还有一只不断散发荧光粉的蝴蝶？”

　　随着林远的话音落下，本已经绝望的童倩忽然发现，自己驾驭的鬼笑脸忽然越发地躁动起来，甚至要从她的头顶爬出来一般。

　　“我，要死了吗？”

　　童倩心中的恐惧忽然散去，只剩下了淡淡的遗憾，然而耳边却传来了何银儿冷静的声音，“你没有死，我们……都很好。”

　　我们，都很好？

　　童倩迅速回过神来，扭头一看，顿时吓了一跳。

　　何银儿身边哪里还有什么鬼物，只有一只巴掌大的蝴蝶正在围绕着何银儿不断飞舞，同时翅膀上还在扑散着荧光粉。

　　“你……”

　　童倩完全不知道发生了佬，可一只鬼变成了一只蝴蝶，就算是灵异横行的时代，也太不可思议了吧？

　　何银儿努力压制着心中的震惊，打量道：“或许，你该看看你自己。”

　　我自己？

　　童倩连忙感觉自身，可随即就吓了一跳。

　　驾驶了鬼笑脸之后，她的身体无时无刻不在被鬼笑脸的灵异所侵蚀，总是忍不住想笑不说，身体的体温也在不断降低，就连感情也在渐渐地淡漠。

　　可现在？

　　她感觉自己好像回到了从未驾驶鬼笑脸时的状态，和普通人一模一样。

　　“喵！”

　　一声猫叫声传来，童倩猛然抬头，便看到一只猫从她的头顶跃下。

　　她下意识地抱住，这才发现这是一只拥有着柔顺毛发的小奶猫，正冲着自己喵喵喵地叫着。

　　而在这只小奶猫的脸上，则是很人性化的一张笑脸。

　　“这是……我驾驭的鬼笑脸？怎么变成一只猫了？等等！”

　　童倩的思绪猛然惊醒，望向和平饭店门口，便看到了一个帅气得不像话的年轻人，正像看稀有动物一般看着自己。

　　童倩：“……”

　　“看来你们都照顾好自己的宠物了啊，那就进来吧。对了，别让宠物乱跑，否则丢了可别怪我没提前说。”

　　林远摆摆手，转身进了饭店，但心中却有些担忧，“这次来应聘厨娘的，有一半都有些另类啊。还有一个明显的富家女，希望不会出什么问题吧。”

　　面对林远的邀请，四女面面相觑。

　　柳青青明显是想退缩，但童倩和何银儿对视一眼，都十分坚定地走了进去，抱着……她们的宠物。

　　柳青青只能望向何月莲，“我们好像遇见鬼了，还有比鬼更可怕的……”

　　明明林远很帅，也很符合柳青青的审美。

　　可刚才的一幕，只是一句话，便让两只凶猛的厉鬼变成了小奶猫和蝴蝶，这样的帅哥，真的是人吗？

　　再符合审美，她也无福消受啊！

　　何月莲同样有些惊恐，但她看了眼四周迷漫的白雾，“我们并没有选择，不是吗？”

　　柳青青欲哭无泪。

　　没办法，两人只能警惕地走进了大门。

　　在进门的时候，柳青青已经将以往看过的所有恐怖片的场景，都做了一个猜想，然而进来之后她才发现。

　　这里，只是一个普通的饭店而已。

　　民国风格和现代的设备放在一起，不但没有冲突，反而有一种另类的和谐美感，让她忍不住想要探究一番。

　　直到一阵敲桌子的声音，将她的目光吸引了过去。

　　林远坐在一张桌子旁，看着面前的四个大美女，心里很是无奈，“你们来应聘厨娘，手艺应该都不错吧？”

　　事实上，他并不抱太大的希望。

　　在他穿越的时代，会做饭的女孩子已经很少了，尤其是漂亮的、做饭做得好的，更是绝对的稀有动物。

　　眼前这四个大美女，看衣着，应该和他穿越的时代差不多。

　　也正因此，林远不得不怀疑，是不是这四位闲得无聊，过来找自己的乐子。

　　如果是这样的话……

　　童倩正在观察着四周，尽可能地收集信息，而林远身上突然散发出来的危机感，让她怀中的鬼笑脸变成的小猫全身炸毛，却也不敢动弹，一个劲地往她怀里缩。

　　这画面，让童倩有些想笑。

　　什么时候，让人闻之色变的厉鬼，居然也会被一个人的态度给吓到，像是一只受惊的小猫一般？

　　也不对。

　　眼前这个好看的男子，绝对不是什么普通人！

　　“我叫何月莲，手艺还不错。但我是大澳市的人，做出来的饭菜，口味偏甜一些，可以吗？”

　　何月莲率先开口，主动的态度，让林远不由得多打量了她一番。

　　面对林远打量的目光，何月莲并没有躲闪，而是落落大方地站在原地，脸上也是带着得体的笑容。

　　林远暗自点头。

　　“你应该是大家族里出来的吧？口味偏甜没关系，我这儿很有包容性，而且当年我读大学的时候也在海滨城市，对那边的口味还算习惯。但你的家庭，允许你出来做厨娘吗？先说好，我虽然不怕麻烦，但却不想有人故意给我带来麻烦。”

　　林远的声音不大，却是让何月莲心头一紧，仿佛被一头洪荒猛兽盯上一般，连呼吸都快停滞了。

　　“老板请放心，既然我到了这里，自然不会给店里带来麻烦的。”

　　林远不置可否，看向了其余三女。

　　“老板你好，我叫柳青青，会炒一些小菜，应该、应该还可以吧。”柳青青第二个开口，说着反而有些不好意思起来。

　　林远笑道：“没事，待会儿试试就好。”

　　接着，童倩和何银儿也介绍了一下自己，同样很简单，没有说出太多的信息。

　　林远也不介意，反正进了和平饭店，就在守店里的规矩，也就是他的规矩。

　　“走吧，我带你们去的后厨，这里有准备好的食材，你们随便做一道拿手的菜，如果合适的话，就可以留下来。”

　　童倩与何银儿四女跟着林远来到后厨，就看到后厨的案板上，摆着四条……血淋淋的胳膊！

　　不，不是普通的胳膊，而是被肢解的厉鬼之躯！！！

　　这个老板，以厉鬼为食？