第十九章 灵异物品：饭店地图

“既然大家都没意见，那就这么定了。”

　　林远很满意新进员工们的态度，这才是优质的打工人啊——秀色可餐，吃苦耐劳，勤俭节约。

　　简直完美！

　　童倩、何银儿和柳青青没什么，可何月莲却是气得想要掀桌。

　　想她堂堂何家大小姐，从小娇生惯养，要什么有什么，怎么可能在这个古怪的小饭店里，受这种气？

　　于是……

　　林远诧异地看向何月莲，以及她手中被捏得死死的扫帚，“怎么了？”

　　何月莲脸色一正，“老板，我觉得地还没有扫干净，所以再去扫一下，否则对不起我那三天三块的工资！”

　　说到三天三块的时候，她很是咬牙切齿。

　　林远就跟没听出来一样，哈哈笑道：“不错不错，就是这个工作态度，好好干，以后升你做大堂经理。”

　　老板嘛，就是要会画大饼。

　　“谢谢老板。”

　　何月莲“甜甜”一笑，掩饰下想要杀人的目光，低头扫起地来。

　　“店里刚刚起步，不包住宿，你们先回去吧，明天看看你们谁过来上班，你们自己排。对了，记得早一点，就算没有客人，也要准备你们老板我的早餐。”

　　所以，你招的厨娘，不是为了在这鬼地方开饭店用的，而是为了你自己吧？

　　还有啊，招聘启事上明明说要包食宿的，直接忘了可还行？

　　可恶资本家！

　　都卷到灵异圈来了！！！

　　柳青青翻了个白眼，随即好奇地问道：“老板，明天我们怎么过来啊？”

　　刚才杨间等七个七中的学生离开，是直接走进白雾里。

　　所以离开这家饭店的方式，应该就是如此。

　　可问题是，她们该怎么来？

　　童倩也很是关心这个问题。

　　她现在确定，这一次疑似S级灵异事件的源头，就是和平饭店，但和平饭店明显还处于安全的状态。

　　没有打破和平饭店的平衡之前，并不会引起太恐怖的变故。

　　这也是她愿意留下来做厨娘的重要原因。

　　但总不能每一次来上班，都来一场波及全市的大雾吧？

　　这也太刺激总部的神经了，真要这样，怕是总部的负责人们，要被这几天一次的灵异事件弄得神经衰弱。

　　林远一脸诧异，“你们不知道怎么来？那你们是怎么来的？”

　　这话虽然有些拗口，但意思却很明显。

　　童倩和何银儿对视一眼，明显都有些紧张。

　　这位老板的认知明显和她们不一样，如果直接说出口，会不会打破和平饭店的平衡，会不会引起不可控的灵异事件？

　　可柳青青不知道，也没想那么多，委屈地说道：“因为这场白雾啊，明明我还在逛街的，结果就遇到了这场白雾，然后莫名其妙就到这里来了。”

　　童倩和何银儿想要阻止，可已经来不及了，只能紧张地看着林远。

　　好在一切并没有什么变化。

　　林远只是微微皱眉，便没有了后续的变化，“这雾的确是有些麻烦，不会是什么工厂的污染吧？好在进不来店里，算了。”

　　他来到收银台，念头一动。

　　杂物间里，瞬间便少了一百只老鼠，随后在收银台上的名片旁边，多出了几张双面的折叠硬纸片。

　　纸片的中心画着一栋房子，正是和平饭店，附近还有几条路线指引，看上去十分简陋。

　　林远满意地招招手，示意童倩几人过来，随后分别递了一张纸片过去，“这是和平饭店附近的地图，你们拿着它，应该可以找到和平饭店。”

　　金手指的无中生有已经实验过很多次，林远有信心，这样简陋的地图，完全可以让她们找到来和平饭店的路。

　　“谢谢老板。”

　　童倩接过地图，心里已经有了些许猜测：这应该是某种灵异物品，也是前往和平饭店的钥匙。

　　有过鬼邮局经历的何银儿，则是直接把这份简陋的地图，对标起了鬼邮局的信纸。

　　但很明显。

　　地图不像信纸，不用燃烧的。

　　“时间差不多了，你们商量一下谁明天来上班，就回去吧，早些休息。对了，有一点要提醒一下，作为饭店的工作人员，可是要保障好客人和饭店的隐私啊。”

　　店外一成不变的白雾，让林远无法通过天色来分辨时间，但在收银台旁边，有一台他无中生有出来的电子钟。

　　上边显示着，已经是晚上十点多了。

　　“明天我来上班吧，反正最近也没什么事情。”

　　柳青青主动开口，至于钱不钱的，她不在乎——一天三块钱，在乎个什么劲儿啊，就当是免费看帅哥了。

　　要知道，像老板这样的超级大帅哥，哪怕她天天刷app，可都是极其罕见的呢。

　　童倩和何银儿没有拒绝，随后三人一起走进了白雾之中，顺便还交换了一下手机号码，用来联系。

　　顺便，商量上班的轮次。

　　和柳青青的毫不在乎相比，童倩和何银儿一直注意着四周。

　　可才走进白雾中没几步，身后距离本应不过几米远的和平饭店，却忽然变得模糊起来，随后消失不见。

　　随后，便同时消失在了白雾之中。

　　鬼邮局中，何银儿再度出现，在封闭的房间中，手里拿着那份简陋的地图。

　　手心里装死的蝴蝶也瞬间变回了漆黑的阴影，浮现在她的身侧，而让她惊喜的是，阴影的躁动消失了。

　　“饭店的灵异，让它死机了？不对不对，不是死机，但效果相差不大！”

　　何银儿的出身，让她很清楚灵异圈的种种，自然也包括厉鬼死机的情况。

　　“如果这个效果传出来，肯定是比灵异公交车，更让人疯狂的所在！我得回太平古镇一趟，好好询问一下这家饭店的情况。”

　　……

　　ZS市郊外，临时指挥部中。

　　连续好几座城市被白雾笼罩，里边的人出不来，外边的人进不去，已经有很多人开始施压，让赵建国喘不过气来。

　　好在大昌市的白雾消散，勉强让他有了一丝缓和的机会。

　　可是，如果ZS市、大澳市、大汉市等地的白雾依然不散，那他这个队长的位置，怕是也要坐到头了。

　　“队长！ZS市的雾气散了，大汉市、大澳市的白雾，也都散去了！”

　　突然而至的好消息，让赵建国兴奋得直接跳了起来，“真的？赶紧联系童倩，这一次，她可是大功臣！”

　　“是，队长！”

　　没有白雾的阻挡，童倩的信号也再度上线，很快，童倩便来到了临时指挥部中，成为了一众总部负责人们，围观的大熊猫。