第四十五章 强势入侵

“该死！”

　　庄园主猛地起身，恐怖的灵异力量开始沸腾，可让他绝望的是，白雾鬼域已经彻底将他覆盖。

　　他的黑雾鬼域完全被压制住。

　　身体中的力量完全被限制住，仿佛重新回到了没有驾驭厉鬼时的普通人状态。

　　“不可能！”

　　庄园主心中惊骇莫名。

　　他早就成了异类，是依靠灵异力量而存在，也因此可以无限制地使用灵异力量，不用担心厉鬼复苏。

　　现在他身体中的灵异力量被压制，按理来说，他应该失去意识，陷入封印状态。

　　可此时的他，居然找回了身为普通人的感觉？

　　到底是什么样的存在？！！！

　　望着那越走越近，从未知的灵异之地入侵过来的存在，庄园主再也没有那以身为王的高傲。

　　无尽的恐惧在他的眼中凝聚，浓得化不开。

　　也是此时，林远彻底走了出来，来到了恐怖庄园，从那未知的灵异之地，来到了属于恐怖庄园的现实。

　　不，不对！

　　不是林远从灵异之地来到了现实，而是名为和平饭店的灵异之地，将恐怖庄园拉入了其中。

　　庄园主抛弃了所有的灵异力量，拿起了特制的手机，想要联系一些盟友，可手机上却是一格信号都没有。

　　“汪！”

　　一声犬吠，庄园主的身体僵在了原地，眼神有着短暂的茫然。

　　带着老黑（敲门鬼），林远出现在了庄园之外，看着那一地的塑料蔬菜，还有稻草人，眉头微挑，“这么多塑料蔬菜，看来不是在糊弄我。就是不知道，真正的菜园子在哪儿。”

　　林远走进“菜地”。

　　一时间，所有的稻草人的眼珠子都转动起来，齐齐地望向林远，而在林远走过之后，稻草人无声地扭动起来。

　　很快，稻草人便一个接一个地从十字架上跳了下来。

　　它们不知道从哪里拿着镰刀、斧头、棒球棒之类的武器，朝着林远靠近了过来。

　　“汪！”

　　老黑（敲门鬼）大叫一声，扑过来的稻草人便失去了所有的灵异，如同被抽走气的气球一样，软软地跌落在地。

　　还没有挣脱的稻草人的眼中，也不再有丝毫的动作。

　　一路来到城堡前，林远摸了摸下巴，“有点儿意思，弄得挺上档次的，就是有些莫名其妙。而且这建筑风格，难道我现在在国外？也不对啊，何银儿她们，明显就在国内啊。”

　　很奇怪。

　　林远有些想不通，好在他不是个喜欢钻牛角尖的人，想不通就不想了，上前敲门道：“老板，我是和平饭店的老板，来进货的，开门啊！”

　　木门上的两张人脸，睁着眼睛的那张，将眼珠看了过来。

　　“汪！”

　　老黑（敲门鬼）叫了一声，人脸露出痛苦的神色，随即又变成愤怒之色。

　　“汪！”

　　老黑（敲门鬼）吞吐着白雾，犬吠声如同滚木一般撞击在大门上，人脸一僵，随后都闭上了眼睛。

　　大门洞开，露出漆黑一片。

　　林远笑着拍拍老黑（敲门鬼）的脑袋，从空无一物的怀中摸出一根带着肉丝的骨头，递了过去。

　　老黑（敲门鬼）兴奋地接过，三两口便将这根带着肉丝的骨头嚼碎，吞下了腹中。

　　吃下骨头的老黑（敲门鬼）身上的皮毛，越发乌黑发亮，就连体型似乎都长大了一丝。

　　林远走进城堡之内，老黑（敲门鬼）紧跟其后。

　　随着他的步伐，白雾开始入侵，城堡里的灵异力量并不弱，但在林远的白雾面前，却也如同遇到铁的冰一般，迅速消融。

　　随着白雾入侵，黑暗中也浮现出了二十几道身影。

　　“身体不能动了，为什么？”

　　“彻底无法动弹了，只有思想还能继续……等等！为什么我会想着去种菜？”

　　“我也是，到底是怎么回事？”

　　林远眨了眨眼睛，很是友好地笑道：“你们就是这座菜园的园丁吧，你们的老板呢，我是来和他谈生意的。”

　　谈生意？

　　跟庄园主谈生意？

　　要是平时听到这个词，园丁们肯定会大声嘲笑，因为没有人能够跟庄园主谈生意。

　　要嘛是被庄园主杀死，人皮成为稻草人，肢体成为稻草人看守的蔬菜，灵异力量则是成为庄园主的力量。

　　要嘛就是像他们一样，成为恐怖庄园的园丁。

　　从来都没有第三个选择，更没有谈生意这个选项！

　　然而林远展示出来的恐怖力量，却是让这二十几名园丁连回答都做不到，林远看得直皱眉。

　　“算了，既然你们不愿意说，那我自己去找。”

　　林远环视城堡，“有些大啊，不过既然是做生意的，应该很好找才对。或许，就在这里？”

　　林远随意挑了一个门，推开后走了进去。

　　白雾鬼域如同化虹一般，瞬间将林远从城堡的大厅中，送到了深处的某个房间里。

　　林远也见到了庄园主。

　　“外国人？”

　　林远愣了一下，实在是面前这位蓝胡子的凶悍老人太让人意外，居然不是他以为的“菜二代”？

　　算了，都没关系。

　　林远直接走到庄园主面前坐了下来，笑着伸出手道：“你好，我是和平饭店的老板林远，这次过来，是想看看你的菜园子，顺便买一些蔬菜。当然，不是你家那只猩猩送的塑料蔬菜。”

　　“你好，我是恐怖庄园的主人，戴维斯，很高兴见到阁下。”

　　庄园主挤出一抹笑容，让他那凶悍的脸颊看上去十分滑稽而搞笑，这让林远松了口气。

　　果然啊，能够做菜园子生意的，肯定都是和善的人。

　　看这位戴维斯的表情，实在是太真诚了！

　　原本被戏弄的怒气瞬间消散，生意人嘛，要以和为贵。

　　林远调整好心情，忽然双眼放光地看向庄园主的身后，大笑道：“原来戴老板已经将菜准备好了啊，而且都这么新鲜！”

　　戴、戴老板？

　　庄园主瞪大了眼睛，可他还来不及纠正林远对自己的称呼，就感觉身体无法动弹。

　　而林远已经伸出大手，朝着自己抓来。

　　致命的危机感袭来，让庄园主亡魂大冒，但全身的灵异都被限制住，根本无法反击，只能眼睁睁地看着林远抓向自己。

　　“我命休矣！”