第十二章 伟哥专业抱大腿

“先进来吧，我先把这些老鼠收拾一下。”

　　林远叹了口气，招呼着杨间等人进饭店，然后就从怀里摸出了黑星，“中华田园犬可是人类的好朋友，就算是变成了牧鼠犬，也只是走上了歪路。”

　　说着，他又在怀里摸了摸，一枚麻醉弹出现在他的手心。

　　杨间等人已经进入到了饭店，都很紧张地看着林远，只有张伟自来熟地凑上前来，好奇道：“老板，你这子弹跟手枪不配……”

　　咔嚓！

　　把明显不是一个型号的麻醉弹塞进黑星里，林远疑惑地问道：“什么？”

　　张伟挠了挠脑袋，满头雾水。

　　砰！

　　林远也没太在意，直接对着中华田园犬（敲门鬼）开了一枪，麻醉弹毫无意外地射进了中华田园犬（敲门鬼）的身体中。

　　不过一秒钟，中华田园犬（敲门鬼）便脑袋一歪，倒在了地上，昏迷过去。

　　也是在中华田园犬（敲门鬼）倒下去的那一刻，它身后的一众鬼奴们，也全都僵在了原地。

　　林远已经从怀里摸出了灭鼠药，以及灭鼠夹。

　　在他的眼中，就看到了中华田园犬（敲门鬼）身后，原本气势汹汹，不断吱吱吱乱叫的鼠群，也跟着昏迷在地。

　　看到这一幕，有些惊讶，也有些心疼，“不愧是中华田园犬，转职成牧鼠犬之后，居然对鼠群有这样大的影响。倒是可惜了，浪费了一块肉，也不对……”

　　随即，林远双眼放光地看向鼠群（鬼奴群）。

　　“动物的肉可以用作无中生有的消耗，那，老鼠也是动物，没道理不行啊？”

　　如此想着，林远顿时来了精神，但却并没有亲自上前，而是对杨间道：“小杨啊，角落里有扫帚和铲子，帮我把这群老鼠收拾一下，就放到那个杂物间里吧。对了，今天免费请你吃顿饭，当作是报酬，怎么样？”

　　今天来应聘的四位厨娘，还在做菜呢。

　　他一个人可吃不下那么多菜，本来还想着，让这四位厨娘把他吃不完的菜给消灭了，免得浪费。

　　现在好了。

　　多了这一群学生，倒是可以拿出来让他们试试。

　　咳咳！

　　作为一个有良心的饭店老板，林远只是不想浪费而已，毕竟他也是背了《悯农》这首诗的，知道食物的来之不易。

　　至于其它的嘛，都是只是顺带的。

　　当然了，吃了他家里的饭菜，再给点饭钱，不是问题吧？

　　如此想着，林远瞄了一眼明显人傻钱多的张伟，像是在看一头大肥羊。

　　“好的远哥，我这就去。”

　　杨间没有犹豫，走到角落里拿起扫帚和铲子，就走出了饭店大门。

　　这一幕，可把众人吓得够呛。

　　虽说林远对付起这些鬼来，看上去易如反掌，得心应手，但他们只是普通人啊，就算是杨间……

　　“杨间，我来帮你！”

　　张伟叫了一声，便也冲了出去。

　　其他几人见状，也都纷纷想到了什么似的，都去角落里拿起了工具，冲出门去帮忙。

　　看着热情的众人，林远一怔，随即感慨道：“果然啊，高中生们就是热情。不过我只答应了给杨间免单，其他人……咳咳！”

　　张伟是真的勇。

　　明明比杨间速度慢，还比杨间更快地冲到了鼠群边，用扫帚捅了捅最近的那只老鼠，见老鼠没有动静，这才上前观察了一下，“还真的变成老鼠了啊！”

　　杨间看着四周惊疑的同学们，压低声音道：“这家饭店的老板叫做林远，他的认知或许和我们不一样。他的厉害你们也见着了，这些恐怖的鬼在他面前，就是一群待宰的动物，千万不要做什么出格的事情，否则，小心自己也被变成动物！”

　　杨间的话，让众人缩了缩脖子。

　　对众人的反应，杨间很是满意——对未知和强大，必须保持敬畏，这才是生存的必须条件！

　　“对了，待会儿如果要付钱的话，千万不要用真钱。”

　　张伟愣了一下，“可是，我穷得只剩下真钱了，没有假钱啊？”

　　面对这个明明说的是事实，但很感觉像是装逼，很想揍上一顿的好友，杨间很是无奈，“你能确定，在老板的眼中，我们的钱还是钱吗？”

　　张伟挠了挠脑袋，而王珊珊则是问道：“那怎么办？”

　　杨间环视众人一圈，“你们，不都是一起出来帮忙了嘛。”

　　众人对视一眼，都露出了默契的笑容，唯有张伟还在嘟囔，“我这不是怕你一个人累着嘛，跟钱有什么关系？”

　　“……”

　　虽然很想吐槽，但杨间心底，也着实有些感动。

　　“好了，大家都先忙吧，这儿的‘老鼠’可不少。”

　　杨间注意到了林远正走过来，连忙提醒大家。

　　看着忙碌的众人，林远很是满意，随即在中华田园犬（敲门鬼）面前蹲了下来，“毛发很亮啊，就是有些脏，看来是流浪了一段时间，但身体还算不错。等醒了，看看能不能帮忙看家护院吧，否则，也只能煮一顿狗肉火锅了。”

　　他对中华田园犬（敲门鬼）的态度，明显比对老鼠要好得多。

　　亲自把中华田园犬（敲门鬼）拖到了饭店……门口，然后回到饭店里，细细感受了一下，顿时开心不已。

　　“果然可行！”

　　杨间几人已经将部分老鼠（鬼奴）打扫进了杂物间，林远便感受到，可以用它们的肉，来实现无中生有。

　　虽然消耗有点大。

　　十块猪肉，可以兑换三块钱。

　　却要一百只老鼠，才能兑换三块钱。

　　差距不是一星半点啊！

　　但老鼠嘛，消耗大一些也正常，而且这鼠群可是有数千只呢，够用一段时间了。

　　于是，一只狗笼便出现在他手中，然后将中华田园犬（敲门鬼）套住。

　　拍拍手，林远满意地点点头，又对着还在忙碌的杨间等人道：“忙完了就去洗手，然后准备吃饭啊！”

　　“好的，远哥！”

　　这次喊哥的不是杨间，而是……张伟。

　　看着张伟那谄媚的神情，杨间等人，默默地比起了中指。

　　张伟却是毫不在意，反而得意洋洋道：“看着吧，我一定会让远哥为我免单的，嘿嘿嘿嘿！”