第六十八章 一瞬百万年

方世明的强大毋庸置疑。

　　如今方世明疑似死亡，他的鬼也消失不见，现在又突然出现一个黄金安全屋，再怎么重视都不为过。

　　鬼火鬼域朝着黄金屋中蔓延而去，李军一出手便是全力。

　　不出意料的是，鬼火鬼域只是到了门口便再也进不去，那淡淡的白雾完全将鬼火鬼域阻隔在外。

　　曹洋冷静道：“李军，你有没有觉得这白雾很熟悉？”

　　李军自然不会不明白曹洋话中的含义，“你是说笼罩和平饭店的灵异白雾吧？的确很像，而且之前方世明可是跟童倩去过和平饭店的，难道是做了什么，才会引来和平饭店的灵异袭击？”

　　他们来的时候，童倩还没有从和平饭店中回来，自然也就无法知晓方世明在和平饭店中做了什么。

　　现在方世明已经变成了一张照片人的尸体，安全屋内涌动着和平饭店的灵异力量，都让他们往这个方面猜测起来。

　　“如果是真的，那这一次只能徒劳无果了。”曹洋叹了口气。

　　李军有些不甘心，但也知道轻重，“方世明的死亡影响很大，必须立即通知总部准备应对措施。无论是方世明的厉鬼复苏，还是朋友圈群龙无首而乱起来，都会是很大的麻烦。”

　　曹洋点点头，刚刚拿起手机，却眼尖地发现黄金屋门口的白雾开始消散了，“有结果了？”

　　李军也不多说，鬼火鬼域直接蔓延进去，这一次没有受到丝毫的阻碍，也让他看清了黄金屋内的一切。

　　只是里边的画面，让他有些惊疑不定：“为什么会有只……猩猩？”

　　猩猩？

　　曹洋心中疑惑，走进安全屋内，瞬间便明白了李军的意思。

　　安全屋内很简洁，上下四周全都是黄金底色，没有做任何的修饰，而且也没有多余的家具，只有一张靠背椅在正中间的位置。

　　靠背椅上坐着一道身影，但这道身影不是鬼，不是人，而是一只猩猩！

　　这只猩猩身材瘦削，哪怕是不同种族也能看得出来它不正常的瘦弱，但他的双眸却是充斥着智慧的光芒。

　　“这是……”

　　正当曹洋与李军疑惑时，这只猩猩却突然开始发生变化。

　　如果达尔文的进化论是真的，那这只猩猩就像是在一瞬间经历了数百万年的进化一般，完成了从猩猩到人的进化。

　　而进化的终点……

　　“方世明？你不是已经死了吗？”

　　方世明艰难地抬起头来，目光阴冷狠辣，像是一头受伤更是受到无尽屈辱的野兽，恐怖的灵异力量从他身体中涌出，与李军的鬼火开始对抗。

　　“方世明，我们是接到电话来救援你的，这便是你对援军的态度？”

　　李军知道自己可能不是方世明的对手，但他的态度依然强硬，因为他代表的是总部，而方世明只是民间的驭鬼者组织的老大。

　　更何况，他对于方世明更是打心底里的厌恶。

　　一个为了一己私欲而不顾国家利益，想要从国家身上吸血的恶徒，要不是实力不允许，他会冲在最前面，成为铲除方世明势力的排头兵！

　　然而出乎他意料的是，他的鬼火鬼域已然将方世明限制住了，而方世明也没有施展鬼域。

　　是不屑？

　　还是……

　　短暂的对抗中，方世明眼中的屈辱感更甚，声音嘶哑而又压抑着疯狂的味道，“李军！曹洋！你们是想与朋友圈开战吗？”

　　李军脸色一沉，而曹洋则是上前拦住了李军，“方总你误会了，我们是来帮你的，但现在看来你已经脱离了危机，那我们就先回去了。”

　　李军心有不甘，但还是和曹洋一同离去。

　　方世明没有阻拦，只是冷冷地注视着两人离开。

　　不是不想杀，而是他很清楚自己现在已经没有留下两人的实力，真要出手留人，最后留给自己的只会是失败。

　　而造成这一切的，都是那个恐怖而又可恶的家伙！！！

　　林！远！

　　在离开的同时，曹洋也将方世明还在的消息告诉了贺天雄和姜尚白，也不管两人的态度，便拉着李军往总部赶。

　　直到离开了平安大厦，李军才说道：“方世明似乎变弱了。”

　　曹洋笑道：“我现在可以确认一点，刚才的确是和平饭店的老板来过了。不仅仅白雾，还有方世明身上的变化。”

　　从猩猩变成人？

　　或者说，又是谁能将方世明变成猩猩？

　　李军想起了和平饭店的经历，虽然这件事很不灵异，但他也不得不承认这一点，“方世明活着，可以控制朋友圈不产生混乱。他突然变得这么弱，应该是店长将他身上的鬼取走了？”

　　“应该是这样。弱小下来的方世明，对于总部是一件好事。”曹洋冷静地分析道，“就是不知道方世明身上的鬼是以什么姿态被取走的，为什么方世明在店长的眼中会是一只大猩猩？对方世明这样的强者，夺走他的力量和未来，是比杀了他更恐怖的惩罚，看来林远的确是被惹恼了。”

　　两人将消息带回了总部。

　　王小明从实验室中走了出来，听完两人的讲述后道：“方世明是异类，在店长的认知中厉鬼是动物，那方世明被店长的认知改变成猩猩并不值得太意外。你们是货郎，可以用送货的身份去和平饭店看看，但时间要抓紧，童倩已经在等你了，需要一起去大汉市。”

　　“原来如此。”曹洋点点头，“只是探查一下消息的话，不需要太多时间，但我需要一只鬼。”

　　“没问题。”

　　对和平饭店的探索和开发，是目前总部最重要的项目之一，厉鬼作为总部收藏的资源之一，重要程度则是在和平饭店之下。

　　很快，一只黄金盒子便送了过来。

　　曹洋拿起黄金盒子，又拿出了林远的名片，拨通了林远的电话后说明了一下情况，便随着名片中涌出的白雾，再次来到了和平饭店外的小道上。

　　按照名片的指引，曹洋瞬间便来到了和平饭店大门外。

　　林远正好从杂物间出来，看到曹洋后笑道：“这才几天的时间，又有好东西了？不是我说啊，你们这种人，果然是喜欢夜间行动啊。”