第六十三章 第二个方世明

打卡应该打卡景点吧，什么时候，居然还打卡起人来了？

　　难不成，自己现在比饭店更能吸引客人？

　　林远心中疑惑，而像他这样的人，怎么可能为了三块钱就折腰？

　　只见林远一脸严肃，稍稍整理了一下衣领，又不着痕迹地将方世明塞过来的三块钱放进兜里，“来吧。”

　　“好咧。”

　　方世明拿出早就准备好的照相机，对着林远咔嚓一声，照相机下方便出来了一张照片，他连忙拿起来看了一眼。

　　“果然，只要得到他的许可，就能拍到他的照片。”

　　顺利得到照片的方世明心满意足，也不再和林远寒暄，直接离开了饭店，这让林远有些遗憾地放下笔：

　　“可惜了，难得碰到这么一个冤大头，还想着签个名再卖三块钱呢。童倩啊，你这朋友下次什么时候再来？”

　　童倩笑得很是尴尬，“可能……会在下次吧。”

　　……

　　走进白雾中，方世明忽然注意到白雾中的另一栋建筑，“那应该是和平饭店的菜园子，和平饭店的基本情况已经可以确认，只要不触犯杀人规律就是安全的，可以过去看看。毕竟以后这里就是我的了。”

　　姜尚白带回来的信息中，并没有恐怖庄园的具体情况。

　　方世明对自己十分自信，哪怕他在和平饭店中被压制得很厉害，但只要回到现实，他就可以用鬼剪刀进行远距离袭击。

　　按照他的推算，像林远这样的普通人，就算是侥幸驾驭了和平饭店，但本体应该还没有脱离人的范畴，肯定逃不掉。

　　到时候，便是他入主和平饭店的时机！

　　可是方世明才走出两步，眼前的白雾便迅速散去，他重新回到了总部，低头看了眼自己，也已经从机器人变回了自己。

　　“可惜了。”

　　方世明叹了口气，但体内重新躁动起来的灵异力量，让他又充满了安全感，只是在出门时，他下意识地看了一眼旁边的镜子，顿时整个人僵在了原地。

　　“我被灵异影响了？什么时候？和平饭店不是安全的吗？”

　　单向玻璃后，赵建国紧张道：“王教授，方世明是不是发现我们了？”

　　王小明双眼微眯，整个人就如同电脑机器一般认真阅读着方世明的眼神：“不安、恐惧、不敢置信？从外表上看，他没有受到任何的影响，但当他看向镜面的时候，却露出了这种复杂的情绪，是他在镜子中看到了不同的自己？镜头换一个角度。”

　　“是。”

　　现场一直有工作人员，听到王小明的命令后立即切换房间中的摄像头角度，从方世明的正面，切换到了方世明的背面。

　　从这个角度，可以看到镜子中的方世明，依然是方世明，按理来说，不应该有这种表现才对，可方世明的表现绝对不像是做假。

　　“是受到了灵异影响，所以无法用摄像头看出来吗？”

　　王小明看了眼身旁的李军，但最终还是放弃了，“和平饭店的情况比想象中的更复杂，还需要更多的实验体。”

　　方世明离开总部时，整个人的脸色都是极其阴沉的。

　　姜尚白跟在他身后大气都不敢喘，生怕一个不注意惹到方世明，同时心中对于和平饭店也加深了一分恐惧。

　　强大到方世明这种程度，也在和平饭店吃了亏吗？

　　回到平安大厦，方世明每路过一面镜子就会停留很久，这诡异的举动，让朋友圈的一众驭鬼者们都很奇怪。

　　知道方世明去向的贺天雄心中更是担忧不已，连忙从家里赶过来，在负一层找到了方世明，“方总，你在和平饭店遇……方、方总？”

　　贺天雄的话没能说下去，因为此时的方世明给他一种极其诡异的感觉。

　　方世明的强大，不仅仅来源于他那强大的能够与叶真五五开的实力，更在于他那完全看不到厉鬼复苏的状态。

　　只有活得久的强大，才是真正的强大。

　　可现在的方世明呢？

　　倒是没有多少暴动的灵异力量，但整个人看上去给人的感觉极其诡异，完全不像是一个活人，也不像是一只厉鬼，反而像是、像是……

　　照片！

　　对，像是一张拍出来的照片！

　　“滚！”

　　方世明声音沙哑，明明没有任何灵异力量涌动，可贺天雄还是感觉心头发寒，连忙退了出来。

　　姜尚白就守在一楼的入口处，见到贺天雄连忙问道：“方总怎么样了？”

　　贺天雄一把抓起姜尚白的衣领，冷冷道：“总部那边到底发生了什么？”

　　……

　　平安大厦地下有三层地下停车场，但此时已经完全封闭，因为方世明的命令。

　　方世明像是一只厉鬼一样，在这三层停车场中游荡着，而他每看向一次镜面，哪怕是车辆的后视镜，整个人便都会变薄一分。

　　好生生的一个人，此时只剩下了一半的厚度。

　　如果再这样下去，要不了多久，方世明就会真的变成一张照片的厚度，可他还是时不时地看向后视镜，主动经受灵异力量的洗礼。

　　只因为在这样的过程中，他也会得到一些额外的记忆。

　　这些记忆……

　　当方世明的身体厚度消减到一厘米时，他再一次看向一辆车的后视镜，只见镜面之中有一张相片。

　　相片上的背景是一块发霉的墙壁，中间站着一个人，这个人不是别人，正是方世明！

　　而这一次的对视，这块墙壁上的霉斑忽然抖动着落下，露出了墙壁上的一扇……门！

　　“找到你了！”

　　方世明猛地转身，原本空荡荡的位置忽然多出了一块墙壁，也多出了一扇门。

　　吱呀一声！

　　这扇门打开，无尽的阴风伴随着黑暗袭来，伴随着浓郁的尸臭味，瞬间将整个停车场内的灯光淹没，所有的汽车像是遭遇了重击一般，发出了一连串尖锐而刺激的警报声，车灯不断闪烁，但又瞬间熄灭了下去。

　　而在这黑暗之中，一道人影缓缓走出。

　　“我，死了一次么？”

　　嘶哑，低沉的声音响起，等到这道人影彻底走出大门的时候，笼罩整个停车场的黑暗才收回去几分，也照亮了这道人影的模样。

　　他是……方世明！