第六十六章 令人绝望的强大

鬼，只有鬼才能对抗。

　　灵异力量，只有灵异力量才能抗衡。

　　再强大的驭鬼者，哪怕是用自己的意识驾驭鬼的躯体的异类，也无法用身体去硬抗灵异力量的袭击，那与找死无疑。

　　毕竟就算鬼不会死，但人的意识也会有消亡的风险。

　　眼前这个名为林远的年轻人，明明有着从照片入侵现实的恐怖鬼域和灵异力量，身边还有一只大黑狗模样、同样具有恐怖鬼域的厉鬼，但却放弃了灵异对抗，任由自己袭击。

　　这已经不是自大，而是愚蠢！

　　就算是号称亚洲第一的驭鬼者叶真，也不敢如此狂妄！

　　“就是这样的家伙，让照片中的我变成那幅模样？看来，以前的我的确太弱了，居然会被这种货色逼到那种程度。”

　　当阴风诡异彻底笼罩林远的时候，方世明已经失去了兴趣。

　　一个将死之人罢了。

　　唯一需要忌惮的，就是此人死后复苏的厉鬼，以及对方身边那条大黑狗模样的厉鬼，不知道是用的什么手段，自己有没有办法学会？

　　如果可以将厉鬼化作动物带在身边，是不是会规避厉鬼复苏的风险？

　　方世明本就在走一条新的道路，现在看到了一条前所未有的道路，自然会升起好奇以及渴望。

　　强大的本质不仅仅是力量，还有寿命！

　　拥有了强大的力量，方世明还想活得更久，甚至是如同神明一般长生久视，而不是像一只可怜虫，最后死在自己掌控的力量之中。

　　“咦，这风吹着还挺舒服的啊。”

　　怎么可能？！！！

　　方世明猛地看去，只见被阴风诡异笼罩的林远不但没有死亡，甚至还很惬意地张开双手，迎接着阴风诡异。

　　转瞬间，方世明涨红了脸。

　　“这家伙，在嘲讽我吗？”

　　本来已经站起身、胜券在握的方世明，重新坐回了位置上，随即像是有什么东西从他背上离开了一般，扭动了一下脖子和肩膀，似乎在享受着难得的轻松。

　　这是他驾驭的另一只鬼。

　　这只鬼要袭击别人，必须满足一个条件，那便是目标的身高要超过自己。

　　换句话说，这只鬼会在一定范围内袭击身高最高的人，而刚才他坐了下来，再加上周围就只有他和林远两人。

　　于是，林远毫无疑问地被鬼盯上了。

　　林远走出了白雾鬼域，这才能被阴风诡异笼罩，自然也会被这只鬼袭击到。

　　他只感觉背上一沉，顿时一股滑腻腻的感觉传来，就好像是什么冷血动物在用身体将自己包裹起来，并且想要将自己给挤压死一般。

　　“卧槽！哪儿来的这么一条大蟒蛇，比姜尚白的那条还大？”

　　大蟒蛇？

　　方世明心中疑惑，明明袭击林远的是一只……卧槽！他那么大一只恐怖的厉鬼呢，怎么一趴到林远背上之后，就变成了一条大蟒蛇？

　　这条大蟒蛇还真的跟蟒蛇一样，用身体去挤压林远的身体，这也是蟒蛇捕猎的方式之一。

　　“这就是你的能力吗？将厉鬼化作动物？可惜了，就算是这样，你也不可能再活下去了，老老实实地去死吧。”

　　“这是你的宠物？宠物杀人可是要犯法的。”林远看向方世明，信誓旦旦地说着，而此时他的身体已经被大蟒蛇给裹住了一大半。

　　方世明伸了个懒腰，悠闲地靠在椅背上，“先活下来再说吧。”

　　“本来还以为你扔石子过来只是恶作剧，现在看来，居然是想要杀人！这么恶劣的行径，实在是让人讨厌啊。”

　　林远喃喃自语着，忽然抬起右手，一把掐住了蟒蛇的脖子。

　　他的力道很大，以至于蟒蛇都没来得及将蛇信收回去，直接给自己咬了一大口，而它也来不及疼痛，便被一股巨力扯起，向着右侧砸了下去。

　　砰！

　　蟒蛇如同沾了水的棍子一样，被林远重重地砸在了地板上，随后又用力砸向另外一边。

　　砰！

　　砰！砰！

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的摔打过后，刚才还无比神气的蟒蛇已经是奄奄一息，就像一根软下去的面条一般，没有了动静。

　　林远拍拍手，看向目瞪口呆的方世明道：“喂！你还有什么想说的？”

　　方世明眼角抽搐，他从来没有见过这样的狠人，居然能用这种方式制服一只厉鬼，实力之恐怖，让他也为之胆寒。

　　“看来不是以前的我太弱，而是智商不够，否则怎么会去招惹这么强的存在？”

　　方世明不缺拼命的血性，但那也是得在实力相差不大、能够看到一丝获胜希望的前提下才行。

　　现在？

　　他驾驭了三只厉鬼，手中的灵异物品也不少，真要硬拼起来，能爆发的力量绝对可以让世人胆寒。

　　可现在的他，却已经没有了拼命的底气。

　　阴风鬼域拿林远没有办法，反而像是吹风扇一般给人了火。

　　背上的厉鬼，直接成为了林远脚下的一根大辣条。

　　剩下的一只厉鬼的能力虽然恐怖，但比起阴风鬼域和背上的厉鬼来说，也并没有强出一个层次。

　　最强大的灵异武器鬼剪刀，同样失去了效力。

　　“原来我这么弱。”

　　方世明心中苦笑，面上却是很识实务地低下脑袋，“对不起，我错了。”

　　“这……”

　　林远挠了挠头，他听得出来方世明的诚恳，也正是因为这份诚恳，让他不好意思再追究下去。

　　“行吧，我原谅你了。不过你想要杀我这个情况有些恶劣，这样吧，你自首就行了。”

　　自、自首？

　　方世明嘴角抽搐，想过很多种被惩罚的方式，唯独没有想过会被要求自首，咱们这都灵异比拼到这种程度，欠让我找警察？

　　林远双眸微眯，“怎么，你不愿意？”

　　“愿意，当然愿意！做错了事接受法律的惩罚是应该的，我这就自首。”方世明立即拿出了手机。

　　他的手机同样是总部特制的卫星电话，很快一通电话便打到了总部曹延华那里，“曹部长，我是方世明，我要自首。”

　　曹延华有些懵，“方总，你刚才说什么，我没听清楚。”