第六十章 智械觉醒

饭店的经营才刚刚走上正轨，这要是因为老黑咬到路人赔一大笔钱，那林远想死的心都有了。

　　林远的动作很快，三两步就冲到了门口，入眼的画面却是让他一愣。

　　童倩正在努力帮忙拉着敲门鬼，就连她肩膀上的鬼笑脸，也正喵喵喵地叫着，听着似乎很用力的模样。

　　只可惜无论她如何用力，敲门鬼都没有被撼动分毫。

　　这是实力上的绝对差距！

　　敲门鬼刚到和平饭店的时候，就远远超过童倩的灵异力量，在被林远用白雾鬼域加强了一波后，更不是童倩可以对抗的。

　　也就是林远提前交待过，让敲门鬼不要袭击饭店的员工，算是更改了敲门鬼的杀人规律，否则童倩此时早已被袭击。

　　而就算敲门鬼没有主动袭击童倩。

　　童倩接触到了敲门鬼，敲门鬼的灵异力量也开始被动入侵童倩，好在这份灵异力量每入侵一丝，都会被一层白雾阻挡。

　　林远制定的规则，也是和平饭店的杀人规律之一：

　　敲门鬼，不得袭击饭店的员工，哪怕是被动的也不行！

　　童倩发现了林远，连忙叫道：“老板快叫老黑停下来，这是我带过来的朋友，他……很有钱的！”

　　很有钱？

　　林远顿时眼前一亮，连忙叫道：“老黑，快住嘴！”

　　听到林远的命令，敲门鬼便停了下来，乖巧地坐回了原来的位置，只是一双狗眼还是死死地盯着方世明。

　　“咳、咳咳！”

　　方世明竭力咳嗽起来，刚才那种死亡将至的感觉，让他仿佛回到了第一次面对厉鬼时的状态。

　　无力、恐惧、忐忑、绝望……

　　而当林远走过来的时候，他心中的恐惧更甚，之前所有的奢望都暂时抛到了脑后，至少在摸清楚和平饭店的底细、弄清楚自己的身体状况之前，他不敢再有丝毫异动。

　　其实，做一个普通的食客，能够花钱得到实力的增强，也挺不错的。

　　转换好心态，方世明从地上爬了起来，整理了一下衣着，拍拍身上的尘土，故作淡然地看向林远。

　　一个，很普通的年轻人，看不出有丝毫灵异力量，就是长得比较好看，是吸引女孩子的那一种。

　　这样的人，真的是这间名为和平饭店的灵异之地的主人？

　　方世明心中升起了一抹疑惑。

　　他到了和平饭店之中，自身的灵异受到压制，但对于灵异力量的感知还隐约存在，无论是童倩身上的灵异力量，还是敲门鬼这只大黑狗身上的灵异力量，都能感觉得到。

　　唯独林远身上，干干净净的，跟普通人没什么两样。

　　“绝不可能！难道是我的感知被灵异之地影响了，才会出现如此错觉？”

　　方世明的脑子有些混乱，但却没有闲着，很是礼貌地伸出手，同时露出了八颗牙齿的标准微笑，“你好，我是方世明。”

　　林远面色古怪，上下打量着方世明，不像是在看一个人，反而像是在看一件物品，一件新奇而有趣的物品。

　　这种眼神让方世明全身上下都不自在起来，心中更是火起：

　　“想我堂堂朋友圈的掌控者，这么给面子地打招呼，你不理我就算了，还用这种眼神看我，是觉得我……”

　　忽然间，他的眼神瞄到了老黑。

　　敲门鬼正乖巧地端坐在饭店门口，尽职尽责地守护着饭店的大门，但它身上的灵异力量却是蠢蠢欲动，似乎方世明稍有异动就会直接动手动嘴一般。

　　“算了，吃亏是福。”

　　方世明深吸口气，然后……咽了下去。

　　林远的眼神更古怪了，指着方世明，扭头对童倩道：“你的朋友是一个……机器人？这年头，机器人都进化到这种程度了吗？”

　　什么？

　　机器人？

　　童倩很是疑惑，刚想开口解释，眼角的余光一撇，顿时瞪大了眼睛，“又来了！”

　　方世明也感觉到了，当林远说出他是机器人的话之后，四周迷茫的白雾开始翻涌，随后进入了他的身体中，开始对他的身体进行改造。

　　他的身体也开始向着机器人的方向进展。

　　肌肉变成了钢铁，关节变成了传动轴，骨头变成了合金支架，就连意识都开始变得越来越模糊。

　　“怎么……可能……”

　　方世明心中涌出无尽的恐惧，不断催动灵异力量想要抵抗，但他身体里仿佛从来都没有鬼一般，所有的灵异力量都消失无踪。

　　“我也像姜尚白一样被夺走了鬼吗？什么时候？为什么我一点儿都没有察觉到？”

　　也是此时，林远的声音再度响起，带着疑惑，“你说一个机器人是你的朋友，难道机器人觉醒了，有自己的意识和灵智了？智械觉醒？没错，应该是这样。看来现在的科技还真是神奇啊，连和人做朋友的机器人都能做出来。就是外形还太机器，否则用仿生皮肤来做，卖伴侣型号，肯定很赚钱！可惜了，我没这方面的资源和渠道，没办法插手。”

　　哗！

　　白雾涌动，方世明的意识回归清醒，但身体上的变化却没有回去，反而固定成了一个钢铁机器人的模样。

　　童倩张大了嘴巴，震惊不已。

　　“老板，你也太厉害了吧？”

　　林远诧异道：“什么太厉害了？你是说这个想法吗？不会吧不会吧，现在的科技都这么发达了，不会没有人想到做机器人伴侣吧？这个市场……咦，你说我可不可以卖点子？”

　　童倩：“……”

　　现在是纠结伴侣型机器人的时候吗？

　　方世明啊！

　　朋友圈的真正掌控者，能够与亚洲第一驭鬼都叶真五五开，连总部都十分忌惮的存在，刚才更是如同绝世高手，谁都不服的那种，结果就因为你一句话，直接变成了机器人，这才是重点好吗？

　　童倩深吸口气，知道所有的她却不敢和林远说透，那种恐怖的威胁感依然在身体周围游荡，“那老板，机、机器人朋友，可以来吃饭吗？”

　　林远又看向了方世明。

　　方世明心中憋屈，但还是努力用脸变成的显示屏展露出一个笑容，机械的声音响起，“老板，机器人也是有人权的！”

　　林远点头表示认可，“那，你准备用什么地方吃饭呢？”