第12章 :公平（求追读）

女童双手紧紧的抱在胸前，面对扇来的巴掌吓得闭上了眼睛。

　　忽的破空声袭来。

　　长枪如同一条长鞭抽打在了那人的手上，吃痛下，那人下意识的就松开了手掌，那名被吓的面色都发紫的孩童一屁股坐在了地上晕了过去。

　　中年妇女见着了连滚带爬的爬了过去将自己的女儿搂在了怀里。

　　嬉笑的汉子们不嬉笑了，纷纷抽出各自兵刃，场面一下子剑拔弩张了起来。

　　那妇人搂着自己的女儿犹如一只鹌鹑，只敢将头缩埋起来，瑟瑟发抖。

　　直道上的行人，车马也投来了些许目光，只不过他们也不多看，出门在外，所有人都是多一事不如少一事的心态。

　　“娘的，你又是哪个！老子今天撞了鬼了，刚走一帮臭道士，现在又来一个碍事的！他奶奶的。”

　　被抽了一枪的汉子痛感稍缓，捂着一只手叫骂了起来，其他几人见状也都是怒目而视着。

　　“小鬼何许人也！报上名来！爷爷我不打杀无名之辈！”

　　刀剑匕首乱晃，七八个汉子指着赵云呜呜嚷嚷了起来。

　　“要打便打，哪来的这么多废话！”

　　赵云横马，拦在了一众泼皮无赖与那母女之间。

　　“嘿，你这小鬼当真是嚣张，哪家的，报上名来！”

　　泼皮们依旧没有上前，反而叫嚷的更大声了，就好似只要赵云说出不是他们印象中的那几家子弟，他们就要动手了一样。

　　“哼，显哥说的果然没错，一群欺软怕硬只敢朝弱者施暴的蠹贼，你们连山贼·王西格都不如！！”

　　一声暴喝，赵云枪尖忽地一沉，身形已然从马上跃下，枪杆化作游龙扫向最前排三人的膝弯，声势之快令人咋舌。

　　咔！

　　“哎哟！“

　　竹节般的脆响里，三个泼皮齐刷刷跪倒在地，抱着膝盖哀嚎。

　　后面三人还未及反应，赵云手腕轻抖，枪尖已点中第四人肩井，那汉子顿觉半身酸麻，手中环首刀“当啷“坠地。

　　第五人愣了半秒，左右看了看同伴，傻愣的嗷嗷挥着斧头劈来，赵云都没看他一眼，用枪纂向前一顶，正撞在他膻中上，壮汉涨红了脸倒退三步，一屁股跌坐在土坑里直翻白眼。

　　最后两人包括领头那汉子见势不妙转身欲逃，却只见一匹棕马驶来，棕马后还跟着一辆马车。

　　“好汉饶命！“几名泼皮见状当时便是顺滑的跪在了地上，常在真定县厮混的他们自然认得出那马车上独属于郭家的标记。

　　“好了，玩闹就此打住了吧。”张显勒马，翻身而下，给了身后夏侯兰一个眼神，后者便也跳下马车往那对母女那边去看看情况。

　　赵云也从那边牵马而来，几名被他打倒在地的泼皮各自捂着伤口哀嚎着，长枪甩了个枪花，搭在了跪倒在地的那领头泼皮肩膀上。

　　“听我家兄长训话！”

　　“是是是，听着呢，听着呢。”几人点头如捣蒜，再不见之前教训那母女的气焰。

　　张显悄默的给赵云点了个赞，这气势，一下子就给他架起来了。

　　对面的赵云也回馈了一个‘小意思’的眼神。

　　收回目光，张显俯视着地上那人道：“说说吧，那对母女怎的得罪尔等啦？”

　　“没得罪没得罪，小的就是跟她们闹着玩呢，吓唬吓唬就打算走的了。”

　　“闹着玩？”张显语调一下子拉高。

　　“那某再让吾弟与尔等玩闹一下？”

　　“不必不必不必。”跪地几人连忙摇头。

　　见张显还看着他们，领头那泼皮颤声道：“那丫头趁我等说笑之际偷了些肉条，小的也是一时气昏了头这才起了冲突。”

　　“嗯...这么说有错在先的倒是她们了。”

　　“不敢不敢，是小的糊涂了，跟一稚童置气太不应该了。”领头泼皮倒是想说确实如此，但眼下他哪敢啊，氏族子弟看多了话本出门当英雄来了，他得让世家子玩得开心才好保全自身。

　　说不定人玩的高兴了就把他们这帮人当个屁给放了。

　　张显却没有顺着这人的话往下说，而是认真的看了两边一眼，点头道：“也不必推诿，看那母女模样却是能做出偷盗的行为来的，某这人只做公平事，她们有错在先那就是有错在先。”

　　“她们偷了你多少吃食？”

　　“没多少，没多少，就小半斤原本用来喂狗的肉条。”

　　“半斤肉条....嗯。”张显转身走向马车。

　　郭府给他们准备的吃食里也有肉食，他从一根熏肉上割下大概半斤的量扔给了那泼皮汉子。

　　“那母女是流落之人做出偷盗行为虽有错但也可原谅，这半斤上好的熏肉便是某替她们还给尔等的，此事可勾销？”

　　“不必不必，小的气昏了头对一稚童动粗，该是小的向她们赔礼才是。”泼皮不敢接。

　　张显也没搭理而是继续说道：“偷食一事已了，下面便说说尔欲行凶之事吧。”

　　“按照大汉律法，对一稚童行凶者该做如何惩戒啊？”

　　张显的语气重了重，领头泼皮身后赵云按压枪身的手也重了起来。

　　领头泼皮身如筛抖嘴颤着道：“小的..小的不知。”

　　“不知道啊...”张显笑了起来，至于笑的原因嘛，那自然是因为他也不知道。

　　他努了努嘴：“去，道个歉赔个礼，这梁子便算解了。”

　　听到这话，领头泼皮哪敢拒绝，连忙起身朝母女那边而去，赵云也适时收枪。

　　道歉的过程张显就没有去瞧了，他环顾了四周一圈，发现许多原本赶路的行人，脚夫以及车马都好奇的驻足望着这边。

　　好吧，虽然多一事不如少一事，但看热闹的人始终还是有的。

　　他朝四周拱了拱手：“些许冲突，现已解了，诸位也都散了罢，堵在直道上也不是个事。”

　　众人也是纷纷一笑便继续起了各自的行程，只不过往后茶余饭后的笑谈又能多讲上那么一件了。

　　直道上的人络绎，道完歉的泼皮们也相互搀扶着离开了去。

　　夏侯兰来到张显身边问道：“就这么放他们走吗？”

　　张显看了他一眼笑道：“不然呢？这么多双眼睛看着，总不能真打杀了吧。”

　　“他们毕竟是民，出了事县衙就得管，到时候难免会找到咱们身上，教训一顿便算了吧。”

　　夏侯兰盯着那群泼皮离去的背影看了许久，最后又把目光看向了那对母女叹了口气：“唉，流离之人，生死已无人管啊。”

　　“那你显哥管一管？”张显呵呵笑了一声，拍了拍他的肩膀，走向了那对母女。