第1章 ：小园躬耕（求追读）

寻常的农家小院，一栋房舍，一块用篱笆围起来的院子。

　　明显的寸头利落，葛衣有些松垮看上去不是很合身，但剑眉星目下是粗布难掩的俊朗。

　　鼻梁挺拔着，嘴唇是薄厚适宜透露着营养充足的红润，透露在外的皮肤白皙，与此处农家子的面貌对比显得十分的鹤立鸡群。

　　此刻的这个里里外外都透露着不似农家子气质的年轻人却是蹲在篱笆小院一角伺弄着开垦成一块一块的土地。

　　青翠的植物在土中舒展，一块土地一平米见方，异常的标准。

　　在他的视界中一条条的信息瞩目。

　　【杜若：生长时间剩余308小时。

　　正面状态：水分充足，肥沃度充足，光照充足、

　　反面状态：温度不适（季节）。

　　生长率加成：百分之五十（反面状态减弱）

　　药植效用：祛风除湿，活血消肿，善解虫毒。】

　　扫眼望去，他亲自开垦的九平方种植面积中有三块都种植着杜若。

　　而每块杜若种植土中又分别有九颗苗，而剩下的几块十分标准的土中也有绿苗微摆。

　　年轻人伺弄好了最后一块种植土站起了身，眼前又是一条信息浮现。

　　【农田打理完成（含药田）：农业经验+18，医疗经验+6、】

　　熟悉的信息他几乎每天都有看到，他的金手指就是这样的，完成适合的行为就会增加相应行为的经验值。

　　脚步声匆匆传了过来，年轻人循声向小院门前望去，熟悉的身影便推开了院门。

　　“显哥，童师唤你过去一趟，说是你的户籍有着落了。”来者模样也甚是俊朗，只不过十四五的年纪面庞还稍显稚嫩。

　　张显眼神一凝，眸中闪过一抹喜悦、

　　双手拍了拍散去浮土，张显在一旁的水缸中舀出一瓢水洗手，冬季的水冰冷刺骨冻得他手顷刻便通红了起来，一边洗他还一边朝一脸欢快过来传话的少年回道：“晓得哩云弟，稍等，我与你同去童师那儿。”

　　心里也雀跃了起来，来到小山村已经十三天了，除了这个村子他其他地方都还没去过，其中最大的原因就是他没有这个世界的户籍。

　　虽然说可以伪造，但伪造的哪有真的靠谱。

　　赵云上到张显跟前帮着淋起了水。

　　“显哥真讲究，指甲缝里也要洗那么干净吗？”

　　张显甩了甩手上的水花示意可以了，然后瞥了赵云一眼：“忘记我教你的啦？病痛多是因为卫生问题造成的，小心无大错。”

　　“好了，我们走吧。”说罢，张显擦擦手拿起挂在窗柩上的双肩包便迈步朝小院外走去。

　　赵云放下葫芦瓢快步跟在了他的身侧。

　　“显哥，拿到户籍你还会回来小山村吗”

　　他的脸上有着明显的不舍，虽然张显才来这个村子不过十三天，但他们两的感情却是格外的好，加上张显还救了自己的兄长，赵云此刻仿佛感觉到了一丝离别的忧愁。

　　他看得出来自己的显哥明显是个贵人，就那一双没有丝毫茧子的手就不是一般家庭可以养的起的，还有那些话本故事，他还不知道王路飞找没找到媳妇，也不清楚后来刘索隆遇没遇到值得出第四刀的对手。

　　张显微微侧首看了眼赵云，眼神中有着一抹笑意，他抿了抿嘴心里道。

　　‘都知道你叫赵云而且及冠后就要遵从父命表字子龙，我这还走个啥呀！’

　　没错，他来到的这个世界就是三国！

　　虽然还不清楚是演义三国还是通常历史，但不论在哪，吾乃石家庄赵子龙这几个字的含金量都是无比闪耀的。

　　有这么一位大腿在，他自然是要好好结识一番才行，这倒不是说他贪图赵云的武力，而是经过历史长河的认证赵子龙这个名字就是人品的保证。

　　交友自是要人品有保障的好人，即便是恶人也是希望自己的朋友是个好人来着，更别提他这个刚到社会实习不过半年的‘清澈’大学生了。

　　“你为何会以为我不会回来小山村？”

　　张显扭头目视前方，言语中带着些许调侃。

　　“真定县大啊，人也多，以显哥你的本事，肯定会被那些大官看重的，到时候飞黄腾达肯定就看不上小山村了呀。”

　　赵云挠了挠头脚踢着路边的石子，十四岁的年纪还没有日后那句吾乃常山赵子龙的无边胆气与气魄，此时的他还有着不习惯分别的少年忧愁。

　　张显轻轻摇了摇头，十三天的相处，从最开始将赵云当成了偶像崇拜到如今如同关爱自家幼弟，身份与心态的转变有时候就是这么的快速。

　　任凭那青史留名的壮举，此时的赵云也不过是一名十四岁的少年郎而已。

　　“比起官场上的尔虞我诈，你家小院中的那片田地才更加的适合我。”

　　他没说谎，什么执掌权柄，争霸天下的，都比不过他的立身之本。

　　只要不断的精进自身的能力，他坚信灾难永远都会慢他一步。

　　说着，他还习惯的打开了面板看了一眼。

　　【姓名：张显、表字：子旭。

　　性别：男。

　　年龄：23。

　　属性面板：

　　力量：7（66/100）、

　　体格：7（87/100）、

　　反应：7（50/100）、

　　气质：7（93/100）、

　　负重：24/77（斤）、

　　（属性准确量化仅针对持有者生效，他人属性大致极限值为14点。）

　　技能：统领0，战斗0（91/100），骑术0，医疗1（12/500），学识3（1250/50000），匠造0，厨艺0（78/100），求生1(27/500)，驯兽0，农业1(36/500)，制药0，匪徒0，执法0.....略

　　技能子项：

　　医疗：识百草：你有着大多数草药的知识，可以清楚的知晓各草药的药效与相应的治疗效果。

　　求生：采集能手：被你采集的植物大概率会额外获得一份种子，被你剥取的动物毛皮，骨肉都会更加的完整，受损毛皮还有一定几率得到修复。

　　农业：家园农田：你的田地具有游戏特性当前大小九平方米(对他人认知拥有自洽性)，二级家园农田增加十八平方米。】

　　学识：语言达人：你能够更快的掌握各方语言。逆向3级：你可以通过实物逆向出制作方法。教导2级：你教授的学生学习能力提高百分之二十五。

　　这就是他这十三天来的收获，医疗经验大头是赵云的兄长赵风提供，他穿越过来的地点就在小山村外的山上，机缘巧合救下了被枯枝偷袭晕倒的赵风，虽然人没有大碍但还是有点轻微脑震荡，他每天就是通过话疗赵风刷了一级医疗的大半经验。

　　后来又给赵云的师傅童渊治了一次急性肺炎，将医疗等级给拉到了一级，获得了一个医疗技能点，然后从识百草与断症中选择了识百草。

　　学识则是他十几年的现代累积，在激活金手指后便直接显现了出来。

　　而负重就是另外一个给他帮助最大的属性了，虽然负重里面的负重上限只有77斤，但并不是说他只能背负77斤的东西行动，而是在77斤的范围内，它的灵活是不受任何影响的，就如同各个游戏里面的负重超人。

　　只要他想，就可以穿着一件77斤以下重量的铠甲，如常人一般行动自如，堪称字面意义上的超人！