第15章 ：犹豫（求追读）

这是张显这一周以来的全部成果。

　　优先进行了用处最大的几项技能的精进。

　　统帅，战斗，骑术，医疗，厨艺，驯兽与农业。

　　这六项技能被他列入了优先精进的范畴里。

　　其中最难练的是统帅，要不是他拉着村里的那一帮小伙以话本故事以及吃食为饵，说不定这项技能他还无法进行升级。

　　最开始的时候他就让大家伙坐着听他讲故事，但规定了不许乱动，有事需要举手请示。

　　就这么让他们熟悉了两天，他又让那帮小伙站着听他讲故事，队列整齐的那种，同样规定了不许乱动，有事举手。

　　最初自然不是所有人都听他的，既想听故事吃东西又不想听话，遇到这样的人，张显也不驱逐，而是撸起了袖子上前与之讲道理。

　　在一通大汗淋漓的道理讲完后，这样的人就会鼻青脸肿的好好听他讲故事了。

　　得亏是先把战斗技能以及力量技能给升级了，要不然自己还真不一定能把道理讲给这帮最大不过十七岁最小也有十四岁的村里小伙听。

　　就奇了个怪，明明都只是帮家里在地里刨食的小伙子们怎么人人都会一手搏击与兵击架子的。

　　不过好在这没有影响到自己的统帅经验获取，就这么讲故事中掺杂一些军训队形队列的训练，总算是把统帅技能给升了一级。

　　技能一如既往的二选一，他挑了个目前最适合的给点了出来。

　　至于战斗，骑术，厨艺这几项技能就不用多做表述了，每天照旧跟童渊学习，然后一有时间就骑马绕村，这两项技能自然也就升级了。

　　只不过自己没想到骑术技能的子技能会那么变态，虽然【灵骨短哨】的效果基本上是每个游戏里都自带的效果，但放在现实世界中就显得十分玄幻了。

　　吹响哨子坐骑就自动出现在身旁200米范围的合适位置，光是这一点，就能秒杀这世间一切被吹得神乎其神的坐骑。

　　厨艺也是一个惊喜，在点出技能后，没想到厨艺技能除了自己预期的那个可以提高美味度的技能外还有一个可以制作回复道具的技能。

　　那不用想，当然是排除一开始的食物外交计划点出了可以用来制作回复道具的【药厨】技能。

　　尽管现在该如何制作那几种可以回复不同效果的食物还不知道，但自己不急，家园田地的产出马上就可以了，到时候一个个的试总能试的出来。

　　现在唯一还没摸透的恐怕就是【气质】的升级途径究竟是什么，以及属性作用。

　　合上面板，行走在乡村的土道上，沿途是炊烟袅袅的土草屋，耳边有着从冬季苏醒后的虫鸣与犬吠，倒也别有一番田园风采。

　　‘按计划，家园农牧这项重要的家园技能也出现了，效果也跟预期中的家园田地一致，可以加快牲畜禽类的产出，这样一来，在肉食上的压力也会减少很多。’

　　‘庄子的搭建是必要的，一来可以培养自身的武装力量，二来也可以庇佑一些流离之人，从童师那里推测出了目前的年月在182年初春，那距离黄巾之乱的时间可就只剩下今年以及明年了。’

　　“黄巾.....”

　　张显下意识的抿了抿嘴，在见识到了这个时代的流民后，他把自己摆的位置其实跟黄巾的位置是差不多的。

　　只不过黄巾的失败是必然的，没有完备的后勤，没有足够的技术人员储备，光靠一腔热血张角的失败在这个被统治了三四百年的大汉土地上是必然的。

　　或许再给他多一点的时间情况可能不同....

　　‘唐周...’张显在心里默念了一下这个名字。

　　导致黄巾起义提前的因素是不是这个不可考证，从自己救下周翠母女后打听到的一些消息上表明，巨鹿黄巾绝对是引起了一些人的注视，就连是一农户汉子都看出来了，没道理别的人看不出来。

　　‘告知张角唐周的事还待考虑，不能鲁莽！’

　　张显定了定心绪，其实来到这个世界所见所闻后他对张角的印象要比绝大多数的三国名人更高。

　　不管他是出自私心还是民意，起码他的事迹确实可以表明他在为一些人博出一条出路来。

　　封建王朝的斗争者总是有一丝别样滤镜的，特别还是一位失败了的斗争者。

　　有时候，张显都很想去看看张角。

　　常山，巨鹿，相隔真的不远，甚至可以用邻居来形容。

　　但是他忍住了。

　　以他目前的能力，即便是见了也不过是白见。

　　任何大事的推动都不会一蹴而就的，其中有数不清的小事在勾连。

　　解决一个唐周，不能保证没有陆周，牛周。

　　不过两年的时间而已了，黄巾的起义已经势在必然，这期间少了谁结果都不会有太大的变化。

　　思绪已经飘远了。

　　张显晃了晃脑袋，将心神给拉了回来。

　　别的先不管，管好自己身前这二三事才是最要紧的！

　　“家主你回来啦！”

　　不知不觉，他已经走到了赵云家的院门口，天边的最后一缕红阳也落下。

　　穿着新衣，扎着两个丸子发辫的李真在院子里高兴的朝着张显挥手。

　　她脚边放着的簸箕里是碾碎的麸皮与麦粒。

　　十岁的丫头也在尽自己的最大能力操持着家务，尽管那簸箕看上去都快比她还大了。

　　张显走了过去揉了揉丝滑了不少的丸子头脑袋。

　　“说了很多遍了，这里是赵家，我不是家主。”

　　“可我跟娘亲已经是你的家仆了呀！”李真晃着脑袋，想把脑袋上的那只大手晃开：“不称呼恩人哥哥家主，那称呼什么？”

　　‘又来...’

　　自己已经很多次去纠正二人的称谓了，想说明她们不是家仆，而是一种雇佣关系。

　　可每一次，自己的表达都好像在跟石头说话一样，没有丝毫的意义。

　　“算了，懒得再说了，你们高兴就成。”

　　敲了李真一个暴栗，他跨入了赵家房舍。

　　“显哥。”

　　“恩公。”

　　屋内，赵母，赵风，赵云三人都在。

　　见到张显进来，他们也齐齐打了个招呼。

　　“伯虎你也这样，与你说过几回了，唤我子旭便是，伯母也是，这恩公恩公的叫着，好几次我都没敢进来。”

　　朝赵母以及赵风无奈的笑笑，他把目光看向了赵云：“今天怎么下山了？”

　　赵云摇了摇头：“师父说你明天可能需要人手，所以就让我下山了，阿兰也回他家里了。”

　　“明天我缺人手？”

　　张显有些狐疑的往村外小山上望去。