第19章 ：显哥儿俺要跟着你干！（求追读）

那人红着脸辩解，张显也适时解围：“好了，多提一次不是在训斥些什么，只是提醒你们一嘴自己家里也是要柴火烧饭的。”

　　“就这样，先进去吃饭！”

　　“好嘞显哥。”

　　“谢谢显哥！”

　　几人进了院去，稍后一些的夏侯兰看了眼张显又看了看众人眼中若有所思，他往前挤了挤，挤到了队伍最前面。

　　“诺！显哥。”说了这么一句后，夏侯兰便直接走了进去，惹得张显没好气的瞪了他一眼。

　　他身后一个小伙见状挠了挠头感觉夏侯兰这么做的样子好似军中的汉子，显哥也像是军中的将军了，于是他也有样学样抱拳道：“诺！显哥！”

　　说完不等张显的暴栗到达就笑着跑进了小院中。

　　嬉笑打闹的模样引得一众小伙争相模仿，于是在一句句“诺！”声中，赵家小院的大食堂也算开餐了。

　　浓厚的麦香跟南瓜特有的香气交织在了一起。

　　随着陶甑的打开，这股香气就变得更加的浓郁了起来，小院里三三两两的小伙子们口水吞咽个不停。

　　“好香啊，今天好像不都是麦饼诶。”

　　一人踮着脚尖朝灶屋方向看去，虽然只是能看到模糊的影子，但也让不少人都踮起了脚尖。

　　“你们别急嘛，娘很快就弄好吃食了，你们要是闲的，帮我抬抬这个篾，还有一些麸皮没吹出来呢。”

　　“家主也是的，有些麸皮也是能吃的嘛，干嘛要全部挑出来...”

　　看着一双双眼睛都在朝灶房望着，小女娃李真抱着那张比她人还要大的簸箕艰难的筛着麦与糠。

　　离她近的几个小伙闻言都笑了笑，也不去看灶房了，上前搭起了手开始快速筛了起来。

　　筛麦粒跟麸皮倒也是新奇，他们自己家中都是麸皮跟麦混着用的，要是年节不好，陶甑里的麸皮还要占多数呢。

　　几个年轻小伙子没两三下就弄完了李真需要十几二十分钟才能弄完的活计。

　　时间也是正好，在他们放下簸箕的时候，周翠也端着几个堆叠在一起的木食盘走了出来。

　　她刚一出来，就有几个小伙跑上前帮起了手。

　　这个帮着端一碟，那个帮着拿一盘。

　　不过无一例外的就是，没有一人把手伸向食物的。

　　“慢些，别摔了。”

　　早起已经拿上针线在屋舍门槛处坐着缝补的赵母面带笑的朝一众小伙喊道。

　　“晓得哩伯母，你放心摔不着，就是我人摔了，吃食也摔不了。”

　　帮着搬吃食的小伙们乐呵着道。

　　不一会的功夫，三十张麦饼以及均匀切成三十块的带皮南瓜就放在了小院中的石桌上。

　　不过说是石桌，其实也就是一块稍微规整一些的石块。

　　餐食摆好，所有人却都没有去动吃的，而是纷纷看向了一旁环胸而立，靠在一草棚立桩上的张显。

　　见众人目光投来，张显笑了一声：“哈哈都看我作甚，兰弟，你跟云弟两人把食物分分。”

　　“得令！”夏侯兰又是一副作怪模样。

　　赵云则正常的多，他点了点头端起一个餐盘就开始给一众小伙分发起了食物来。

　　一人一个麦饼一块蒸南瓜。

　　早上的麦饼不如昨晚的大，约莫着只有半个手掌多一点的大小，但看着敦实，入手得有三两多。

　　（汉代16两一斤约220克为方便书写此书采用十两一斤500克制。）

　　而南瓜则沉的多了，几乎是麦饼的一倍沉，入手掂量起来差不多得有六两多。

　　分到食物的小伙们欢快的唤了声“多谢显哥”后便痛快的吃了起来，有些人将麦饼收进怀里吃着以前从未见过的南瓜，软糯香甜的口感几乎是一瞬间就席卷了他们那寡淡的味蕾。

　　一股劲的直呼“好吃好吃！”

　　食物一路分发下去，最后夏侯兰端着食盘来到张显身旁递来一块麦饼跟南瓜。

　　“显哥。”

　　张显看了他一眼微笑着接过，口中轻声的道：“你可不像是会多作怪的人，今天是怎的了？”

　　夏侯兰放下食盘，赵云也走到了这边，其他小伙们则或蹲或立或直接坐在地上的在院子中大口的吃着食物。

　　咬了一口软糯的南瓜，夏侯兰回答起了张显的问题：“显哥你猜猜为什么村子里的村户多是一母带着几个孩儿居住？仅有的几户家中有父辈的也多是伤病在身？”

　　南瓜的口感与鲜甜让夏侯兰吃惊了些许，他咽下一口接着小声道。

　　“我们这个村，男人大多都去入了军籍，只留下一些小的跟女眷在，若不是村老跟师父的威望在一众游侠儿们中很受用，咱们村可没有这幅安宁祥和的模样。”

　　“我觉得显哥你是个好人，所以我想让大家习惯在你手下做事，这样对村里的人来讲是好事。”

　　“这样吗...”张显也咬了一口南瓜，眼神颇有意味的看了一眼夏侯兰。

　　一旁的赵云接过话茬：“显哥，我觉得阿兰做的对，别看咱们村现在挺好的，那还是没开春，等开春播种了附近几个村跟咱们抢起渠来可不会留情的，你能把大家集结起来以后就算是去抢渠大家心里也更有底的多。”

　　他的声音不小，院中的一众小伙也都听见了纷纷朝这边望来。

　　还没等张显说话其中一个小伙就喊道：“是啊显哥，等抢渠的时候你带着咱们大家伙上吧，有你在俺们踏实。”

　　“就是啊显哥...”

　　“没错显哥，你带着俺们干吧！”

　　“显哥，俺要跟着你干！”

　　“俺也一样显哥！”

　　赵云的话瞬间炸了锅，院里小伙纷纷嚷嚷起了要跟着张显干的声音。

　　张显无奈的回看了赵云一眼，然后朝着一众小伙挥手道：“先别说干不干的事，吃完饭把该做的做了，下午照常讲话本！”

　　“明白了显哥！”

　　一人快速回应，旁边的拍了他一巴掌道：“要称‘诺’懂不懂！咱们以后跟着显哥了！”

　　“哦哦哦，嘿嘿，诺!显哥！”

　　“诺！显哥！”

　　“哈哈哈.....”

　　院中响起了小伙们欢快的称‘诺’声。

　　张显摇了摇头：“毛病、”不过嘴角也勾起了笑容，小伙们爱玩闹，所以他也不会把这份玩闹当真多少。

　　但既然开了个头，那就顺着这个结果继续走着吧。

　　‘就是...二十多张嘴管个早餐还有余力，要是真跟着干了，财源方面也要开辟了，否则可养不起这一群半大小子吃垮老子的青少年。’