第10章 ：购买荒地（求追读）

凉亭里一阵说说笑笑。

　　偏院外传来一阵脚步之声。

　　三人收了笑意，张显松开搂着两人肩膀的手，走下凉亭。

　　院落门被推开，郭府管事郭福带着三十来名僮仆进到了院中。

　　那些僮仆们两两成对，抬着偌大的木质箱子。

　　“哈哈哈，子旭先生久等了，莫怪，莫怪啊。”

　　郭福一脸笑呵呵的走到了张显近前拱手。

　　“这些是....？”

　　张显目光落在郭福身后那一群僮仆们的身上。

　　“这些啊，哈哈，子旭先生妙手，些许诊金自然是要给先生备上的。”

　　说着，他朝张显郑重一礼：“蒙先生救治，护我郭氏幼主，此百金，还请先生笑纳。”

　　张显看着郭福，迟疑问道：“可某不是也求了郭家主一事吗？”

　　郭福直起身：“一事归一事，先生的忙家主已经允诺这是朋友间的帮助，但先生的诊金郭府也要支付，否则今后又有何脸面再请先生出手。”

　　“所以，还请先生不要拒绝，这也是郭府的一点小小心意，先生刚入世，在许多地方上也是要些许花费的。”

　　见郭福说的郑重其事，张显倒也不好拒绝，于是点头：“那便愧领了，不过如此之数，恐怕在下也无法安然带回小山村呐。”

　　“哈哈哈，自然，自然，先生眼下人单力薄，家主出府前还特意嘱咐了让某安排妥当，这百万钱也不算小数，郭府自会安排送往先生住处，这点还请先生勿忧。”

　　“那就有劳了。”张显微笑拱手，似是又想到了什么继续问道：“郭管事，有一事还请赐教。”

　　“先生只管开口便是。”郭福答应的爽快。

　　张显斟酌，开口道：“不知在真定县管辖内，乡野之地可有地书出售？某这百万诊金又能购置多少田亩？”

　　“嗯....”郭福沉吟了片刻，双手套在了袖袍之下，似是在思考，好一会后他才开口道：

　　“先生若是想购买现成的田亩，那一亩薄田的要价已至六千八千钱不等，好一些的田亩则需一万五千钱至两万钱左右，真定县不比其他地方，这里算得上是要镇所以更为安全，少有打家劫舍之徒，所以地价要比其他地方的稍高一些。”

　　张显点了点头，自己也在心中快速计算着，按最高地价计算，他这一百万钱最多也只能购买一百二十五亩薄田，或者五十亩熟田。

　　郭福说的没有错，真定县虽然只是个县，但却是郡治，地处要地，位于滹沱河北岸，控制着太行山八径之一的井陉口，是连接华北平原与山西高原的咽喉要道。

　　同时还是防御北方游牧民族和镇压地方叛乱的前沿重地。

　　这也是张显为什么要落户真定的原因，因为安稳，起码在黄巾之乱来临前，真定县算得上一片绝佳的庇护之地。

　　他对这里的地价贵早有预期，但没想到有这么贵，一百万钱的钱财在这里才只能买到百亩左右的田地。

　　或是看出了张显的失望，郭福又道：“不过若是先生舍得废功夫的话倒是可以购买荒地，现下真定县倒也有不少荒地待售，其均价皆在2000钱左右，不过郭某倒不推荐先生如此，一亩荒地想要养熟需要耗费的精力实在太大。”

　　“若是先生真的需要大量田亩的话，郭某倒是可以替你问一问家主。”

　　“不必。”张显摆了摆手拒绝，郭府付了诊金，户籍的事便是他欠郭府的人情，人情这东西欠起来容易，但若是要还，那可不太容易了。

　　想了想，他对郭福道：“郭管事好意某心领了，但若某凡事都去麻烦郭家主那就显得某有些小人得志了。”

　　“若郭管事不嫌麻烦，子旭倒是想请郭管事帮某一忙。”

　　“先生请讲。”

　　张显斟酌，开口道：“这百万钱郭管事倒也不必耗费郭府僮仆护院的力气了，某只取走十万钱，余者就留在郭府内，另外某愿以两万钱之报酬请郭管事替某购置小山村附近两百亩的荒地，余者便购置些粮食，牛羊鸡鸭，不知可否？”

　　买地并不是为了粮食出产而是为了训练【农业】技能，荒地的性价比最高，自然就选择荒地。

　　之前自己刚到小山村的时候，前期的【农业】经验来源靠的就是帮赵云家耕地获取的，虽然赵云家里前后几次表示时节还没到耕地的时候就是了...

　　荒地也是地，没道理开垦成田亩不给经验值，现在他的【家园田地】面积还是太小了，只有九平米的面积还只能每平米播种九株苗，想光靠【家园田地】每天产出的18点经验值，自己得需要近一个月的时间才能够积累到2级【农业】。

　　而如果有一大片经由自己的手开垦出来的田亩，那这经验值的获取速度自然就要增加无数倍了。

　　以在小山村的经验来看，耕地一汉亩（500平方）得到的经验值是20点，这还是因为田地本身不属于自己，是以雇佣者的身份获取到的经验值，打了将近一半的折扣。

　　如果自己耕的是完全属于自己的田亩，那经验值就能够拿到四十点，这还仅是耕地而已，播种同样也能获取经验值，收获田亩产出时还有一笔经验值的获取。

　　这也是自己要买地的原因。

　　其实照道理而言，自己用不着买那么多的土地，200亩的荒地开垦起来光是一个人，耗费的时间就得以年计数。

　　开垦不比耕种，一亩荒地就算快的想要开垦好也得耗费好几天的功夫，当然，自己现在手里还有些钱，买上一头耕牛，配上好犁差不多能将时间缩短至一天，这还是往好处想的，若是碰上石头树根多的地块，还不知道要花费多少的时间呢。

　　张显想到了真定县外的难民。

　　现在既然有了些余力，那庇护一些人也应该是可以了吧。

　　以汉代大亩地十余数养活五口之家计算，自己买的这两百亩荒地全部开垦成农田养活五十个人总不成问题吧。

　　况且，自己还有【家园农田。】

　　即便是在冬季，家园农田依旧可以以半个月收获一次的产能进行产出。

　　只要自己再废些心思，只要再努努力，县外的那些难民能少饿死一个就能多活一个！