第17章 ：家园产出（求追读）

昏黄的油灯下，一大家子围坐一圈享用着醇厚麦香的面饼以及软弹的鸡子。

　　都吃饱喝足后，张显最先下了桌榻，他心里还在一只惦记着家园田地的产出。

　　临出门前，他朝赵母道：“伯母晚上还是早些将息的好，灯火昏暗再缝缝补补就有些伤眼了、”

　　随后目光挪移至周翠：“你也一样，针线活放到白天去做。”

　　“诶，晓得的。”赵母脸上堆积着些许皱纹乐呵应道。

　　“知..知道了家主。”周翠则是明显有些不适应的回道，作为将自己当做丫鬟仆役身份的她而言，不做些事情总会觉得自己是在吃白饭，也担心被抛弃。

　　张显看得出来，但也不想再劝了，数百年来形成的阶级制度不是他三言两语就可以从人心中抹去掉的，即便是在现代，阶级也依旧是压在人心上的一块顽石。

　　出了门，就到了小院一角的家园田地边上，此刻所有的植株上除了人参还有生长时间需求外其他的都已经显示了成熟状态。

　　那就没什么好说的了，开始收获！

　　杜若，黄精，辣椒，葱姜蒜，南瓜，一种又一种的作物从手中出现又消失不见，取而代之的则是【负重值】的不断升高。

　　跟家园农牧一样，出产的东西再被自己收获后都会进入一个如同系统背包的空间之中，只不过这个空间不是无限，需要取决于自己的负重属性。

　　这也是在家园农牧的鸡产蛋后自己发现的负重属性的第二个作用。

　　而且，目前除了两项【家园】模板出产的东西外，其他现实的事物倒没有发现可以收纳进负重空间的存在。

　　不过这已经很好了，虽然负重空间的容量不大，但却是可以装些应急的食品，如果药厨出产的回复道具也可以收入负重空间的话那这就是神技了。

　　忙活了一小会，地上的九平米家园田地已经不见了任何绿意，唯有一颗人参的植苗还坚挺的存在着。

　　负重空间内已经是放不下了，就四颗南瓜就把负重空间的容量给挤满了。

　　余者此刻都码放在脚边。

　　杜若就是一颗颗带根的草，顶上几颗黑色的小果没什么重量，这些黑果就是种子。

　　黄精则是块茎类药植，主要呈现就是藤叶下的块茎，味甜，有仙人余粮的美称。

　　依着脑海中识百草的草药知识判断，这些黄精基本上都只有一年的药效。也不知道再埋回去还能不能继续生长。

　　分辨黄精的年份很简单，就如同树木的年轮一样，黄精也有自己的轮，基本上能明显看到的块茎节就代表其生长了多久。

　　有一节就是两年，两节就是三年，没节就是一年。

　　将这些黄精收拢好，待会再埋回去吧，一年的黄精除了当成零嘴吃个甜味，药用上的价值没有期望中的大。

　　至于葱姜蒜以及辣椒就很重要了，这代表着明天！就明天！就可以吃到自己想要的味道了。

　　收获了作物，经验值的获取自然也得到了，九平米八十株作物带来了80点的农业经验以及54点的医疗经验。

　　种植药植可以说是性价比最高的行为了，既有农业经验的获取也有医疗经验的累积。

　　但疑问也不少，那就是葱姜蒜为什么不算做医疗植被？

　　按照识百草的技能分析，葱姜蒜甚至于辣椒也都是可以入药的存在、

　　不过这个问题只在脑海中闪过几息后便消散了，不用去操心这么多的问题，面板自有面板自己的运转逻辑。

　　自己要做的就是在这套逻辑中不断增强自身而已。

　　将所有的收获整理好，负重空间内的南瓜也全都取了出来，八颗南瓜如同粘贴复制一样的规整，果皮橙黄，肉质紧实，拿在手里就有一股浓郁的南瓜香气。

　　结合负重空间的装载情况，这不难判断出这些南瓜的重量都是一致。

　　这一点就让人很是欢喜了，这表明从家园田地出产的作物在某种意义上来讲不会存在退化的可能。

　　“看来要在家园田地外种植一次出产的作物种子才行，如果家园田地出产的作物种子还能在外进行种植，那家园田地的重要性就更大了。”

　　蹲在家园田地的边角呢喃了一句。

　　不会退化的作物种子很有用，就拿现在的南瓜来讲，四颗挤占满了负重空间那就说明一颗南瓜的重量有22斤左右。

　　一颗22斤！虽然比不了那些巨型南瓜，但要知道这是食用南瓜啊，两者就不在一个赛道上。

　　本身南瓜的淀粉，糖分，各类维生素就不低，如果同时还能兼顾味道以及产量的话，那这就是一个完美的主食代替物。

　　将来起到的帮助也就不会小了！

　　敲开一颗南瓜，将瓜瓤中心的瓜种取出收入了负重空间内，随后又将54颗南瓜种子，以及27株黄精栽入种植土中。

　　看着种植进去的瓜种黄精都亮起了480小时的生长时间后，心里那颗悬着的心总算是落了下去。

　　忙完了一切，张显洗了洗手便回到了里屋。

　　此时赵云赵风兄弟俩已经在床上聊起了天。

　　以往赵云没回来的时候就是张显与赵风两人挤挤，但现在多了一个人，原本还算宽敞的土木床榻就显得有些拥挤了。

　　“显哥...”

　　三人在床榻上调整了一番位置，待得安定了后，赵云有些期待的问询道：“王路飞他们今天能走哪？真的有空岛那种神奇的地方存在吗？”

　　每天的话本几乎已经成为了赵云最为期待的环节了，或者说就连一旁的赵云兄长赵风也同样在期待着。

　　“这个啊，你就听我娓娓道来吧....”

　　伴随着张显语速温和的故事讲述声，小屋里逐渐响起了鼾声。

　　月落日升。

　　山村弥漫着些许薄雾，在一声声高亢的鸡鸣中，小山村也逐渐多起了生活的味道。

　　赵家小屋中，张显也准时的睁开了眼睛。

　　扒拉开搭在肚子上的一条腿，翻身下床。

　　“嗯....呃啊！”

　　撑个懒腰，精神状态饱满。

　　22天的古代生活算是彻底将他的生物钟给调整了一遍。

　　推开房门，拿上一旁的毛巾牙刷挤上一点点的牙膏，就熟络的走到院中水缸处开始了洗漱。

　　之前作为一个刚出校门的打工人，有时候加班到夜深了懒得回家也就在公司睡着了，所以背包里装的最多的就是这些生活用品。

　　正刷着牙吐着一丁点的泡泡时，赵云也跑了过来，学着他的样开始了洗漱，只不过没有牙刷所以只是用手指搓洗着牙齿。

　　“显哥...这个甜的...真不能吃？”手指上蘸了一点点牙膏的赵云咕噜着说话。

　　“不..能，呸呸。”接了一句话差点咽下一口白沫的张显连忙吐了两口。

　　从水瓢里灌了一口水咕噜几下吐掉后擦了擦脸：“别瞎吃啊。”

　　“嘿..嘿，香的嘛。”赵云也吐掉了嘴里的沫子用手沾水洗了洗脸。

　　将毛巾搭在院中晒衣的麻绳上，赵家小院也活络了起来。