第18章 ：小队伍（求追读）

清晨的小山村弥漫着些许薄雾。

　　赵家小院里，众人也都苏醒了过来，开始了新一天的生活。

　　不同于其他家庭，自从张显到来以后，赵家的习惯也逐渐被他带偏。

　　朝食，哺食是汉代寻常普通农户家庭的正常饮食习惯。

　　朝食早上九，十点吃，多以饱腹以及能量充裕的食物为主，用来提供一天中的体力劳动所需。

　　哺食则是下午的四五点中，一般都是将朝食剩下的食物再热热加些野菜杂粮只为填饱肚子，若是有条件的家庭还会在煮上一些粥水。

　　然后就是在等到第二天往复。

　　这才是汉代底层人的正常饮食。

　　一开始刚到小山村的张显也是如此，那时候吃赵家的用赵家的自然就要跟着赵家的习惯走。

　　但自从在郭家得到一笔不小的物资后，他又把以前的习惯给重新捡了回来。

　　不捡不行啊，他是真饿啊，每天都是连轴转着要是食物补充不上，那他技能没练起来不说，人恐怕就得先走一阵。

　　“家主，今天还是蒸六十个麦饼吗？”

　　周翠往灶房里搬着柴火，路过晾晒毛巾的张显身旁时问道。

　　“不了，蒸三十个就好，其他的蒸这样东西。”

　　将毛巾捋顺，张显指着灶屋门口的一颗南瓜道。

　　“切成块，匀称些，跟麦饼一样蒸即可。”

　　这颗南瓜就是他昨晚敲开弄出种子种上的那颗，今天正好可以试试味道，20来斤的重量，顶三十张麦饼想来是足够了。

　　至于为什么早上要弄这么多的食物，那当然是....

　　“云弟你好了没有！出门了。”

　　张显朝回了里屋的赵云喊道。

　　“来了显哥，今天跑多远？”

　　“绕着村子跑个几圈差不多了。”

　　张显整理着鞋绳随口回道，小山村不大，差不多只有六七十户人家。

　　屋舍相邻也就才七十多间建筑，几圈跑下来也就五六公里的样子。

　　两人并肩朝外小跑出去，路过一间屋舍就会喊上那么一声，房间里就会跑出来一个或者两个小伙加入他们的晨练之中。

　　二十多天下来，张显已经差不多将整个小山村的青少年都拉进了关系。

　　要不然他完不成【统帅】技能的升级。

　　早上多蒸的食物用处也就在这里了，都是给这些村里的小伙准备的。

　　要不然没有什么好处的话，那别人为啥还要跟着自己跑？白白的去消耗体力吗？

　　同理，张显给他们准备食物自然也是要获得一些好处的，晨练的过程中他同样会对村里小伙进行组织，如此一来，统帅，体格的经验值也会增长。

　　更关键的是等拿到地契可以开垦荒地后，庄子的搭建是必然的，有了地盘，那护卫的力量自然也就要跟上。

　　这些小山村的小伙子人人都有一手搏击跟兵击的架子在，等招募他们充当庄子守卫稍加训练后，他就可以拥有一支现成的武装力量了。

　　至于说小山村的人愿不愿意跟他混....

　　这不已经在开始进行服从度训练了吗。

　　每日讲话本时的队列训练，早晨晨练的队形维持，服从跟习惯是养成的，只要这些小伙每天还愿意吃一顿额外的饭食，那张显就不怕到时候没人愿意跟他走。

　　待遇决定一切！

　　围着村子跑了一圈，张显身后已经有二十多个小山村的小伙了。

　　赵云，夏侯兰也在其中，跑步的队伍分为了两列，两列的领头就是张显的那两个小老弟。

　　而他要做的就是向自己的两个小老弟下达命令，再由赵云夏侯兰两人转述。

　　自始至终晨练的队列都保持着相对的完整。

　　三圈下来，众人的面色如常，连大喘都不见有，五圈以后，众人多了些小喘，包括张显在内。

　　七圈，所有人都还能坚持没有一人掉队，有时张显不得不感叹小山村人的身体素质。

　　八圈结束，张显深呼吸着小走缓解疲劳。

　　身后众人也皆是如此，只不过大家小走的方向都是出奇的一致，那就是此时村里唯一一家飘荡着炊烟的赵家小院。

　　“显哥。”

　　“显哥...”

　　“显哥....”

　　“........”

　　晨练时被强烈要求的保持安静在结束后宛如泄洪的闸口。

　　一众小山村的小伙们一个个的过来朝张显打着招呼。

　　从七天前开始吃张显的食物以及听话本后，小伙子们也逐渐将张显的身份放在了领头的位置。

　　看着这一张张最大不过十七八最小才有十四五的面孔，张显一一点头回应。

　　“虎娃昨天累够呛吧，春播前家里地耕的完吗....”

　　“石头，你不是说你家小妹也想早上参加晨练吗？今天咋没看你带上....”

　　“黑子，你呢，乃父的病.......”

　　众人一齐小走着，只不过都围在了张显的身边，张显也是如数家珍的聊着每个人近期所发生的事情。

　　能帮手的他都会去帮一把，虎娃家的地他最近每天都有去帮着垦耕，黑子家父亲的病也是他在帮着恢复着。

　　可以说，现在小山村这二十多号小伙子家里的事，他比他们更加的清楚。

　　说有目的也好，功利心重也罢，起码每个人家里的事他确实是在好好解决。

　　这也导致如今小山村的这些小伙子们无不将他当做带头大哥看待。

　　就连村里的村户们现在也对他多有尊敬的意味。

　　走回到赵家小院差不多七八分钟，晨跑后的疲乏一扫而空，取而代之的是浑身的舒坦。

　　小院口，张显顿下了脚步，他身后的一众小伙也兀自的停了下来，其中也包括了赵云跟夏侯兰。

　　这就是习惯。

　　面相大伙，他摆了摆手：“规矩都还记得吧。”

　　小伙们点头：“记得、”

　　张显微笑：“那就好，吃完饭两人一组上山拾回一捆柴火，组不上队的就带半捆回来好了。”

　　“另外，谁要是再跟昨天一样把自家的柴火搬来这里，那就别怪显哥再跟你讲道理了，怎么，你们乃父乃母在家用不上柴火是吧。”

　　小伙们闻言都哈哈一笑，眼神都朝着一人看去，看的那人登时就激红了脸。

　　“那..那..那我..那不是昨天上山晚了吗...”