第14章 ：技艺（求追读）

真定。

　　那伙泼皮搀扶着走进了一家医馆，口中叫嚷着。

　　“医师！救命呐！”

　　一名医者从药柜后走出，看了几眼泼皮道：“放到这边来。”他伸手一指，医馆靠左的窗户下有几张草席。

　　泼皮们挪了过去，医者这才上前检查了几番。

　　“没什么大碍，下手的人很有分寸都是些皮外伤。将息几天就能全好，不过你们若是想用药，老夫这里也有跌打药膏。”

　　领头的泼皮摆了摆手：“既然无碍那我等也用不着用药了，麻烦医者了。”

　　医师点头：“嗯。”了一声，倒也没有其他的态度变换。

　　“尔等休息片刻便自离吧，老夫这医馆也不大。”

　　“明白，明白。”那泼皮头领点头应道。

　　就在医者欲返回药柜后继续磨药的时候，一声急促的呼吸声从医馆外跑了进来。

　　“师父师父，郭府少主的病被人给治好了，听说出手医治的人是个从来没听说过的年轻人。”

　　跑进来的是一少年，看模样差不多十三四的模样。

　　“又从哪道听途说啦？前几日我等还与那几位大医共同研讨过，想治好郭氏子非猛药不可，但猛药又不是那郭氏子能承受的。”

　　医者拍了拍自家学徒的脑袋，继续磨起了药材。

　　学徒嘟囔：“我没道听途说，上午师父不是吩咐我去县衙撒播蛇虫药粉吗，我亲眼看到郭家主眉笑眼开的进了县衙，跟郡守相谈甚欢呢。”

　　“郭氏子病症好了的情况也是听郭家主亲口说的啊。”

　　药碾摩擦的声响停了下来，医者呢喃了声：“这样吗...看来咱们常山又出了一名大医啊。”

　　“就不能是外县来的？”学徒嘟囔了句。

　　医者看了他一眼：“笨，县里县外的大医早就被郭家主请过一遍了，稍远一点地方的大医最快也要后天才能到来，所以治好郭氏子的只能是常山的人。”

　　“哦、”学徒不好意思的挠了挠头。

　　二人却没注意到草席那边的泼皮头领，眼中露出了一抹若有所思的神采。

　　当天下午，常山出了一位大医的消息就传开了，只不过对于绝大多数的普通人而言这条消息听过也就忘了，比起请一位大医治病倒还不如想想自己明天的口粮该从何处得来。

　　对这条消息比较上心的，也多是富裕人家。

　　郭府，知道了此事的郭怀也是笑了笑对着身边的管事郭福道：“原本某还想着送子旭一场名望，没想到这名望自己却是生长了出来。”

　　“你去使使劲，让这条消息传的更真切一些。”

　　“诺。”

　　幼子病愈，郭怀心中的忧愁也散去，对一些事物的细节也更为清晰了起来。

　　张子旭治愈他家倘儿用了多久时间？

　　一下午，一夜，加半个上午。

　　两天不到，两剂药，倘儿的病症就差不多好转了。

　　如此医术，怎的不叫人心惊，面对这样的人，郭怀敢言即便是一方封疆大吏都得好生与其打好关系，关键时候这可是一条救命的门路。

　　他们郭家不差钱也不差名望，差的就是这种能在关键时刻救命的人物，跟这样的人打好关系是不会错的。

　　至于说去强抢张显的医道手段或者药物？

　　那没必要，谁知道一名救人的大医会不会一种悄无声息就能要了全家老小性命的手段呢。

　　于是乎，在郭家的推波助澜下，张显的名声一下子就在常山以及周边传播开了，甚至于有点越传越神了起来。

　　而处在这样的风口浪尖下的张显在做什么？

　　小山村。

　　随着初春将近，气温也是一天天的回暖了起来。

　　茶余饭后。一众村民已经习惯那道在小山村中忙个不停的背影。

　　上午，他会去各家的田里帮忙耕地。

　　中午，村里人家只要有养牲畜鸡鸭的也会遇上一个不请自来帮忙清理畜棚禽舍的小伙。

　　到了下午这样的情况就好了许多，那道身影会去骑着马在村外不远的地方来回驰骋。

　　然后叫上村里的小伙讲话本，比武艺。

　　你别说，那话本讲的居然也十分动听。

　　一连好些天下来，整个小山村的人就都知道村里有这么一个人在，村里的年轻小伙们也乐的围着他转。

　　结束最后一公里的骑乘，张显长舒了一口气将马拴在了村老家的门口，然后步行返回赵云家中。

　　路上，他看着自己面板上那一个个升级了的技能万分感慨。

　　不愧是他这一周以来连轴转的成果啊。

　　【姓名：张显、表字：子旭。

　　性别：男。

　　年龄：23。

　　属性面板：

　　力量：8（71/500）、

　　体格：8（82/500）、

　　反应：8（42/500）、

　　气质：9（287/2000）、

　　负重：5/88（斤）、

　　技能：统领1（3/500），战斗1（72/500），骑术1(67/500)，医疗1（187/500），学识3（1358/50000），工艺0，厨艺1（178/500），求生1(210/500)，驯兽1(93/500)，农业1(370/500).....略

　　技能子项：

　　统领：足粮足饷：你麾下的将士只要满足粮饷就不会轻易离你而去，并获得百分之10的战斗能力加成。

　　战斗：蛮力：你的攻击增加一点力量判定。

　　骑术：灵骨短哨：与短哨绑定的坐骑会在你吹响口哨的时候自动出现于你200米的合适范围内（请注意，坐骑到达需要时间，你可以奔向坐骑以减少此时间消耗。）

　　医疗：识百草：你有着大多数草药的知识，可以清楚的知晓各草药的药效与相应的治疗效果。

　　厨艺：药厨：使用草药与家园出产的产物烹饪会让你制作的食物获得体力，耐力，生命力三种不同的恢复效果，但代价是它的味道不一定好吃。

　　求生：采集能手：被你采集的植物大概率会额外获得一份种子，被你剥取的动物毛皮，骨肉都会更加的完整，受损毛皮还有一定几率得到修复。

　　驯兽：家园农牧1级：你将拥有三个养殖栏位，每栏位中可选定相同的九只动物进行饲养，具有游戏特性。（当前选择鸡27只，成鸡4，**23，成长时间剩余47小时，当日产蛋八枚，对他人认知拥有自洽性。）

　　农业：家园农田1级：你将拥有一块面积不超过九平方米的家园耕地，每一平方米种植地中可容纳不超过九株植物，拥有游戏特性对他人认知拥有自洽性。（当前种植：杜若27株剩余生长时间1小时、

　　黄精27株剩余生长时间1小时、

　　人参1株剩余生长时间25小时、

　　南瓜8株，剩余生长时间1小时、

　　辣椒9株剩余生长时间1小时、

　　蒜9株如上。）】