第2章 ：户籍计定（求追读）

两个技能各有千秋，一个能够让他知晓大多药草的效用，另一个则是能够让他准确判断出患者的具体病症。

　　不过结合刚需，他还是选择了识百草，知道病症他也不清楚药方问出了药方他也不知道药理，而识百草则能够让他快速的积累一波草药经验，更关键的是并非选择了识百草，断症就失去了，他只是一级医疗只有一个技能点而已，等到了二级，那就是一次获得两个技能点了，还能把断症给点上。

　　两项技能相合才是完全体。

　　在来到三国世界不久后他就将医疗技能列入了优先提升的几个技能中了，古代不比现代，没有足够的医学知识光是一个伤风感冒就能够要了他的命。

　　即便是在经历过封城那个时期后他已经养成了随身备药的习惯，但就他背包里的那些药物迟早也是有用完的那天，他得在那些药用完之前将医疗提高到一个不错的等级才行。

　　而求生技能则是他不断的在野外升起取暖用的篝火以及采集植物提升上来的，跟医疗一样，一级求生也给出了寻水者与采集能手的技能选择，他考虑到自己毕竟不是真的在进行荒野求生于是便选择了能够快速变现的采集能手。

　　至于农业技能，俗话说得好民以食为天，粮食的重要性永远都是靠在最前面的，而且家园农田的技能效果太过强大，他不点出来总觉得心里空落落的。

　　再者说即便不为了这个技能，他也得提升一下农业等级，毕竟他穿越的时候刚好是下班从超市买完菜回家的路上，当时他还在玉米排骨汤以及南瓜羹两项选择上徘徊，虽然最后玉米排骨汤落选了，但南瓜他带过来了，加上葱姜蒜以及辣椒，张显认为这些在日后必定会有大用。

　　而且更重要的是，有葱姜蒜以及辣椒在，他的饮食习惯也不用做太大的改变。

　　他已经下定了主意，在所有技能没有到达五级前可不会轻易的就参与什么争霸中去。

　　眼下最主要的就是获得一份这个时代的户籍，然后挣钱购买一些土地为训练技能以及以后做准备。

　　地点吗自然就是在小山村附近，一来可以跟赵云继续保持良好关系，二来从小山村到真定县步行也不过三个小时的路程，有马则会更快！

　　听到自己的显哥明确了会回到小山村，原先还有些垂头的赵云立即就恢复了活力。

　　“那可说好了显哥，你可不能不把话本讲完就走！”

　　“好哇！原来你是舍不得话本故事是吧！”张显关闭了自己的面板，做出一副恼怒状抬手往赵云后脑拍去。

　　但习武已有两年半之久，赵云的反应哪是张显比的了的，一时间两人便在乡间小道上追打了起来。

　　笑闹声飘荡在小山村的上空。

　　------

　　小山村外的小山。

　　这座山并不叫常山，确切的说，常山不是山只是为了避讳从恒山郡更名为了常山郡。

　　常山地处河北，地势可谓一马平川，标准的平原地形。

　　而小山村外的这座山它真的就是一座小山而已。

　　赵云的师傅童渊便住在小山的半山腰处，那方有处不小的平地。

　　得益张显上次救治，童渊也在教导着他武艺，不过他要训练的东西有些多所以一般都是在黄昏时期来这里进行学习。

　　只能说不愧是教出了赵云这号人物的武人，张显这七八天里就快要将一级的战斗技能给拉满了。

　　几间茅草铺就的屋舍，茅草屋前是一大块整地，石锁，石锤等常见打熬力气的用具码放了数十个。

　　此刻，须发皆白的童渊正在指导着一名年岁与赵云差不多大的少年武艺。

　　“腰力太松！臂伸太直！发力太散！再练！”

　　“是，老师！”

　　少年人浑身冒着汗水，肌肉都有些微颤，不过在童渊的呵斥声中他依旧挺拔着身姿，奋力练习着枪术。

　　看着卖力的少年人，童渊眼神中有些隐晦的失望，在教过了赵云后，他对于寻常资质的弟子多了些更严格的要求，虽然他知道这样是不对的，但他总是不由的就以对赵云的要求去教导弟子。

　　而前几天来的那个张显，则更加的让他大开了眼界。

　　“可惜，年岁终究是大了些。”童渊略显失望的摇了摇头：“要是早来个几年说不得又是个霸王般的人物。”

　　“老师！”

　　“童师！”

　　一前一后，一高一矮，张显赵云两人先后来到了童渊身侧。

　　看着整地上苦练的夏侯兰，张显朝他挥了挥手加油鼓劲着：“兰弟加油，练完了咱们烧鸡吃！”

　　一旁的赵云也是有样学样的给他加油着：“烧鸡吃，烧鸡吃，香喷喷的窑烧鸡，阿兰你可得精神点，别丢份呀！”

　　听到两人的鼓劲，夏侯兰原本有些苦怠的精神一下子又燃了起来，就是不知道他燃的原因是烧鸡还是别的什么了。

　　毕竟由张显烧制出来的烧鸡那味道简直了....

　　见两人作怪，童渊没好气的敲了赵云一个脑瓜崩，不过眼神中倒是没什么责怪，自从张显来了以后赵云的性格就变得比以前开朗了些许。

　　这是好事，以前的赵云什么都好就是太静。

　　“子旭，云儿叫你来应该是告知你缘由了吧。”

　　童渊朝张显招了招手，他便走向草棚，那里有处座榻，铺设了织物容人休憩。

　　张显自是跟了过去，子旭是他自己起的字，取旭日高照、光华万千之意，与显字呼应以表期许。

　　一屁股落在座榻一角，脚却还放在地上，而赵云，则自行与夏侯兰对练去了。

　　童渊已是见怪不怪，他是武人，规矩不像文人那般讲究。

　　“童师说能让我落户那事需要如何？”

　　两人坐下，张显便直接问道。

　　童渊点了点头开口道：“今日有几位小辈过来拜访带来了一些真定县的消息。”

　　张显认真的听着，他知晓童渊在武人中有着些许名望，周边不少的游侠儿都会前来拜访他，也经常会送些吃用的东西过来。