第22章 ：解惑（求追读）

村外，张显立于道旁拱手一礼，相送之。

　　几架马车驶向了远处，马车窗户撩开，郭倘探出脑袋朝着张显挥了挥手。

　　“子旭叔父，倘儿下次再来看你！”

　　张显乐呵呵的点头。

　　待得马车驶远，他这才收回了双手，身旁夏侯兰靠近轻声道：“师父说郭家的礼可收。”

　　张显点了点头：“麻烦童师了。”

　　面对郭家的再一次重礼他刚才是真拿不定主意，所以便暗中让一村里小伙去找夏侯兰去了。

　　说到底他来这个世界也不到一个月，对于一些事情也了解的不够清晰，只能请教长辈。

　　而童渊无疑就是他认识的人中最熟络也是最年长的。

　　有了童渊的答复，郭家的东西他才收的安心。

　　否则这前后两百多万钱的诊金他真的在怀疑郭家是不是要买他的命了。

　　还是谨小慎微些的才好，古人不是傻人，自己这刚出校园的‘清澈’可玩不过那些早已习惯尔虞我诈弱肉强食的丛林生物们。

　　“显哥，咱们下一步如何？”见张显收回了瞭望远处马车的目光，夏侯兰出言问道。

　　“先回村老家，有些事相与村老商量着来。”

　　“对了，郭家往云弟家送去的东西又是些什么？”

　　夏侯兰：“三四百石的食粮，还有一些牲畜。”

　　“连我要收流民的心思也看的明白。”

　　张显顿首，两人朝村老家走去。

　　“这个不难看出来吧，即便没有郭家主添置的那些田亩，显哥自己买的200亩荒地没人手也开垦不了啊。”

　　“倒也是，兰弟，显哥想麻烦你一件事情。”微点头，他看向了夏侯兰。

　　“显哥吩咐就是了，弟自遵从。”

　　“你叫上村里的几个兄弟往外县跑一趟替为兄寻些难民来，拖家带口最佳，老幼皆可。”

　　夏侯兰：“不在真定周边寻？”

　　张显自嘲的笑了笑：“为兄胆子突然变小了，怕真定周边的难民里有别人家的眼睛。”

　　夏侯兰恍然：“那显哥想要收拢多少流民？”

　　“三百多石的食粮大致两万斤粮，而今春播将近.....”

　　他快速的在心里计算着，以1.3斤粮食养一人一天，他这两万斤粮食可以养四十多个人一年。

　　而且因为正好在春播之前可以经历一次秋收，那这两万斤粮食就可以多养一倍多的人。

　　郭怀给自己后添了180亩的熟田，而且还是地处平原的熟田，以小山村一亩熟田260斤粟米产量来看，这180亩熟田能够产出近五万斤小米，正好续上100人的一年所需。

　　况且这还是仅180亩的熟田产量而已，加上自己购买的那两百亩荒地跟郭家送的20亩荒地，即便产量再差那也是有产出的。

　　快速的计算了一番后，他朝夏侯兰道：“20至30户流民吧。”

　　“弟明白。”夏侯兰颔首。

　　到了村老家，夏侯兰便与张显分别往村中去叫人了。

　　而张显则径直往村老的屋舍中走。

　　“村老、”

　　“诶，显娃子来啦。”

　　靠在软塌上烤着火，村老一脸祥和的抚须笑道。

　　“来，坐，老夫就知道你这娃子还要来找老夫一趟，你瞧，煮茶的器具老夫都给备好了。”

　　“村老料事如神。”张显拱手。

　　“哈哈哈，只不过是痴长了几十年岁月罢了。”

　　村老招呼着张显落座，自己则是撵起了橘皮，从陶罐中舀出一勺油脂放入罐中，引火点燃煮茶的架子。

　　“想必你现在有许多的疑问，为何今日会来这么多人，也为何郭家家主会亲临，同时还疑惑为何郭家又为你办事，又给你送礼？”

　　橘皮撵成了粉末，与一块茶饼同时放入罐中，加水，水与热油触碰滋啦一阵。

　　张显恭敬一礼：“还请村老赐教。”

　　“赐教不敢当，不过老夫倒是愿给晚辈解惑、”

　　罐中的茶水弥漫的不是茶香而是油脂响起，村老又往罐中添了些他认不出来的东西后便由着茶水自行煮沸了。

　　放下木勺，村老看向张显、

　　“你所疑问的其实都不过是同一个答案。”

　　“洗耳恭听。”

　　村老抚须：“名望。”

　　“名望？”张显疑惑。

　　“对，就是名望。”村老乐呵呵道：“显娃子在村里待得久了，恐怕是不知晓近来常山地界的传闻了。”

　　“这传闻呐，咱们常山地界上出了位神医，闻此医一药便可去症，还可活死人医白骨，你说玄乎不玄乎。”

　　“玄乎....等等村老，这个神医该不是在说我吧！”

　　张显伸手指了指自己一脸的震惊。

　　“可不就是在说你嘛！”村老大笑，像是个顽童。

　　好一阵他才停下笑问道：“显娃子，你可真有活死人医白骨的本事？”

　　张显连忙摆头：“这我哪会！”

　　“那完了，显娃子你德不配位这可咋整？”

　　“唉，村老你就别逗晚辈了。”张显明显的惆怅了，他看得出眼前这老头就是在逗他玩。

　　“好好好，你这娃子咋还不许逗呢，老夫这一年到头可没几个乐子。”村老叹气，一旁的煮茶罐子也呼呼的叹气、

　　“茶好了，先饮茶吧，其实你大可不必如此谨慎，郭家的东西收了便收了，那些人认识了便认识了，利大于弊娃子用不着害怕、”

　　村老倒出两杯油汪汪的茶汤，一杯推向了张显，一杯自酌。

　　张显端起茶水点了点头：“童师也与我说了相似的话，晚辈明白。”

　　“哦。”村老一诧：“既然你都问过洞明了，那找老夫来.....”

　　“确有他事。”喝了一口油，张显抿了抿嘴，将茶杯放在了桌案上。

　　村老一拍脑门：“倒是老夫会错了意、”

　　“怎敢，晚辈还得多谢长者解惑才是，童师虽言可收郭家之礼，却未言为何可收，若不是村老，晚辈恐怕还得琢磨一阵才行。”

　　“嘿，你这娃子倒也会说话。那便说说吧，你找老夫的有何他事？”村老笑了笑饮了一口茶水。

　　“不瞒村老，晚辈是想请些村中小伙为晚辈做事，不知可否？”

　　“哦。”村老若有深意的看了一眼张显，道：“你想带他们做些什么便去做好了，只要不将小山村的地荒了老夫自是没有意见。”

　　较为模棱两可的回答但张显已然十分满意，他拱手：“那便谢过村老了。”