第21章 ：四百亩地（求追读）

“子旭先生！”

　　“子旭先生。”

　　“见过子旭先生。”

　　让张显有些意外的是，随着他走进村老家中，一众他压根就没见过的人都纷纷朝他拱手一礼。

　　他也不清楚为何，但本着多一个朋友就少一个敌人的心态，人家朝他一礼，他也就还了一礼回去。

　　正打算跟一个身材高八尺脸上络腮胡却显得拘谨许多的壮汉回礼抱拳时，里屋几声大笑便传了出来，那声音一边笑一边朝着张显这边过来了。

　　“子旭先生，几日不见，怀，甚是挂念呐。”

　　郭怀来到张显近前拱手一礼，看的张显是颇为的吃惊，他没想到来的竟然会是郭家的家主，甚至于他还看到了那日病房里的美妇，郭倘以及郭棠。

　　不是，你们一家都来啦？为嘛呀？图我家一口饭吃？

　　张显百思不得其解，但身体却快速反应同样一礼回敬：“竟是郭家主当面，显有失远迎了。”

　　同时也朝着郭怀身后几人拱了拱手。

　　郭棠面如春风低了低身子，她身旁的郭倘则像个小大人一样也是弯腰拱手。

　　“诶，子旭何出此言，怀只是见近日天气好转便带着家小踏青来了，怎能让子旭来迎。”

　　“子旭如此说那便是与怀见外了，哈哈哈，不言此些了，来来来子旭，容怀引荐。”

　　郭怀大笑了几声，亲昵的拉住张显的一只手带着他介绍起了村老家的一众人等。

　　“子旭，这位周达周仁宽，真定豪族周氏子侄现为尔乡乡长，你今后可得与其多走动走动，他们家在盐铁生意上颇有门道。”

　　张显心中会意，郭怀这是带他认识常山的几个氏族子弟呢。

　　于是他也顺杆上爬拱手道：“见过仁宽兄长。”

　　周达面露喜色同样一礼：“子旭贤弟仪表堂堂，不愧为郭家主口中当代俊杰尔，贤弟有空了可得多来愚兄乡所一叙，愚兄那可有不少佳酿。”

　　“一定一定。”

　　两人客气一番，郭怀又引着他往下一人那去了，正是那身高八尺，体型魁梧的汉子。

　　“此为李兆李伯全，真定李家，现为窑亭亭长，可走动。”

　　张显眼神闪了闪，他好像从郭怀介绍两人的话语中明白了些什么，周氏详细介绍，李家却是简短，看来这是在提醒他一些家族间的差别。

　　不过虽然明白，但他却依旧礼数齐全：“见过伯全兄长。”

　　比起周达，李兆则显得拘谨的多，他忙是抱拳回礼道：“当不得子旭先生一句兄长，若子旭先生看得起在下唤某一声伯全即可。”

　　张显笑笑但是不语，只是拍了拍他的肩膀。

　　又是几轮介绍，张显差不多是把跟着郭怀来的这些个人都给认识了遍。

　　掌控真定乡野的多为真定县豪族或是大户，这跟他印象中的知识相差不了多少。

　　所谓皇权不下乡的意思就是这个，皇权能够命令到的地方，最深也就到他们这里打住了，有的甚至还到不了他们这里。

　　几人寒暄了几句，随着郭怀的几声定语后，来的乡长，亭长之流也就纷纷起身告退了。

　　他们这些人，来得快，去的也快，不一会的功夫，村老家中就只剩下郭家人以及张显他们了。

　　村老家的长子里正搬来了许多软塌放在了院中，张显他们跪坐下，郭怀这才朝张显笑道：“子旭莫怪，他们这些人多是听闻了子旭的名望这才缠着某带他们过来拜访。”

　　“郭家主哪的话，某还没有谢过郭家主帮忙引荐，常言县官不如现管，能跟他们打上一句招呼某在乡野也能得自在。”

　　“哈哈哈，县官不如现管倒是一句妙语，子旭果真是有大才啊，不过子旭呐，你可是瞧不起怀否？”

　　“郭家主何出此言？”张显故作惊讶。

　　“汝称尔等皆用兄长，唯独怀这，你可还是用的见外称呼呐。”

　　张显笑道：“倒是显失礼了。”说着他直起了腰拱手道：“子仁兄长。”

　　“哈哈哈，如此才好，如此才好嘛。”

　　郭怀哈哈大笑，招呼来身旁的郭倘：“倘儿，你可还没谢过你子旭叔父全命之恩，还不叩谢？”

　　“是的爹爹。”八岁的小人儿哼哧着爬起身子下了软塌，跪在黄土地面上朝着张显磕了三个响头。

　　“多谢子旭叔父救命之恩，倘儿日后定会孝顺子旭叔父。”

　　他这话别说郭怀了，就连张显也都乐了起来，他起身将小人儿扶了起来放回了软塌上。

　　“哈哈哈，那某可就等着你孝顺了。”将其放好，摸了摸他的脑袋，随后伸手探了探脖颈，侧了侧脉搏。

　　都是假把式所以他也没有测多久，十来秒后便伸手回来了，虽是假把式但他也确实看出了郭倘恢复的很好。

　　“嗯，恢复的还不错，不过身子骨养的还是娇弱了些，乃家倒也不缺吃食，往后早间苏醒洗漱后便用餐食，无需太多，一颗鸡子，一杯煮沸牛乳。”

　　“朝食退至午时，肉素参半加以面食八分饱即可，哺食至黄昏，以清淡为主辅以果蔬，日常多动，身子养好了自是万病不侵。”

　　“记得住嘛？”

　　张显笑着又摸了摸郭倘的脑袋。

　　小人儿认真的点了点头：“嗯，没记住，但是姐姐绝对记住了。”

　　郭倘咧嘴一笑，指向了跪坐在他身旁正往他这边看的郭棠。

　　张显顺着手指看过去了一眼，登时面若桃花这个成语就有了最贴切的载体。

　　少女羞红了面颊将脑袋死死的垂下，摆放在双膝间的手拢在了一起搅着身上的罗裙衣角。

　　“你记住否？”他问了句。

　　好一会后，他才听到一句轻微的‘嗯’声。

　　起身，张显回到自己的软塌上坐好：“子仁兄长，嫂嫂，以及棠...儿，也可用倘儿的食谱，身体是最为重要的，身体强健了，自然也就不易染病了。”

　　郭怀笑呵呵的点了点头：“自是听子旭的。”

　　随后招手，管事郭福便双手递上了一份木牍。

　　“子旭贤弟，你这户籍一事为兄算是办妥了，现交予你，今后汝便是在常山真定落了户。”

　　“另外你让郭福办的事为兄也替你办了，郭福。”

　　“家主。”郭怀身后，郭福弯腰低语应道。

　　“将子旭的地书全交与他吧，另外今天带来的东西也安置好了？”

　　“回家主，都送去赵家小子的家中了。”郭福答着话还从一口木箱中取出一个小箱子来递交给了张显。

　　“贤弟看看，汝要的那200亩地太小，为兄自作主张给你添置成了四百亩，其中还有180亩的熟田，离此地也不远，不过十里路程。”

　　郭怀抚须说道，但张显听在耳中眼睛却不由的眯了起来。

　　‘郭倘的命真就这么值钱？’