第28章 ：桃源（求追读）

小山村十余里外。

　　一条滹沱河的细流蜿蜒划过广袤大地，朝着更远处的主流汇聚。

　　一行五人打马而来，停在了稍高一些的土丘上。

　　得亏是小山村有童渊，要不然哪家村户能凑出五匹马的，尽管都是些驽马。

　　“显哥，郭家主给的地不错啊，地势平坦不说，还有水系径流。”

　　虎娃翻身而下牵起了自己跟张显两匹马的缰绳道。

　　一旁，赵云，黑子，狗子也全都下了马。

　　赵云指向一边：“那儿有几间草房，看来郭家主说的180亩熟田就是在那了。”

　　细流行经处，几间带院草房离溪流不远。

　　张显也是下了马，几人朝那边走去。

　　土地共计四百亩，听上去大，其实也不过20万平方米，真定地处平原地形，四百亩土地贯通无需切割，左右不过是长四百多米，宽四百多米罢了。

　　这就是四百亩土地。

　　“显哥，看到地标了，这痕迹够新的，看来是连夜打下的。”

　　赵云眼尖，看到了地上草木中的木标。

　　张显呵呵乐道：“还得是云弟，要是换做我，肯定一时半会找不出来。”

　　“走，先把地盘划出来，今后这，可就是咱们的地盘了！”

　　五人找寻着官府打下的地标，将庄子的大致范围给确定，这年头说是四百亩，但如果张显用个四百二三十亩地也算不得什么。

　　确认地盘没用多久，另一边往几间草房那边去确认范围的虎娃也回来了。

　　“显哥，都是些空房，不过看样子是刚搬走不久的，应该是刚卖的田亩，那些田我也跟狗子看过了，都是熟田，郭家的没骗咱。”

　　是不是熟田，村里娃一眼就看的出来。

　　“那挺好，不过就这几间草屋肯定是不行的，云弟，你知晓去哪找泥瓦匠吗？”

　　张显蹲在地上检查着未开垦的土地类型，不过想到那边能开垦出一百八十亩的田地，那都是一块地里的想必也是可行的。

　　“这个时节找泥瓦匠恐怕不好找，都快春播了，正是农忙的时候。”

　　赵云答道。

　　一旁的狗子接话：“显哥，找啥泥瓦匠啊，就咱这些人别的弄不成十几间草房还是没问题的。”

　　“这能弄？”这下轮到张显吃惊了。

　　“能弄！”黑子帮腔：“咱们村男人少，平日哪家要修个墙补个顶什么的还不都是我们整的。”

　　“显哥放心吧，这还是我们第一次出力呢，保证给你办的漂亮！”

　　张显想了想，好像也是，想在乡下请建筑工人，要么去县城请专门的大师傅，要么就是找附近村里的手艺人。

　　眼下农忙，附近村的手艺人肯定没空，而去城里找，人家帮大户修房打屋的能不能看上这乡下草屋的利润还难讲，索性自己动手吧。

　　不过光靠自己这些小伙伴们那要建到何年何月去了，干脆直接让难民也参与进来，即便现在干不了什么重活，搭把手也是好的。

　　念及于此，他点了点头：“那成，需要的工具虎娃你负责，狗子，黑子你们帮衬着点虎娃。”

　　“云弟，咱俩回村一趟，把大家伙都带来！”

　　“听你的显哥。”

　　转眼，几人便回了小山村。

　　安定了不少的难民们又开始了迁徙，不过好在这一次迁移的距离不远，不过十一二里地罢了。

　　下午三点许，就地又煮了一次浓粥后，虎娃那些个小伙就开始领着难民修缮起了房舍。

　　不过这里的房舍修缮形式与小山村不同，四百亩地不大，张显不可能用大片的土地建筑房屋，所以房舍都是一间连着一间不带小院了。

　　房屋的搭建先从确认大小开始，以五口之家三间房，三十五平米为蓝本，虎娃他们一连在张显地里画了五十个房屋框架出来。

　　看着干的是热火朝天的工作场地，张显夏侯兰赵云三人相视一笑。

　　“对了显哥，咱们在这建庄子，那这庄今后叫啥名啊？”

　　赵云问向张显。

　　“叫啥名.....”这一下还真给他问住了，他啥都想了，唯独这个名字是真没去考虑。

　　思绪一起，脑海中就不由浮现出中学的课本。

　　“桃源，就叫桃源吧，往后，咱们在这里多种些桃树....”

　　-----

　　另一边，无名小村。

　　入夜时分。

　　先前跟赵云他们在驰道上照了次面的贼匪们晦气的朝地上啐了口唾沫将刀子从男人的胸口抽出。

　　“晦气，家里一点钱粮都没有，还浑身都是麻子，看得人瘆得慌。”

　　“大哥，你说这家的人咋都是一副要死不活的样子，他们该不会是染疫了吧！”

　　一伙人中，一个正骑在一妇人身上快活的男子闻言吓得一下子就抖搂了起来。

　　“你说啥呢！故意作弄俺呢！”

　　不过一想到闯进这户人家时，男人女人都是一副咳嗽又无力的模样，他又好似信了几分。

　　“走走走，咱们赶紧走！”

　　男人连忙从床榻上跳下，叫起弟兄们便要离开。

　　刚从井径山上下来没快活两天，被染病死了那找谁说理去。

　　“都是那帮子下贱皮子，没事逃什么难，他们逃了，咱们这伙人吃谁的去！”

　　“奶奶的，越想越晦气，好在昨天发现的那伙人应该是不错的肥羊，等山上的弟兄们都到了，咱们就去干一票！”

　　男人一边说着，一边抽出腰间匕首刺进了早已无力挣扎的妇人胸膛。

　　“走了！”

　　一行人翻窗而出，趁着夜色悄摸消失在了乡野之中。

　　-----

　　桃源（主角庄子。）

　　房屋的修建一修就是一周。

　　这一周里，张显还是如往常一样，训练着自身的技能。

　　不过因为小伙们要忙着修缮房屋的缘故，他的统帅经验获取慢了不少。

　　只能是将大部分精力放在开垦跟战斗上面。

　　如今他的农业技能已经提升到了2级。

　　【农业：2（122/5000）

　　子项技能：家园农田2级：你将拥有一块面积不超过十八平方米的家园耕地，每一平方米种植地中可容纳不超过九株植物，拥有游戏特性。

　　子项技能：良性变种：你所种植的作物有极其微小的概率产生优秀改种，改种方向随机，当前改种概率万分之一。】

　　农业提升到2级他获得了两点技能点，考虑到经验值获取，他便将家园农田给点到了2级，增加了一倍的家园田地范围。

　　第二个技能点则是在概率双倍收获与概率变种之间选择了概率变种。

　　毕竟不是真的在玩游戏，收获方面完全可以靠外在田亩补充，但改良种质却是十分重要的，更别提技能的名字叫做良性变种了。

　　至于说概率，万分之一的概率其实也真不算低了，众所周知，游戏的概率学都是伪概率，它既然说了是万分之一，那收获一万株作物就肯定会出现一次。

　　只要一次，那就代表可以无限提供种质。

　　以现在十八平方米162株作物上限，一万株作物的收获也不过六十二次。

　　随着时节的适宜，他的家园农产产出时间已经从480小时一次锐减到了240小时也就是十天一次。

　　六十二次的收获时间也不过才两年时间不到而已。

　　再者说，谁又能真的肯定自己脸黑的，说不定过几天收获变种就出现了呢？

　　况且更关键的是，两年时间他的农业技能难道还不升级吗？

　　所以即便是最脸黑的情况也用不了那么久。

　　想到自己家园农田里种植的作物，张显乐呵呵的往老牛身上挥了挥鞭子，敦实的老牛吃痛，拉着铁犁继续往前了起来。