第23章 ：庄护以及庄户（求追读）

不过问村老就贸然带着一个村子的青壮去闯那是不可能的。

　　华夏的乡野多是宗族制，没有长辈的应允，张显他甚至一个人都带不走，就更别说是一整个村子的青少年了。

　　现在既然有了村老的首肯，那今后做事也就方便了许多，至于村老说的别让小山村的地荒了，那自然是荒不了的。

　　就算是小山村的人让地荒，他也不会让地荒，都是经验值呢。

　　上午明明是发生了大事，但下午的张显却依旧如往常一样。

　　该垦地的时候在垦地，该组织村里小伙讲话本练队列就在讲话本练队列。

　　一切都朝经验值看齐。

　　不过今天的话本讲完以后，他没有如往常那样解散，而是让大家伙站好继续听他说话。

　　小山村的整地上，这里原本是小山村人用来晒粮的地方，不过眼下还没到春播，所以便被张显用来集训了。

　　看着一群明显有好奇色彩看着他的小伙，张显笑道。

　　“留着你们没啥大事，就是显哥想问问你们中有多少人是真的想跟着显哥干的？”

　　他的话音刚落，队列还算整齐的二十多人就齐刷刷的举起了手。

　　场中静悄悄的，没人说话。

　　你看，这一周多下来的训练效果不是很好嘛。

　　“那成，既然你们都想跟着我干，那我也就挑明了说了。”

　　“上午的事你们想必也都听到了些，没错，你们的显哥我之前救了郭家的少主一命，所以郭家支付给你们显哥的诊金就是一块地。”

　　“所以，我打算建个庄子，而你们则是我打算聘请的庄护，既然是聘请，那自然就是有酬薪的。”

　　张显在两排队列前来回走着说着，他竖起了两根手指。

　　“聘请你们的薪酬有两个，一个，每日五十钱，包吃住，另一个，庄子运转起来了，会组织人帮着所有人家中耕种土地。”

　　“可以讲话了，尔等可愿？”

　　“愿意！俺就想跟着显哥干！”

　　“就是就是...”

　　“显哥，俺跟你。”

　　“俺也一样！”

　　“......”

　　场面一下子闹哄哄了起来，张显见状也是一笑，不过在闹哄了一阵后他伸手止住了吵闹。

　　“好，刚刚说的是酬薪，那现在就说说责任，庄护庄护顾名思义就是护卫庄子的，所以今后我可是会狠狠操练尔等，届时可别叫苦叫累。

　　另外就是，护卫庄子难免会发生跟人火并的事，所以这其实也算是另类的一种行伍，给你们一晚上时间考虑，确切了，明日晨练后我会与尔等契书！”

　　“现在，解散！”

　　【统帅经验+10、】

　　说完，张显便自顾的离开了，只留下一众各自相望的少年郎。

　　少年们中，虎娃突然大喊道：“反正我是一定要跟着显哥的，我现在就去跟娘说。”

　　他直冲冲的跑了，其他人见状也多是如此，各自回了各家。

　　-----

　　真定县以西，蒲吾县方向。

　　夏侯兰带着三四人骑马在驰道上。

　　“差不多到了。”

　　看着跟真定县外差不多情景的零散窝棚夏侯兰举臂停下了马匹。

　　跟着他的几人也纷纷勒马。

　　马都是些驽马，平日用来拉货赶路，不过也正好让村里的小伙们熟悉了骑乘。

　　这在其他村子里是极为少见的，也就是小山村多是军户子，加之村老有意培养才能有如此情景。

　　“阿兰，这些人是显哥要的吗？”

　　一人问向夏侯兰，后者摇了摇头：“不知道，先看看兵刃都拿好了，别分散。”

　　“晓得哩。”

　　牵着马一路行进，夏侯兰的目光总是在那些有幼童或是老者的窝棚停留。

　　路上也有不少朝他们乞讨者，不过刀兵在手，倒也没啥人敢冲撞他们。

　　“这一户记下，还有那一户。”

　　夏侯兰等人一边往前走，一边记下满足张显要求的难民。

　　原本还以为想要找到满足显哥要求的难民是件难事，但没想到这根本就不难。

　　相比起真定县，蒲吾县这边的难民数量更多，饥色也更重。

　　“不往前了，就这样吧。”夏侯兰眼中有着明显的恼火。

　　自那日在郭府凉亭听过显哥的壮志后，他也常思考起了为何总有人会流离。

　　最后得到的答案只有一个，人祸。

　　相比起天灾，导致流民增长的永远都是人祸为主。

　　世家大族家中余粮千万，但在穷苦人手中却仅有麸皮一手。

　　‘显哥...你是对的。’

　　夏侯兰想起张显时常与他讲的世道常理。

　　‘人就该吃的饱，穿的暖，而不是像现在这样被当成商品挑选!’

　　带着人，他走近了一户窝棚。

　　“某家家主需要些佃农，可愿来？”

　　斜躺着的汉子双眼有些迷蒙，身体干瘦但夏侯兰看得出其骨架不错，身旁，一农妇一老妇一少年也是差不多的样子。

　　夏侯兰看了他们一圈，继续道：“可带你全家去往。”

　　那汉子伸出一只手颤颤巍巍极为乏力：“愿，愿。”

　　“挡一挡视线。”夏侯兰朝身后几人说道。

　　小伙们便并成一排，将窝棚给挡在了身后。

　　伸手入怀，夏侯兰拿出一块炊饼用葫芦中水泡软分给了这一户四口。

　　他没给太多，仅是每人两三口的样子，显哥时常也告诉过他们，饿急了的人一下子吃太多容易出问题，所以他也只是给了几口能恢复点气力。

　　待得他们吃完，夏侯兰指着真定县的方向道：“带着你一家往真定县方向走，待会我们会追上你们带你们前往庄子。”

　　“谢谢恩人，谢谢恩人。”

　　吃了几口软炊饼的汉子想要磕头，但被夏侯兰拦了下来。

　　他没再多说什么，而是又去了另一座窝棚。

　　同样的操作，先问，再喂，后交代。

　　如此几次三番，夏侯兰他们拢共引导了三十三户难民往真定县方向而去。

　　相比起这县外千八百户的难民，这三十三户难民的离开没有引起任何一点水花。

　　待得最后一户挑选好的难民走上了驰道，夏侯兰他们便也离开了。

　　蒲吾县往真定县差不多有四十里的路程，以现在这些难民的脚力想要抵达小山村得是入夜以后了，他打算先在前方某个地方让难民们再吃些东西才行。

　　“石头，你先回村子告诉显哥咱们的情况，让他准备些吃食，我带着人黄昏后抵达。”

　　“好嘞。”

　　几名小伙中年纪最大的石头打马加速奔向了小山村的方向。