第25章 ：衙吏？贼人？（求追读）

不过这都是别人养殖会遇到的困境，在张显这就不需要考虑那么多了，他只要鸭蛋。

　　相比起鸡蛋，鸭蛋富含的油脂更加的丰富，如果用盐水腌渍弄成咸鸭蛋，那蛋黄中的油几乎都是肉眼可见的。

　　虽然说跟大油比起来有点少，但对比本就少油少盐的穷苦家庭来说就弥足珍贵了。

　　“就看明天的产蛋量是多少了，如果真的是一鸭四蛋，不，即便是一鸭三蛋那也足矣弥补前期一段时间内的营养补充了。”

　　给鸭子拌了些麸皮草料喂上，他洗了洗手，走进了灶屋。

　　灶屋门口，周翠已经开始蜕第二只鸡的毛了。

　　前一只她已经褪好，搭在木盆的一角。

　　张显走了过去拎起那只褪完了毛的鸡走进灶屋。

　　葱，姜，蒜，辣椒备好，他斩了半只鸡打算用来炒着吃。

　　虽说没有铁锅，但陶甑凑活凑活也能炒一下。

　　回想着记忆里辣椒炒鸡的滋味，张显没忍住的咽了咽口水。

　　来这个时代快一个月了，炒菜的滋味他都快忘了，每天不是蒸就是煮，主打一个能吃饿不死就行。

　　好不容易挨到家园农牧，农田都有了产出，他可得好好回味一下以前的味道了。

　　即使没有酱油鸡精的调味，但炒菜他今天吃定了！

　　斩半只炒，剩下半只跟周翠还在处理的那只待会蒸了给赵云他们吃。

　　木勺成了锅铲，陶甑成了炒锅。

　　没有多余的油脂，张显只能从鸡皮上刮下些黄色脂肪当成油脂使用。

　　姜蒜下锅，滋啦的声音没有他想象中的那般大，只有微弱的动静。

　　但油脂加热姜蒜的香气却很是迷人，惹得灶屋门口的周翠李真时不时的就扭头回望。

　　锅热下鸡块，滋啦啦的响声这才动静大了些，来回翻炒着，张显总是明白为何这个时代诞生不了炒菜了。

　　麻烦，相当的麻烦，用铁锅十分钟就能炒出来的菜，用陶锅炒时间起码翻了一倍还多。

　　不仅是时间问题，热量的传递也导致原本炒菜该有的那股香气死活没有散发出来。

　　扒拉，不断的扒拉，陶锅的炒鸡都快团成一坨了，张显原本的期待逐渐变成了失落。

　　有些扫兴的将螺丝椒倒进陶锅，加盐又扒拉了十几下，看着青椒差不多断生了便用木勺盛了出来。

　　尝了一块。

　　“还行吧...”

　　肉味还是那个肉味，除了没有期待中炒菜的独有滋味外，吃上去还算可以。

　　又尝了两块。

　　“行吧，留着晚上吃了。”

　　------

　　百多号衣衫褴褛老幼皆有的队伍朝着小山村的方向缓慢移动着。

　　夏侯兰他们在前头引路，此刻眼见着天色越来越暗了。

　　“阿兰，入夜了咋办，说不得咱们要在外面过夜了。”

　　四十里的路程不远，真的不远，但他们已经走了几个时辰了。

　　若只是他们几个人的话，有马甭说返程了，就是打个来回这时间也足够了，可惜，要兼顾着后面的难民队伍。

　　“嘿！那边的，说你们呢，带着这么多人往哪去！”

　　斜刺里一标七八人腰跨环首刀的人从一处林子里窜出。

　　头戴顶帽身穿公服，是衙吏！

　　‘闲的跑出城这么远来！’

　　夏侯兰心底腹诽了两句。

　　不过该有的交道还是得打，他打马过去。

　　翻身一礼：“公家当面，鄙人真定县尔乡窑亭小山村人士，家主垦田在即便遣某外出收些佃农。”

　　“哦，这么个事啊。”领头的那吏员看了夏侯兰几眼，又朝后面的难民队伍瞧了瞧。

　　“这么些个人，某家需例行盘查，以免其中有混入的贼人。”

　　那领头汉子皮笑肉不笑的说了句，而后挥了挥手，他身后的一众吏员便一手持着环首刀刀柄往难民中去了。

　　夏侯兰也说不得什么，只能是看着，不过眼见着这天色愈发的昏暗，那些个吏员还在磨蹭着盘查，他心中大致是有了些明悟。

　　咬了咬牙‘当真是一群连骨头渣子都想嘬出几口油花的恶狗。’

　　他伸手入怀摸出了一串串在一根绳上的铜钱来。

　　“公家，尔等操劳，这般夜色都需出城公务，这点零散钱币还请拿去买些酒水暖身。”

　　那衙头熟络的接过掂量了几下呵呵笑道：“比不得尔家家主能豢养如此之数的佃农，我等啊就是挣些辛苦钱。”

　　“不过不知贵府家主是....”

　　“阿兰，怎的了。”

　　就在夏侯兰欲说些什么的时候，直道另一头，赵云等人快跑着的过来了。

　　八九人加上赵云石头十一二个，各个手拿短棒长棍看上去也颇有声势。

　　衙头的眼瞳缩了缩，握刀柄的手松开，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“好了弟兄了，贵人请我等酒水了，咱们返城饮酒去罢！”

　　他吆喝着，赵云他们也到了近前。

　　盯着衙头，赵云的眸子狐疑的往他身上看了看又朝他们身后的林子望去。

　　瞧见赵云的眼神，那衙头更加的催促起了一众手下，不多时他们便消失在了直道上。

　　“不对劲。”

　　赵云死死的盯着那群吏员消失的方向。

　　夏侯兰安抚住了难民们返回道：“哪不对劲了？”

　　“他们身上有血气！刚杀过人的那种血气！”

　　夏侯兰瞳孔微缩，脑海中快速闪烁遇到这批吏员后的种种。

　　随即他也反应了过来：“对了，我瞧他们的衣着都有些松散！你说....”

　　“有可能。”赵云点头，看向那边的树林，正要去打探一番，却被夏侯兰拉住了手臂。

　　“先送人回村！”

　　“我知道，你们先行，我就看一眼。”

　　“好。”

　　夏侯兰颔首，他对赵云的武力十分相信，于是转身连忙招呼起了小伙们组织难民行进。

　　而赵云则是孤身一人进了林子。

　　才走了不过几十步，血腥气一下子就席卷了他的鼻腔。

　　快跑近前，只瞧得一块巨石后面，几具被扒的干净的尸体伏面。

　　“当真是贼人！”

　　赵云心头凛然，继而返转。

　　直道上难民的速度快不起来，所以并未多久他就追上了夏侯兰等人。

　　“如何？”

　　“贼人！真衙吏皆死了，八人数目。”

　　“报官？”

　　“报！不过先回去告诉显哥！”

　　“成！”