第29章 ：武备（求追读）

新生的桃源好一副热火朝天的景象。

　　壮年男女跟着以虎娃为首的庄护们搭建着房屋，黄泥混合干草为墙，茅草做顶。

　　离建筑区稍远些，是一百八十亩深褐色的熟田，张显正在其中赶着老牛垦耕着，他的身后跟了十几个娃子，一人一个陶罐正往地里埋着种子。

　　家园田地产出的南瓜现如今都被他给破开了，将里面的瓜种全部用在了外田耕种上。

　　不过八颗南瓜的种子充其量也就五六百颗，用在外田的耕种上还塞不满一汉亩土地。

　　不过这倒也没什么，先种一亩充当实验也好。

　　这一百八十亩的熟田他打算分垄耕种，一亩地分两垄，一垄种豆，另一垄种小米。

　　而另外那一百八十亩荒地，他打算开垦完后全都种植高粱。

　　没法，生地要么用来种植可以固氮的豆子，要么就用来种即便不管也多少会有产出的高粱。

　　不过在这个时代，高粱还不叫做高粱，而是被称作“蜀黍”以往种植的农户倒也不多，不过因为近几年时常干旱与洪涝，蜀黍便在冀州北方等地广泛了起来。

　　因为这东西不管是旱灾还是洪涝，它都能有一定的产出，不像小米，麦，一旦遭逢大祸便是颗粒无收。

　　张显也是犹豫了几番才最终决定种植它的。

　　虽然比起蜀黍，种豆子能改善地力，但豆子的变现能力还是差了些。

　　他打算用这一百八十亩的蜀黍来打开财源。

　　一半在半青时用来熬煮糖浆，另一半则在完全成熟后酿酒。

　　糖跟酒，算得上是这个时代来钱最快的两个门路了。

　　只有有了钱，他才能购买更多的地，养起更多的人。

　　现在他的二级家园农田中都有一半的面积拿来种植蜀黍了，虽然高粱能够制糖制酒他知道，但那也不过是一点印象罢了。

　　酒还好说，关键的是如何制糖。

　　只能是一点点试了。

　　老牛牟牟的叫着，一头叫了起来，其他几头也就跟着叫了。

　　托郭家买的牲畜里差不多弄来了十头耕牛，因为地处北方跟代郡相隔不算太远，冀州的牛价还不算贵，一头不过5000钱，也就值两亩半荒地。

　　不过也多亏了有这十头牛，桃源才能在七天时间里垦耕了将近一百四十几汉亩的熟田。

　　差不多一人一牛每天两亩多地了。

　　称不上快，但也比绝大多数只能人工垦耕的农户强太多了。

　　这一百四十多亩的熟田如今都已经播撒了豆种跟小米种，每天桃源的娃儿们也帮着做些浇水的活计，一时间倒也是忙的过来。

　　七天时间的将养，桃源庄户们的情况都好了不少，如今都已经是可以吃的下干粮了。

　　在伙食上，张显并未有太多苛刻，对待他们也就跟正常农户家里相同，每天一顿朝食，一顿哺食。

　　上午是稠的像饭一样的小米南瓜粥，下午则是将上午煮粥的锅加水加点米，整成半干半稀的汤粥。

　　配上他之前就腌渍过的剁辣椒，一时也供得起每日的劳力所需。

　　而庄护们则是跟着他吃，每日三餐，麦饼南瓜腌菜加鸡子，偶尔加顿鸡汤。

　　穷。

　　还是很穷。

　　只不过说穷的，也就只有张显一人而已。

　　“显哥！我回来了。”

　　正赶着老牛带着娃儿们垦耕着最后十几亩的熟田，赵云打马从小山村的方向而回。

　　如今的桃源屋舍快有十间了，若不是相邻靠的太近，也已然有了副村子的模样。

　　小山村的小伙伴们如今都已经住在了桃源成了真正的庄护，但赵云夏侯兰两人还没有，他们自身的技艺还需要被教习。

　　所以都是一人在桃源待一天轮转着回小山村童渊那学习。

　　今天又是赵云来了，只不过今天他不再是一人一马，而是驾了辆马车。

　　他径直将马车拉到了田边，而后跳下车辕朝张显大笑着挥手招呼。

　　“云弟！可想死为兄了，你总算又来了，没你在我这心里都不踏实的。”

　　“哈哈哈，显哥又调侃我了，你这哪是想愚弟了，你分明是在想这些！”

　　说着，赵云将车架上的篷布掀开一角，里面透露出了些许锋芒。

　　“你托师父要的东西，他都给你弄来了，都是县卫退换下来的好东西！”

　　“硬木长矛十杆，十炼环首刀十把，蒙皮圆盾十顶，长弓六把，铁箭百簇（一簇12支）。”

　　“就这些了，师父说你是胆不大但心大，强弩那东西是能明着买的？所以没有，全给你换成了步战长弓。”

　　张显一边听着，心里的安全感也一点点的变多，虽然没有强弩，但用弓也凑活。

　　他先是感谢了一番童渊，而后问道：“这么多东西，花费也不小吧。”

　　赵云点头：“确实不小，你留在家里的那九万钱基本用干净了，这还是师父亲自去当了说客才拿下的。”

　　“好好好，花干净才好，留着又生不了小钱，还得多谢谢童师才行。”

　　张显对花费没有半分的心疼，这也是沾了郭家跟童渊的面子，要不然一般人也拿不到县尉统管的武备。

　　看这车架上那些武器的崭新模样，说是退换下来的，恐怕是连县卫们都没有经手过的新东西。

　　以现在一杆普通长矛三四百钱的价格，这一批军备只花了八九万钱那还真是他占便宜了。

　　不过说的也是，一般新东西哪有大头兵的份，用用几年乃至十几年的老东西那才是常态。

　　“你来了，待会兰弟就该回去了吧。”

　　张显拍了拍赵云衣服上浮尘。

　　后者点了点头道：“对的哩，他待会就得回去，不过童师说，阿兰最近有些懈怠了，所以以后每三天才让阿兰过来一趟。”

　　“不过显哥也不用担心，阿兰的武艺还需要一点时间打磨，但我不用了，童师说让我每月回去一次检验一番即可。”

　　张显无奈一笑：“也只能这样了。”

　　他指了指建筑场地那边热火朝天的景象：“那今后庄护们可算是有个稳定的教习了。

　　云弟，庄护们就交由你操练了，不过你得放耐心，不能要求每个人都像你一样天资卓绝。”

　　“这个世界上，不是人人都能如你一般，你得磨磨自己的性子。”

　　“放心吧显哥，来时弟也思虑良多。”