第26章 ：难民（求追读）

深夜的小山村依旧有灯火照亮着。

　　晒谷场上，几口大锅烹煮着小米粥水。

　　只不过比起下午哺食时粘稠的浓粥，这深夜的粥水就寡淡的多了。

　　一勺下去尽是微粘的水花，打入碗中米粒不过二三十颗。

　　张显亲自施放着这寡淡至极的粥水，这倒不是他舍不得给难民吃粮，而是这些人不晓得饥饿了多长时间，只能暂时的先喂个水饱，让他们那接近萎缩的胃逐渐苏醒。

　　赵云就在他的身后说着村外直道上所发生的事。

　　“显哥，真定县附近已经很久没出过贼人了，这一次下手就是八条衙吏的性命那些人绝对是大贼！”

　　张显微微颔首，手上的动作却没有停，给一户一儿一女双亲皆在的难民打了六碗水粥后才轻声道。

　　“我知晓了，依你看，那些人会来咱小山村吗？”

　　赵云摇头：“不清楚，得看那几人是否就是贼人的全部人数了，如果是，我估计他们不敢过来，若是还有其他贼人那就不好说了。”

　　“嗯。”张显沉思着，手继续着打粥的动作，一会儿后他才道：“先防范着，明日报官，这种事用不着咱们来操心。”

　　“云弟你去歇着吧，我等中唯你武艺最强，若是贼人真的来犯，就得倚仗着你的本事了。”

　　或许是有敌当前的情况，赵云不复下午时的少年气，脸上全是沉着与冷静。

　　“我明白，那弟便先去歇着了。”

　　“好。”张显打完锅底最后的一勺粥水，将木勺架在了锅口，擦起了手。

　　夜空星河璀璨，他背手望天：“你们最好别来...”呢喃一语，又低头看了看自己的双手：“我还不想这么快的就习惯....杀人....”

　　.........

　　晒谷场上铺了一层稻草，喝了一两碗粥水的难民们席地睡着，周边仅有火焰噼啪的声响。

　　村中的少年们大半都已经回家睡去了，不过仍有八九人被张显留下守夜。

　　这个夜必须得守，不是守什么贼人，而是守这些难民。

　　在完全不知根底的情况下，难民偷盗也并非少见。

　　张显即便是不为了自己考虑，那也得顾着小山村的一众户人。

　　“显哥，统计好了。”

　　一堆篝火旁，张显跟几个少年郎们谈着心。

　　夏侯兰从一旁过来，递来了一片臂长的木片。

　　上面用木炭画着几种痕迹。

　　方块代表着男人，三角代表着女人，圆圈是老人，五角形是小孩。

　　每一种标记后面都以竖条代表数量。

　　夏侯兰会一些书写，但张显还是让他以这种原始的计数模式表达。

　　因为他俩会认字，村里的绝大小伙并不会。

　　“多少人？”张显伸手接过。

　　夏侯兰则答道：“老人小孩占了一半，男人女人一半，总数122人。”

　　“也就是说壮年男女只有六十二人？”张显粗略的扫过木片上的计数。

　　夏侯兰点头：“对...”他有些不好意思了起来，犹豫的道：“选难民的时候我没太注意，清点时才发现小孩跟老人的数量有点多了，要不明天赶些人走....”

　　“这倒不用。”他笑了笑拍了夏侯兰脑袋一下：“我让你选的人，你不好意思个什么劲，老人小孩多点就多点，你显哥我暂时还养得起。”

　　“再者说....”张显朝席地而眠的难民方向瞧了瞧：“有家有口，这样的人用起来也放心。”

　　“显哥仁厚。”夏侯兰朝他抱拳崇敬。

　　一旁的少年郎们也都是一脸崇拜的看着张显。

　　“你这家伙。”他没好气的瞪了夏侯兰一眼，随后关切道：“在外跑了这么久了，赶紧去歇着吧，早些睡，明天说不得还要用上你们。”

　　“嗯，那显哥，我就去先去歇着了。”

　　“去吧。”张显摆了摆手。

　　篝火噼啪的烧着，八九个少年们时不时起身去给那些难民的篝火堆添柴。

　　夜晚有些寂寥，仅有虫鸣陪伴。

　　星河流转着，很快便到了寅时末（五点钟）。

　　早先去歇息的赵云以及夏侯兰两人带来了几个村中小伙。

　　“哈啊，显哥，后半夜我们来吧，你们去睡着。”

　　“也成。”枯坐了一夜，张显此刻也是困的厉害。

　　他把看守难民的任务给了赵云几人，随即便跟守上半夜的小伙们回去睡了。

　　不过这一晚他倒也不是干坐着，他已经把给难民的契书以及给小伙们的契书都给拟好了。

　　都是用的雇佣形制而非卖身形制。

　　刚拟草的时候可没把他给愁破头，书写方式得用繁体，书写形式得从上而下。

　　要不是他这个把月里都有在学习繁体字，恐怕今天这契书都得找别人去写。

　　不过好在也就第一份难了些，后面的直接照抄就是。

　　难民的契书以家庭为单位，一共写了三十多份。

　　少年们的则是以个人，一共写了二十七份。

　　为此，他的葛布匹都用了几尺。

　　顶着一双不断下垂的眼皮回到了赵家小院，这一睡就直接睡到了第二天的11点。

　　推开房门，屋外散着刺眼的阳光，今天倒是个难得的艳阳天。

　　虽然睡了一阵，但他明显还是困的，只能是走到水缸边上用冷水给自己提了提神。

　　“真儿，乃母还有伯母她们呢？”

　　洗漱了一番，赵家小院里就只有李真这一个小丫头在。

　　她晃了晃脑袋：“娘亲跟老夫人去晒谷场了。”

　　张显恍然过来了，是了，昨天接收了百多号难民呢，他一觉差点给睡忘了。

　　想到这，他也跑去了晒谷场。

　　百多号难民们早已经醒了，比起昨天，他们今天的精神头好了不少。

　　好歹是喝了个水饱睡下了，身体的机能都开始苏醒了。

　　十几个少年们维持着秩序，夏侯兰在人群中走来走去，看上去很是热闹。

　　“显哥来了！”

　　一名眼尖的看到了跑来的张显大喊了一声。

　　其他人的目光便全都顺着一个方向望了过去。

　　人群中生怕难民闹事的夏侯兰总算是松了口气。

　　他也不过十四五的年纪，早先从未有过今天这样的经验。

　　一旁的赵云就更是了，他本就是稍冷的性子，面对这么多张陌生的面孔以及这些人艰难的处境，他早就开始不自在了。