第36章 ：牛痘法（求追读）

“贤弟有何求？为兄这便安排！”

　　激动之下，郭怀连豪门间重用的客套都不用了，直入主题。

　　张显拱手：“别无他求，只求一地安宁，只惜弟人微言轻，无可取信他人，然求兄长相助。”

　　“贤弟不妨说的明白些。”

　　郭怀听懂了一些，但又没有完全听懂，痘瘟一事不比其他，一旦爆发即便是九卿三公也如常人一样。

　　兹事体大容不得他有半分侥幸。

　　张显微凝，起身一礼：“弟欲以痘治痘！”

　　“这.....”

　　郭怀迟疑了，你瞅瞅这说的是人话么、

　　但想起月余前此人亦如此般，他又有了几分相信。

　　“该....如何？”

　　迟疑是正常的，张显万分理解，来时他早已做好了计划。

　　“兄长莫急，弟并无他求，只求县衙牢狱死囚二三！”

　　“弟之庄护已有一例，但孤例不可取，还需辅证。”

　　“如此..”郭怀恍然抚须，心中大定。

　　“此事交予为兄！”

　　他欣然答应。

　　张显再言：“还有一事求于兄长，真定痘瘟起于何处不可得知，然来袭山匪言弟之庄子西北二三十里是其最后落脚之地，烦请兄长转告郡公，县尊，控制此地周边避免人员走动。”

　　“本该如此。”郭怀松了口气。

　　能提前发现痘瘟已经是不幸中的万幸，如果还能控制范围，那便是再好不过。

　　郭府寒暄一二，午时刚过，郭怀便从县衙往返，其后跟有十三之数县卫，押送着六名垢面死囚停在了郭府之外。

　　收到消息，张显等人也走出了郭府。

　　“贤弟，来此来此。”

　　他一出来就看到郭怀冲他招手，便走了过去。

　　当面，一席甲胄全身，面有短须，双目有神，头顶流樱顶盔，腰腹双插黄杏儿大三尺金头锤。

　　“此为真定县校尉钟童钟义喜，此为张显张子旭，汝等皆是俊杰自是好好结识才对。”

　　“义喜兄。”张显一礼。

　　钟童则是抱拳：“子旭兄。”

　　二者见礼后，张显这才问道：“义喜兄来此....”

　　钟童：“郡公皆与某言，兹事体大，某当守子旭周全。”

　　“那...烦请了。”

　　短暂的交流张显看不出钟童的为人，但还算处事周全，不莽撞。

　　十三名矛刀皆有的兵士也非衙役模样，更像是县尉直率的兵卒。

　　他看向郭怀：“兄长，事急待发弟便不与兄长客套了，兄长往县衙去时，弟在你府上要了十头老牛送往了庄上，待事成后再与兄长赔罪。”

　　“子旭见外了。”郭怀无所谓的摆了摆手。

　　“那愚弟便不逗留了。”

　　“期望贤弟的好消息。”郭怀做伸手相送。

　　“义喜兄，劳烦了。”

　　“子旭兄客气。”

　　“押解死囚！开拔！”

　　钟童朝后下令，便带着十三卫卒以及死囚动了起来。

　　张显他们也在郭府僮仆们牵出马匹后上马离开。

　　-----

　　路上。

　　钟童带人在前，张显等人在后。

　　他看向身旁的赵云小声道：“那人如何？”

　　赵云知晓自家显哥问的是那校尉，嘴角露笑面容自信：“五合可下！”

　　“六。”

　　张显缩回脖子，他纯是好奇才有一问，说起来他这还是来此之后第一次见到这个时代的军人。

　　校尉....

　　以钟童三十不到的年纪坐到这个位置。他原本还以为是靠自己本事的，没曾想自家云弟貌似有些瞧不太上，那就是家族底蕴支撑了。

　　一路上毫无波澜，有了县卫开路，就连那些流民们都变得少了。

　　待回到桃源，已是下午三点，郭府送牛的人早些出发，现下已将牛送到。

　　回了桃源，张显便立刻开始了种痘准备。

　　他要的死囚就是为了这个。

　　“义喜兄，这几日便委屈你了，还请稍待。”

　　“子旭兄自行即可。”

　　钟童眼光打量着桃源，虽不成气候，但却有众心一力，颇有气象。

　　“云弟，虎娃，石头，带这些人去浆洗一番，分开送进院房！”

　　“诺！”

　　“其余人一切照旧，垦地之事不可停，再停春播都要过了！”

　　“诺！”

　　经由山匪一事，桃源的工作进度慢了不少，如今小伙们再出笼浑身都有使不完的力气。

　　死囚被拉去浆洗，张显则是回到自己的小屋，拿出一个大拇指大小长短的透明塑料药瓶来。

　　这瓶中原本装的是一些药片，如今却已空了被他用来盛装牛痘干粉。

　　这几日，他已经收集了一些牛痘痂磨碎成粉，不过量很少甚至填不满瓶底。

　　所以他才朝郭府又要了十头老牛，打算用来全部培养牛痘。

　　等他准备好东西，死囚那边也浆洗的干净，头发胡须太过脏乱，张显索性叫人给全剃了。

　　这种行为在这个时代无异于杀人父母，但都是死囚了又有谁在乎呢。

　　六名死囚被单独关押，占了三间草房。

　　张显叫了几人帮手便开始种痘了。

　　虎娃几人用几层葛布蒙住口鼻按住挣扎的死囚。

　　张显取出药瓶，用小木片舀起一些吹入死囚鼻腔之中。

　　那死囚怕极了，双眼鼓胀，虽然不知道张显在对他做什么，但他能明显感知到不是什么好事。

　　还好张显有先见之明，让人提前给死囚塞上了嘴，这才没有听见什么哀嚎。

　　如此几次，六名死囚便都被他用鼻吹法种上了牛痘。

　　将死囚都捆缚好，他便带人离了小院。

　　“接下来就是时间了，看看七天后爆发的反应就能知道牛痘的作用了。”

　　结束鼻吹，张显带着几个帮手的庄护去洗净全身。

　　先不说痘瘟给桃源造成了什么大危害，但整体提高了桃源的卫生系数却是真实。

　　以往十天半个月乃至一个月都不洗一次澡的小伙们如今是天天洗澡，当然，洗的是冷水，桃源目前还没有那么多的燃料支撑起日日热水供应的。

　　种痘，洗澡结束，小伙们便被张显打发做事去了，他自己则去了牛棚，开始手动感染诸多老牛。

　　郭府的十头新来的老牛全部种上，加上之前的三头，待死囚身上有反应了，牛痘痂也就差不多该结了。

　　等待的日子平平无奇，也就钟童所率的十三兵卒常与桃源庄护对练，一时间，竟也让庄护们大有收获。

　　八日后，随着第一个牛痘死囚的症状出现，张显知道，自己的牛痘法。

　　成了！