第32章 ：痘瘟（求追读）

兄弟两人并肩而立，一人枪尖滴血，另一人半身尽是血污，好不骇人。

　　来时十三人，眼下只剩八个了。

　　而且寨主还成了一副痨病鬼的模样，一直咳个不停。

　　山匪们已经胆怯了，他们面向张显两人脚步往后撤着，但后路眼下也被堵死了。

　　跟着张显冲杀而来的十人刀盾手已经将他们给围住。

　　山匪中几人转身想要打开一条口子，但刀盾手们却只防御不进攻，任凭那一刀一剑的往自己盾上砍，愣是没退一步。

　　队列的维持让山匪们有些绝望，张显看出了他们的胆怯，十炼刀一甩，溅出一条血线。

　　“再说一遍，扔掉武器，伏地叩首！留尔等一命！”

　　山匪中，有人还待负隅顽抗，不曾想，身旁的兄弟却是先扔了刀刃，跪了下去。

　　“娘的，终日打雁却被雁啄，老三，你踩的好点啊！老子认栽！”

　　见大势已去，山匪们从心的选择了活面最大的路，一个个的跪了下去。

　　唯有那寨主，还在那不停的咳嗽，一副要把肺咳出来的样子。

　　张显皱起了眉头，但眼下也不是关心这个的时候。

　　“黑子，大牛，带兄弟绑了他们！”

　　“诺！”

　　一场胜仗，虽是几乎躺着赢的，但依旧让少年郎们得到了成长，眼下他们一个个的眼神都稍显的兴奋了。

　　举盾小心靠近，提走刀剑，一人用盾按着人，另一人则蹲下捆缚双手。

　　“脚也给绑了！”张显补充道。

　　他们两人也是上前，眼神如虎一般紧盯着山匪，一旦发现小动作，那就是一颗上好的人头落地！

　　约么着半刻钟，伏地八人皆被捆缚，就连那咳个不停的山匪头子也给绑了个结实。

　　如此，张显这才稍稍放松了下来。

　　“都散开些，那头子看上去有疫病在身，你们赶紧去小溪边洗洗，洗干净，浑身上下都搓一遍！”

　　“云弟，你去把我那包拿到小溪边去，我待会用。”

　　“诺！”

　　一众少年郎不明所以，但却都听从，他们可知道自家显哥的厉害。

　　所以没啥犹豫的便纷纷向溪流那边跑去。

　　“对了！别跟其他人靠的太近，把石头他们几个也全部叫走！接触过石头那队的人也带去洗澡！”

　　像是想到了什么，张显再次嘱咐。

　　众人纷纷应下，便离开了当场。

　　八名山匪横七竖八的被绑在地上，他蹲下身子凝视着他们。

　　“从哪来的？”

　　他开口问向一人。

　　那山匪闻言看了眼张显，嘴巴动了动，面上露出一丝不屑还想放两句狠话。

　　“蠢货。”张显淡然一声，连给他放狠话的机会都没给直接一刀捅进了那人胸口。

　　场面再次一肃。

　　“你...你说好的留我们一命呢？！”

　　张显瞥眼看去：“我问!你们答！答不上来！就去死！”

　　“你们从哪来的！”

　　他目光挪向了被他捅死那人身边的一位。

　　“....井径山。”

　　“为什么来？”

　　“山下遭灾了，人都跑光了，我们不下山也得饿死。”

　　“那人是你们老大？”

　　张显指向已经不怎么咳的那人。

　　“对..对，他是我们寨主，也是他让我们来抢你们的，好汉留我一命，就算是当牛做马我也认了...”

　　刀抵住脖子了就知道怕了，张显没搭理已经快哭了的这人，目光继续挪向下一个。

　　“你们下山以后在哪处歇脚？”

　　“....我...我....”

　　见目光放到了自己身上，平日里打杀起农户来都不眨眼的山匪居然开始结巴了。

　　“我们就在离这不过二十里的一处偏远小院安歇...”

　　“你们大哥咳嗽多长时间了？”

　　“不..不知道，我今天才赶到。”

　　那人答不出来。

　　张显目光再移，移向了那个被叫做老三的人身上。

　　“你过来踩的点，那你肯定是早到了，说，你们老大怎么染的病？什么病？”

　　“我..我也不知道啊..平日里没见到大哥咳，今天不知道怎的就咳起来了。”

　　张显皱眉：“你们下山多久了？”

　　“二十三天。”

　　“什么时候到的真定？”

　　“七八天前。”

　　“这七八天里做了什么？”

　　“杀了几个衙吏，又杀了两户农家，没了，好汉真的没了...你把刀挪开成吗？”

　　被张显如虎的目光盯着，刀刃又死死的抵在胸前，老三整个人就像是挂在悬崖边上，心惊胆颤。

　　“最后一个问题。”

　　“这七八天里有没有接触过跟你老大有一样症状的人？”

　　“没..”

　　“嗯？”张显的手下压了些许。

　　吃痛下，老三嚎出了声：“有..有！我想起来了，离这三十多里，西边，我们落脚的第一处农户，他们全家好像都跟大哥一样有咳症！”

　　“另外呢？”

　　“麻子，麻子！他们浑身上下都是麻子！”

　　张显闻言一惊。

　　“你说你们老大几天前还是好的？”

　　“对！”

　　“今天咳的？”

　　“是！”

　　他双目赤红了起来。

　　“该死该死该死！”

　　心里头不好的预感越来越浓烈。

　　连忙上前用刀挑开了山匪寨主的衣物。

　　月光照耀下，袒胸露乳的山匪寨主身上已经有一些水泡浮现。

　　“我操你妈！！！”

　　长刀一甩，直接划破山匪寨主的喉咙。

　　鲜血散了一地，张显暴跳如雷犹如恶鬼！

　　天花！

　　怎么可能会是天花！！！！

　　“啊啊啊啊！！”

　　长刀劈砍，地上被捆着的山匪们，到死都没明白，之前还好好的一个人怎么突然就疯了。

　　“显..显哥...”

　　去而复返的赵云看着疯狂劈砍尸体的张显，一时间有些被吓住了。

　　听到赵云的声音，张显伏腰歪头看了过去，口中剧烈喘息。

　　“显哥你...”赵云欲上前。

　　“别过来！”但直接被张显斜眸暴喝打断。

　　发泄了一通，他也差不多冷静了下来。

　　“别过来，你到弟兄们那边去，没我的允许，都不准离开！”

　　“诺..”

　　也许是刚干完仗，又或者是感觉到此刻张显的完全不同，赵云没有如往常一样随用俚语，反而是郑重的抱拳领命。

　　他转身离开，张显从血肉中走出口中呢喃：“天花..天花..潜伏期七天，初染者发烧咳嗽，身上长出水疱...对得上..”

　　“怎么解决？”

　　浑身染血，但他对自身却没有丝毫的担忧，他种过痘，属于天花病毒的永久免疫体。

　　“隔离！消毒！”

　　“退热，硬挨！！”

　　“人痘法！牛痘法！衣痘法！”

　　“对，就是这些，拉高医疗等级，保住他们不死，防止天花扩散！”

　　往小溪边走去，张显已经从暴怒的状态完全恢复了过来。

　　他如今是众人的主心骨，谁都能慌张，唯有他不行！

　　“室外传染，空气流通，染病率降低，好好预防，不一定会出事！”