第33章 ：做个有品性的人（求追读）

溪流边。

　　二十来个小伙已经脱了个精光在水里搓洗着自己。

　　对于张显的话，他们无比的相信，说是有疫病，那就绝对有。

　　自家显哥是怎的起家的小山村的人几乎人尽皆知。

　　靠的就是那一手医术。

　　春播时节的夜比起冬季好上太多，尽管还是有些寒冷，但对这些年轻力壮近期又营养充沛的小伙来说还能忍受。

　　张显自己也来到了溪流边，他看了眼小伙们，兀自往下游一点的地方走去。

　　“显哥！”

　　“显哥！！”

　　“......”

　　比起以往，干仗结束后的小伙们对自家显哥更显的推崇与敬仰。

　　他停下脚步，看向小伙们：“衣物都不许要了，洗完光溜的先去我那小院，里屋中还有十来匹布，扯了先裹着。”

　　“对了，回去前记得大喊，让真儿还有翠娘走远些，别吓着人家。”

　　小伙们赤条的站在溪流里闻言都是哈哈一乐。

　　“晓得哩显哥，咱们也都是良家子，可不能被女人看了去。”

　　“去，就你话多。”

　　吩咐了声，张显也就脱衣下了水。

　　红染以他为中心漾开，其中掺杂了些许碎肉。

　　冰冷的溪水使他的头脑完全冷静，他抬起双手看了看，默然不语。

　　......

　　火焰在桃源中燃起，血肉付炬成灰，众多衣物堆积一处等待水煮。

　　庄户们还不知晓发生了什么，只晓得来了贼人，然后贼人又被庄主带人打杀。

　　此时此刻，他们原本有些慌乱的心也彻底安稳。

　　没什么能比一个既仁厚又有实力的庄主庇佑更幸运的事了。

　　张显小院。

　　一碗碗的姜汤熬煮，小伙们披着成块的布，分散而坐，喝着滚烫辛辣的姜汤。

　　“显哥，究竟怎的了，你今夜心绪一直不高。”

　　赵云坐在张显身旁担忧的问道。

　　“痘瘟。”

　　“啥？”赵云像是没听太清的疑问道。

　　张显关上自己的面板看向他一字一句的说道：“痘瘟，今日来犯的山匪中，有一人身带痘瘟！”

　　这下就连一直沉着的很的赵云都被吓了一大跳。

　　“怎么会是痘瘟呢！”

　　张显伸手按住了他：“别慌，为兄还在，不会让你们出事的。”

　　“狗子的情况最为糟糕，这些天我会重点关注他，你们....”

　　“除了你直面过那人以外，其他人倒也还好，加上又在室外，又清洗了全身，大概率不会有事。”

　　“所以为兄担忧的不是这个。”

　　“那是...”

　　“常山！”

　　“这伙山匪东躲西藏，携带的痘瘟难免会感染他人，为兄担心整个常山界..会出现大面积感染痘瘟的情况。”

　　面对天花的高传染性，张显心里一阵恶寒。

　　不过唯一幸运的是，天花的传染性虽然强，但致死率只在百分之三十左右，如果治理得当，避免发烧带来的高温死亡，那情况也可控。

　　“那该如何是好...”赵云也急了，痘瘟的厉害他清楚，乡野中人时常会祭拜痘神，祈求痘瘟的远离。

　　“别怕，为兄说了会让你们没事，那就绝对护着你们。”

　　张显语气坚定。

　　“好生歇着，其他的事为兄来搞定！”

　　【医疗等级：1（383/500、）】

　　院外牛棚。

　　三只老牛被分别拴着。

　　它们身上，有着些许割伤。

　　这是张显狠心选出的三头耕牛，目的是用来感染天花病毒的。

　　如今都已经被他用贼人身上的带疱血肉污染过伤口，就连肉都被他咬牙塞进了老牛的口中喂下，生怕是感染不上。

　　防护他能做的都做了，庄户那边接触的人不多，仅有两户接触照顾过狗子的人被他隔离，其他的依然照旧。

　　只不过周翠还有李真被他赶到远处的屋舍了以防被近距离潜在传染。

　　衣物，尸体，血渍尽数焚烧。

　　只待七八天后，看看庄子上会有多少人发烧，那时才能清楚究竟有多少人会感染天花。

　　张显希望是没有。

　　检查了几番老牛，添了些草料，他走向第二间小院。

　　床榻上，狗子有些哼哼的睡着了。

　　入夜时，他是石头那队的巡逻人员，也是最早跟山匪接触，就连那声响彻整个庄子的惊嚎也是他喊出来。

　　所以，他是为数不多的伤者，还是伤的最严重那个。

　　从肩胛骨一条斜拉至胸腔的伤口鲜血淋漓。

　　若不是张显赵云两人结束战斗的快，狗子可能就要成为今晚唯一的那个牺牲者了。

　　好在如今伤势被控制了，伤口清理包扎，喂了一片消炎药。

　　如果说桃源中谁最有可能染上天花，那就只有他了。

　　其他人接触的最多是飞沫，唯独他是疮口性接触。

　　见其睡了，张显的动静也放轻了许多，上前摸了摸额头没有发现发热这才给他掖了掖被子。

　　“嗯....显..显哥。”

　　狗子可能是受伤的原因，觉很轻，稍微有些动静他便醒了。

　　张显按住了他想起身的动作：“是我，安歇着，别动了伤口。”

　　“好..好。”

　　狗子躺了回去，脸上有些讪讪的笑。

　　“显..显哥，我..我今天是不是给你丢人了？”

　　“怎的这样说？”张显坐在了床边，面色温和的望着他。

　　“大家伙都好好的，还跟你杀贼人哩，就我...就我伤了，还饶的显哥费心照顾。”

　　“傻瓜蛋子。”张显呵呵笑着敲了他个脑瓜然后语气和煦的道。

　　“狗子，你很勇敢，也多亏了你，让我们及时反应了过来，这才没让那些贼人得逞。”

　　“真..真的？”

　　“真的。”

　　“大家伙不会笑话我？”

　　“那怎会，要是有人笑话你，你直接与显哥说，显哥给你撑腰，显哥练死他。”

　　“哈哈..咳嘶..显哥你真好，真的，我以前都没见过像你这么有本事还看得起我们的人。”

　　狗子笑了两声，但是胸腔的起伏拉扯了伤口，疼的他一下子就笑不出来了。

　　“确定不是显哥家的吃食好？”张显也是调侃了句。

　　狗子憋笑，伤口变得有些更难受了：“哈...显哥你就别说了，伤口疼哩。”

　　“是是是，不说了，你好好歇着吧。”张显起身，又给他掖了掖被子。

　　临了，他看了眼狗子。

　　“狗子，有句话你说错了，大家都是人，看得起看不起只管品性不管本事。”

　　“记住，以后做个有品性的人。”