第38章 ：千亩荒地（求追读）

“烦请有秩序的等待，今日来人实在太多，万分抱歉。”

　　桃源闹哄哄的。

　　虎娃领着几名庄护武备齐全小心的维持着秩序。

　　这不小心不行，今日来者皆是真定有名有姓的豪族子弟。

　　粗略计数一下，人数不下于二百，比整个桃源的人都还要多，这还是上午走了百多号人，否则人还要更多。

　　他们之所以来，也是因为自家显哥前几日弄出的痘疫永绝法。

　　在再三确认府衙死囚没有半点身体上的不适以及残缺后，等待了几日的豪族子弟们终于是上门了。

　　而且一来就是结伴而来，导致桃源中人根本无法招架。

　　桃源的土道两旁如今都摆满了车马，直至溪流方向的尽头。

　　那儿，一张高脚的木桌配上一张高脚的凳，张显稳坐其上翻看着名刺。

　　“真定周家，周豪周子明是吧，尔带家小十三人，皆要种痘？”

　　高桌对面，一名年约四十余，身旁站满了家小的中年男人浅笑着点头。

　　“便要劳烦子旭先生了。”

　　张显摆手：“劳烦称不上，还请稍后片刻，待某为尔等安排治疗房。”

　　起身，他望向三四百米的庄中土道，那边的人影绰绰，只看的虎娃夏侯兰几人来回奔波维持着场面。

　　呼出口浊气，侧首朝在他身旁充当护卫的赵云说道：“云弟，你且去告知一声，就言桃源人手不足，让他们明日再来吧。”

　　“诺。”赵云颔首，手扶腰腹环首刀刀柄虎步而去。

　　一个上午，他已经给一百二三十号人鼻吹了牛痘干粉。

　　本来一开始是想让人留下观察个几天的，但没曾想来的人却是越来越多，就桃源这十几二十间草房的根本无法容纳。

　　他也就只能让人回去了。

　　牛痘法已经证实了其安全可靠，天花毒株被牛体稀释后，传染的能力大幅度衰减，而且即便传染，被传染的人也是染的牛痘天花而非自然天花，所以他也敢如此。

　　只是嘱咐一番注意事项。

　　回房稍作准备，张显便请了周豪一家进入。

　　木片粘粉鼻吹而入，十四人的种痘耗时接近半个小时。

　　种痘结束，张显便又领着他们去了趟隔壁药房。

　　这间药房是他前几日打理出来的，用来存放一些家园模板出产的草药。

　　自从医疗等级提升至2级后，他也总算是可以用中草药进行开方了。

　　如今针对牛痘爆发时引起的发热咳嗽以及瘙痒之症他已然是配备好了最合适的药方。

　　以此抓药，结合技能断症的判断，他给周豪家十四人的方子皆有细微上的不同。

　　打好二十八个药包递给了周豪，他道：“种痘后前几日并不会感受到不适，但七八日左右，便会伴有发热咳嗽之症，届时以此方熬煮药水饮用，体肤瘙痒便用这一方煮水擦身。”

　　他伸手指着两方的不同用法，还贴心的在药包上写上了用效。

　　周豪接过一礼言道：“子旭先生的医术我等早有耳闻，此次让子旭先生费心，此些薄礼还请先生收下。”

　　他从袖间掏出一卷布帛递上。

　　张显没有多言，只是接过微微点头而后一礼。

　　拿上药，周豪一家便离开了。

　　这几日来，真定豪族已经来了不少人了，有郭家的门面在前，每一家豪族子弟都自动备了一份诊金，都用不着他提。

　　只不过这几天来的人实在太多，费心之下他连这些诊金具体有什么都还没完全统计。

　　单是钱粮就足有一大笔，而且随着第一批豪族子弟的康复，众口相传下，今日桃源来人比往日总和还要多。

　　也让他一时忙的脚不沾地。

　　“再治几日，牛痘法该传出去了，一个人的力量终究还是太小，即便开了挂。”

　　呼出一口浊气，张显拿定了主意。

　　“家主，下一家的号牌已经叫上了。”

　　李真跑到药房告知了一声。

　　张显收了周家的诊金随手放进一个箱子里便又出了去。

　　“来了。”

　　.......

　　“便是如此了，这几日各自居住不要往密集人中去，待发热等症散去，今后便无痘疫之忧了。”

　　“劳烦子旭先生费心，些许诊金还请笑纳。”

　　又是一家离去。

　　桃源的忙碌一直持续到了黄昏。

　　即使有赵云传话，但豪族子弟也并未散去，无法之下只能是将先来者种痘，后面来的让他们明日再来。

　　“子旭叔父今日总算是忙完了。”

　　郭棠罗裙婀娜端着一碗鸡汤缓步而来。

　　“嗯...”刚撑了一个懒腰，张显便觉身后之音：“唉，是你啊，倘儿呢？”

　　靠坐在郭家工匠打造的高脚背椅上，张显伸手接过少女手中的鸡汤问道。

　　“幼弟缠着小虎带他下水摸鱼去了，若是被家父知晓倘儿这些天如同皮猴一般，想来会是生气的紧。”

　　郭棠掩嘴轻笑，将张显身前桌面上的一些杂物收拾开。

　　郭家二子来桃源已有七八天了，皆以是种痘康复。

　　“幼童还是跳脱些的好，多蹦跳多玩耍体质也就提上去了。”

　　张显蒯着瓷勺喝着油花漂浮的鸡汤随口而道。

　　“是是是，子旭叔父如此宠溺倘儿，你就看其回府后会被母亲如何教训吧。”

　　郭棠眼神中带着些许娇嗔，这几日下来，二人私交却也是不错了。

　　“......”

　　“那我也没办法，只能期望嫂嫂下手轻些了。”

　　三两口将碗里的鸡腿吃下，张显猛灌一口汤水，舒服的擦了把嘴巴。

　　“棠儿既然来了，那就再帮叔父一个小忙。”

　　他起身搬来装有这几日布帛类诊金的箱子。

　　“来，帮叔父点点。”

　　“子旭叔父可真会使唤人哩。”郭棠又是嗔怪一眼，但也乖乖的坐了下来，帮着张显点起了布帛上的诊金。

　　“李家转让荒地二十亩，这是地书，荒地就在叔父庄子边上，相连着哩。”

　　郭倘打开一卷布帛，上面赫然是一份契书、

　　随即再点，居然也是相同，转让的桃源周边的荒地，不过亩数少了些，只有十一二亩。

　　这几日布帛类的诊金收了差不多六七十封，随着二人的清点，最终点明这六十七封布帛诊金里全都是桃源周边荒地的转让契书，还都有县衙的官印。

　　“差不多一千亩荒地啊。”即便是郭倘，小嘴都不由的张大了些。

　　“准确的说，是一千零二十七亩。”张显补充道。

　　他放下手中最后那份布帛，微微摇头：“又有的忙了。”