第3章 ：乱世初觉（求追读）

童渊继续说着：“真定县中郭氏的幼子染上了风寒，从那些游侠儿们的口中得知，郭氏幼子的症状与老夫那些日的症状十分相似，如果你能治好郭氏幼子，以郭家在真定县的能力自是能轻易解决你的户籍问题。

　　且，户籍事小，若是你与郭氏有了这份情谊，那在常山这地界你办任何事都会方便许多。”

　　户籍的事真不算大，在童渊眼中，没有户籍反而会方便做许多事情，他无法理解张显为何会纠结户籍一事。

　　其实张显对户籍也不是特别执着，能有是最好的，毕竟来时他是堂堂正正拥有身份证的人，来到这里以后他自然也希望自己能有个堂堂正正的身份。

　　但没有户籍日子也能过，只不过在做些其他事情上需要用到他人的身份而已，也需要多避避官府的小吏。

　　面对童渊的话，他认可的点了点头，这些天他也不光只是在赚取经验值而已，对于常山的一些事情也从童渊口中多有得知。

　　真定郭氏并非颍川郭氏，两家虽然都姓郭但并无太多的关联，真定郭氏起源于真定王一系，后又有一女郭圣通与当时需要河北氏族支持，主要是为了真定王刘杨支持的大魔导师刘秀进行了联姻，成为了东汉皇后。

　　虽然朝局稳定刘秀皇权稳固后为了摆脱地方掣肘以及真定王刘杨叛乱对郭圣通进行了废后，但郭家却是并未遭受太多的打击，只不过逐渐脱离了权力中心。

　　但即便是这样，真定郭家依然是瘦死的骆驼比马大，在常山地界有着不小的话语权，与这样的地区望族交好，对打定了主意在常山发育的他来讲确实是个好事。

　　心中意动，他朝童渊拱手：“不知童师可知这郭氏子以往曾有相同症状出现？”

　　若真的就是跟童渊类似的伤风感冒引起的肺部病症，那他的双肩包中就有就有好几种可以起效的药物。

　　阿莫西林胶囊。

　　阿莫西林克拉维酸钾片。

　　布洛芬缓释胶囊。

　　右美沙芬止咳糖浆。

　　盐酸氨溴索口服液。

　　体温计。

　　这些都是他习惯常备的药物，去掉包装盒也不占地方所以都在背包内袋中收纳着。

　　但如果并非是突发症状而是长期症状，那他的药虽然也有点效果，但却做不到根治，为郭氏子耗费些许药物以换取方便他是愿意的，但若是要将所有药物都用在郭氏子身上那就有些不值得了。

　　童渊抚须思索片刻摇头：“老夫先前倒也为郭氏操练过一批护院，未曾听闻郭氏幼子常有病症之言，不过老夫毕竟是外人，其中具体自是不清了，这些需要子旭自行判别才是。”

　　“这倒也是。”

　　“看来得亲自跑一趟真定县才行了。”张显沉思。

　　“愿往？”童渊问道。

　　“嗯，多交朋友总归是好的。”张显点头。

　　“那便去一趟吧。”童渊伸手探入右边袖口，从中取出一片丝帛：“这是老夫的名刺，能够减少你的些许麻烦。”

　　“另外....”童渊看向了练武场中的夏侯兰赵云二人，招呼道：“云儿，兰儿。”

　　听到呼喊，两名少年郎各自放下操持的武具快步而来。

　　“老师。”“老师。”

　　少年郎们拱手一礼，站在了座榻一侧，童渊抚须点头道：“嗯，你们子旭兄长要去往真定县一趟，你们二人也前往玩耍一番吧。”

　　说是玩耍其实是护送，童渊虽住在乡间但毕竟眼界大开过，几天的相处他看的出来张显对一些常识的严重空缺，这才有了让弟子陪同的举措。

　　张显也体会的出来，他忙感谢道：“多谢童师操劳了。”

　　童渊摆手：“老夫当你是自家后辈，应当的，老夫在村老家中还有几匹驽马，尔等下山后也骑乘去吧。”

　　“是，老师。”

　　“好的童师。”

　　三人转身，赵云夏侯兰各自取了兵刃，他们二人学的都是相同的，主练枪术再练短兵。

　　所以二人跟在张显身侧下山时已经是各自背了一杆长枪腰挂环首刀。

　　眼下年月不比以往，虽还是太平年间，但各地天灾常有，逃难者众多，加上朝堂苛政严税自是催生出了一大批落草之人。

　　想在这样的社会环境下行走，不随身携带防身兵刃那是不行的。

　　往村老家取了三匹驽马，三人便不做停歇的往真定县方向去了。

　　小山村距离真定县也不远，寻常步行三四小时便可抵达，而如今他们骑乘了驽马则更加的快速，只不过吧....

　　路上，三匹驽马并排着，夏侯兰，赵云两人将张显的马匹夹在了中间。

　　没法，谁让他们的子旭兄长没有丝毫的骑乘经验，如今能够稳坐马上那还是他们的子旭兄长学东西快而导致的。

　　被夹在两马之间，张显脸上倒是没有丝毫的尴尬可言，每过一段路程，他的眼前就会飘起一道提示【骑术】经验获取的信息。

　　路程过半时，他的骑术经验已经从0到了20+，以此估算，等从真定返回小山村后，他的骑术等级恐怕就要提升了。

　　这恐怕算是他经验获取速度最快的一项技能了。

　　离真定县越近，道路两旁的窝棚也零散的多了起来，蓬头垢面衣衫褴褛的人也越来越多。

　　从看到第一座窝棚到现在，张显估摸着他差不多看到了百八十张干瘦蜡黄的面孔了。

　　“他们这些是....”

　　三马并排走着占了道路的大半空间。

　　看着那些窝棚，张显有些语塞的问道。

　　他自然是知晓这些人是什么，但耳听到的总比不上眼见到的，从一个饿死了人就是天大新闻的地方来到这里，他对饥饿的理解从没有今天这般真切。

　　赵云没有答话，或者说他想说些什么但也不知道该怎么说，开口的人是夏侯兰。

　　“听前来拜访老师的那些叔伯兄长所说，常山周边有几个县闹了灾，许多人交不上税赋便逃了，他们或许就是从那几个地方来的吧。”

　　“县衙没人来管？”张显再问。

　　“哪会有人管，不派县卫驱逐他们就已经是县衙做的最像人事的事了。”

　　夏侯兰愤慨了一句，张显默然点头，离村时的欢快像是消散了个干净。