第37章 ：永绝痘疫之术（求追读）

草屋。

　　张显检查着染症死囚的症状。

　　“对比狗子，牛痘感染的症状发热更轻，咳嗽也少，体表无大水疱仅些许红点。”

　　用葛布记录着一号死囚的发病体征，所有情况都是朝着好的一面发展。

　　牛痘中的天花病毒经过牛体稀释毒性大减，原本能将一个成年人折腾半死的病症如今只是让一号死囚稍感不适。

　　只要等一号死囚的发热退去，病症好转，再尝试用含带人体天花的毒株复染，如果还感染那就是牛痘失败，如果不感染那就说明牛痘法可行！

　　最后一笔落下，张显收起了葛布，看着病床上的一号死囚笑了笑便走了出去。

　　随着一号死囚的牛痘天花爆发，第二天，二三四五六号死囚接连发症。

　　六人症状大同小异，皆是发热，轻微咳嗽连带身上冒出些许红点。

　　张显一一记录。

　　第三日，一号死囚症状好转，体热退去，咳嗽截止，但红点未退。

　　第四日...其他死囚如同。

　　第五日一号死囚红点消去大半，精神稳定，无明显副作用。

　　第六日，一号死囚完全康复。

　　第七日，其余死囚康复，张显开始对一号死囚开启人体天花毒株再染实验。

　　第八日，依法实验其余死囚。

　　........

　　光和五年（182）春，三月，下旬末。

　　耗时十五天有余，张显的牛痘实验宣布结束。

　　结果证明，牛痘法完全可用，六名死囚全部存活，无一人再染天花毒株。

　　钟童领着十三卫卒候在草屋前等候，随着草屋房门推开，六名无发无须的死囚相继被张显押解出来交接钟童之手。

　　“子旭兄....”

　　钟童眼中有些许期待的看向张显。

　　张显微笑点头：“幸不辱命，且回县衙告知郡公，张某的论证成功，痘瘟可除！”

　　“善！大善！哈哈哈，子旭兄真乃大才也！”

　　钟童闻言大喜过望，能解决痘瘟对谁都有好处，即使他是穷苦人眼中的贵人，但贵人也不能保证不染上疫病，如今得知一疫可解他怎能不喜。

　　笑罢，他连忙朝张显抱拳一礼：“子旭兄此举实乃活万民之功，童这便带人返回府衙为子旭兄请功！”

　　“义喜兄言重了，不过也确该回去复命，烦义喜兄替某将手书一封交予某那子仁兄长。”

　　张显说着，从袖口摸出一封布袋递了过去。

　　钟童双手接过郑重放入胸口抱拳道：“钟某自当亲自送往。”

　　“那便谢过义喜兄了，请。”

　　“后会有期！”

　　说罢，钟童转身面向十三卫卒喝令道：“押解死囚，返程！”

　　“诺！”

　　经历半个月的桃源生活，这十三卫卒也变得精练了许多，或许是桃源庄护每日雷打不动的整训有些刺激到了他们。

　　这些天两帮人没少角抵兵击，一时间竟也让桃源庄护们快速成长了一番。

　　钟童带人离去，十几天来张显忙碌也得到了成果。

　　六名死囚带给他360点的医疗经验，获取数之多超过了张显的想象。

　　这还在实验进程过半的时候就得到的，后面因为没有病症，所以也就没了经验获取。

　　【医疗等级：2（97/5000）

　　子项技能：识百草：你有着大多数草药的知识，可以清楚的知晓各草药的药效与相应的治疗效果。

　　断症：经过观察你能大概率判断出被观察者的病症情况，种类。

　　良药：经由你研制，调配，开方的药物在治疗时的效果增加百分之五。】

　　二级的两个技能点他全都点在新技能上，现在的张显终于可以说自己是一个合格的医者了。

　　之前的他不过是在利用现代药物以及见识的伪医而已。

　　桃源的春风吹拂，溪水潺潺，耕地的老牛被孩童们牵去了溪水边上擦洗着泥污，紧赶慢赶一月半有余，桃源的三百六十多亩耕地总算是在百多名男女老幼的齐力下开坑播种完毕。

　　一亩的南瓜田，一百七十九亩的双圃制粟（小米）与菽（豆）。

　　这一百八十亩是熟田张显并不担心它的产量，只需每日好好打理驱鸟，几月后便有产出。

　　另外一百八十多亩新开垦的薄田也已经全部种上了蜀黍（高粱），往后那是桃源的财源之一。

　　结束了牛痘实验，确认了安全有效，当天下午张显便开始给桃源的人鼻吹牛痘粉。

　　庄护加上庄户共计一百三十九人，如果他全部完成牛痘的接种与后续的治疗，那么，这将会是一笔超过八千点的医疗经验。

　　能够一举将他的医疗等级冲到三级还要多出不少。

　　前所未有的，他第一次觉得一项技能的提升竟然如此的简单。

　　更别提，后续真定县还有近二三十万的潜在经验源。

　　不过这事想想也就罢了，二三十万人，就算是他累死他也一个人治不了那么多。

　　只能是先把牛痘的名头打出去，然后在教授给其余的医者。

　　疫病这种事，就不要去考虑利益了，能多避免一个可能会丧命痘疫中人那对他来讲就是最好的报酬。

　　况且...

　　他也没说不收豪门大户的报酬啊。

　　.......

　　真定。

　　郭府。

　　‘子仁兄长敬上。

　　愚弟张显，见字如面，得兄长相助，愚弟不才已于今日........’

　　手书简短明了，郭怀看完后抚须长笑。

　　“哈哈哈，不愧是子旭贤弟，这事居然还真让他给办成了！”

　　笑完后，他又摇了摇头：“唉，这贤弟呐..还真是给了某一个好差事...又得奔波一阵喽。”

　　说是这么说，但从他的脸上却没有看到丝毫的恼火，反而尽是满意。

　　合上手书，郭怀敲了敲桌面：“郭福。”

　　“家主有何吩咐。”郭福从外推门而入。

　　“派人去收拾一些细软家具，带倘儿，棠儿二人往桃源一去，另遣些丫鬟仆役，寻些工匠同去，子旭那庄子，连个落脚的地都没有。”

　　郭福拱手一礼，而又问道：“少主与小姐需住多久？”

　　“待子旭为其二人永绝痘疫后便返。”

　　“唯。”

　　当天，一行车队便从郭府出发前往了真定乡野，而郭怀本人则在真定各族间奔走。

　　不过一日，真定大小豪族便知晓了痘疫一事，以及。

　　永绝痘疫之术！