第31章 ：你好张子旭（求追读）

远处的惊嚎犹如一阵惊雷，篝火旁的热闹陡然一静。

　　张显腾的起身，抄起了近前的一柄十炼刀。

　　“拿武器！快！”

　　“云弟！！！你为骑兵先往！别让弟兄们出事！”

　　“诺！”

　　赵云面色冷静的可怕，虽然在听到惊呼的那一刹他也有些失神，但就连他自己都没想到的是他的内心竟然有隐隐的期待。

　　身形如狡兔，直冲马棚，待其上马已然是手持长枪奔马而去。

　　张显内心焦急。

　　不能死人，真的不能死人，今天要是死人了，桃源别说未来了，能不能维持住都还是一个问题。

　　人心，一切都是人心，如今人心只是稍定而非稳定，一旦有岔子，本就是难民的桃源庄户并不认为再逃一次会有什么问题。

　　而今唯一幸运的是，小山村的小伙伴们已经都是在他麾下了，有足粮足响的技能影响在，不用太过担心他们会离开。

　　但这些人可都是他的原始班底，损失一个都算得上惨重！

　　“列队！！！”

　　“按日常演练！长矛长弓在前，刀盾两侧，长弓随时准备后撤！”

　　“诺！”

　　少年郎们在张显的一声声催促下也全都列阵以待，五名长弓，五名长矛列阵最前，十名刀盾分两队列阵左右。

　　“维持队形，稳步前进！”

　　“稳...稳步。向前！”

　　虎娃的声音有些发颤，但队列好歹是动起来了。

　　“周翠李真！”

　　“家..家主。”

　　母女俩害怕的有些颤抖。

　　“烧..烧开水，多烧开水！！”张显被自己的口水差点噎了一下。

　　虽然很是害怕，但那母女俩还是听话的去搬柴火了。

　　他追上稳步向前的队列，跑到最前，充当起了排头兵。

　　‘原来...我也能适应的这么快。’

　　夜里的微风拂过面庞，张显内心安静的出奇。

　　相比起他跟赵云，虎娃等人的脸上各有忐忑。

　　“别怕。”

　　“显哥就在前面陪着你们一起，杀贼，今晚...”

　　“吃肉！！！”

　　“..吃肉！！！”

　　少年郎们跟着呐喊了声像是在给自己鼓劲，他们纷纷侧眼看向张显，发现自己往日温和的显哥此刻格外的沉着与冷静。

　　心底有了主心骨，步伐也变得踏实了许多。

　　“弟兄们！稳步转快步！维持队列！谨记日常所训！”

　　“谨记！”

　　队列开始了小跑，往日每天晨时的晨跑效果显现，自始至终，队列都保持着相对的整齐。

　　打杀声已经依稀可见了，马匹的嘶鸣也能听见。

　　快到战场了。

　　居然是在难民这边！

　　张显目力好，也无夜盲之症，他已经可以看到不远处，一席灰骑正在辗转腾挪以一敌十！

　　“云弟大彩！！”

　　“弟兄们！救袍泽！！”

　　“长弓看准时机放矢，长矛维稳！虎娃，去接应石头他们！”

　　“诺！”

　　从出发到抵达，少年郎们的心气已经从忐忑转向了忐忑中掺杂沉着。

　　一切皆有蜕变。

　　“刀盾者，随我....”

　　“杀敌！”

　　“杀！！！”

　　暴喝声响，十一道身影在月色下陡然冲出。

　　战场中。

　　山匪头子也是暴怒。

　　“老三！这就是你踩的点？你踩娘们肚子里去了不成！”

　　奋力躲过那杆快的出奇的长枪，一汉子懒驴打滚的从地上爬起冤枉道。

　　“他们平日就是做活！我哪知道都这么能打！”

　　“我都说了夜深等他们睡了再进，还不是老十他们就想着娘们，还说一群半大小子怕啥，你说现在咋整吧。”

　　“叨叨叨的烦死了，快点来帮手，这兔崽子的枪太快了！赶紧弄了他，其他人不在话下！”

　　跟赵云近前缠斗的几个满脸的不耐烦。

　　马上赵云同样也是。

　　这马太差了，好几次都是他用蛮力遏着的，要不然早跑了。

　　他不是在以一敌十，而是在负重以一敌十三！

　　至于为何张显看到的是以一敌十，那是因为地上不已经躺了三个了吗。

　　“石头！这边！”

　　虎娃小跑着去了难民嘈杂的那边，接应到了原本是巡逻的石头小队。

　　“有没有弟兄受伤？”虎娃问道。

　　石头有些颤抖：“有...有..狗子..狗子..伤了..呜..”

　　跟贼人最先接触，石头的胆气眼下低迷的厉害，要不是赵云提前赶到，他们一队五人说不定都得惨死溃逃。

　　“好了别怕，显哥已经到了，咱们也来了，没事了。”

　　虎娃宽慰了石头两句，从怀中掏出一个张显交给他的布包。

　　“狗子呢？”

　　“在那，有两户农家帮着看着的。”

　　“好、”

　　他撒腿跑了过去。

　　“不好！”

　　十一道身影杀来，山匪头子登时感觉踢到了铁板。

　　“彼其娘的，还有正规军！”

　　他大呼了一声，正要撤走，胸腔却猛地巨咳了起来。

　　“风紧....咳咳咳....该死，偏偏是这个时候。”

　　“杀！”

　　他这么一耽搁，庄护们便已杀到。

　　为首者，正是张显！

　　长刀如匹炼，在月色下闪烁弧光。

　　一刀枭首，头颅带着血柱映照出了一张有些怪异冰冷的面庞。

　　‘再见了，张显。’

　　一刀得手，刀却未停，身如蛮牛直冲贼人最多的赵云马旁。

　　‘你好！张子旭！！！’

　　“杀！！！”

　　见张显一招得手，少年庄护们无不士气大振，他们举盾挪移，逐渐的将九名贼寇给包围进了一个圈中。

　　远处，嗖嗖几声。

　　三两只箭羽袭来，却未有见效，都落在了交战场几米开外。

　　张显一脚蹬出将一名贼寇蹬了个趔趄，十炼刀顺势抹脖，动作连贯的像极了杀了十年鱼的无情刀客。

　　“显哥威武！”

　　马上赵云大呼。

　　张显眼神未动，依旧死盯一众贼寇。

　　咧嘴，些许血珠点缀着他的面庞犹如骇人凶兽。

　　“跪地，叩首！留尔等一命！”

　　“兔崽子讲大话！爷爷的命就在这，有本事来拿！”

　　“好胆！”

　　马上一声暴喝，赵云已是飞身而下，显哥他们已经到了，就用不着借助马匹挪移避免包围了。

　　“与某家兄长说话！”

　　长枪枪尖点出万般虚影，枪声如哨犹百鸟飞鸣。

　　死！

　　血色沾染，血雾迸发。

　　“客气些。”

　　麻衣少年收枪后靠立于斜持长刀脸上冷峻的张显身旁。

　　“下辈子。

　　注意点。”