第34章 ：老牛哇（求追读）

清晨。

　　张显的小院里飘起清香。

　　五只鸡被破肚下了锅蒸煮，加盐，加姜蒜。

　　拢共六口陶锅，其中三口都用在了熬煮鸡汤上面。

　　剩下的两口，张显也在蒸着馒头。

　　营养补充跟上，免疫力也能提高许多，他这二十多个小伙伴那得是一个都不能少。

　　昨夜他浅眠了三四个小时，大清早便起了，逐一检查个人情况，也许是还在潜伏期，所有人体征都良好。

　　“显哥，你今天够早的。”

　　赵云揉着眼睛从里屋走出，他的警觉性素来很高，所以几乎是院子里响起了动静他也就跟着醒了。

　　“弄些鸡汤给弟兄们补补，你怎的也起了？”

　　弯着腰给最后一口陶锅注上水，他把盖子一盖，便直起了身。

　　还好门前十来米就是一条小溪，用水还算方便。

　　“有些难眠。”赵云双手搓了搓哈了口气有些心不在焉道。

　　“怎的？”

　　张显望了他一眼，在水缸边舀水洗了洗手。

　　“师父常说身有利刃杀心自起，但昨晚...杀了人感觉并不好受。”

　　“......”

　　“你把我问住了，这不该是我这样想，然后你来宽慰我吗？怎的我没觉得啥反而你不太好了？”

　　张显怔了一下，要不是赵云提起，他险些就忘了昨晚他一人宰了十条人命。

　　“显哥没啥感觉吗？”

　　赵云疑惑，在他看来平日里谦逊温和的显哥杀起人来怎的那般果断。

　　张显摇头：“没太大的感觉。”

　　就连他自己也感觉困惑，往日常见到说杀人后又吐又恶心的，但昨晚阵前下定决心后，抬刀便只有果决，即便结束了，他也没啥太大的心理反应。

　　想了想他说道：“也许是我一想到如果败了会遭遇什么就没了那些七七八八的杂念了吧。”

　　赵云若有所思的点了点头。

　　张显便也不再说些什么了，有些体会得自己悟。

　　雄鸡报晓，天也放亮。

　　陶锅咕噜噜的冒着香气，将一伙半大小子从睡梦中拖了起来。

　　“香，真香。”

　　“嘿嘿。”

　　“多谢显哥操劳！”

　　“多谢显哥！”

　　一人一大碗带骨带肉的鸡汤，几个馒头吃的格外的香甜。

　　狗子依旧卧床，张显端了碗有着鸡腿的汤食跟馒头过去了趟。

　　白天的整训是无法继续了，这几天可能都不行，只能隔离处理。

　　难民庄户那边他让周翠去主持春播与开垦，随后便继续忙碌自己的技能训练。

　　潜伏期什么也看不出来，也只能如此安排。

　　带院的这四间草房已经成了禁地，庄护们平均七人一间草屋，没有张显的允许，任何人都不许出来，也不得靠近。

　　就连他自己进出一趟都得用石灰裹身一遍才行。

　　防疫开不得玩笑。

　　他只能减少进出的次数，将大部分事交给他们自己处理。

　　第二天，虎娃等庄护一切正常，狗子创伤正常，感染老牛未见感染症状。

　　第三天，一切正常，难民庄户粗垦了百亩土地。

　　第四天，一切正常，所有标亩荒地皆已粗垦，等待翻耕。

　　第五天.....

　　第六天....

　　【驯兽等级：2（2/5000）

　　技能子项：家园农牧2级：你将拥有六个养殖栏位，每栏位中可选定相同的九只动物进行饲养，具有游戏特性。】

　　第六天，他的驯兽技能提升至了2级，获得了两点技能点，照例先加一点家园农牧，提高家园农牧产出。

　　至于另一点，张显看了眼新浮现的技能。

　　【优种：你所饲养的牲禽更容易继承良好的基因。】

　　【灵性伙伴：开启一个宠物栏位（可绑定一只体重不超过10千克，智慧不低于单细胞的生物作为宠物。）（特别标注：灵性伙伴只是名字带有灵性，并不会增加绑定宠物的智慧，你也无法直接对宠物进行操控，但作为主人，它与你的关系会十分亲密。）】

　　两项技能，张显第一钟意的就是优种，跟家园农田一样，这是增加产出的一项技能。

　　他也差点就加点优种了。

　　不过一想到昨晚的事，他加点的动作便停了下来。

　　第二项技能描述诸多，但话里话外无非就是在讲绑定的宠物不会得到任何加强只是关系亲密。

　　但亲密也有亲密的用处，那就是服从度从一开始就高，那如果训练训练是不是也能起到作用？

　　十公斤的体重限制几乎完全否定了大型生物，那禽类...

　　预警鸡？

　　草原游牧民族常有豢雕手，可以辅助自身追猎又或者锁定敌人位置，那自己的这个技能为什么不能向豢雕手靠拢？

　　如果昨晚之前就有这个技能，那提前发现山匪的时间就会提前，从而更能从容面对。

　　思索再三，他最终还是点下了【灵性伙伴】

　　脑中只觉一阵晕眩，下一瞬便又恢复了正常，跟平时没有丝毫差别。

　　张显晃了晃脑袋，没有得到丝毫的提示，无奈只能继续专心观察感染老牛的情况。

　　用天花水疱的肉块开创感染，三头老牛目前只有一头出现了疱疹状况。

　　他在辨认是否为天花疱疹还是被其他虫类咬出的包。

　　幸运跟不幸运的是，老牛身上出现的确实为天花疱疹。

　　只不过目前疱疹刚出，张显打算继续养两天等其结痂后再采集。

　　经过牛体稀释过一遍的天花病毒本就会弱化许多，加之采集结痂后的痘痂毒性又会弱上几分，过几天别说庄护们感染了，就算没感染他也要手动感染他们。

　　牛痘法虽然不是百分之百的安全，但比起天花自身百分之三十的致死性，牛痘法的致死率会下降到百分之五，已经属于十分安全的范畴。

　　也就是时间不够，若是将这些牛痂妥善保管个一两年，到时再用安全性会更好。

　　“老牛哇，在熬一熬，等你自愈了，咱到时候天天给你草里添鸡蛋。”

　　拍拍像个没事牛一样的耕牛，紧绷了好些天的张显放松了许多。

　　至于为什么现在不不往草料里加鸡蛋，那是因为张显害怕老牛好的太快，他采集不到足够的结痂。

　　牛痘养出来了，只要庄护里没有自然感染上天花的，那就都会没事，以后即便在天花脓液里打滚都不带怕的。

　　“不过....”

　　张显目光有些忧虑的扫向西边。

　　“山匪在这段时间究竟有没有造成传染？”

　　“得去一趟真定了....”