第30章 ：平地惊雷（求追读）

“弟兄们都赶到了，跟大哥的人加一起十三个，一个都不少。”

　　一户偏远的农家小院。

　　一名汉子带着十三人走进了屋舍之中。

　　“咳，成，你们可算是到了，官差们最近咳不晓得是不是疯了，追我们追的贼紧，一连换了好几个咳地方才算安定好。”

　　“你们来时没留下尾巴吧咳。”

　　“大哥你这话说的就有些瞧不起人了，好歹都是山上的老弟兄了，咋能留下尾巴呢。”

　　“那就行。”衣袖扎的非常紧，脖颈上连肉都不露的山匪寨主点了点头。

　　“老三已经踩咳好点了，肥羊离咱这不远，刚起的庄子，没啥武器就是些棍棒，而且每天都是累死累活的到了晚上绝对没力气，干完今晚这票咱们便上黑山！”

　　“都听你的大哥。”

　　“不过大哥，你这时不时的咳两下身体吃得消吗？”

　　“害，这算得了啥，不过是伤风感冒罢了，硬挨两天就没事了，抓紧时间让弟兄们歇着，灶屋有肉，吃了赶紧睡！”

　　像是被戳中了什么心事，寨主的脸阴沉了下去喝道。

　　“成成成，咱这就去睡。”

　　那汉子也不敢顶撞自家大哥，忙应承了两句就带了几人去了灶屋。

　　推开灶屋的草门，一股血腥气扑鼻，牲禽的毛飘得到处都是，偶尔还掺杂着些明显是人的黑发。

　　不过他们这几个倒也没啥太大的反应，以往更埋汰的地也不是没待过。

　　土灶还有余温，陶甑里有着成块的肉炖的极为的软烂，都分不清是豚肉了还是禽肉。

　　一连从井陉口连藏带躲的跑来，可把他们几个给饿坏了。

　　端起陶甑走向里屋就开始分食。

　　------

　　黄昏。

　　桃源的屋舍联排，眼下已有九间，加上原本就有的五间带院草房，如今已经有十四间屋舍了。

　　虽然还是少，但百多号人挤挤还是勉强能住。

　　最靠近溪流边的那间院房如今是张显单独住着的，左右三间小院由虎娃一伙的庄护歇着。

　　溪流边上。

　　十人操持着长矛演练着，他们身前，张显双手环胸口中喊着口令。

　　“刺！”

　　“呼！”

　　“扎！”

　　“哈！”

　　“刺！”

　　“.....”

　　绝对单一重复的口号，但对长矛而言就是最管用的。

　　一寸长一寸强，这句话并不是空口瞎话。

　　又一连空刺空扎数十下，张显拍了拍手：“好，今天就到这吧，只不过是让你们熟悉一下武器，解散吧。”

　　“诺！”

　　十人小伙精神头都还不错，今天原本是要做工到入夜的，只不过下午的时候云哥来了，所以显哥就让他们歇了，说是熟悉熟悉武器。

　　你别说，不愧都是打小就练架子把式的，虎娃这些人熟悉起武器来格外的快。

　　更别说那几个没事就上山打打野味的了，从短弓换长弓也是格外的丝滑，就是力气还是稍小了些，开弓顶多只能开三分之二。

　　不过配上铁箭以及张显技能的百分之十的伤害加成暂时也够用了。

　　【操演结束，统帅经验+3、】

　　卡着点，张显结束了操练，统帅经验的获取，最小时间单位就是30分钟，这么多天他也是摸透了。

　　小院那边，热气蒸腾着，周翠跟李真两人在蒸着馒头以及鸡蛋。

　　是馒头没错。

　　很明显，这是张显的手笔，为此他浪费了差不多小十斤的面粉，才养出了能够充当酵母的老面。

　　自此也算是完成了馒头自由，如果这馒头的酸味能在淡点，蓬松度能在高点就更好了。

　　庄护们三两一队走回小院归置武器，他们的显哥则是迈步向了溪流。

　　他在那边放了几个地笼，也不知道有没有收获。

　　不过毕竟只是小溪，他也没抱太大的希望，能有鱼虾那就当加餐了，没有那也正常。

　　走近溪流，他蹲下身子拉上了地笼。

　　今天运气还不错，指节长短的小鱼有十来条，其中还夹杂了两三只小蟹。

　　“这煮煮不又是一锅肉汤？”

　　他张嘴乐了起来。

　　没办法，不当家不知柴米油盐贵啊，如今他这养着百多号人，每天的粮食那是库库的往下耗。

　　普通庄户们也就算了，光吃粮也行，但用来护卫的庄护们那可得要上点肉，不然还真撑不起日常的训练。

　　好在他还算是个开挂的，家园农牧每天36颗鸡蛋，27颗鸭蛋的供着，这才勉强维持住了训练消耗。

　　一级的家园农牧产出量还是太少，仅有27个栏位，其中18只鸡，9只鸭。

　　其中18只鸡每天双蛋，鸭三蛋，但喂养鸡每天只需麸皮草料，而鸭则需要些肉食。

　　如今他已经将养鸡的地跟养鸭的隔开了。

　　鸭舍建在了溪流下游，拦了半截小溪进去，算是半水散养，而鸡就直接养在了院中。

　　将葛布地笼里的鱼蟹倒出，他又把地笼给扔进了小溪中。

　　“这鱼真白啊。”

　　赵云的声音出现在了张显身后。

　　“不过也忒小了吧。”

　　“有的吃就不错了，还挑上了，赶紧过来搭把手捡回去煮汤。”张显回头没好气的瞪了赵云一眼。

　　脸上还有泥印子的赵云咧嘴一笑：“显哥，我看你以后还动不动就说养得起了，哈哈哈。”

　　“滚滚滚。”

　　张显无能狂怒的怒了一下。

　　-----

　　夜。

　　围坐在篝火旁吃饱喝足再来上一碗碎鱼蛋花汤溜缝，小滋味别说有多美了。

　　“显哥，该讲话本了吧，咱们可都等着听呢，你说那孙猴子为啥放着天上的官不做硬要跑回山去？”

　　“是啊显哥，你快讲了吧，昨天还欠咱们一段呢。”

　　“对啊对啊。”

　　“......”

　　篝火旁热闹一阵，就连小女娃李真也抱着双膝坐在了张显身边仰头看着他。

　　“家主家主，天上的蟠桃是什么味啊？”

　　“我哪知道去。”

　　张显没好气的点了一下李真的额头，点的她不由的向后倒。

　　“话本自然是要讲的，但是巡逻的现在是不是该动身交班啦？是想把石头那队饿死吗？”

　　他扫了一圈众人，原本在激烈讨论着剧情的小伙有几个泄了气，站起身拿起靠在土墙上的长矛三步两回头的往外边走去。

　　“有贼人！”

　　“有贼人啊！！！”

　　远处响起惊嚎。

　　犹如平地起惊雷。