第46章 ：试酒（求追读，二合一4.5k）

双方僵持姿势摆了片刻，终究，赵云有些略显失神的放下了长枪。

　　拱手：“某输了。”

　　他的枪尖没有刺中黄忠的咽喉，而对面的长枪却已是穿透了自己的胸膛，无论从哪个角度看，输的人确实是自己。

　　黄忠感慨：“阿云当真是少年英才，若是你我年岁相等，某根本无法撼动阿云半分，此次不过是某借年岁之利勉强胜于阿云一分，输的人应当是某。”

　　场外一众小伙看的是目瞪口呆，他们知晓阿云很强，但却没曾想会有这么强，想到以往还玩闹着要跟阿云打上几架的小伙此刻心里都后怕的发颤。

　　赵云摇头，收枪立于身后：“输了便是输了没什么好想让的，下次赢回来便是。”

　　黄忠眼低的欣赏之意更浓持枪抱拳一礼：“那，便承让了。”

　　“之前失敬、”赵云也同样抱拳回礼。

　　啪啪啪、

　　张显鼓着掌走到了近前：“你二人之武艺都属此间顶尖。”说着他还将目光看向了场外那群围观的小伙。

　　笑道：“今后他们便是有福了。”

　　“家主谬赞。”黄忠抱拳，来时二人已交谈过先还是已‘家主’相称。

　　“显哥儿...”赵云有些不好意思的挠了挠头，他觉得自己显哥是让他去试探黄忠的成色的，没曾想却是自己被人给试探了出了底。

　　张显朝赵云笑了笑示意无碍，而后道：“汉升此前可未言实话，而今比试一番某才晓得你竟如此厉害。”

　　“要知，某这云弟虽说年不过十五，但一军之校尉也不是其对手，汉升呐汉升，你现在可得跟某好好交代一番你的本事了。”

　　“家主欲知，那忠定然相告。”

　　说罢，他将手中长枪交予了赵云，还朝他露出一抹不好意思的笑。

　　“某之短兵胜过长枪，弓马亦是娴熟，若有趁手的强弓，三百步内无人能逃忠的箭翎。”

　　“哦，果真！”张显一副惊讶的模样，而后庆掌而笑：“那可是正好填补了桃源一众的短板。”

　　“云弟。”他朝赵云招了招手。

　　“为兄想将桃源一众培养的更接近于军士你看可否？”

　　赵云看了看场外那些交头接耳时不时还朝这边望的小伙，又看了看自家显哥儿一旁站着的黄忠心里有所会意，笑道：“显哥儿有了主意弟自当遵从。”

　　张显拍了拍他的肩膀：“为兄这不是怕云弟不悦乎。”

　　“那显哥儿就有些看不起弟了，弟若是此般计较之人可就不会从山上下来了。”

　　“却是为兄的心眼小了。”

　　“那云弟，今后你便与汉升共同操练桃源一众，你继续为总教头，汉升。”他看向黄忠。

　　“家主。”黄忠拱手。

　　“你为副手，负责协助云弟操练桃源众短兵以及弓艺！”

　　“汉升马术如何？”

　　“冲锋陷阵不在话下。”

　　“好，等战马到来，你二人也要操练桃源众的骑术，明否？”

　　“诺！”

　　赵云黄忠齐齐拱手领命。

　　张显点头，笑了笑：“成，如此你二人便好好相处吧，汉升，叙儿现在何处？”

　　“某让他跟着真丫头了。”

　　“嗯，真儿倒是心细的，有她看着叙儿倒也用不着担心，既如此那某也去做事了，尔等继续吧。”

　　说罢，张显摆手便转身离去了。

　　-------

　　库房。

　　张显叫上周翠来到了这里。

　　前些时日跟兰弟商讨买马一事，奈何庄上钱财不够所以便想着用酒水支付。

　　后然兰弟问询过童师后得到了可以的答复，所以他便早早的开始了酿酒的准备。

　　库房边上这栋草屋里的几十口大缸中都是蒸熟后在发酵的高粱，已经发酵有差不多十来天了，用来尝试一下以前自己看到过的米酒酿造技术。

　　酒曲也是他自己制备的用带壳的小麦粉混合野菊辣蓼草等天然落菌植物混合制块而成，而且担心曲菌少，他还在培菌床上撒过低度黄酒的酒液用来增加曲菌的落床概率，几次三番的钻研下来他这才敢用，至于成不成酒曲，那就要看这次酿酒成不成功了。

　　成了那就是好酒曲，不成，那酒曲就要在想办法了，到时免不了又要跟士族门阀打交道。

　　不过从现在打开的一缸发酵缸里飘出的味道来看，这酒曲大概率是成了的。

　　“虽说还早了些，但尝试一下应该是可以的，翠娘你将这几口工匠打造的铁锅还有空心桶搬到外面去。”

　　说着，张显自己环抱住了一口陶缸，一用力，九点力量属性加上99斤的负重属性一下子就让其将沉重的陶缸给环抱了起来。

　　【负重：262/99（斤）】

　　负重的超限并不代表他不能行动，相反，对别人来讲是二百多斤的重物到他这里就要先扣除掉九十九斤的负重属性后才是他真实在承受的重量。

　　不过一百六十三斤而已，虽说发力有些受限，但他还是挪步着将一口大陶缸给搬了出去。

　　发酵房外，周翠已经在用石块垒砌石灶了。

　　张显将陶缸给放了下来，擦了擦额头上的虚汗。

　　一百六十三斤的重量在不好发力的情况下属实重的厉害。

　　“家主，还要做些什么？”垒砌好了石灶的周翠问道。

　　“没事，你先看着，今天我来弄，以后你会了便交由你了。”

　　“嗯。”周翠点了点头挪到了一边，将位置给自家家主空了出来。

　　张显走到石灶近前，还行，搭的十分牢靠，不过为了避免铁锅出现偏斜而导致苦心准备东流，他还是谨慎的找来了几根金属棍，围着石灶打了一圈。

　　确认十分牢固后他这才将第一口铁锅给架在了上面。

　　这些铁锅都是他托郭家的工匠帮忙打造的，用料扎实，就是稍微的厚了点，不过这并不影响，毕竟是第一次打造铁锅，技艺难免会有些问题，能用就行。

　　铁锅架好张显便将那口没有底也没有顶的木桶给竖放在了铁锅中。

　　空心桶的中间位置一根半圆的铜管延伸向外，桶壁上也有一根包圆的铜管，这是出酒口。

　　架好了这两样东西，他便开始往空心桶中加发酵物了，发酵物直接与铁锅接触，木桶与铁锅相连难免会有渗出，所以他又让周翠取了些布匹过来打湿将空心桶与铁锅相连的位置全部堵死。

　　加水，将发酵物搅匀平铺，张显将第二口锅放在了空心桶顶上，锅底朝下。

　　同样的，也用湿布绕了几圈充当密封。

　　两口铁锅，一个中间有出酒口的空心桶，这便是农家最常用的天锅蒸馏法，简单实用。

　　顶锅加水，石灶起火，接下来便是等待。

　　下锅的发酵物与水会被不断加热从而将酒精稀出与水一齐化作蒸汽。

　　滚烫的蒸汽遇上顶锅的锅底，在顶锅中水的冷却下又会重新凝成液体，顺着锅底滴落，空心桶中间的那根左右些微延展的半圆铜管就是用来接住从顶锅锅底下滴落的液体的。

　　而这些液体从化学的角度来讲就是醇类混合物，也就是俗称的酒。

　　不过张显没急着打开桶壁外延伸出来的包圆铜管，现在下锅不过刚刚沸腾，还能在积蓄一些。

　　而且顶锅上的水也要盯着时常更换，要不然太热了就起不到冷凝的效果。

　　又等了些许功夫，张显已经往下锅添了两次水，主要目的还是打湿充当密封的湿布。

　　没办法，条件有限，也只能用湿布填充了，若是以后技术能力上来的，直接打造一体化的锅与桶那就用不着拿布密封了。

　　“应该是差不多了。”他嘀咕了句，然后朝一直添柴的周翠说道：“记住了多少？”

　　周翠捋了捋鬓角的发丝沉吟道：“家主说过的小妇都记住了。”

　　“那就好，你起来看着，接下来的才是关键。”

　　说罢他用夹子夹开了出酒口的堵塞物，清澈的酒液顺着铜管便流淌了出来，酒香扑鼻。

　　他用碗接着，待一碗满装后又将出酒口堵塞，而后将那一碗酒倒进了脚下的一口颜色分明的陶罐中。

　　“第一碗，第二碗酒不要，记住了吗？”

　　周翠点头。

　　张显便接了第二碗也倒进了脚边的陶罐里。

　　而后他便不在用碗去承装酒液了，而是直接放了口陶罐接着，当然，这陶罐是另一口了。

　　酿酒掐头去尾他可没忘，要是不想失明的话，那头酒跟尾酒最好是不要。

　　不过直接倒了也可惜，所以头尾的杂醇酒他打算用来继续蒸馏，充当消毒液实用。

　　清澈的酒液不断从出酒口流出，接下来的事便不多了，只是不断的添水添柴。

　　直到酒液流淌量明显变少许多时他便将陶罐给挪开了转而用那口装着杂醇的陶罐接酒，直至出酒口不再有酒液流出，张显知晓，这第一锅发酵物中的水分已经全部析出。

　　不过考虑到天锅蒸馏法毕竟不是工业蒸馏，无法完全将发酵物中的酒精一次析出，想了想，他又往下锅中添了一次水。

　　“再蒸一次。”

　　下锅里的发酵物差不多有五十多斤，而蒸馏出来的酒水才装满一口陶罐，差不多十二三斤的样子。

　　这出酒率有些低，所以他打算在蒸一次。

　　周翠听话的将夹出石灶的燃烧木柴又放回了石灶，火焰再次燃烧。

　　重复之前的操作，掐头去尾，张显又得到了一罐差不多八九斤的酒水。

　　只不过比起第一罐，这一罐的酒水明显的酒味淡了很多，也就是度数低了。

　　张显自己并不喝酒，所以也不清楚这酒在汉代算什么程度，他问向周翠。

　　“你喝酒吗？”

　　周翠摇头：“小妇家中之前连温饱都难，何曾饮过酒水，只在宗族祭司时闻到过酒味，家主，你酿的这种酒可比那时小妇闻到的香多了。”

　　“也是。”张显点头：“那找谁来试酒呢？”

　　“要不让那些医者来？他们都是真定县人应该有过饮酒的。”周翠问道。

　　张显摇头：“暂时还别让外人知晓的好，你去趟演武场，叫黄忠来，就是那个壮汉。”

　　“好的家主。”

　　周翠收拾了一下柴火，便起身往演武场去了。

　　张显则是继续蒸酒。

　　将三个部件分离，然后将发酵物铲出，这些发酵物再发酵发酵用来充当饲料应该也是可以的。

　　大缸中的发酵物应该还有百二十斤左右，他打算分两次共蒸四次酒。

　　第一锅五十多斤的发酵物出了十二斤的酒香浓郁酒水，又出了八斤酒味稍淡的酒水，还有三斤多的杂醇酒。

　　杂醇酒不算，发酵物也算他五十五斤，那这出酒比例就是2.75:1、

　　好像还行...如果不去在意第二种酒的度数的话。

　　第一轮酒用了差不多两个多小时，此刻太阳都已经中悬了。

　　“也是个苦差事。”他往下锅里铲着第二轮要蒸的发酵物，估算着铲了五十多斤的样子便停了。

　　重复之前的操作，将三配件又给合了体。

　　燃火开蒸。

　　“蒸！”

　　跟之前一样，待下锅蒸腾，而后掐头，他便又用陶罐接起了酒水。

　　身后脚步传来，他回身，便看到周翠领着已经换了身短打装扮的黄忠走来了。

　　“家主唤忠？”黄忠近前拱手。

　　张显朝他招了招：“汉升饮酒否？”

　　黄忠摸不着头脑，但也如实答道：“原先常饮，这几年倒是少了。”

　　“那试试这个。”张显将那罐度数明显低的酒水递给了黄忠。

　　放置了一会，此时酒液只有温热了。

　　“尝尝，看看汉升能否品出此酒醉人否。”

　　张显欲斟酒，周翠便贴心的端来陶碗。

　　清澈的酒液流入碗中，差不多半碗的样子，张显便停了下来。

　　“请。”他单手前伸。

　　周翠双手端着酒碗递向黄忠。

　　后者接过，先是闻了闻：“此酒甚香。”然后浅尝一口，眉头微皱，似是不太确认，索性一口给干完了。

　　喝完后他这才皱眉回味半晌，砸吧了下嘴这才朝张显道：“此酒入口倒是绵柔，不过却有些微辣，而且较之忠往日所喝酒气更为明显，自然也更容易醉人。”

　　“美酒否？”张显发问，欲再斟酒。

　　黄忠连忙制止：“此酒忠饮半碗已觉酒意上涌，再饮怕耽误操演之事。”

　　“不过家主所问却是问住忠了，此酒清澈不见任何米糟，看色应是美酒，但其味....”

　　黄忠又砸吧了一下嘴像是在回味，沉思一会后如实道：“也算上佳。”

　　“那便好。”张显心中一定，又问：“汉升言此酒太过醉人，那添水稀释如何？”

　　“忠不知。”

　　张显摆手：“先饶了晌午的操演，让云弟先带着桃源众练力，汉升帮某试酒，此关乎着我等的战马。”

　　“这...”黄忠一惊，明白了其深意便道：“领命。”

　　将蒸酒的活交给了周翠，张显跟黄忠两人便在一旁勾兑起了酒。

　　在几次三番的勾兑配比下，暂定了两斤二蒸酒配一斤水的配比。

　　此配比在黄忠的浅尝下品不出水味，酒液的醉人程度虽然还是比常见的酒水高但也还算可以接受。

　　张显这时才恍然：“不对啊，这是二蒸酒，那一蒸酒岂不是更为醉人！”

　　他看向另一罐十二斤的陶罐。

　　那里的酒可是连他都觉得香的高粱酒。