第47章 ：暴利（求追读）

二蒸酒都算高度酒这点张显确实是没曾想到。

　　跟黄忠调配了勾兑比例，几乎2:1的酒跟水混合居然还比这个时代酒水的度数高，那这说明这个时代的酒水度数十分之低。

　　即使是他不常喝酒也能感觉的出这勾兑了凉白开的勾兑酒有比他以前浅尝过的果味酒更加醉人。

　　粗略估计的话这勾兑酒差不多得有11度左右。

　　在现代，这妥妥就是低度酒了，但在这里却算得上度数很高。

　　怪不得黄忠之前品酒的时候对未曾勾兑过的二蒸酒难以言表。

　　看来高度酒在目前这个时代市场是不会高了。

　　兑水，统统兑水！

　　发酵物蒸酒比例接近3：1，即六十斤发酵物出二十斤酒，即使算这二十斤酒中二蒸酒有十斤，那调配兑水的话便能...

　　得勾兑酒三十斤。

　　一蒸酒更烈，得用四斤水兑一斤酒，那么就是....得酒五十斤！

　　破案了，破案了！

　　酿酒非但没有浓缩粮食精反而是粮食倍化术。

　　六十斤发酵物出八十斤酒水，如果兑水技术再强一些，做到一斤粮食两斤酒也不是不可能。

　　以现在普通行酒一斤13钱算....（汉代行酒五钱一斤但是是以225克为一斤计算，本书以500克一斤算数所以物价进行了调整。）

　　即六十斤发酵物得酒120斤即一千五百钱。

　　况且自己酿的这酒从酒色酒味上去看更类似于醇酒。（汉代行酒便是带有酒糟的浊酒，更类似于现在的甜酒但比甜酒更为低劣，醇酒则是经过提纯后酒色清冽的酒水。）

　　那这价格就要再翻七八倍了。

　　即120斤酒得钱万钱左右....

　　“乖乖，难怪说酒水生意都是暴利呢。”张显咋舌道。

　　他这一缸发酵物带缸体重二百六十二斤，缸体差不多自重六十多斤，那发酵物就有二百斤。

　　这跟他自己铲发酵物得出的结论差不多。

　　两百斤的发酵物出勾兑酒四百斤，以醇酒价格计算那就是四万多钱，而一缸发酵物所用的二百斤蜀黍每斤不过十钱，一缸总共不过两千钱即使在加上酒曲算作两千一百钱，那这也是暴利！妥妥的暴利！

　　一缸就是四万多钱啊，身后那间发酵房里还有三十多缸，百二十万钱是有了。

　　七十匹战马的钱也是有了甚至还有富余。

　　欣喜，万分的欣喜，张显此刻只觉浑身舒坦。

　　“家主？”黄忠有些疑惑的看着沉思中时不时笑出声的张显。

　　被唤了一声，回了神，张显自觉失态了便摆了摆手：“无妨，在计算价格。”

　　“那我等还要继续兑酒？”

　　“兑！接着兑！汉升呐，这可不是酒哇，这些可都是一匹匹鲜活的战马。”

　　被张显这么一说也被逗乐的黄忠失笑道：“那忠可得好生对待了。”

　　说罢，便继续与张显一齐开始了兑酒大业。

　　这边兑，周翠那边也在蒸，二百多斤的发酵物出酒加兑水后甚至还超了张显预估的四百斤酒水，得有四百二十斤。

　　光是装酒的陶罐此时就在他们脚边码了四十二罐，每一罐都差不多是十斤左右。

　　但日头也来到了正午。

　　一个晌午，蒸酒加勾兑便只有这么多了。

　　一架天锅的生产力只有这么大，下午看来得多架几口天锅了。

　　托郭家工匠打造的铁锅有十口之多，空心桶也有五六口，全摆上的就有五架天锅蒸馏，一个下午怎么的也能蒸五缸发酵物。

　　今天不过是实验，发酵物只发酵了十二三天，张显打算再等等，他还不确定十二三天的发酵时间是否将发酵物中的酒精完全催出。

　　索性便再等个十四五天的，这期间正好培训出一批蒸酒跟兑酒的工人出来。

　　如今桃源粮食充足，钱也还有二十余万，是时候招收更多的流民进入了。

　　当天下午，在用过午饭后，张显便让黄忠带着虎娃几人外出招募流民。

　　而他自己则是在桃源庄户里挑了十名妇人以周翠为领班开始培训蒸酒兑酒技术。

　　发酵房里还有陶缸三十四口，他打算将多出来的那四口用来培训。

　　下午多架了一口天锅，他便与周翠两人轮番教导这些妇人们技术。

　　如何铺料，何时添水，一次入料多少，详细万分，势必让每一位参与培训者都最低上手实操两三次的。

　　就这么的，桃源中便又多了一项新的产业。

　　酿酒坊，为此张显还特意去了趟乡所报备，每年需多缴纳数千斤酒水充当酒税。

　　这已经是乡长周达周仁宽给予张显最大的优惠政策了，而且他还特意表明酒税之酒就用普通行酒即可。

　　张显自是万般感谢，这算的上是豪族间的礼尚往来，人情世故尽在其中。

　　若是换做一般常人，这酒税可就得翻个几倍不止了。

　　当然，张显其实也可以不报备进行私酿，但私酿有私酿的风险，而且他如今在真定也算得上有名望之人，自然是犯不着去为了那丁点的利益而惹得大族不悦。

　　况且，真定县的大族保不齐还是他的潜在酒水客户呢。

　　酿酒张显已经打算持续下去，用作桃源的财源之一，如今他已经安排人手开始收罗市面上的蜀黍了，这番暴利的行业他要插手自然就要让利。

　　不过说是让利其实也让不了多少，桃源小，但小有小的好处可以将一项工艺掩藏的严严实实的。

　　外人看不到他这项技艺根底那就自然不会清楚其中的利润环节。

　　他只需要从贩酒转向批发酒，那自然就会让跟着他得利的豪族拥趸。

　　虽然说不亲自贩酒利润会低点，但一缸两百斤的发酵物成本不过两千钱，算上人工即便三千钱这成本与利润也存在十几倍的差距。

　　一缸发酵物能得利四万多钱，他三万钱批发出去依旧还有十倍的利润，而且还能让大家都开心，这仅割舍的一点点利益就能保证更稳定的生产与更大的声望，他何乐而不为呢。

　　几乎是去乡所的当天，他就跟盐铁世家的周家达成了第一笔生意。

　　周达愿以七十钱一斤醇酒的价格从他手中采购三千斤的醇酒，这是一笔试探性质的生意，如果周家商队觉得有利可图的话后续自然就会加量。

　　汉株钱：入库二十一万。