第41章 ：急救（求追读）

【大力丸：可使服用者力量属性加一（持续时间两小时。）】

　　【迅捷丸：可使服用者反应属性加一（持续时间两小时。）】

　　【聪慧丸：可使服用者学习速度效率提高百分之二十（持续时间两小时。）】

　　一级奇药技能的药方只有这三种，虽然名字各个都有些low但效果却是直白。

　　这也算是除【药厨】技能外，张显开出来的第二个可以制造神奇物品的技能了。

　　只不过都快一个多月了，他还一直没有去尝试制作过回复食品。

　　本来一开始是打算春播结束后就开始尝试的，但没曾想一个天花就把他的计划全都打乱了。

　　牛痘法进行使用后，他这二十多天里几乎就像是个陀螺一样转个不停，要不然【医疗】技能也不可能一下子就提升的如此之快。

　　所以这才有了让其他医师来桃源坐诊的决定。

　　几乎可以预计，桃源在未来的一段时间中都会有络绎不绝的人过来求医，而且，牛痘的种痘法还要继续推进。

　　有了这段时间跟给真定豪门大族结交的人情在，他接下来要做的就是将牛痘全面普及下去，远大的不敢说，起码要在真定县范围内根治天花病毒的可能。

　　这也是他一开始的想法。

　　只不过一个月前的他根本无力进行，所以只能先向豪族示好争得利益，再凭借士族豪门的名望打通杏林的话语权，继而奠定基础。

　　一个人的力量终究是微弱的，即便自己开了挂也不行，但若是可以种痘的医者多了起来，那就是有可能！

　　-----

　　乒！

　　乓！

　　当啷！

　　长枪如雪花点点锋芒毕露，下砸，前戳，上挑，招招精妙，使得对面那人只能不断躲闪。

　　松散的黄土圈中，夏侯兰甩枪泼沙登时便将张显给笼罩在了黄尘里。

　　张显一身纺织布衣，手持环首刀，面对眼前迷蒙的尘土他丝毫不惧，身形扭转腾挪不给夏侯兰一丝击中的机会，将速度发挥到了极致。

　　“来而不往非礼也！你也吃沙！”他一脚挑起尘土甩向夏侯兰，而后欺身而上。

　　面对长枪，体会过了一寸长一寸强的凶险，张显没给他一丝拉开身位的机会。

　　劈刀正手，夏侯兰横枪格挡，环首刀的锋刃嵌入长枪硬木杆中，惹得夏侯兰一阵心疼。

　　双方上半身角力，夏侯兰右腿前踢，但张显似是早有预料，就在夏侯兰腿动瞬间，正握刀柄的手立马反持，刀刃直接在枪杆上割了一圈，刃口从枪杆下方刺向夏侯兰面门。

　　后者心惊，本欲前踢的右腿转而向后发力，张显也不阻拦，顺着夏侯兰撤势回刀，而后速度极快的双手握柄，以柄环为锤猛击夏侯兰胸口！

　　“停！！”

　　黄土圈外，赵云猛地喊停，这要是在不喊显哥那一柄击下去阿兰少说也要躺个七八天。

　　张显的动作戛然而止，身形一闪将力道卸走。

　　夏侯兰一连退了好几步，这才稳住身子，只不过脸上充斥着些许后怕之色，他也感觉出来了，自己真要是被砸中了恐怕得伤一阵了。

　　“显哥你也太可怕了。”

　　他收枪而立走向张显，口中有些埋怨。

　　“我的我的，打上头了，有那么一瞬差点真就觉得自己是在干仗了。”

　　张显挠了挠明显有些长长的头发，一脸的不好意思。

　　赵云也从圈外进来，他收了张显跟夏侯兰的兵器，带着些许责怪的道：“显哥，你太乱来了，刚刚那一下你要是没收住阿兰起码要躺几天。”

　　“还有阿兰！你为何任凭显哥拉近距离，见他欺身而来，你就不会还击吗？即使没有还击的机会，你难道不会后撤几步吗？！”

　　面对赵云的咄咄教训，张显，夏侯兰两人皆是一脸的乖巧，不时还配合的点头‘嗯嗯’没有丝毫胆敢反驳的意思。

　　周边，一些结束了一天农活跟工作的庄里人也是一脸看热闹的吃瓜，时不时还给赵云帮衬两声助威。

　　说了好大一通后，云弟这才停了下来，呼了口浊气出去，重新将刀与枪扔了回去。

　　只不过刀扔给了夏侯兰，而枪则扔给了张显。

　　“显哥，你刀兵之术已然熟练，改练长兵！现在端枪半个时辰！”

　　“阿兰！你给某全力挥刀千次！什么时候挥完什么时候睡觉！”

　　“诺！”

　　张显两人齐齐遵命。

　　面对云大怒，他们可不敢撩拨，这小子现在下手可狠了。

　　桃源二十七人总教头，受训期间即便是张显也得乖乖听话。

　　“还有你们！闲的慌是不是！给某去搬石锁练力！”

　　“不...诺啊！”

　　看热闹的庄里人赶紧跑，只有那些个庄护小伙，满脸的后悔莫及。

　　这热闹就不该看。

　　黄昏的桃源，烟火气只有一缕，小米伴随着南瓜的清香飘散在整个新生的庄子中。

　　......

　　“吃饭啦！该歇了吧云哥儿。”

　　李真扎着两个麻花辫蹦跳着来到了演武场地。

　　赵云双手环胸，眼神扫过场中的几人。

　　看到李真的到来，那几个庄护小伙们如同看到了救星，举着石锁的手臂肌肉鼓胀微微颤抖，豆大的汗珠顺着手臂滑落。

　　“放。”

　　赵云垂下手臂，淡然的道，几名小伙如释负重连忙将石锁放下往草房那边跑去。

　　而黄土圈那边，一人马步端正手持枪尾平行，一人空挥刀刃，刃刃全力。

　　“先吃饭吧显哥，阿兰。”

　　结束了整训，赵云的脸色缓和了许多，十几岁的少年郎模样又回到了他的脸上。

　　“哦哦。”

　　张显直起身，舒坦的撑了个懒腰，别看被训的惨，但效果也确实好。

　　一旁的夏侯兰也同样收刀，兄弟三人并肩走出演武场地，土道上，就在三人快要抵达吃饭的草房时。

　　一道人影从桃源外快跑而来。

　　“子旭先生救命呐。”

　　那人背上还背着一位孩童，此刻面色涨红，呼吸急促的厉害。

　　张显见状也顾不上吃不吃饭，天大的事也没有一条性命重要。

　　他连忙上手去接过孩童，手指顺势搭在了孩童的手腕上。

　　“脉象起伏紊乱。”

　　继而又侧首贴紧孩童胸膛。

　　“呼吸丝黏不畅。”

　　“云弟取某药包来！”

　　“兰弟，沸水陶盆！”

　　“诺！”

　　二人匆忙跑开，张显抱起孩子跑向一间门窗大敞的草屋，草屋内干净整洁无一丝杂乱火光明亮。