第42章 ：当牛做马（求追读）

将孩童放置在有半人还高的草床上，张显双手麻利的将其衣服解开。

　　“何时发的病？”

　　他问的是背着孩童来的壮汉。

　　“半刻钟前，子旭先生某这孩子从小便是体弱，求求你救他一命，只要能救他一命黄某愿为先生当牛做马。”

　　壮汉脸上满是焦急与心痛。

　　张显双手搭在孩童身上各处检查着，听闻壮汉的话也没转身只是淡然的答道。

　　“当牛做马就不必了，你这孩儿的病....”

　　“先天不足，后天难医啊。”

　　凭借三级医疗等级的知识积累以及断症的辅佐，他已经摸排出了这孩童的病症。

　　哮喘，且还有肺体的先天损伤。

　　“这....”壮汉难掩满面失望。

　　类似的话他已经无数次从医者口中听闻了，只不过这次说的早了些。

　　张显手指在孩童身上几处穴位按压着，虽不见病情好转，但也让孩童那涨红的脸缓解了许多。

　　“家中做什么的？”见壮汉焦急不已，张显便出声分散其注意力。

　　壮汉垂着头：“家中有些许田亩租佃这不过这些年为了给叙儿治病卖的七七八八了。”

　　“可有公职？或是其他职务？”他再问。

　　壮汉摇头：“并无，这些年某也没有心思做事。”

　　“....”一时间张显也想不出该继续聊些什么了。

　　“某明白先生用意，还请先生直言告知黄某，叙儿尚能活多久？”壮汉指节捏的发白，声音颤抖。

　　张显摇了摇头叹息了一声：“以现在的情况来看，他最多还有四五年之寿，肺体的损伤颇为严重了。”

　　闻言，壮汉失神的一屁股坐在了黄土地上，眼神都些许涣散了起来，满是悲痛之色。

　　“唉。”张显又是一声叹息，治疗的草屋中寂静无声。

　　“显哥，药包。”

　　“显哥，沸水来了、”

　　赵云夏侯兰两人从外跑来，一人手提张显的双肩包，一人则是端着一个陶盆，内里有个加盖的陶甑。

　　二人目光皆是在坐地颓废的壮汉身上滑过，但没曾多看，只是赶着上前给显哥帮手。

　　“放这，云弟，去叫陆医师，唐医师过来。”

　　“好。”

　　刚放下药包的赵云又立马跑了出去。

　　张显给了夏侯兰一个眼神，示意了一下坐地的颓废汉子，便开始给孩童施药治疗了起来。

　　夏侯兰会意，上前搀扶起了壮汉。

　　“老哥莫要被击垮了...”

　　“我这可怜的孩儿啊..呜呜...”男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。

　　几年的求医之路最终得到的答案却没有丝毫的改变，即便是壮汉再怎么坚韧此刻也是泪眼婆娑。

　　夏侯兰搀扶着他将他扶到到了草屋外的马凳上坐下，见其如此悲痛原本那宽慰之语一时也是说不出口了，只能默默拍着他的后背。

　　两名须发皆白的医师在赵云的引路下快步走来，入草屋，便见张显将那孩童翻身拍打其后背。

　　“张师。”

　　两位年纪颇大的医师以师礼问候，张显也没空回礼了只能直言道：“陆师烦请你施针肺俞、膻中、天突、尺泽。”

　　“唐师，你来帮我纠错。”

　　“唯。”

　　两位医者当即便上到近前。

　　那位陆医师净手打开随身的针包平铺取一针后便入沸水消毒。

　　“这是定肺热喘急之针，张师，这孩子....”

　　“先天肺体受损，伴有哮喘之症，以用清热之药现需定喘。”

　　“吾明了。”陆医师点头，枯瘦老手轻动，下一瞬便是两针入了穴位。

　　张显双手扶着孩童，口中对着唐医师道：“唐师，若以黄芩、桑白皮、杏仁.....”

　　“以此为药，你觉善否？”

　　那唐医师抚须思索：“此方相佐倒可定热哮...”

　　他上前一步搭手孩童腕部，十几息后点头：“张师施药无误、”

　　“那便烦请唐师以这孩童体质判断药方用量了。”

　　“且再配一方以黄芪，白术为引之散丸....”

　　唐医师点头：“防风固表益气，倒也可，张师大才矣、”说罢，他便走向治疗草房隔壁的药房配药去了。

　　如今桃源的药房中各类炮制的草药皆有，有些是张显自己种植出来的，有些则是从真定医馆中采购。

　　月色逐渐高悬，治疗草房中的动静也渐渐停止了。

　　孩童面色缓和的酣睡了过去，两名医师年纪也大，陪着张显讨论一番后也皆去入眠。

　　草房外，壮汉坐在马凳上双眼无神的望着明月，身旁传来些许动静，却是张显一屁股坐在了他边上。

　　“这几年没少东奔西走吧。”张显拍了拍手上的药渣轻声问道。

　　他看的出来，若不是被悉心照料，这孩子很难活到现在。

　　“是啊..”壮汉沉沉的叹了口气：“某早些年常任侠而为，直至而立才娶一妻，后妻孕仇家上门，如此才导致叙儿出生便体弱，这都是某家造的孽啊。”

　　壮汉语气中悲苦万分，张显拍了拍他的肩膀安慰道：“见你体格壮硕，手掌宽厚应是习武在身，若无他处去便留在桃源当个庄护吧，有我看拂别的不敢保证，但让你这孩儿活到娶妻生子是没问题的。”

　　“果真？！”那壮汉听到自己孩儿能活到娶妻生子就宛如被打了一针强心剂整个儿都精神了起来。

　　张显微笑点头：“某不喜妄言。”

　　“太好了，太好了，太好了....”壮汉一时有些语无伦次，但较之刚刚却像是魂然归来，说到底，他想要的就是自家孩儿能够顺利长大。

　　恰好张显正有此等手段。

　　先天病症无法根治是事实，肺体的受损导致那孩童常伴肺病。

　　就像是游戏中的角色被挂了一个持续损失生命值的负面状态一般，只不过较之游戏中负面状态，这孩子的负面状态持续时间会更久而已。

　　常见医疗手段可以缓解这孩子的病痛，但无法根治，但张显有一个别人没有的手段。

　　那就是直接恢复生命力。

　　【药厨】技能。

　　以直接恢复生命力的手段弥补对冲负面状态持续损耗的生命值，再以常规手段缓解负面状态带来的病痛。

　　此消彼长..不，即便是无法完全抵消，那也能让这孩子活的更久一些，只不过较之常人的寿命是无法相比罢了。