第45章 ：壮年·少年（求追读）

“这个结痂便是完全成熟的牛痘，只需采集下干制成粉便可用来种痘。”

　　牛棚，十来号人围着一头老牛，张显也在其中，不过他做的是讲解。

　　医师们的餐食没有跟庄护们一起，而是另外安排了几个庄里人负责，所以要等到八九点才吃。

　　“张师，难道人体身上的痘疹不能直接拿来用吗？”

　　医师中一名年纪稍浅的人开口问道。

　　张显看了一眼他，点头道：“人痘出自人体本身，其毒性也更适应人体，所以如果用人痘来进行传播痘瘟的媒介，那就好比让一个自然患上痘瘟的人去直接感染另一个正常人。”

　　“原来如此，所以张师便想到了先用兽体来削弱毒性，使其无法对人体造成更大的伤害。”年轻人恍然。

　　他算是新来的一批医者，在他之前桃源已经走出去两批学会种痘法的医师了。

　　“然也，不过回到你最开始的那个问题，人痘也并非不能使用。”

　　“啊？”一众医者疑惑的看向张显，这怎的还自相矛盾了起来。

　　他们疑惑，但亦有露出思索之意的医师，其中昨晚与张显共同救治黄叙的唐医师开口了。

　　“张师的意思是，只要想办法将人痘的毒性减弱，那它同样也能起到与牛痘一样的功效。”

　　“唐师明鉴。”张显朝他拱了拱手，继续道：“不过此举某还尚未论证，人痘的毒性之强完全不弱于天然的痘瘟之毒，若想消减毒性，恐怕需要将人痘妥善保存好些年的时间才能使用，如此，倒还不如直接使用牛痘了。”

　　“那不就是没用嘛....”人群中有人小声嘀咕了句。

　　几位年纪稍大的医师怒目而去，张显则是摆手笑道：“无妨无妨，这也却是实话。”

　　“不过诸位医者，任何医道之术都需三思而行，人痘有用无用并不重要，重要的是同一个病症有些人可能无法用同样的手段去诊治，多思多想这是我们行医者必须有的品行，要记否，吾等手掌之下可是那一条条鲜活的性命。”

　　“谨记张师之言！”

　　一众医师齐齐拱手。

　　“诸位客气了，好了，牛痘法的奥秘便是只有这些了，若想实际上手，那便要自行去尝试了。”

　　“然，显还是之前那话，牛痘法的使用务必谨记注意事项，人命之事不得马虎！”

　　“唯。”一众医者在拱手。

　　张显穿过人群离去，但医者们却未离开，而是三俩一队各自继续去观察牛棚中的老牛了。

　　.....

　　“见你早早的来了，可是有事？”张显来到早已等候一旁的黄忠身边。一边净手，一边侧首问道。

　　黄忠点了点脑袋，拱手一礼：“见过家主，忠确有疑问。”

　　“何事？”张显甩了甩水花，用搭在水缸边的葛布擦了擦手。

　　“忠欲问，家主可是在豢养部曲？”黄忠直言。

　　张显盯着他那双略显沧桑的眸子看了良久，旋即笑道：“对啊。”

　　他也不藏着掖着，卷了卷有些打湿的袖口，径直朝演武场那边走。

　　“跟上。”

　　黄忠还沉浸在张显毫不遮掩的惊诧中，听闻此言脚步也不由的跟了上去。

　　“家..家主豢养部曲有所求？”他跟在了张显左手的后侧方。

　　“你这些年走南闯北难道还看不出来？”

　　“流民四起百业凋敝，这样的世道你又觉得还能安稳几年？”

　　黄忠眼底思索，诚如家主所言，这几年自己带着儿子四处访医确实见到了无数场悲戏的上演。

　　“那家主所求...？”

　　“看那边。”张显脚步一顿，停了下来指向不远处正在劳作的几人。

　　“吾身无分文飘零不知去处的时候看到过他们，那时候吾便在想，若是有一日吾能兼顾自身并有余力时会如何去做。”

　　他侧首看了一眼黄忠：“答案很明显了对吗。”

　　“吾想活更多的人，哪怕是多一个，都是吾之所求。”

　　脚步复行，黄忠却逗留了片刻，他的目力上佳能看到那边劳作之人脸上露出的笑脸与希望。

　　快步跟上：“忠是否可以理解为，家主志在苍生？”

　　闻言张显嘴角微微勾勒，他继续朝前走着，只是口中回道：“如果某回答‘是’你待如何？”

　　听到张显的回答，黄忠原本严肃的脸上也露出了些许笑容：“那忠便要拜见主公了。”

　　“哈哈.....”张显大笑两声摇头：“某可无法许诺你些什么。”

　　黄忠抱拳：“可展抱负，可活儿命，忠无悔矣！”

　　“南阳黄忠，黄汉升拜见主公！”

　　张显顿足，回身同样一礼：“常山张显，张子旭，得汉升臂助感激涕零！”

　　------

　　半个时辰的桩功小伙们已然习惯。

　　马步弓身上下起伏如虚骑战马。

　　通体热意蒸腾，双腿犹如灌铅，但坚持下来却又觉得浑身舒坦。

　　张显带着黄忠缓步而来，皆未言语。

　　赵云同样也在桩步，见两人过来，他只是看了一眼，便抬头望天去了，约莫一刻钟后，他直起了身子。

　　“结束！”

　　“诺！”

　　小伙们齐声，缓缓直起双腿，那酸爽感直让人难受又有些着迷。

　　“休憩半刻钟，自由活动！”

　　“诺！”

　　下达解散的命令，赵云这才走向张显：“显哥儿，还有这位...”

　　“黄忠黄汉升。”黄忠自行介绍道。

　　赵云抱拳：“赵云，尚未及冠。”

　　“年少英才。”黄忠衷心的夸赞。

　　不似几月前的腼腆，如今的赵云面对夸赞浑然自若，他仅是朝黄忠点了点头，便朝张显问道：“显哥儿这时来是打算待会亲自领跑？”

　　对于张显时不时的亲自整训，赵云已然习惯。

　　但这次他的显哥儿却是微微摇头：“不，这些天还是你操演着吧，此次来....”

　　他笑了笑看向黄忠：“你用短兵还是长兵？”

　　黄忠淡然自若：“皆可。”

　　他又看向赵云：“你用短兵还是长兵？”

　　赵云瞬间恍然，显哥儿这是要看看这人的成色啊，于是他也淡然道：“皆可。”

　　张显心底一乐：‘云弟糊涂啊，这可是壮年黄忠！’

　　憋着笑，但又不能表现出什么所以只能向着自己兄弟道：“那便都使长兵吧。”

　　“诺！”

　　赵云取来两杆白蜡木长枪，枪头裹了厚布蘸石灰。

　　黄忠接过长枪时手腕一沉，粗糙的指腹摩挲过枪杆上的年轮纹路便知这是经年的老料，韧性极佳。

　　二人相隔三丈站定，枪尖斜指地面。晨风掠过演武场，扬起细碎尘灰。

　　赵云足跟微微离地，脊椎如弓弦般绷紧，黄忠则如山岳凝立，枪尾抵住腰眼，竟是标准的军阵战法。

　　“请！“

　　石灰枪头骤然化作白虹。

　　赵云进步如趟泥，枪尖自下而上挑向黄忠咽喉，却在将触未触时陡然变线，改刺为扫。

　　黄忠不避不让，枪杆横格发出“啪“的闷响，借反震之力旋身抡枪，枪尾如锤砸向赵云肋下。

　　少年拧腰闪避，枪尖顺势点向对方手腕，却被黄忠以枪杆中部格挡，两杆白蜡木交叠成十字，吱呀作响。

　　场边庄护们连带张显都屏住了呼吸。

　　只见黄忠突然沉肩坠肘，枪杆贴着赵云兵器下滑三寸，猛然发力前推。

　　赵云顿觉虎口发麻，连退三步才化去劲力，足跟在地面犁出浅沟。

　　老卒得势不饶人，枪出如龙直取中宫，却见少年忽然弃枪后仰，左手撑地飞起右腿，靴底正踹在黄忠枪杆七寸处。

　　这是童渊亲传的“蟒翻身“，专破长兵突刺。

　　白蜡木枪杆剧烈震颤。黄忠后撤半步卸力，却见赵云已鲤鱼打挺起身，抄起跌落的长枪使了记“百鸟穿林“，三点寒星分取眉心、咽喉、心窝。

　　老卒瞳孔微缩，枪杆舞作圆轮，“噗噗噗“三声闷响将石灰印记尽数挡下，反手长枪横扫，枪杆抽裂空气发出爆鸣。

　　两杆长枪再度相撞时，裹布枪头同时爆开石灰白雾。

　　待尘埃落定，只见黄忠枪尖抵住赵云心口，而少年的裹布枪头也距老卒咽喉仅剩半寸。

　　演武场上静得只能听见汗珠砸在土地上的声响。