第43章 ：黄忠（求追读）

张显倒也有心想全他救子之心。

　　能带着一个孩子几年奔波可见其心性毅力，在观之体魄也别于常人，桃源如今拥地千余亩光靠小山村那二十七个小伙难免是照拂不过来的，在聘请些品格上过得去的能人也是好事。

　　这年头能人不难寻访，难的就是品性，他拍了拍壮汉的肩膀：“可愿留下？”

　　“先生言叙儿可长大成家，此为真！”壮汉紧紧的盯着张显的眼眸似是想从中看出些什么。

　　张显笑了笑，诚恳点头：“为真。”

　　壮汉仰头闭目似是在思虑真假，但终究孩儿的性命高于一切，他选择相信。

　　起身，他前走两步一抚衣袍下摆半跪拱手而言：“某信先生此言，南阳黄忠愿为先生前驱！”

　　原本还端坐着的张显差点没直接跳起来，好在两个多月的古代生活让其养足了性子这才没有任何跳脱的动作，依旧稳坐于马凳之上。

　　“.....”

　　“南阳....荆州人士，你这几年走的也够远的，起身吧，桃源暂时还没有诸般规矩。”

　　他轻言手虚托了一下，黄忠再次抱拳一礼便站直了身子。

　　“主家，叙儿现在...”他目光忡忡得看向草房内。

　　张显摆手拍了拍身旁的马凳：“过来坐吧，他已酣睡无需忧心，其病你应该也知晓，不发时他只弱于常人，只有发病时才凶险。”

　　黄忠坐回马凳，张显接着说道：“我与几位真定县的大医论证过了，常时多注意避免身入潮湿闷热之地，再以玉屏风散用作日常之药，便可减少发病频次，心宽些，这些年你心神应是绷的太紧了，那孩子较之常人懂事的厉害。”

　　“唉...”黄忠一声长叹。

　　张显起身，拍了拍他的肩膀：“知晓你不会放心，那守夜之事便交与你了，孩子要是苏醒有什么不舒服的地方便去那间草房寻某。”

　　他指着不远处的一间带院草房说道。

　　黄忠点头：“家主体恤，忠惭愧。”

　　“好了，不说这些了，你心也宽些，进了桃源想死也难。”他再拍其肩膀几下便走开了。

　　回到自己睡觉的草房，房间里还有油灯燃着，李真那小丫头单手撑着下巴脑袋一点一点的处在睡与不睡之间。

　　“嘿，醒了嘿，这么晚了不去睡觉在我房间待着作甚?”

　　张显上到近前没好气的笑着点了点她的脑袋将其点醒。

　　“呜..家..家主你终于忙完了，你晚上还没吃呢，阿娘热着菜，我去给你端来。”

　　见到张显回来，李真连忙从凳子上起身，跑到了外面灶屋里将一陶甑给端了过来。

　　陶甑打开，扑鼻的香气迎面，一大盆用南方稻米蒸熟的米饭上面盖着二三十片油汪汪的剁辣椒蒸腊肉，旁边还码着鸡腿跟煎蛋。

　　这么多天了，厨娘周翠可总算是把张显的饮食习惯给摸透了，自己这家主爱吃稻米饭跟口味重的菜肴，辣椒是必须要有的。

　　“也是苦了你守着了。”张显端出陶甑里的大碗，摸了摸李真的小脑袋瓜。

　　“给。”他挑起那颗煎蛋塞进了李真的嘴巴，小女娃嘴巴都被完全塞满了，一连咀嚼了好几下这才有能说话的空隙。

　　“呜..家主..不爱吃煎蛋了吗？”她歪着头疑惑的问道。

　　张显笑笑：“爱吃啊，不过我看一个小可怜这么晚了都还没去睡觉心里心疼了便喂给她吃了。”

　　“嘿嘿，这不是人家该做的嘛、”小女娃憨憨的笑了笑心里暖暖的。

　　张显乐呵：“瞅你那傻笑的模样。”说着他将自己那盆饭赶了一半出来放入另一个碗中，又夹了几片蒸腊肉进去，临了了还把那根鸡大腿给放了上去。

　　“去，端去给治疗草房外的那个大叔，另外再给他拿壶水去。”

　　“哦。”小女娃脸上有些不太乐意，这些可都是给家主吃的，那人那么晚跑来让家主没按时吃饭不说，现在还要分一半给他，李真心里有些不情愿。

　　“快去吧，以后都是一家人，你那小气性子收收吧。”张显又在她额头上点了几下，心里倒是对李真帮亲不帮理没什么厌恶。

　　小女娃事事都向着自己，他又有什么好说的呢，再者说她不向着自己难不成还向着外人不成。

　　“好吧。”听到以后都是一家人，小女娃心里的不情愿散去了不少，于是便端起了陶碗跟筷子跑了出去。

　　夜晚的桃源只有月光与虫鸣，皎白的月色下，治疗草房漾出些许昏黄灯火。

　　李真没走几步就看到了那坐在草房马凳上犹如雕塑般的人影，她小跑了过去，双手举着陶碗递到黄忠面前。

　　“给，家主让我送来的。”

　　油汪的腊肉散发着香气，稻米饭有些微黄但粒粒饱满，奔波了十几日，一门心思全在儿子身上却少有顾及自己的黄忠忍不住的咽了口口水。

　　“这是给某家的？”

　　李真点了点头：“是啊，家主还特意将自己的鸡腿儿给了你呢，快吃吧，要是冷了可就不好吃了。”

　　“多..多谢。”

　　黄忠垂头，只言了一声谢谢便大口吞咽了起来。

　　“嘶...好辣。”

　　即使张显将腊肉上的剁辣椒清理了遍，但残留的辣味依旧让很少吃辣的黄忠呲起了嘴。

　　但肉食不可弃，他也只能强忍着嘴里的痛觉将一整碗饭快速吃完。

　　李真也坐在马凳的一旁晃荡着两条腿好奇的打量着这个在桃源中明显要高壮于常人的家伙。

　　“给。”黄忠将陶碗送还，另一只手还将鸡腿儿递到了李真的面前。

　　“丫头你吃吧，某家已经饱了。”

　　“嘿嘿，出来时家主喂了我颗鸡子肚子现在鼓鼓的，所以大叔，还是你吃吧！”小丫头接过碗筷憨笑的回答。

　　黄忠一愣也不强塞，只是捏着鸡腿儿有些好奇的问道：“你是这的庄户？”

　　小丫头晃了晃脑袋：“才不是哩，我是家主的小丫鬟，嘿嘿。”她语气中还颇有几分自豪。

　　“家主....家主他是个怎样的人？”

　　“好人呐！”李真毫不犹豫的道，然后她打量了黄忠几眼认真的说：“大叔，你看上去又高又壮一定很厉害吧。”

　　被小丫头捧一句反而让黄忠有些不好意思了起来，他掂量了一下犹豫的点点头：“应该算厉害吧。”

　　“那你可要好好保护家主哦，庄子上的人都是家主救回来的，而且家主还救了好多好多的人，你一定要好好保护他！”小丫头双手比划了一个大大的圈。

　　黄忠的目光看向了张显所住的草房，而后又回望了一下自己身后草房中的儿子。

　　他郑重的颔首、

　　“一定！”

　　“嘿嘿，那大叔以后就是家人了，往后放饭的时候我给你多盛一些！”

　　说罢，小丫头便欢快的蹦跳走了，两根麻花辫也跳动着。

　　犹如此刻黄忠的内心。