第49章 ：杂事（求追读）

“哈哈哈，子旭风趣矣，与汝交谈甚是让人宽心呐，难怪子仁对尔甚是欢喜。”

　　长衫儒雅，顶冠有钗，真定县尊郭为与张显相谈甚欢。

　　说起来他该是早来拜访真定县令的，只不过从郭家出来时郭怀跟他说可以最后再去县衙。

　　原先他还不知为何，但相谈一番后才明白，原来这真定县尊也是郭氏之人，从辈分上讲还是郭怀的叔父。

　　“叔父谬赞了，显也只剩口舌之利了、”

　　“哈哈哈，子旭过谦了，放眼真定谁还能有子旭之才！”

　　县令郭为提起酒杯笑道。

　　张显与其对饮，放下酒杯后，郭为略显深意的道：“不知子旭可有仕途之意？”

　　“显人微言轻又无几分真才实学，若入仕途只怕是徒增他人笑柄。”张显笑着摇了摇头。

　　他差不多猜出了郭为的意思，想彻底将他绑上郭家的马车，若是换做常人这确实是一件好事，而且可以说郭家还是那个出大力而不求回报的一方。

　　但他不是寻常人啊，郭家的好他念着，所以就更不能与郭家捆绑太深。

　　对于这个世界的走向他可以说是比任何智谋之士都看得清楚，为官是必然的，但他不打算走郭家的路子。

　　而是走刘宏的路子，买！

　　郭为眼神微凝，似是看透了张显的内心，他轻笑一声：“看来子旭有自己的打算，既如此那某也不做干扰，只希望子旭记住，真定郭氏无论何时都会惦念着子旭的恩义。”

　　言外之意已是送客，张显便跪坐起身躬身一礼。

　　“与叔父交谈显学习颇多，今日天时不早矣，显下次再登门拜见叔父。”

　　“嗯。”郭为点了点头，摇举酒杯。

　　看着张显离去的背影，他喃喃道：“养民，养望，收买人心，豢养部曲....”

　　“张显张子旭，你想....做甚？”

　　杯悬于下颌未饮，他沉思着，半晌后放下酒杯。

　　“找些食客往他庄子去。”

　　“诺。”

　　廊桥外，一声答复响起。

　　------

　　驽马咯哒咯哒踢踏着在真定县外的驰道上。

　　身旁两三骑守备，皆是桃源众。

　　比起几日前，如今的桃源众们眼神中更添了几分凌厉，黄忠来此后，操演之法变得更加的军事化。

　　“显哥儿，后面有尾巴，要....”虎娃打马近前了几步，朝着自家显哥儿露出一个抹脖的动作。

　　张显摇头：“且让他们跟着，多半是县里富户门下的眼睛，这些天咱们可没少进项，自是让人眼热了。”

　　“不管他们？”虎娃又问。

　　“回去后挑几个机灵的弟兄盯住他们，看看是哪家的。”

　　“懂了！”虎娃立即反应了过来，拱手领命。

　　马速不快不慢，约莫两个小时，众人回到了桃源。

　　桃源入口处排着长队，有寻医的，亦有想入桃源的难民。

　　随着张显的名声事迹传播，每日来桃源求医着并不在少数，只不过也只有一开始他还亲自坐诊，后来便全都交给了来桃源学习牛痘法的医师。

　　算作是学费。

　　而难民是这几天才过来的，张显让黄忠外出招收过一次佃户，足有百户之多，所以许多没被选上的难民也跟着佃户队伍过来了，想在桃源找份温饱。

　　张显自是来者不拒，你来让不让你入桃源另说，但提供劳动力这种事对于如今一切从头的桃源而将却是刚需。

　　还有千亩荒地没垦耕完，小山村那边亦有许多田亩需要劳作。

　　他把小山村的青壮几乎都带走了，留下些妇孺老弱自也是要安顿周全。

　　干活，给饭吃，桃源形成了一套简单的以工代赈系统。

　　不过在明面上，桃源交予真定县衙的户籍数仍然是一百三十九户，原先三十九户，前几天新添了百户人口。

　　总人数超过了五百六十五人。

　　不过其中老弱占了一半。

　　五岁-八岁的孩童四十七名。

　　九岁-十一岁的孩童五十二名。

　　年过四十五者一百二十二人。

　　余下才是壮劳力三百四十二人。

　　只不过在说是壮劳力其中女人又占了一半。

　　成年男丁只有一百七十一。

　　当然，二十九桃源众没有计入其中。

　　多出了这么多张嘴，桃源的生产自然是紧锣密鼓。

　　垦田的垦田，砍柴的砍柴，修建工事的修建工事。

　　厕所，食堂，晒谷场等设施也在加宽加建之中。

　　为了保证粮食的出产，堆肥自然是不能缺少，每天几百号人产生的秽物自然也要安排处理。

　　人的，牲畜的，统统往远离居住地的桃源边缘挖坑堆积，同时还有收集杂草烂叶什么的。

　　总的来说桃源的活不少，就目前聚集在桃源外的二三百难民甚至还填不满桃源的劳力空缺。

　　更别说张显已经在准备扩编桃源众了。

　　二十九名小山村的小伙已经不够用了，即使是加上赵云，夏侯兰，黄忠三人，也无法维持几百号乃至千人汇聚的桃源秩序。

　　所以在新的百户户籍交予乡所呈交县衙后，他打算从那一百七十一名男丁中再抽三十一人，将桃源众扩编至六十。

　　老带新也该开始了，提前让桃源众习惯军制军职也是好事。

　　一带一，这是张显想的配比，这样可以保证小伙们既不耗费太多的精力也能让新入桃源众的流民快速提升。

　　至于还多出了两人，那没法，只能辛苦小伙中成绩最好的狗子一带三了。

　　这小子自从上次受过一次伤后就像是脱胎换骨了一般。

　　也不知道是不是因为害怕他人笑话，总之桃源众中训练最刻苦的就是他，从他康复以后得个把月时间里武艺增进快速，就连在赵云手上也能打个几合来回。

　　惹得张显瞩目。

　　几匹马穿过排队分配工作以及求医的队伍进入了桃源。

　　一下马，张显就往桃源最深处而去，那里是桃源的库房，也是桃源的最中心。

　　青烟徐徐，酒香飘散，十来名妇人穿着特质的衣物劳作着。

　　五口天锅在不断的冒着热气，汩汩的酒液从出酒口进入缸中。

　　一蒸酒一缸，二蒸酒一缸，掐头去尾酒一缸各有标注。