第40章 ：奇药（求追读）

入夜。

　　张显去找了那几位从郭家来的工匠，请他们帮忙打造了一些器具。

　　不过其中有些涉及到金属器，所以他还让人送了两名工匠返回了真定。

　　酿酒并不难，蒸馏酒也不难，出生小县城的张显根是在农村的，对他而言小时候回乡下住的时候没少见村里人蒸米酒。

　　那只需两口铁锅便能完成。

　　而且比起口感强烈的白酒，蒸馏米酒的味道显然才更适合这个时代。

　　交代完诸多事务已至半夜，即使是铁人张显也是熬不下去了在检查了十几头受染老牛后便去简单洗漱入睡了。

　　现在的这十几头受染老牛都是新受体，前面的那些在十几天内已经康复，无法再次感染，无奈下他也只能去跟别人置换。

　　得益于现在的名声，他去跟别人置换老牛的时候往往只需添个几十钱左右的草料钱人家就愿意跟他换。

　　当然，敢这么做的也都是些富农豪商。

　　一夜睡得迷糊。

　　-----

　　次日。

　　“这些天都传疯了，真定那边有那永绝痘瘟之法究竟是不是真的？有谁知晓吗？”

　　酒楼食肆，来往行商与食客们交谈着。

　　推杯换盏间有的人不免吹嘘上了。

　　“那还有假！我前些日子在真定散货时可是亲眼见着的，真定豪族几乎都去试过了，若是这法子是假的，那那些豪门大户去干嘛？”

　　“啧啧乖乖，这要是真的，那医者当真称得上一句当代神医了。”

　　“可不吗，听闻那医者最开始的时候就是给那真定郭氏幼子治的肺病，那病可是让真定大小行医都束手无策之症呢。”

　　“待某将手中货物散完，定是要带家小也去一趟的，这年月保不齐哪天就会遇上痘疫哟。”

　　“当真！那兄台去时可否带上某家同去！”

　　“哈哈哈，这有什么，届时同去便是了。”

　　“兄台大气，来来来，愚弟敬兄台一杯。”

　　各式各样的传言经由行商旅人之口快速向着天南地北传播，愈传愈广。

　　酒肆下的蓬摊，提供给路人歇脚稍带贩卖些吃食的摊子上。

　　一男子带着一幼童在那歇脚。

　　只见那男子霜鬓未染，目如鹰隼藏锋，一袭青灰麻袍裹铁骨，肩阔如横刀，悬一柄无鞘环首刀，刃口隐现血渍旧痕。

　　探手抚摸幼童头顶，那虎口茧厚如铜钱，腰间三枚青铜箭镞随动轻响，他倚柱而立让店家上了些热粥与其子，而自己却是半块冷饼就冷水，喉结滚动间，咽下的是半生岁月。

　　头顶上的交谈声声声入耳，这男子在听闻到那肺病时双目猛睁如虎踞，他低头与那幼童道：“叙儿莫要走动，待为父去确认一二。”

　　“咳咳..爹爹，叙儿不乱跑。”幼子发白的面庞让男人万分的心疼，他用那满是老茧的厚实手掌怜惜的擦掉幼子嘴角的粥渍：“叙儿最乖巧。”

　　说罢，他便龙行虎步般上了酒楼，寻到那发声之处，打算细问二三。

　　这些年他已经寻访了几州之地的良医想为他那出生时就落下了病根的幼子诊治，可惜这么些年下来却总是事与愿违。

　　今番已是他打算最后往长安去一次碰碰运气，却没想在落脚时听闻了些言语。

　　细细想来，这番言语这些时日确是常听，只不过那些时日幼子犯病，他无暇他顾罢了。

　　再三确认一番，得了那行商赌咒式的结果后，这男子心中算是打定了主意。

　　“劳烦兄台解惑了，若有缘再见，某定要与兄台豪饮一番。”

　　“唉...算了算了。”被扰了酒兴，那行商脸色有些不太高兴，但他也看得出面前这八尺男儿应是家中遇上了什么事这才心急重重，他摆手：“某所言皆是某亲眼所见，兄台若是家中真有病患那便别耽搁了赶紧去吧。”

　　“此地往真定去可有五六百里呢，路程可不近。”

　　“多谢！”那人抱拳一礼，便要下楼，却闻那行商又道：“观兄台器宇不凡，不知名讳？”

　　男人回身再礼：“南阳黄忠！黄汉升！”

　　------

　　桃源。

　　又是十来日的种痘治诊，偌大个真定，凡是有名有姓的大家张显算是全治了个遍。

　　随着越来越多的豪门子弟康复佐证，他那神医的名头居然是越来越响了。

　　现如今，就连真定大小医者见了他也得称呼上一句‘张师’

　　原因无他，全是在给真定豪族们种痘后，他将牛痘之法悉数全部教授给了所有医者。

　　其天马行空的治诊思路让诸般医者惊讶，后然还引发了一场真定杏林的辨证。

　　当然，辨证的结果不可能改变，只不过这场辨证却让真定杏林的大小医者都受益良多。

　　诸般医者便以师礼相待张显。

　　他也不拒绝，只言若是想上手牛痘法之人可以往他桃源一去，师礼不用，只需学成后在桃源坐诊五日即可。

　　此番言语景从者众多，不过两日，来桃源学术的医师就高达百人。

　　张显全是来者不拒，只不过在教授前有言在先，五日坐诊必须全心全力。

　　医者们当然是万般保证。

　　张显选择信任，就连契书也未曾书写，只做了排班表格，将这百多号医者依次排班。

　　而后他便带着这些医者从最开始的培育牛痘间需注意的安全事项，到最后种痘应该注意哪些禁忌无不全心教导。

　　育痘种痘法听上去虽然有些玄乎，但实操起来对这些半辈子都在与疫病打交道的医者来说真算不上复杂。

　　唯一复杂的是张显在教授牛痘原理时需要酌字酌句的讲解，释义。

　　不过好在有三级的医疗等级支撑也让他能够解释的出来。

　　没错，他的医疗等级三级了。

　　随着真定豪族子弟的先后好转，那一波波汹涌的医疗经验如浪潮般朝他涌来。

　　不过几日间，他便收获了将近几万的医疗经验，一举将医疗等级给冲到了三级，甚至再来上一点就能够直接升到四级。

　　【医疗等级：3（41237/50000）

　　子项技能：识百草2：你拥有几乎所有药草的草药知识，可以清楚的知晓各草药的药效与相应的治疗效果。

　　断症：经过观察你能大概率判断出被观察者的病症情况，种类。

　　良药2：经由你研制，调配，开方的药物在治疗时的效果增加百分之十。

　　奇药：奇药药方解锁，当前可配置奇药（大力丸，迅捷丸，聪慧丸。）】