第48章 ：太平（求追读）

“哈哈哈，子旭先生慢走，先生交代的事物过会儿某便让门丁送往桃源。”

　　李氏商铺，掌柜的喜笑颜开的将张显给送了出来，手还万般不舍的攀着张显的手臂。

　　“生意已妥某也要回返了，李掌柜停步，有空再叙！”

　　他拱手一礼，面带春风和煦的笑容转身离去。

　　今个儿来真定主要是为了订购一批瓶瓶罐罐，桃源的陶器不够用，跟周家达成的生意有三千斤酒水，光是装罐就免不了一通折腾。

　　除此以外，他还要去看看收罗好的蜀黍，真定往来的行商不少，借助水利方便船只在滹沱河上络绎不绝。

　　在真定县中七拐八拐，走进坊市，桃源已经有人手安排在此处了，见到张显现身也都围拢了过来。

　　“家主。”

　　“家主。”

　　“.....”

　　“子旭先生！”

　　“子旭先生来了？哪呢？”

　　“那，子旭先生在那！”

　　不仅是桃源的人，坊市中听闻张显的到来几乎是所有人都围拢了过来。

　　如今牛痘法的普及使得张显的名望节节攀升，无论是乡野还是县城都有无数人惦念着他的好。

　　就连真定县志如今都已经将张显的事迹给记录了。

　　原因无他，光是一条断绝了真定县痘瘟传播这一条便足够了。

　　“子旭先生可曾口渴，某店铺中还有蜜水，小二的快去取来。”

　　“是了是了，某店的烧鸡也很不错，快去取来为子旭先生充饥。”

　　“我我我....”

　　一时间现身于坊市街道的张显完全被人群给包围了，惊得桃源一众连忙围成了一个圈将自家家主牢牢的护在里面。

　　“诸位...”

　　场面闹哄哄的，以至于张显喊了几声都没起任何作用。

　　无奈之下，他只能是吹响挂在脖子上的【灵骨短哨】。

　　哔————！

　　尖锐的哨音这才让乱哄哄的场面为之一肃。

　　“诸位！”他拉高了声音。

　　环视四周，脸上笑容不减：“诸位好意张某心领了，但诸位还请不要围众一处，尔等的生意也要照料，过往的行人也要通道，所以切莫要为了张某耽搁了这些，某所做不过是一位行医者该做的，这其中也是县尊全力支持郭家家主几处奔波才促成。”

　　“切莫将功劳归属在张某一人身上，某惭愧矣！”

　　“子旭先生说笑了，先生的本事与心意某等都知晓，若不是先生出手果决某等说不得便要受痘瘟之害，还请先生莫要谦虚呀。”

　　人群里有人喊道，引得一众‘是啊是啊’的点头声。

　　........

　　坊市一角的酒肆。

　　二楼靠窗的位置有一桌酒客正在饮酒。

　　窗外的动静吸引了其中一人，这人便靠在了窗柩上席地坐着看向了下方。

　　“兄长，你瞧那人便是我们欲找的张显，看上去也不怎样啊。”

　　靠窗男子朝酒桌居中的中年人说道，中年人身旁还有一个壮汉，闻言也起身走到了窗边看去。

　　“三弟倒是偏颇了，某瞧此人风度不凡，应是谦谦君子。”

　　“兄长不来瞧瞧？”这人也朝桌案居中跪坐的男人看去。

　　头顶冠，面有须，双目如鹰顾，中年男人放下酒杯：“二弟，三弟莫要背后嚼人口舌，我等是来拜访子旭先生的，当堂皇矣。”

　　“唯。”

　　靠窗两人拱手，又回到了桌前。

　　“兄长，我等何时前去拜访？”

　　饮了一杯酒水，最先发现楼下热闹的那人问道。

　　中年男人回道：“先去看看周遭的几户信众，从他们口中打听打听子旭先生的为人，我等此次过来是相求请教，尔等可莫要作怪！”

　　“兄长你这话跟梁弟有何区别，偏颇矣偏颇矣！”第二个往窗口那去的男人摇头晃脑，明显对自家兄长的话不太满意。

　　中年男人笑着摇了摇头：“尔等记住此句即可，莫要张扬便是，这些时日巨鹿郡守盯我等可盯的紧。”

　　“怕那个半只腿已入棺材的老丘作甚，某巴不得他沉不住气好叫某打杀了他！”

　　那个被叫做梁弟的男人气愤的道。

　　二人也没劝阻，反而也是颇为认可。

　　不过作为主心骨，中年男人还是说了句：“在外莫要多言，我太平信众虽广，但也莫要留下口舌。”

　　“知晓。”张梁重重的将酒杯砸在了桌子上：“店家！再来一坛醇酒！”

　　“好嘞，来喽！二楼丁座，醇酒一坛！”

　　------

　　楼下，张显好说歹说总算是将人群劝离，他擦了擦脑门上的虚汗，心里念叨了起来。

　　‘以后还是能少出来就少出来吧，现在的人太狂热了。’

　　“粮食采购的如何？”

　　几名桃源众引着张显往一处去，篷布下，为首的男人拱手作揖道：“回禀家主这些时日已经收罗了五百石的蜀黍以及百石的粗盐，这是契书，那些店家得知是家主所购都言钱款可以先欠着过些时日再给。”

　　这人将几张丝帛小片交给了张显。

　　他拿起翻看了一下，大多都是粮商盐商写的条子，一石（六十斤）蜀黍才四百八十钱，虽然不便宜但也还没到他预料中的一斤十钱。

　　不过粗盐则贵得多，千钱一石还不二价。

　　支出：三十四万五铢。

　　点头：“让他们送往桃源吧，直接在桃源结账让他们记得带账房前往，另外尔等也接着采购粮食吧。”

　　“诺。”男人拱手。

　　桃源一众离开，张显便也离开了坊市，他来只不过是看看而已。

　　如今粮价算不上便宜，即便真定是有名的大郡县，郡守有利但天灾的影响还是波及到了这里，粮价的飞涨在所难免。

　　就连往日不怎么值钱的蜀黍如今都要近五百钱一石了，就更别说其他粟米，麦米之类的主用粮食了。

　　不过好在庄上还有闲钱，周家那又来了二十余万的酒水生意，所以采购依旧还能进行。

　　这五百石蜀黍三万斤，能出醇酒六万余即使都是以70钱一斤的批发价售出，那也有四百余万钱，总的来说还是桃源在赚。

　　离了坊市，张显又依次拜访了真定各家氏族，每家寒暄一二便去下一家犹如特种兵式拜访。

　　没办法，有来有往才是人情，这都是张显来到这个世界后所学会的。