第58章 ：亲至（求追读）

“娘亲！”

　　看到马车上下来的人，黄叙几乎是飞奔而去。

　　他这一跑，可把黄忠吓得够呛：“叙儿你别跑！别跑！”

　　一同被吓到的还有刚下马车的妇人。

　　“叙儿，你怎的能跑动呢，你这是要吓死娘亲不成。”

　　妇人快跑几步一把将黄叙给搂在了怀中。

　　“可是娘亲，我好想你啊，你怎的又苍老了。”

　　黄叙抱着妇人的脖颈，将脑袋埋在妇人的怀中闷闷的说道。

　　追上来的黄忠也无了话语，看向自己妻子的眼中也满是心疼。

　　“月柔，这些年苦了你了。”

　　一句话妇人眼底便泛起了水雾。

　　“当家的，有你这句话便足够了。”

　　“这位便是嫂嫂吧，舟车劳顿坏了，庄子里已经备好了酒菜还请嫂嫂挪步吧。”

　　张显也从庄子里迎了出来，他朝黄氏说了后还朝商队的头领回道：“周领队，你且去取酒便是，大家都是熟人了用不着客套。”

　　“哈哈哈，那成，张当家的你这酒可不愁卖了，徐州糜氏点名要你的酒，你可得多备才是。”

　　各自寒暄几句，车马便驶入了桃源，往存酒的地装酒去了。

　　至于钱货，那自然是从马车上卸下了。

　　桃源众今日操练都停了，就等着搬货呢。

　　黄忠一家子还在那儿，耽搁了这么一下下倒是让张显怪不好意思了起来，他连忙上前以尽地主之谊。

　　“嫂嫂莫怪，一些生意上的事，快请快请。”

　　他笑脸相迎倒是让黄氏去了几分不安，她用稍显疑惑的眼神看向黄忠。

　　后者也是一拍脑门：“怪某没说清楚，此处桃源，此乃桃源之主，也是某之家主，夫人今后以家主相称便是，叙儿的病就是家主给医治的，你也瞧见了，现如常人矣。”

　　听闻此言，黄氏也是满脸的感激：“家主大恩，小妇无以报之....”

　　“嫂嫂！”张显却是满脸的不悦，还怪罪似的看向黄忠。

　　“都说了是一家人，怎的现在说起了两家话，汉升与我情谊如兄弟，嫂嫂今后可也莫要再言什么报答不报答的话了。”

　　“这....”

　　黄氏有些局促，但张显却是抱起了黄叙。

　　“叙儿，快叫你娘亲进庄子，要不待会你最喜爱的肉丸与南瓜饼可就冷了。”

　　“娘亲娘亲我们去吃饭吧，家主一大早可做了好多好吃的哩，待会要是凉了可就不好吃了。”

　　“好好好。”黄叙开口了在黄忠夫妻俩中比谁说话都好使，听见自己儿子催促她也顾不上什么失礼不失礼的了。

　　几人步入桃源，土道一旁，几十桃源众在帮忙装卸着钱粮，赵云也在其中，看见黄忠夫人时他也称了句：“嫂夫人。”

　　黄忠在旁介绍：“此乃赵云，尚未及冠，但周身武艺已不输为夫乃当世英杰矣，现为桃源总教头乃为夫上级。”

　　“赵小哥俊朗，小妇之夫多劳赵小哥帮扶。”

　　十五的年纪哪有太多的人际往来，被黄氏这么一说赵云反而是不好意思了起来。

　　一旁的张显见状大笑了起来：“某这云弟脸皮还是薄了些，嫂嫂就莫要打趣他了。”

　　“云弟，你将事情交予虎娃，来与我一起招待嫂嫂。”

　　“好的显哥儿。”赵云从善，便将事情交给了虎娃，自己则是跟在了张显身后。

　　黄叙牵着母亲的手，蹦蹦跳跳地走在田埂上，小脸因兴奋而泛红，黄氏看着儿子活泼的模样，眼底的忧虑终于彻底消散。

　　她抬头望向四周，桃源庄的田地整齐开阔，远处庄户们正忙着搬运粮袋，几个半大孩子追逐着跑过，笑声清脆。

　　“娘亲，你看！”黄叙指着不远处的一排草屋：“那是我们的家！”

　　黄忠走在妻子身侧，低声道：“家主特意让人新盖的，虽不如南阳的宅院宽敞，但胜在清净。”

　　黄氏轻轻点头，目光柔和：“能安稳过日子，比什么都强。”

　　正午的桃源飘荡着饭菜香气。

　　张显在自己的小院上摆了几张长案，铺上粗布，周翠和李真带着几个妇人端来热腾腾的饭菜。

　　清炖的鸡肉，油炒的萝卜丝，南瓜跟糯粉面粉揉制的南瓜饼，黄澄澄的鸡蛋羹，椭圆洁白的咸鸭蛋，还有一大盆黄叙最爱的肉丸汤。

　　“嫂嫂，快尝尝。”张显笑着招呼，“庄上没什么精细吃食，但胜在新鲜。”

　　黄氏有些惊讶地眨巴着眼睛：“竟是这般丰盛……”

　　几人落座待张显动筷后，黄叙便忙不停地给黄氏夹起了菜。

　　“娘亲快尝尝，这是叔父自己儿种的南瓜做的饼子！”

　　“好好好，为娘这便吃。”黄氏夹起碗中的南瓜饼，轻咬一口顿时口中满是甜腻。

　　“竟是这般好吃...这南瓜又是何物？”

　　黄叙小脸骄傲：“南瓜就是黄色的瓜，可甜了，比蜜还甜！我还帮着浇过水哩，还有那些......”他拉着母亲的手，指着庄子里的鸡鸭叽叽喳喳说个不停。

　　黄忠不语只是一个劲的跟张显灌酒，不过从他眼眸中所透露的却是满满的幸福二字。

　　傍晚，桃源庄渐渐安静下来。

　　黄忠的草屋里亮着油灯，黄氏正在整理带来的衣物，黄叙趴在案几上，摆弄着赵云送他的小木剑。

　　“当家的。”黄氏轻声开口，“这桃源……挺好。”

　　黄忠坐在门边磨刀，闻言抬头，目光柔和：“嗯。”

　　“家主以国士相待我等。”

　　“是。”黄忠点头：“所以某这条命，便是他的。”

　　黄氏没再多言，只是轻轻握住了丈夫的手。

　　窗外，夜风拂过，沙沙作响。

　　桃源的第一夜，安稳而宁静。

　　------

　　次日清晨。

　　张显早早的便起了，昨日饮酒过多使其昏昏欲睡。

　　醒后第一件事便是反省：“喝酒太耽误事，以后不能喝了！”

　　屋内的动静吵醒了隔壁房间的李真，小女娃熟络的翻身而起，跑出草屋在院子里给张显打了清水。

　　推门而入，小女娃端着水盆放在了自家家主床边：“家主擦擦脸。”

　　张显双眼还有些迷蒙，但他看到李真后便完全苏醒：“跟你说了很多次了，早上多睡会，我用不着伺候。”

　　“明儿你还是回你阿母的房间睡吧，天天被你伺候着都快成习惯了。”

　　起身，他戳了戳李真的额头。

　　“嘿嘿。”小女娃仰着头露出憨憨的笑容。