第52章 ：同路非同道（求追读）

残月如钩匿于云层之后。

　　正堂内烛火摇曳，张角一席葛布麻衣束发顶冠。

　　张显抱臂稳坐木椅，手指捏着一枚箭簇，指尖不断在棱形刃口上上下摩挲。

　　屋内一角，黄忠与张梁各自按剑而立，影子在火光中泾渭分明。

　　张宝左右相望，见自家兄长与张显都未曾言语微晃脑袋：“梁弟随某出去。”

　　木椅上，张显摩挲箭簇的手指一滞，也出声道：“汉升，去与二位饮酒一番。”

　　黄忠深看了眼张角，冲着张显微微躬身拱手：“诺！”

　　三人步履而出，室内一片寂静。

　　“魁首不知要与张某商讨何事？”张显看向张角。

　　随着他打破了寂静，整个室内又恍若活过来了一般。

　　张角面容一肃，他认真的问向张显：“子旭先生对当今朝堂有何见解？对这天下百姓有何见解？”

　　“魁首此问恕某不能作答，你知我知你意，然，莫乱我心！”

　　张显目光如炬看着张角，从知晓他们三人身份时，他便知晓了张角的来意，选在深夜时刻，无非就是遮掩行迹不让外人知晓太平道来过此地而已。

　　“子旭先生倒有急智，即你知天下事态，为何又偏安一隅！”

　　张角说着突然神情略显激奋：“看那些饿殍！朝廷赋税剥皮抽髓流民四起，你往他处看看，十户不存一户，路野尸骸遍地，累累白骨皆是蚁民！”

　　“你救常山于痘疫此举大善，那为何不再做的更善些！痘疫可怕，但饥寒更甚之，无非不过是死的早晚而已！”

　　一语言尽，张角静静地看着张显，似是要从他的眼中看出些什么。

　　摩挲箭簇的手指轻弹，张显将箭簇抓在掌心：“我救一人，则一人活命，如此而已！”

　　“哈哈哈，好一个救一人活一人而已！”

　　“你之桃源，练武备，囤粮秣，聚众人心，你说你欲何为？”

　　张角抚须一笑，目光炯炯似是找到了一位同道中人。

　　“魁首之言语太过笃定，某乃一庄之主，练武备自是为了自保，囤粮秣不过是给桃源众人储备，这有何问题！”

　　“自然没有问题，但真定县令觉得有问题！”

　　“何意？”张显一惊。

　　“桃源外的窝棚里眼下已有不下五人是来自真定郭氏的食客，你应该明白。”

　　张显松了口气，只是一些眼睛那还算好。

　　.......

　　他叹气，终究还是朝着张角拱手：“魁首可知朽木燃急则会伤人。”

　　“哈哈哈。”张角长笑了起来，他抚须：“子旭果真是知晓吾欲何为，你之意，吾知晓。”

　　笑过后他也是一声长叹：“箭与弦上，不得不发罢了。”

　　“你太急了。”张显眼睑低垂。

　　“百姓等不了。”张角甩袖。

　　张显抓了抓手掌中的箭簇：“鸟雀离巢是因风雨将至，但一入高空便是四散而飞难以掌控。”

　　他抬头直视张角：“乞活之民，敌不过那汹涌铁骑，那土里埋进去的会是数不清的‘柴薪’”

　　“但能断大汉命数！”张角脸上满是坦然。

　　张显：“魁首心如铁石。”

　　张角：“此事不由人，无我亦有他！”

　　张显：“你我走的非一条道。”

　　张角：“但你我是同路人！”

　　两人言语愈发激烈，正堂外，三双眼睛紧盯着四周，所有近处守备都被驱离了出去。

　　激烈的争论声持续良久。

　　蓦然，正堂中一静。

　　好一会后才又响起张显的声音。

　　“某劝不住魁首，魁首也说服不了某，今日一聚便如此吧！”

　　“哈哈，谁言子旭未说服贫道的？

　　不，你已经说服了我，只不过贫道如今已经停不下了。

　　子旭就且先看着吧，且让贫道先行探路，也且看贫道是如何断了这大汉的命数！苍天不活人，那贫道便

　　再造黄天！”

　　............

　　晨光微熹时，张角留下了一卷随身带着的竹简便带着兄弟几人离了桃源。

　　竹简中的字不多，上有《太平经》三字。

　　张显翻开经卷，在“致太平“三字旁发现血渍斑斑的指印，沉默良久。

　　黄忠端来热汤递上：“家主既知天下将乱，何不应承了他？”

　　接过热汤放于桌上，张显起身推开正堂的窗户，田间地头此时已有些早起的人儿在伺弄田地了。

　　“我在教他们怎么在乱世里站稳，他在教人如何用刀兵求活，都是在救人，但我俩药方不同。”

　　“说不得往后，我还要再教他们如何使用刀兵。”

　　一手向背，一手扶着窗柩，张显看着窗外的景色良久良久。

　　“那他们的下场会如何？”黄忠站在他身侧也看着窗外的景象。

　　..........

　　“谁知道呢.....”

　　--------

　　“兄长，我们就如此离开？”

　　道路上，最是沉不住气的张梁开口问道。

　　“是啊兄长，他最后咋说的啊？答应你了没有？”

　　张宝也问。

　　张角笑了笑，步履依旧微微摇头：“是同路人，但并没有走在一条道路上。”

　　“哼！我就说他跟那些大户是一丘之貉吧！”

　　张梁愤愤。

　　“非也，子旭有自己的想法与见解，甚至比为兄的更加的完善，某已经将那一册‘太平经’交给他了，至于后续他要如何走那便是他自己的选择。”

　　“宝弟，梁弟，我等也要速归巨鹿，子旭已将种痘法全教与为兄，痘种亦有，另外也要告知彭脱波才马元义等人，抓紧时间操练信众！”

　　“诺！”

　　兄弟三人在驰道上快走一通，等到了一处岔口时，几人牵着马匹上前了。

　　“大贤良师，马匹已经备好，渡口亦有船只等候。”

　　“好。”

　　这几人显然也是太平道信众，众人翻身上马，便朝着渡口方向而去。

　　------

　　桃源的生活依然宁静，昨晚有客到访仿佛就是一场梦境。

　　白天众人该做什么依旧还是在做什么。

　　只不过操演的强度与人数却是悄悄提高些许。

　　六十人的操演队伍看上去已经有几分气势。

　　黄忠一大早便骑马去了真定，他要去采购一番木料角筋。

　　夏侯兰也从小山村归来了，同时带来的还有战马开始往常山运送的消息。

　　因为开了财源，索性张显便要了百匹战马，其中最为便宜的幽州马要了六十匹，并州马二十匹，凉州马二十匹。

　　总耗资一百三十万钱！

　　而且在送采购清单时张显还要了几匹未阉割的公母马，为此还得额外支付二十万的资材。

　　总支出：-150万钱（未支付）。