第54章 ：鹰隼（求追读）

猪圈里九头猪翘首盼着张显。

　　准确的说应该是他手里的那桶吃食。

　　蒸透了的高粱发酵物混着南瓜叶麸皮满满的一桶，散发着对人而言不算太好的气味。

　　但猪无所谓，能吃就行。

　　他将桶里的混合饲料倒进了食槽，然后又回转去添了新的一桶，九头猪的食量可不小，加上阉割过每日就更是除了吃就是睡了。

　　一连倒了四桶饲料，猪圈里的猪这才吃满意晒起了太阳。

　　他清理了番食槽，添了清水，而后拿起毛刷跨进了猪圈给每一头刷了刷。

　　农牧的打理日常便是这些，喂食，清理，刷毛，每个环节都有经验值的获取，这也是他一点点的试出来的。

　　这九头猪如今已是半大，再有个五六天就算是长成了，桃源里还有一处猪圈，里面也饲养了几头猪，只不过那些猪虽然也是从家园农牧出去的，但却是用来生育的，等家园农牧中的猪要宰杀后，他就会把桃源猪圈的猪拉进来，生上几胎后再往复如此。

　　打理完猪圈就剩下隔壁的牛圈了，眼下牛圈中仅有六头牛，不过皆是孕期，分娩将近。

　　正欲推开牛圈的木门，高空之上忽而传来几声急促尖锐的‘咔咔’声。

　　张显猛地抬眸，却是见到一只游隼在高空盘旋，不多时，便化作一柄利剑从天而降。

　　“你个偷鸡的！还来！”

　　“上次让你跑了，今天怎么都得让你留下，吃了我几只鸡，够你还一辈子的债了！”

　　“汉升！...奶奶滴汉升去真定了。”他欲呼唤黄忠，却突然想起黄忠跑去真定县采购木料角筋去了。

　　“云弟！”

　　无奈，他只得大声呼喊起庄子上唯二一个弓术还算精湛的人。

　　家园农牧离演武场地倒是不远，那边正在教导桃源众枪兵的赵云已是听到。

　　“怎的了显哥儿！”他也大声回应。

　　“取弓！给为兄把那只该死的偷鸡贼射下来！”

　　“诺！”赵云大声领命。

　　而后又朝一众桃源众吩咐道：“自行练习！”

　　说罢便取走武器架上的一柄长弓，奔走间他还熟络的给弓挂上了弦。

　　天上的鹰隼速度极快，但即便再快，落点也还是家园农牧中的鸡舍。

　　赵云跑到了一个适合的距离，快速调整了一番呼吸，拉开了手中的长弓。

　　咻——！

　　箭矢犹如一道匹练划过。

　　落地后几片翎羽飘忽。

　　箭头擦着已经抓踩住了一只母鸡的鹰隼翅翼钉在了地上。

　　一旁张显拉开着自身的衣袍飞身直扑被箭矢吓了一大跳的鹰隼那处。

　　衣袍罩住了鹰隼跟一只母鸡，衣袍下咕咕咔咔的动静不停。

　　“抓住了显哥儿？”

　　“我还以为失手了，那一箭射的太急了。”

　　赵云跑了过来，看着往衣袍上扇着巴掌的显哥儿说道。

　　“让你偷鸡！让你偷鸡！”张显不甚解气的往衣袍下的鹰隼头上呼了几巴掌。

　　这家伙已经不是第一来了，半月前家园农牧的鸡舍里就丢过两次鸡，原本他还以为是黄皮子，但之后有几天打理过鸡舍时发现了些散落在外的翎羽这才察觉可能是游隼之类的猛禽。

　　今个总算是让他给正面撞上了。

　　“你那一箭正好，刚好吓住了它又没伤着它，这只鹰走不脱了，为兄要狠狠的鞭策它！”

　　“显哥儿你又在说胡话了。”赵云好笑的回了句，跨起长弓：“那弟回去了，今早的操演还没结束呢。”

　　“去吧去吧。”张显摆手，顺势用衣袍将鹰隼给包裹了起来。

　　他可不敢用手直接去抓，就这些个猛禽，喙爪叨烂他的手骨都不是问题。

　　小心挪动着衣袍，随着一个鹰头露了出来，他当即就用上了【驯兽】技能二级中的【灵性伙伴】

　　一种玄而又玄的感觉从他心底升起，原先还欲叨上张显几口的游隼眼神也温顺了下来。

　　“这就绑定啦？”

　　张显有种‘就这’的感觉，他裹着衣袍小心的用手去试探了一下，却见鹰隼对他没有丝毫的敌意，反而还亲昵的用脑袋蹭了蹭他那用衣袍裹着的手。

　　“你这家伙怎么猫里猫气的。”

　　确认技能确实起效了，他这才将衣袍给彻底掀开露出了鹰隼的真容。

　　通体流线型的身材，体长大约有五六十厘米，双爪金黄有力尖锐，双目竖瞳，眼睑下两条黑色的羽纹让其多了丝凶猛的气息，鸟喙亦弯曲有种冷厉的兵峰之感。

　　“好俊的一只鸟儿。”张显忍不住的夸赞了句。

　　这鹰隼别的不说，卖相是顶尖的好。

　　掀开的衣袍他也懒得再穿，索性往小臂上缠了几圈，朝鹰隼吹了个口哨，后者便跳上了他的小臂。

　　双翼展开扑扇了两下，极大的风力吹散了他的头发。

　　“展翅显得更大了，这翼展怎的也有一米二三了吧，不过倒是轻了些，顶多有个五斤重。”

　　仅着了件内衫的张显犹如得到了一件新奇的玩具，他小臂往上抛了抛，口中呼道：“去！”

　　鹰隼犹如离弦之箭，不，比离弦之箭的速度还要快速的就往一处飞了过去。

　　一两秒间便成了一黑点不见了踪影。

　　“啊不是...我鸟呢？”

　　“我那么大一只鸟呢！”

　　张显一时间有些傻眼了，速度太快，他根本就没反应过来鹰隼就不见了踪影。

　　放他是会放了，抬手说个去就成。

　　但收呢？

　　咋收回来啊？

　　有教程没有？给个说明书啊！

　　好在放飞的鹰隼并不是真的离开了，约莫四五分钟后，张显便听到了一声鹰啼在高空响起。

　　旋即就是一阵风卷了过来。

　　扑扑——、

　　翅膀的扑扇声十分的有节奏，鹰隼悬停在了张显面前，双爪上还抓着一只不小的硕鼠。

　　“还能悬停！”

　　张显瞪大眼睛，看着游隼悬停在半空中，双翅扇动的气流吹得他衣襟猎猎作响。

　　那对锐利的金爪一松，肥硕的老鼠便“啪“地掉在他脚前，尾巴还在神经质地抽搐。

　　“好家伙，还会交投名状？“他蹲下身，用树枝戳了戳死老鼠。游隼见状，突然一个俯冲掠过他头顶双爪落在了他的肩头。

　　“嘶....你这爪子够利的，以后得往肩头缝一块皮子了。”

　　张显有些吃痛：“你这扁毛畜生，倒会摆谱！“话音未落，游隼又闪电般窜向鸡舍，吓得那群母鸡“咯咯“乱窜。

　　只见它精准抓起方才受惊的母鸡，轻轻放到食槽边。

　　“这是..交换？“张显看得目瞪口呆。

　　游隼突然飞回他肩头，锋利的爪子勾住衣袍，发出“咔咔“的轻响，竖瞳里竟透着几分得意。

　　远处传来赵云操练庄户的呼喝声，混着翅膀拍打的节奏，竟莫名和谐。