第55章 ：四石弓（求追读）

“会交换，看来你这大家伙本身的智慧也不低，行吧，你投我一鼠，那我便送你一鸡。”

　　鹰隼站在张显的肩膀上梳理着羽毛，双翅微微展开，散发着一股异味。

　　“待会还得给你洗个澡，放心，有我在，病都找不着你。”

　　张显走到鸡舍，将那只呆若木鸡的母鸡给提了出来，被鹰隼抓傻了，这只鸡今天不杀也活不了几天。

　　索性便重新孵化一批小鸡出来吧，这一批没得救了。

　　从篮子里将摸出来的三十四颗鸡蛋放回鸡窝，稍稍调整一下便见这些鸡蛋顶上都浮现出了孵化进度。

　　【孵化剩余时间：69小时。】

　　三天一轮孵化，如果不将鸡蛋捡出来，那么这些鸡蛋就会在三天之后孵化成小鸡。

　　然后在七天时间里长成，成为可以孵蛋的成鸡。

　　之所以将蛋全都放回去，那是因为孵出来的鸡亦有公母，到时候还得挑选一番仅留下一只公鸡其余的全数都是母鸡才行。

　　至于多出来的鸡则统一在桃源饲养。

　　穿着内衫，肩踩着一只鹰隼，张显左手一只鸡走回了自家小院。

　　“真儿，帮我将鸡杀了褪毛。”

　　“好的家主、”

　　俩小儿趴在一张桌案上翻着他闲暇时绘的小人画。

　　他画的不多，用的又是木片，来回不过七八张，但李真黄叙两人却是天天都要翻个十几遍，仿佛永远都看不腻一样。

　　李真从桌子上直起身子，将木片推到了黄叙手上，自己则是接过张显手里的母鸡跑去灶屋烧水去了。

　　“真儿姐，我帮你烧火。”

　　别看十岁的人儿小，但会做的事情却多，几个月下来营养充足了，身子骨也敦实了起来。

　　黄叙见李真要走，他也忙跟了上去，常年疾病缠身李真说起来还是他的第一个同龄的朋友，所以黏糊的紧。

　　不过他还是叮嘱了句：“叙儿药吃了没有！”

　　“吃了吃了。”

　　不见其人只闻两声传来。

　　张显闻言也是一阵好笑，微微摇头：“这也算是竹马青梅了。”

　　随即将目光移到了肩膀上的鹰隼身上。

　　“你也先下来吧，别乱飞，我换身衣物。”

　　鹰隼轻啼一声，满室皆响。

　　握着鹰隼的两只爪子，张显将其放在了桌案上。

　　随即便回里屋换了身衣物，还拿了块皮子垫在了肩膀上。

　　“来。”

　　朝着鹰隼召唤一声，鹰隼一蹦便乖巧的便落在了他的肩膀。

　　“倒也聪慧。”

　　出了房门，灶屋那边李真也将鸡给宰杀了，只不过水一时还没热所以在等着水热褪毛。

　　“真儿，鸡褪了毛便去玩吧，记得将火给灭了。”

　　“知道哩、”

　　李真正与黄叙有说有笑的，听到张显的话朝着这边回应了一声。

　　【灵性伙伴】已经绑定。

　　接下来张显便要试一下自己对这鹰隼的掌控能达到何种的地步。

　　如今能够确认的便是这鹰隼本身的智慧也不算低，在有了连接后已经能够简单理解一些他的指令。

　　比如‘去’‘来’之类的。

　　既然可以理解一些简单的指令，那再稍稍强化一下对某些指令的印象，说不得也能训成一只用来侦查送信的好帮手。

　　于是他便带着鹰隼去进行了一番强化训练。

　　用了几个小时，将鹰隼折腾的彻底不想动弹了，张显已然是掌握了这只鹰隼的正确使用手法。

　　首先送信是可以送信的，只不过接收信件的目标需要提前穿戴一样标志物好让鹰隼锁定。

　　鹰隼的视觉发达，虽然近处看不了太真切，但距离越远它的锁定能力也就越强。

　　这个倒是好解决，不论是今后行军还是往特定的某处送信只需要用鹰隼眼熟且特殊的标志锚定便能让鹰隼达成送信的功能。

　　而侦查就稍显麻烦了些，如今的鹰隼还无法理解，需要不断的深刻印象才行。

　　正午时分。

　　已经犹如一落汤鸡的鹰隼被包裹的严严实实的。

　　张显再给它擦干水分，野生的鹰隼身体上难免会有它自己无法清理的脏污以及寄生虫，所以他便给它调理清洗了一番。

　　也得亏有【灵性伙伴】的枢纽连接，要不然想让一只鹰隼洗澡不比直接弄死它来的简单。

　　一边给它擦拭水分，张显另一只手一边给它喂食着肉条。

　　这肉自然就是上午时宰杀的鸡肉，同时还将鹰隼自己带回来的硕鼠肉也掺在了其中，这些肉都用热水稍煮过，提高营养吸收的同时也算是做了消毒的处理。

　　“家主，某回来了。”

　　黄忠径直走进了草屋，入眼便是一只犹如落汤鸡似得的鸡仔乖巧的蹲在自家家主的怀里让人诧异。

　　“家主，你何时爱上斗鸡了，这是从哪挑选来的斗鸡吗？”

　　斗狗斗鸡算的上富商权贵间的一种消遣方式而且还颇为的火热所以黄忠也是见怪不怪了。

　　张显抬眸看了他一眼指着怀中的湿漉的鹰隼笑道：“汉升不妨再细看一番。”

　　被他这么一提醒，黄忠便细看了一番，这一细看却是给他吓了一跳。

　　“此乃游隼？！”

　　张显大笑：“对矣，可惜今早汉升外出了，要不然你倒是能亲手将其射下。”

　　又给鹰隼喂了一条肉，身上的水份也差不多快干了。

　　他看向黄忠：“木料角筋都买好了？”

　　黄忠点头：“买了一些，听闻是庄主要的，好几家售卖木料的小贩都把自家最好的料子拿了出来。”

　　“都是阴陈好的木料，用来制作强弓绰绰有余了。”

　　“可制几石强弓？”张显问。

　　黄忠：“以某的习惯使四石弓最为熟手，不过若是给寻常庄护练习防备的话，一石弓即可，若为武备，便三石弓。”

　　四石弓240斤力道可谓骇人，这真是人能拉开的强弓吗？张显惊讶的看了一眼黄忠。

　　虽然一早就知道黄忠的厉害，但真听此言还是让人发虚。

　　即便是一石弓也有六十斤，对比现代那也是五十多磅的弓，之前采购的武备也就比一石弓强上些许，差不多八九十斤的模样。

　　现在既然黄忠说了武备得上三石，那就上三石，桃源一众有肉有油，不上点压力怎的能行。