第51章 ：太平道张角（求追读）

演武场外新整了一片用来练箭的区域。

　　宽十数步，长百八十步，用木篱围挡，周遭放置警惕标志。

　　傍晚的桃源有着些许的祥和，桃源外就地起了些窝棚，里面住着在桃源讨生活的流民。

　　窑亭亭长来过一次，问询张显是否要进行驱离，不过被张显给否了。

　　外面那些流民想吃口饭，他需要劳动力，双方皆有所需。

　　哺食结束后桃源众们也进入了休息的时间。

　　每日从早上六七点练到九点钟，下午又从两点练到四点，训练量可不算小，人不是铁打的，该休息时还是得休息。

　　不过对于桃源众而言，巡逻便是休息的一种，所以，他们分成几队巡逻警惕去了。

　　练箭场中，张显搭箭瞄准前方二十步左右距离的一个草靶。

　　嗖的一声，箭矢狠狠地扎入了草人的胸膛，箭羽颤抖不止。

　　只不过如此精绝的箭术非但没有赢得黄忠等人的夸赞，反而让他们一个个的憋笑不止。

　　“此弓弹道偏右，待某再调整一番！”

　　张显咬牙切齿，他明明描的是眼前二十步的草靶，结果命中的却是后方四十步的草人。

　　见了个鬼！

　　你说不准吧，他箭中了，你说准吧，中的又不是瞄准的。

　　“家主已经是进步神速了。”黄忠强忍着笑意，如是说道。

　　不过笑归笑，他倒也没说假话，张显的进步是明显的，这才不过第三箭而已，遥想第一箭时箭矢别说上靶了，自家家主连开弓的手法都使错了，导致箭矢斜飞了出去。

　　但到了第二箭，在自己简单说了几句手势以及握弓精要以后，家主已经是能够开弓射箭了，虽然依旧没上靶，但方向却是对的。

　　而第三箭，虽然命中的是后方四十步的草人，但结果足以说明家主对方向，高度都有了把握，这种进步肉眼可见。

　　所以在因为家主脸上的表情以及那句弹道偏右实在太难不笑后，黄忠内心中也只剩下惊讶了。

　　他上前一步，接过张显手中的弓，仔细检查了一番，道：“家主，弓没有问题，是你的手腕还需再稳一些。”

　　赵云抱臂站在一旁，嘴角微微上扬。

　　他早已习惯了自家显哥儿这种近乎妖孽的学习速度——三个月前，显哥儿还是个连刀都不会用的门外汉，如今却已经能和他这个自幼习武的人打得有来有回。

　　若是被旁人知了，怕是要惊掉下巴，但对自己来说只能如此评价：“显哥儿的悟性，向来如此。”

　　经过黄忠再次手把手的教导，接下来的几箭，张显基本上都射在草靶上。

　　其他人见自家家主已经有所掌握，也纷纷开始了箭术练习，赵云也同样在内，而指导者自然就是黄忠。

　　这箭术一练就练到了太阳彻底西沉，光照近无。

　　众人在小溪旁洗漱一番后，便各自回了草房。

　　白天的巡逻警戒由赵云负责，以及安排，到了晚上则是交由了黄忠。

　　草房里，张显与李真逗乐了几句，正准备看书，草房外便响起了脚步，只见黄忠衣衫有些微乱的走了进来。

　　“家主，来了几位客人，已经拿下。”

　　“哦——。”张显瞥了一眼窗外，黑洞洞的连月色都稀薄。

　　他将书简放下起身，背手走向门口：“带路。”

　　桃源正堂。

　　这原本是郭家人给自家少爷小姐打造的落脚地，只不过后来人都回去了，所以也就被张显用来招待一些前来拜访的客人。

　　桃源暂时还没有牢狱，所以黄忠将人拿下后便羁押在了此处，让几名夜巡人员看管。

　　两人步入，入眼张显便看到三人盘腿端坐在地上，双手虽是被反捆，脸上却不见丝毫慌乱，反而都十分有兴致的在打量着自己。

　　一人头顶冠，面有须，气度谦逊。

　　一人面色红润，作态洒脱，眼神最为肆无忌惮。

　　还有一人，络腮胡覆面，面容粗犷，多愤愤之色。

　　“兄长，你瞧某说什么来着，张显张子旭风度翩翩谦谦君子，而今当面，兄长可觉得某说差了？”

　　三人中那面色红润的汉子朝着那头顶冠的中年人说道。

　　“二弟倒是说的不错，确实让人如沐春风。”中年男人朝张显微微一笑点头示意。

　　“哼！不过是跟世家豪族一丘之貉的伪善而已！”那络腮胡汉子却是相当不满。

　　“三弟！”“三弟！”

　　其余两人都是呵斥道。

　　这一幕倒是给张显震住了。

　　诶，不是，你们整啥呢？

　　大哥，二弟，三弟的。

　　不是吧.....难道是刘关张？

　　也不对啊，现在才182年，离你们三结拜还有段距离啊，刘皇叔现在还在贩履织席吧！

　　张显细细打量了三人，发现好像都对得上又都对不上。

　　无奈，只能上前几步：“深夜拜访可不是什么善客，三位何许人也，张某并不记得有得罪他人之处。”

　　他拱手一礼态度温和，但身后黄忠手却搭在刀柄上，一有不对，便是暴起杀人之象。

　　“哈哈哈，当然当然，深夜登门自是不妥，但吾兄弟三人也只能挑此时来才不会与子旭先生造成太多的困扰。”

　　顶冠中年男人笑道。

　　张显不解：“何意？”

　　那人又言：“巨鹿张角张公旗。”张角点头一礼。

　　“巨鹿张宝张公真。”面色红润男人也是点头一礼。

　　“哼！张梁，张公义！”络腮胡汉子眼神依旧不忿，只不过他看的不是张显，而是黄忠。

　　（兄弟三人表字皆采用元剧杂戏。）

　　看的出来，他对兄弟三人都不是一人对手这件事有些觉得丢人。

　　.......

　　“竟是太平道魁首，失敬失敬。”张显内心翻涌，表面却没有表露。

　　他侧首：“汉升，解绑。”

　　“诺！”

　　黄忠默然的上前解开了绳索，而后又无声的立于兄弟三人身侧。

　　“不知太平道三人来某这小庄子意欲何为？”

　　待三人解绑，张显便直接问道。

　　“贫道欲与子旭先生谈些事情，不知可否？”

　　张角眼神古井不波的看着张显。

　　其实他们三早就来了，下午时甚至还换了一身流民装扮在桃源干了一下午的活，混了一顿餐食。

　　张角此刻对张显的好感很明显，因为他很久都没见到过真的愿意给蚁民一口饭吃且把蚁民当人看的富家子了。