第53章 ：家园（求追读）

一夜未眠，但白天的张显依旧没有丝毫的睡意。

　　或许与张角论道了一番，他此刻的心绪还在翻涌无法平息。

　　在确定了战马抵达的时日就在一个月后，他便将桃源的大小事宜全都交给了夏侯兰，自己躲去了桃源的一角。

　　那里是他的静心之地，家园农田，家园农牧的所在。

　　也只有在这里，他可以将一切都放下，沉心与植株禽兽之间，宛如游玩一场游戏。

　　十八平米的家园农田并不成片，有几块单独的地块是分离的，此刻生长着枝杈茂盛的果树。

　　那是两株桃树。

　　是从真定县求来的良枝栽种，听售卖桃枝的小贩说，这两株桃枝都是从他家那六十多年的老桃树上生根截下来的，保证桃果又大又甜。

　　所以张显便买了两株，桃源桃源，没有桃树怎的能叫桃源。

　　顺便的他还从那小贩手上学会了分枝术，只要等到桃树结果儿，摘下桃果儿后用小刀将结过桃果的枝条环切剥去半指长的皮，再将剥皮后的地方削去白色的内皮，而后用土包包裹其上稳固，等个十天半月，那根枝条就会生出气根。

　　届时再裁剪下来种进地里就能长成一棵低矮桃树，结果儿也比用桃核种出来的桃树快呢。

　　在知晓此法的时候张显还颇为新奇，后来带回桃源栽种后，他偶然间想起，这不就是高压繁枝法吗！

　　以往刷到一些植物博主的时候看到过，没想到在汉代这样的技术就已经有普及了。

　　步履走到桃树下，如今的在家园农田中生长了月余的枝条早已长成了树木。

　　以家园农田240小时约等于一年计数，这两株桃树已经差不多有三年的树龄。

　　只不过这桃树并不高挑，而是犹如伞盖一般的宽大，高度也仅比两人高出一些。

　　【桃树：生长状态已长成，结果时间剩余23分钟，状态良好。】

　　“也快结果了，等你结了果，便用用小贩说的方法再截些枝条下来，将你挪走，往后桃源也就该有一片桃林了。”

　　他拍了拍桃树的枝干，心里期待着桃果的滋味。

　　十八平米的家园农田有两平米用来栽种了桃树，剩下的十六平米也分配的满当。

　　其中六平米种植了六种不同的草药，每种草药九株，每十天收获一次，这些都是用来配置【奇药】药方的材料，如今已经储备了许多，等稍有空闲他便打算一次性配置出来。

　　剩下的十平米中六平米种植了南瓜，五十四株南瓜每十天给桃源提供一次果肉以及种子。

　　如今的南瓜种确是够了，可惜时节已过谷雨半月，此刻栽种必会被夏日灼光所伤，只能是等到七月时再种，那时烈阳不再酷烈，阳光也是充足可以在十一月前采收。

　　还有四平米的家园农田中种了九株高粱，九株大豆，九株小麦，八株小米，以及那颗他还没有收的人参，之所以种这些主要是为了改良种质。

　　他的农业技能已经点了【良种】加上家园农田的高生长率，种出良种的概率会大增许多，只要出了良种到时再往桃源土地中种植，增加产量或是降低病害都无疑是可以提高容错的好东西。

　　至于那株人参，则是张显在提高它的年份，240小时一轮，那株在小山上发现的野山参如今年份已经快有12年了。

　　他要是一直种植下去，等到来年这株山参的年份起码会有四五十年，到时便是稀罕的值钱货或者救命药了。

　　细心打理完家园农田的十八平米地块，听到耳边响起的经验获取声，张显只觉得浑身舒坦。

　　【农业等级2:2371/5000】

　　二级的经验差不多过半，这段时间精力大部分都耗在了【医疗】上，这导致【医疗】等级的进度远超其他技能，如今他的【医疗】技能还差最后几百点就能填满三级经验池进入四级。

　　忙活完家园农田，他又走向了靠近溪流的家园农牧区域。

　　用篱笆围拢的鸡舍，与溪流相连的鸭棚，还有用土石围挡的猪圈，牛圈。

　　二级的驯兽等级提供了六个养殖栏位，如今鸡鸭占据了四个栏位，共三十六只鸡鸭每天为桃源提供蛋品，偶尔想要吃肉了也会等孵出小鸡小鸭后再宰杀大的鸡鸭。

　　提着鸡舍边上的空桶，他掺了些麸皮以及萝卜缨子进去，剁碎搅匀便撒进了鸡舍中。

　　一阵翅膀扑扇声伴随着鸡鸣。

　　趁着鸡群开餐，他往一旁的鸡窝里摸着，十八只鸡有十七只是母鸡，他摸出了三十四枚蛋。

　　这些蛋以往都是整个的煮给桃源众提供日常营养，但如今不行了，桃源众扩编至六十人，这些蛋得打散了一起蒸才够分。

　　鸭棚那边却是不用太过操心，群鸭会在溪流中找食，他要做的就是往固定食盆中添些饲料给鸭子们填补一下伙食。

　　跟鸡舍一样，鸭棚中同样也是十七只母鸭一只公鸭，不过家园鸭的产蛋却要比家园鸡多出一枚，日产鸭蛋五十一颗。

　　这些鸭蛋会被拿去制作咸蛋，每三日发一颗给桃源众们食用，补充盐分的同时还能多出一些油水来。

　　相比起鸡舍鸭棚主要是为了产蛋，猪圈中的九头猪那就纯是为了吃肉了。

　　家园农牧的一个养殖栏位可以填充九只相同的养殖物，鸡鸭占了四个，剩下的两个就是猪跟牛。

　　不过猪跟牛的生长时间比鸡鸭的生长时间长了许多。

　　家园鸡鸭基本是跟家园农田的植株一样以240小时为一轮，即十天一周期。

　　从下蛋，到出壳，再成长鸡鸭只需要十天。

　　而猪跟牛则把这个时间拉长到了480小时，即二十天出栏。

　　不过这也很快了，想想二十天就能宰杀九只猪那肉可也不少。

　　而且猪一胎也生的多，就现在猪圈里的家园猪，基本上就是同一胎。

　　牛就不行了，一胎一两只，养起来不是很如人意，张显已经打算在这一批牛出栏后便不养了，将牛的栏位用来养猪。

　　到时候二十天十八头猪的出栏量，桃源的肉食油水怕是不会再十分稀缺了。