第56章 ：荐才（求追读）

“那今日便制弓？”

　　张显给鹰隼换上一块新的干燥葛布擦拭，侧首看向黄忠询问。

　　“自是宜早不宜迟，虽木料都以阴陈但制弓却是耗时日的活，弓身板正定型就需十几日。”

　　“另外角筋贴艺也耗时颇多，今日某采购时还采买了些干燥鱼鳔都是用来贴角，免不了又是细致费时的活计。”

　　黄忠细数着，忽而侧首，却见黄叙从门外走了进来。

　　“爹爹，叔父，喝水。”黄叙端来了一壶凉白开。

　　后者摸了摸他的脑袋笑着道：“叙儿乖巧，为父还有事情，自己去玩吧。”

　　黄忠接过水壶，拿起桌上的杯子倒了两碗。

　　张显也是一笑喝了一碗朝着黄忠说道：“估摸着日子再有半月嫂嫂也该到了。”

　　“是啊。”黄忠舒坦的放下水碗，碗底干涸：“也多亏了家主急智让那周家商队返程时捎带某那内人，要不然某还得再跑一趟。”

　　“不过是突然想起罢了。”张显微微晃头：“但汉升真不打算再回南阳看看？”

　　黄忠笑容稍减，眼睑低垂，再三之后似是想通豁达道：“不回了，家中已无值钱之物，父老也早已百年，那地方便不回了。”

　　“只是这些年倒是苦了某那愚妻，日夜操持那点家当也只勉强温饱。”他沉闷叹气。

　　张显宽慰：“嫂嫂到时汉升可得多怜惜才是，庄上有的你尽用之便是，无需与我客气。”

　　“家主仁厚忠自是明了，断不会与家主客套的。”

　　“哈哈哈，如此才好！”

　　“不过汉升，有件事你帮我拿拿主意。”

　　“家主所言何事？”黄忠侧耳恭听。

　　张显略微思索，将已经完全擦拭干燥的鹰隼放飞了出去。

　　“庄上幼童少年已过百数，每日都让他们在田间地头嬉戏也不是长久，所以我想是不是该请个先生到庄子上来教授他们识字明理？”

　　其实他一开始就打算开个启蒙学堂之类的用来教导庄上孩童，而且一开始他还打算自己上的。

　　但没曾想，庄子上的事是一天比一天多，他也每天忙的连轴转，建庄不过三月，但大小意外却也不少，前有匪寇痘疫，后有世家豪门求医，再遇黄忠，张角。

　　酿酒言商走动人情，这些事都得他来处理，所以学堂的事便搁置了。

　　“这是好事啊，要是有人授课，那真儿，叙儿也不会每日都是瞎跑瞎玩了。”

　　黄忠脸上一喜。

　　“可庄上没有读书人呐，我倒是勉强能算半个读书人，但你也知道我根本没有时间抽出来授课。”

　　“而且书籍，教具一类的东西庄上也没有，我若是想读书倒是可以向郭家去借，但我若是用郭家的书来授课，那恐怕就是在得罪人哩。”

　　“也确实如此。”黄忠面色稍沉，忽的他好像想起了什么有些犹豫道：“忠在南阳倒是有一友人文学不错，但其却犯了些事，可能会给家主带来些麻烦。”

　　“哦，你这友人姓甚名谁？可真有实才？有何麻烦？”

　　“某这友人姓韩名暨字公至，实才自是有之，且喜爱匠艺，忠这制弓技艺便是从他身上学来的。”

　　韩暨这个名字张显并未听到过，想来也就是一普通文人，只不过是与黄忠相识罢了，不过喜爱匠艺这一点很好啊，能文能匠这在他眼中可是大才。

　　他顺便还问了一嘴是什么麻烦，小麻烦不算事，中等麻烦就婉拒，大麻烦那就要。

　　“...”黄忠沉吟了一下有些犹豫的回道：“....早些年其家家境却是不错也是一地豪族听闻开国异姓王的后裔，不过后因南阳太守陈茂以税赋迫害导致一家老小皆被判刑，现在他隐姓埋名于鲁阳。”

　　“这你都知晓？看来你与他还真是好友。”

　　张显惊讶了些许，一个被一地太守迫害而隐姓埋名之人都还能与黄忠相告其真实地址，那这份交情确实好的不行。

　　不过被一地太守盯上.....嗯，是个大麻烦，不过可以收。

　　“哈哈哈。”黄忠稍显有些自得的笑了笑。

　　“忠也无其他本事唯武艺还拿的出手，有段时日某这好友成天都想着为家老报仇，所以便广交豪杰之士，某也是如此与他相识的。”

　　“后来怎的不报仇了？”张显好奇的问道。

　　“失败了，毕竟是一地太守，身旁亲卫也可，那次某因事外出没曾赶上，所以便帮他做了些收尾的活。”

　　黄忠回想着往事，继而他又接着说道：“那次失败后折进去了不少人，某这好友也万念俱灰觉得愧对了家老也愧对了友人，如此便隐姓埋名了，不过某知晓他，他肯定还会再设计的。”

　　“....家主，这样的人，还要请吗？”他有些不好意思的问道，一开始还想着自己好像有个文人好友，但全都回想完了才发现自己这好友也是个麻烦。

　　张显却是笑了起来：“请来吧，就说某在三年之内定然帮其手刃仇人。”

　　大麻烦有好有坏，坏处是这真的很麻烦，但好处则是能收拢人心。

　　家仇最是有利的捆绑，这样的人在桃源，他用起来也放心。

　　“家主真要请？”黄忠像是没有听清又问了一句。

　　张显大手一挥：“请！之前我说的条件依旧，每年在与两万钱为教书的酬薪！”

　　“家主仁厚！”黄忠脸上又是一阵感激，他起身抱拳一礼，就像是在感谢张显又救了他身边之人一样。

　　“你去与信吧，稍后我再来与你学习制弓之艺。”

　　“诺！”

　　黄忠大步走出了草屋。

　　而张显则是自顾的起身，口中一声响哨，约莫四五秒后就听到几声翅膀扑扇的声音从屋外响起，鹰隼再度飞回了他的肩膀之上，眼神凌厉。

　　抚摸着游隼的翎羽，他也走出了草屋，屋外的天色逐渐暗沉了。

　　鹰隼脑袋微动像是听到了什么动静忽然振翅，利爪在他肩头轻轻一蹬，箭一般射向桃源某处。

　　他望着那抹消失的黑影，喃喃自语：“韩暨...倒是个意外之喜。“

　　不多时鹰隼再回，只不过此时它的双爪上却多出了一条花纹红艳的长虫！

　　“赤链蛇！你个天杀的，拿远点去！别上我肩膀！”