第59章 ：左牵黄，右擎苍（求追读）

洗漱起床，走出草房便迎头遇上了夏侯兰。

　　“显哥儿，正欲去找你。”

　　“怎的？”

　　他顿足而立看向夏侯兰、

　　后者近前：“昨日庄上入库钱财二十万钱整，还有价值十万钱的粗盐与铁石，周家下一批预定了万斤醇酒。”

　　说着他从怀中拿出一片木牍递了过来。

　　张显接过看了一下点头：“辛苦你了，昨日过来饭都没吃上就忙着去登记了。”

　　“显哥儿这话与弟说着就见外了。”夏侯兰微笑道。

　　“那成，那就不与你客套，还有十来天战马应该也要到了，你这段时间带人整出一片马棚来，别到时候马到了没地方安置。”

　　“另外，马食也得提前储存，眼下正是农长的时节，地里还未产出，你安排些人手去早割草料，豆料也得提前蒸饼好掺和起喂养。”

　　庄上有战马是好事，但喂养起来也麻烦的紧，一匹马的吃食需顶上好几个人的口粮，而且还需精细，否则就会掉膘。

　　“明白的，弟会安排妥当。”

　　两人朝前走去，夏侯兰欣然应允。

　　“对了显哥儿。”

　　“嗯？”

　　“今日后弟也可常留庄子哩，师父他老人家答应了。”

　　“你结业啦？”张显有些惊讶的看了过去。

　　夏侯兰不好意思的摇头：“算不上结业，只是师父说我的心思不在山上，即便继续修习也起不到太大的作用，所以他便让我下山了，让阿云监督我武艺。”

　　张显叹了口气拍了拍他的肩膀：“倒是为兄给你俩添麻烦了。”

　　“这怎的能怪显哥儿，是弟的心性不佳而已，那日听过你的愿景后便整日都在幻想那等场景。”

　　张显有些惊讶的看了夏侯兰一眼，认真的问道：“真想好了？你要知道显哥的这条路可不好走。”

　　“但显哥儿也不是说过虽千万人吾往矣吗，弟没有那等心性，但若有兄长在前，弟应当也能坚持走下去。”

　　他语气中有着憧憬与淡然，听上去像是已经思考了许久才决定了下来。

　　张显的手轻轻的在他头顶拍了拍：“有心了。”

　　旋即又猛地拍了他后背一下：“那就赶紧去干活，别歇着了。”

　　“哈哈，显哥儿就会使唤人。”夏侯兰莞尔一笑，随即拱手：“那弟便去忙了。”

　　------

　　清晨结束了家园模版的打理，又教导了几位新来桃源学牛痘法的医者后，张显便去了制弓草房。

　　黄忠早已经在那忙碌了，草房外面学徒们也搬了桌子在那削切弓身。

　　“家主来啦，今个这柄四石弓应该是成了，待某矫正上弦后咱们去试弓？”

　　“成。”张显点头。

　　十几天了，第一柄战弓总算是能够使用了，后续几天其余制作的弓干也差不多能够定型完毕，届时桃源的军备便可都改换成三石弓。

　　百八十斤的弓力，配上破甲的箭簇射穿步甲那绝不在话下。

　　在制弓草房耽搁一阵，待黄忠彻底矫正好四石弓弓干并挂上筋弦，两人便去了桃源的弓箭场地。

　　四石弓的弓身反曲拉弦而成，兽角紧贴弓梢向外延伸，整弓缠绳防滑处理，中间椭圆两端扁平。

　　立于弓箭场地，黄忠屏息凝神，他弯弓搭箭，手臂肌肉鼓结。

　　“着！”

　　嗡——！

　　差不多与人齐高的四石弓迸射出金鸣之音，搭在其上整臂长的箭矢犹如一道黑色闪电猛地窜出。

　　啪！

　　远处草靶炸开，草屑漫天飞舞。

　　“二百七十步！中！汉升厉害啊！”

　　张显充当起了播报员，从射弓的前段至草靶整二百七十步，差不多快三百米的距离，那草靶在人眼中不比一根筷子大多少，就这，黄忠却是精准的命中，且弓力之强直接将草靶炸裂。

　　“神弓啊，此等力道若是命中活物，那不得甲裂人碎？！昔日李广射石搏虎不过如此了罢！”

　　“哈哈哈。”黄忠也是满意的看了眼手上的长弓开怀：“手还未生疏，此弓上佳，不过家主所言还是夸张了些，李老将军的本事哪是忠能比拟的。”

　　“不假不假，前人所做的成绩我等后人就是要突破才成，李广能被汉升称上一句老将军，汉升又有何差，说不得以后他人也要称汉升一句黄老将军才是！”

　　张显心情有些澎湃，他还是第一次见到如此骇人的弓术与强弓力道。

　　“我试试，我试试。”

　　他近前看向黄忠。

　　后者也爽快的将四石弓递给了他：“家主小心，无需全弓，尽力即可。”

　　“我懂。”张显接过，摸了摸此刻在他眼中有了额外滤镜加持的强弓，抽了一根整臂长的箭矢，搭弓。

　　弓弦与弓身滋啦一声紧绷的响声。

　　他竟然也拉开了全弓，而且显得居然还有些得心应手。

　　‘负重属性起效了。’

　　他瞬间领会，九点的力量九十九斤的重量减轻，加上技能蛮力的一点力量额外加持，他拉弓却也不是特别吃力。

　　只不过拉开是拉开，能不能射中就要看射术能力了。

　　面板没有特别单开弓术的技能，想来应该也是统筹进战斗技能中了。

　　一级的战斗能力不算太强，他没有明显感觉到这对他射箭时有什么加成。

　　索性也不学黄忠描最远的靶子了，就近前，哪个有把握就射哪个。

　　“着！”

　　松弦，弓矢迸射而出，前方二十步的草靶瞬间就被贯穿，整根箭矢从草靶之后飞出，数十米，而后才扎在了地上。

　　一旁的黄忠眼里也升起了一抹惊诧。

　　‘家主又进步了！’

　　“哈哈哈，好，没脱靶便是胜利！”张显看向被射穿的草靶，满心喜悦。

　　口中一声响哨，天空上鹰隼如利剑俯冲而下，旋即落在了他的肩膀。

　　“家主射术精进，今后勤于练习百步穿杨不在话下。”

　　黄忠上前一步道，看着一手持弓，一手逗弄鹰隼下颌的张显，竟然有些觉得异常的豪迈。

　　张显莞尔递过去强弓：“也亏汉升细心教导，如今强弓兼备，汉升呐，桃源众的弓艺便要你费心了。”

　　“份内之事！”

　　“哈哈哈，好！”张显开怀大笑，看着肩头的鹰隼，他豪迈道：“左牵黄，右擎苍，我得去寻条好犬，大丈夫当如是也！”