第57章 ：制弓（求追读）

他逃，它追，他插翅难飞。

　　终究的，那条滑腻冰凉的长虫还是落到了张显的手上。

　　幸运的是，他反应也不慢在鹰隼逼近他身前几米的时候就做好了准备，一把就掐住了赤链蛇的七寸。

　　咔咔——！

　　鹰隼落在了他的肩膀上，扑扇了两下翅膀，歪着头用十分关怀的目光盯着张显。

　　就好似在问：“你吃啊，你不是出来觅食的吗？你倒是吃啊！”

　　“待会在教训你了。”手捏着长虫浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，张显打了个哆嗦，用匕首将赤链蛇的脊椎切断。

　　随后就放置一旁。

　　好歹也是块肉，待会让人烹煮一番让给庄子里的住户食用吧。

　　现在桃源的肉食油水还仅是能够保证桃源众的需求，普通庄户还依旧是以主食果腹顶多就是盐分充足了些。

　　现下时节倒也暖和了起来，夜里有些庄户也会夜起去捕些鸣蛙泥蛇之类的野味充当肉食所需。

　　肩抗着鹰隼，他往牛圈那边去了趟，给牛圈添了草料，猪牛不同食就很麻烦，所以这也更加坚定了他等牛犊下了以后就改牛为猪的打算。

　　不过现今汉代的猪种肉量还是低了些，上次他让人买来的成年猪最重的也不过200斤，听说还是一富商家中出产的最好种猪，需要饲养一年又三个月才能出栏。

　　他将牛圈中的牛喂养好了后折返去了猪圈，猪圈中九头黑黝黝的猪懒散的躺在自己拱出来的泥坑里。

　　“也不知道阉割饲养会不会增加肉量，如果不增加的话那就只能等驯兽三级后将【改种】技能点出来了。”

　　伸手摸了下腰包，他从中掏出一根肉条塞进了鹰隼的嘴里。

　　汉代猪的种质这已经是最好的，即便是到了之前他生活的年代，华夏黑猪的出栏重量也大不了多少，但比起白猪来讲，华夏黑猪的口感与肉香则是其他猪种无法媲美的。

　　他也只能如此安慰自己了。

　　桃源现在缺的不是好吃的，而是足够的吃的。

　　“两个月家园农田收获了六轮，可惜也没有碰上种质变异，希望这个月的三轮收获会有些惊喜吧。”

　　------

　　桃源离溪流最远的草屋。

　　门框窗框全部拆除用以足够的通风。

　　黄忠伏案于此，手边摆放着制弓六材。

　　何为六材？干、角、筋、胶、丝、漆。

　　汉代弓以复合反曲弓为主流，弓身宽大以保证足够的射程，一般而言石数越大的长弓，弓长也就越长。

　　就像现在黄忠在给自己制备的四石弓，其弓身长度已经快有一人高了。

　　草屋内阴陈木料堆叠如小山，他以柘木为干，牛角为弭，丝绳缠筋皆备。

　　不过制弓第一步，还是得定弓型。

　　手持一柄小刃，黄忠沿着木料纹路小心的削切着，边上燃起一盆篝火，以火定弧。

　　聚精会神间，草房外响起一声轻咳，持刀之手没有丝毫的摇晃，黄忠知晓这是自家家主来了。

　　扭头，果不其然，张显穿了件铁匠的皮质围裙站在门口处等候。

　　“家主来了，正好，某也刚开始给弓定型，你来瞧瞧。”

　　“好嘞。”张显踏门而入，立于黄忠身旁观摩。

　　“弓干以柘（zhe）木，沿此纹路确定弓形，弓梢需扁平才好贴角。”

　　一边言语，黄忠一边制着弓干。

　　从黄昏至黑夜，整整四五个小时，一把弓的弓干才算整备完成。

　　弓干上基础黝黑，那是用火炙烤定弧所致，眼下弓干已有弓形，只不过现下的弓形等挂弦那刻就要反过来了。

　　“哈啊。”张显打了个哈欠。

　　这五个小时里他没有实操过一秒，全程都只是观摩，虽然一开始就知晓制弓不易，但没曾想会有这般不易。

　　这还只是第一步，明日粘胶贴角，缠绳压制也是此般耗时。

　　更不论贴角后还得陈放十几日才能成弓。

　　这还是他们直接购买的阴陈好的木料，若是从木料阶段开始，一柄弓想要制成起码需要三年以上。

　　第二日。

　　早起打理家园农，牧以后，张显再次来到了草屋。

　　昨日那柄弓身已经包夹了起来用重物吊在房梁，黄忠开始新削木料，他也上前帮手，取来一根算不上太好的阴陈料练起了手。

　　这一日他们二人皆未出过制弓草屋的房门。

　　制弓于深夜，房间里多出了六具弓干。

　　“汉升，这也太费时了，光靠你我二人，即便累死一月也出不了百具弓干。”

　　“你说我等再找些人手过来学习一同制弓如何？”

　　这是黄忠的技术，所以想要传播，他得考虑黄忠的意见。

　　“忠之一家全与之家主，家主谓何忠皆无意见。”

　　黄忠自是从善如流，他对自家家主想要传播弓艺的想法并无抵触。

　　“成，那明日便招些庄子上的住户，汉升大度我也不会小气，待嫂嫂抵达，某予十万钱为汉升安家费用。”

　　“家主待忠不薄，忠何能再取钱乎！”

　　黄忠不喜。

　　但张显却是坚定：“此事便如此了，莫要再说，男人在外发迹自是要给妻小看的，嫂嫂这些年如此辛苦，你可得安定好她的心。”

　　“......唉。”黄忠沉闷一叹：“忠愧领。”

　　“何来愧领，这本就是你应得的。”

　　两人拖着都快成斗鸡眼的双眸走出了制弓草屋，草屋房梁上，七柄弓干悬垂。

　　第三日。

　　照常打理家园农，牧。

　　而后张显便去了庄户中，挑选了八位四十岁左右的老人前来学习弓艺。

　　只不过不是所有人都如他这般能够快速理解，所以这天的弓干削切定弧的不多仅有四柄，多数时间，他跟黄忠都用在了为制弓学徒的讲解中。

　　第四日。

　　照例.....讲解...学徒们有所理解。

　　第五日。

　　照例....讲解....指导学徒上手实操，废弓片七柄，成弓片一人。

　　第六日。

　　照例....张显讲解，黄忠贴角，指导学徒上手实操，成弓片六柄，废弓片两人。

　　第七日。

　　第八日。

　　..........

　　制弓半月有余。

　　八名学徒终于是全部掌握了削弓定弧技艺，如今弓片的制作算是步入了正轨。

　　制弓房的房梁上已经悬了三十多片弓干，依墙的地方也多了七八柄贴角正在压制的弓身。

　　等压制时间结束，便可以上弦试弓了。

　　“张当家的，人我给你送到了！家主吩咐今个还得领五千斤醇酒！”

　　庄子外，一标车马到来，马车上，黄忠的妻子满脸的风霜。