第50章 ：发展（求追读）

“家主你回来啦。”

　　戴着袖套，周翠指挥着一个妇人将酒缸中的酒进行兑水，看见张显便迎了上去。

　　点头，张显看着妇人们愈发熟练的动作露出一抹欣慰的笑：“进度越来越快了啊。”

　　“是啊，现在都熟练了，一缸发酵黍用不了一个时辰就能全部蒸完。”周翠也笑着回答。

　　“今天蒸了多少了？”

　　“十二缸了。”周翠如数家珍。

　　张显点头，十二缸发酵物差不多两千四百斤，以现在一斤发酵物两斤兑水酒的比例，那就是四千八百斤的醇酒出产。

　　“知晓了，你让人分装好，待会应是会有人过来装走。”

　　“好的家主。”周翠点头。

　　张显又是看了几眼劳作的妇人们微微颔首：“继续吧，工钱记得日结给她们，若是要换粮食也一并给了。”

　　“知晓的家主。”周翠表示明白然后也继续劳作去了。

　　作为酒工，张显给了她们一笔额外的工钱，这可也是妥妥的技术工种。

　　待遇自然也要跟上，否则人家为啥还要给你卖命干活？

　　难不成要学其他氏族，将这些人都关起来干活，一直干到死的那种？

　　那自己不就也被同化了吗，这可跟当初想要建立一个庇护之地的想法截然相反了。

　　离了库房这边，现在库房这片区域管控极严，甚至还筑起了院墙，以几座库房为四角用木料围墙相连，制酒作业就在这院墙之中。

　　背手缓步在桃源中，远处人影绰绰，赶牛牵马垦耕着荒地。

　　春播已经过去一个多月了，原先那几百亩的田地中植苗已经破土，近期都有人在细心打理，防止鸟兽虫害。

　　“家主。”

　　“家主。”

　　几名路过张显身旁的桃源人尊敬的打着招呼，他们肩上还扛着耒耜跟锄头，从方向看应该是刚引水润田归来。

　　“嗯，劳作时细心些，别伤着了。”他微微点头回应。

　　几人受宠若惊的拱手行礼，张显摆了摆手便让他们自行散去。

　　立在田垄上眺望。

　　数百亩新垦的荒地像一块粗砺的麻布铺展在平原上，边缘还残留着荆棘砍伐后的树桩，焦黑的烧荒痕迹混着泥土的腥气。

　　他蹲下身，指尖碾开一抔土，农业技能面板显现。

　　【土质中等，肥力次等，灾害无，种植物：蜀黍，预计产量一百三十六斤（后续依照肥力变化，打理情况有所变动）】

　　薄田能有产出已是不错，尽管这一亩地出产的预计仅有百多斤，但千余亩荒地全都变成薄田那就是十几万斤的粮食了。

　　南侧蜀黍田占了两百七十亩，青苗已窜到小膝高，旱涝不惧的茎秆在风中沙沙摩擦之前那几个庄户正用耒耜疏通着排水沟。

　　东垄田种着混栽的南瓜与豆子，垄架上的藤蔓已经开始蔓延，碗口大的南瓜叶舒展，豆苗也亭亭玉立着。

　　【土质上等，肥力优渥，灾害无，种植物：南瓜，预计产量半亩含水2200斤，菽：半亩产量135斤（后续依照肥力变化，打理情况有所变动）】

　　肥田终究还是肥田，被人打理了几年，养地透地，肥力保持良好，单不说来自现代又经过家园农场育种的南瓜，光是豆子半亩地就比薄田一亩地的蜀黍还多。

　　“可惜南瓜种少了，种子还是没跟上，只有十亩地，要不然今年光是南瓜就够养活千余口人了。”

　　“可惜了。”站起身拍了拍手上的泥土，他远眺着小溪对岸。

　　西面越过小溪的新垦区还裸露着红褐色的生土，十几个流民正用铁锄刨地，每挖三寸就撒一把草木灰，远处依稀还能听见吼声：“再深两指！不长眼的，当这是栽花呢？”

　　更远处张显已是看不清了，但黑点的移动也表明着有人在辛勤劳作着。

　　桃源并非只有他一个在出力，几乎每一个来到这里的人都在做着他们力所能及的的每一件事情。

　　起身离开田垄，缓步至演武场。

　　十来个扎成“人“形的稻草捆，胸口位置插满矛孔，场边，粗糙的松木架上横着六把环首刀，十几张皮子像晒鱼干似的挂在木竿上，这是张显用几坛酒从周边猎户那儿换来的货，打算日后用来制成皮甲胄。

　　场内，十几个少年庄护列成方阵，木矛随着赵云的号令突刺。

　　“杀！”的吼声惊起飞鸟。

　　张显抱臂站在一旁静静地看着，没有前去打扰。

　　“家主在此顿足为何？”

　　冷不丁的，黄忠的声音从背后响起差点吓了自己一跳。

　　他回头望去，却见黄忠背着七八把长木弓，腰上挂着七八壶箭宛如一只刺猬般站在那里。

　　“你这又是何种打扮？”

　　张显笑问道。

　　黄忠也知自己这模样属实怪了些，所以也笑道：“武备中的长弓质量不错，所以忠便想着调校一番，这不刚弄好准备带去演武场打算挑几个眼力臂力不错的小伙训练他们弓术。”

　　“哦——。”张显眉眼一挑，来了兴致。

　　黄忠的弓术那自是没的说，甚至可以看做他最强的技法之一，有这样的老师在，那桃源的弓手指定是差不了了。

　　就连张显自己都想试试弓箭，男人嘛，对这种能射的东西天生就拥有足够的好奇感。

　　“可有人选？算某一个可好！”他忙上手帮着黄忠解下几个箭壶以及长弓。

　　长弓的弦还未挂，仅有单边吊着弦犹如扁直的鱼竿。

　　“家主也想练箭？”

　　“多一门手艺傍身嘛，总是好事。”

　　“那便算上家主一个，可惜庄上长弓还是少了，待明日忠去县里寻访些木料角筋再备上几十把才好。”

　　“那也成啊，制弓也叫上某，某没别的优点就是学东西快！”

　　好家伙，善弓者也善制弓，差点把这个给忘了。

　　汉升呐汉升，你这哪是武将啊，你这是行走的知识宝库！

　　“哈哈哈，家主若是想学，那忠定是倾囊相授！”

　　随着在桃源安定下来，自己儿子的身体变化那是一天一个模样，往日别说奔跑，就连多走几步都会急喘，而现在，每日服药已经能跟常人相差些许了，多少年了，自己已经多少年没从儿子脸上看到舒心的笑了。

　　想到这里，黄忠对于张显的感激更甚了几分。