第6章 ：莺莺犬嬉（求追读）

“子旭先生，如此便好了？”

　　见张显收拾起了东西，郭怀难掩失望的问道。

　　面对他的失望，张显也没解释什么只说道：“药效还需一定时间才能见效，不过已施用定咳之物，令子应是能安睡些许。”

　　“今日还需多观察，待到明日，令子病情应是有好转了。”

　　小瓷瓶以及胶囊软壳塞入怀中背包内，张显起身一礼。

　　“后宅某不便多做逗留，明日还需再施药一次，所以还请郭家主命人为某准备一间休息的住房。”

　　“理该如此，芸娘，你去告知郭福一声，让其为子旭先生及其两位弟弟安排住处。”

　　得知张显还要在郭府住上一晚，郭怀心中反而安定了许多。

　　应是个有本事的，若是滥竽充数之辈，恐怕现下是得有多快走多快了。

　　“是，家主。”一名丫鬟矮了矮身子柔声答道而后朝卧房外快步而去。

　　只是还没等她打开房门，房门便从外被推开了。

　　房门轻响，一袭水绿罗裙蓦然撞入满室药香里，少女鬓边碎发被薄汗浸得微湿，缠枝银簪上缀着的珍珠随着急促脚步簌簌轻颤。

　　“阿父——“尾音陡然收住，她望着榻上幼弟苍白的脸，以及床边那陌生的俊朗青年，喉间滚动的呜咽化作眼尾一抹胭脂色。

　　张显瞧见她月白色腰封下缀着的禁步玉佩仍在摇晃，缠金丝的流苏缠住了腰间香囊的缨络。

　　少女生的十分漂亮，不过他也仅是看了一眼，那一眼不过是对突然而来的人的打量，既已知晓其身份，那再看就有些不礼貌了。

　　“小姐、”丫鬟芸娘对小跑进来的少女一礼，而后出了门去。

　　“棠儿，你昨夜守着倘儿已是劳累不堪，今日可该多歇着才是，若是你也累病了可叫为娘与乃父如何啊。”美妇眼角有着泪水，心疼的上前为少女擦拭着额鬓上的汗珠。

　　而郭怀也放平了怀中的幼子于床榻上，郭倘此刻平稳的呼吸与安睡使他心里对张显的本事多了几分信心，掖了掖被角他起身朝着张显道。

　　“子旭先生见笑了，此乃郭某二女，也是倘儿一母同胞的姐姐。”

　　张显点了点头，但也没多说些什么，古代男女终究有别，虽然汉代还没有后世那几个朝代离谱。

　　见张显没说话，郭怀心中反而对他更为满意，多日来都是一副沉重的脸上多出了一份笑容：“郭某送子旭先生往前宅去吧，倘儿的病，还需子旭先生多多费心才是。”

　　“应当的。”

　　郭怀前头领路，张显跟在了后头紧盯着他的背目不斜视。

　　路过门口，郭棠好奇的悄咪看了一眼张显，而后在其母亲嗔怪的目光中羞红了脸颊。

　　待得张显出去了，她这才好奇的小声问道：“娘，那人是谁啊，打扮得好生奇怪，头发怎的那般短？”

　　美妇轻摇头道：“也不知是谁请来的，乃父觉得他能救治倘儿便带了过来。”

　　“来救治倘弟的？那倘弟现下如何了？”

　　郭棠快步走到床榻边上跪坐了下去，看着自己幼弟那安然入睡的模样，少女心中多日以来的担忧卸下了不少。

　　想到张显见到她后的表现，少女娇俏的轻笑呢喃：“倒也是个有本事的，也知礼数，就是打扮得古怪了些....”

　　前宅。

　　赵云夏侯兰吃了个肚皮儿浑圆，他俩本就是一天能吃八顿的年纪，加上又常年习武，胃口那叫一个好。

　　也得是郭府殷实，又有郭管事吩咐，府内僮仆自然是眼见桌空便又连忙端来吃食。

　　这一吃，就吃到了张显回到了前宅才停止。

　　“显哥。”“显哥，嗝。”

　　二人起身问候，夏侯兰还打了个饱嗝。

　　好好好，我在后宅非礼勿视，你们就在前宅胡吃海喝，还不知道给我留点....

　　张显微瞪了两人一眼，二者似是不好意思，挠了挠头自觉不懂礼数了。

　　“哈哈哈，少年郎能吃是福，二位可吃饱了，若是不够郭某再叫下人多准备些，子旭先生也莫怪令弟，多是一路辛劳来此困怠了。”

　　郭怀哈哈一笑解围，张显闻言拱手一礼道：“那就再上些。”

　　“哈..额哈哈，理当如此，理当如此，来人，让庖厨们多做些肉食送来，子旭先生可有忌口的？”

　　----

　　洛阳、

　　皇宫偏殿、

　　堂皇的宫闱内上演着荒唐的一幕、

　　宫女们曼妙的身姿披着薄可透明的轻纱娇嗔着躲闪、

　　眼袋深陷的天子就像是一名资深LPK一般在曼妙宫女间玩得不亦乐乎、

　　“哈哈哈，就你了，朕的美人儿、”

　　天子刘宏抓住一名有着远超其他宫女丰腴的美人儿搂在了怀里，然后，整个偏殿内便是一阵靡靡之声、

　　宫女们成双成对玩耍着，而在这层层肉浪中央，天子自然也在玩耍着、

　　约莫是半刻钟后。

　　偏殿便回归了安静。

　　张让斜倚偏殿的蟠龙柱，头戴冠缨朱红，身穿深紫地织锦袍袍身织四神云气纹，中衣雪白，腰上白玉带钩勾着鱼袋与错金匕首，虽为宦官却公然佩刃，鞘上嵌着瑟石。

　　见殿中玩闹结束，刘宏双目放空的望着殿顶，他轻走而出挥散了众多宫女。

　　而后张让静默的跪坐在刘宏一侧面如老鸨。

　　待得刘宏回神，他瞧了一眼身侧如同老鸨的张让轻笑出声：“让父，现下何时了？”

　　“回陛下，已至酉时三刻了。”

　　“哦，竟还如此早矣，让父，可还有其他玩耍的地方？”

　　“呵呵，陛下若想何不去西苑逛逛。”张让笑的满脸皱纹堆砌。

　　“西苑啊...不去，修了好几年了还没修好，让父啊，你们可没把事办好啊。”

　　“这...陛下恕罪，老奴已是日夜亲自盯着了，但奈何西苑的修建耗费颇多，这才迟迟没有完善，不过陛下，那碧游馆已然落成，要不老奴寻些十三五六的妙龄女子入内，与陛下嬉戏可好？”

　　“嗯....倒也不错，不过今日朕有些乏了，明日再议吧，犬公馆可曾完善？”

　　“已然完善。”

　　“嗯，那便去犬公馆玩耍玩耍。”

　　刘宏在张让的搀扶下起了身，而后天子车架去了西苑。

　　犬公馆内，早已有张让的消息传至，待刘宏进到犬公馆时，一众穿着着各式公卿朝臣服饰的犬只围着下了车架的刘宏撒娇讨好。

　　这看的刘宏一阵大笑：“哈哈哈，好，好犬公哇，都是些好狗官呐！”