第60章 ：买官鬻爵（求追读）

一连又是数日，桃源一切安宁，百事俱欣。

　　跟周家新签订了一笔醇酒的订单，万斤的数量采用一半钱一半货的结算方式。

　　周家做的是垄断常山的盐铁生意，往来南边频繁，所以张显也托他家的商队在南边帮他收集一些东西。

　　高粱制糖的法子进行不了，古蜀黍的甜杆甜味小的可怜，所以他也只能放弃这条专心用蜀黍酿酒。

　　但糖的生意他不可能放弃，所以便托周家的商队帮他在南边看看能不能找到野生甘蔗。

　　虽然野生甘蔗的甜度也感人，但好歹是比蜀黍的甜杆强，况且甘蔗优化起来也简单许多，有家园农田在他不怕改良不了野生甘蔗的甜度。

　　如今依靠醇酒生意，他在常山算是彻底打开了商路，好些家的商队都来桃源定下的订单，只不过比起周家的大生意而言，他们的要的额度就小的多了，好些家加在一起也才不过万斤的量。

　　不过郭家却是一直没来找他商量醇酒生意的事，不知道是瞧不上这种小生意还是其他。

　　桃源经过一次扩充以及以工代赈的举措，现在桃源外的流民窝棚里其他家的眼线不在少数，不过因为张角的提醒现在这些人几乎都已经被黄忠给点了出来，日常有人监理。

　　来盯着桃源张显不介意，但既然来都来了那就也多卖卖力气干干活吧。

　　182年五月，卖官鬻爵的风声终于是吹到了常山。

　　经过多番打听，张显也是拿到了汉朝进爵的价目表。

　　在剔除掉一些不甚重要的小官职后，他重点关注的就是爵位，县令，县丞，县尉，太守，刺史等官职的情况。

　　只是这些官职的售卖很大一部分情况取决于所在地区，富地的这几种官溢价严重，中原，南方等地也有无数人的竞抢。

　　大家都不是傻子，自然是知道富地不是一般有钱就能买的，所以很多想要大捞一笔的人目光就中原一些不是很富裕但也有油水捞的地界。

　　张显的预期一开始也在中原偏东一些的地界，荆州，徐州，扬州，青州四地他都能接受。

　　只不过一想到两年后的黄巾起义，他忽然觉得若是去了这几地难免就要在黄巾军身上动刀子获取功绩了。

　　这不是他想要的。

　　诚然，慈不掌兵义不掌财这是定律，但他作为一个志愿是给贫苦大众带去生路，就这一点他就不忍对同属起义阵营的黄巾军动手。

　　说他傻也好，笨也罢，不想就是不想！

　　那日与张角争论一夜，太平道的宏景在他眼底虽破洞百出但也是理想主义者的一次抗争。

　　两人不同道，但却是走在同一条路上。

　　太平有太平的道义，他也有自己的坚守。

　　这无关利益，只关乎理想。

　　思来想去，他发现若是想在这东汉动荡之前拿下足够的功绩，能去的地方就只有西凉！

　　羌人叛乱！

　　这几乎是跟黄巾起义同时间爆发的一件大事，只不过在黄巾聚众百万的耀眼光芒下，羌人叛乱这条分支就显得有些不够起眼了。

　　但这也确实是一条功绩的来源。

　　所以在确定了计策后，他就开始托人去问询西凉官职的价位。

　　好消息，西凉官职是真的便宜，坏消息，西凉也是真的荒凉。

　　大县的一县之尊价位才五百万钱，甚至同时还能团购县丞，县尉等职，团购价还有优惠，共计八百万钱即可。

　　八百万钱...这对如今的桃源还真算不上什么大钱，也就三五百缸发酵物出的兑水醇酒而已。

　　自从开始大面积扫罗常山郡内的蜀黍后，现在桃源中在发酵的蜀黍何止千缸，光是这一笔财源就足矣将自己推向大汉的三公之职。

　　用来购买一县之地的三权职务还真不棘手。

　　有了定计，张显便也开始了奔走，现下在常山他也算的上一人物，家财堪比豪族，说话也响，所以便也犯不着再去劳烦郭怀了。

　　在一顿奔走下，这买官的门路却是打开了。

　　只不过打开归打开，各个环节还需礼送才行。

　　地点确定在了安定郡的瓦亭县，问询过西凉的商队后，得知那地守有天险六盘山，进可直入羌乱爆发最严重的汉阳，陇西，金城三郡，是个打仗的好地方。

　　只不过县权三职团购价只需八百万，但要满足十常侍的胃口还免不了一部分的额外支出，桃源起码得要有余钱千万以上才能安稳进驻。

　　时间还有一年半，张显打算在八个月时间内让桃源众扩编千人以上，且兵马娴熟才行。

　　赚钱的路子还得开，所以甘蔗是必要的，糖奢侈，最为聚财，有财才有人，有人才有兵。

　　至于说此举会不会僭越了，那试问豢养僮仆千余有何问题？

　　这要是有问题，那常山大小豪族都得流放才是！

　　当夜，张显便叫上了黄忠，赵云，夏侯兰，虎娃，石头，狗子等一众桃源核心人员。

　　秘密商讨一夜后，桃源众的操演变得更加的严厉，同时肉粮油的补给也加大了三成。

　　储备木料角筋，生皮熟皮，盐铁粮秣。

　　桃源的钱大把的进，而后又大把的出，一时间竟也让常山的商业活动变得更加的繁盛。

　　战马在试弓的十五日后抵达，整一百匹战马，另外还有几匹未被阉割的种马。

　　这些马刚抵达，赵云黄忠两人就开始将桃源众的操演新添了一条骑术，每日在河北平原上驰骋。

　　与马商互换了名刺，交了酒水钱粮，并商议下月再采购两百匹并州马后，马商便带着一条极长的车队离开了桃源。

　　桃源库房空了大半，酿酒作坊再加人手。

　　卖酒，买地，招收流民，扩编桃源众，确定桃源众体系框架。

　　在无声无息中，一支军队悄然在桃源中成立。

　　时至六月初。

　　经过一个月的大刀阔斧，而今桃源拥地两千亩，庄户五百户，桃源众四百之数。

　　也在六月初。

　　经由黄忠介绍，张显心心念念的文人匠艺爱好者，韩暨，抵达了桃源。

　　他刚抵达桃源，见到张显的第一问便是。

　　“汝真能帮吾手刃敌仇？！”

　　张显不语，只是领着他看了一眼桃源众的操演。

　　次日，桃源中便多出了一位教书先生。

　　同时也是幕僚的。

　　韩暨、韩公至！