第65章 ：生熟铁炒钢法（求追读4k）

“结阵！”

　　硕大的演武场中，随着黄忠一面令旗落下，四百桃源众以最快的速度从松散阵型转变为了战阵之势、

　　弓手（80人）

　　刀盾手（100）【】长矛手（100）

　　预备卒刀盾手（20）长矛手（20）

　　轻骑（80）

　　战阵迅速展开，士卒的精气神以及反应让黄忠满意。

　　‘家主说先练站姿还是有道理的，桃源众能分得清方向响应速度也比其他军卒更快。’

　　弓手在前虚张弓望。

　　刀盾手在左持刀举盾，长矛手在右，森然的矛头林立。

　　二者之中空出一道豁口，在弓手虚张弓望后迅速从这豁口后撤。

　　阵型开始变化，刀盾手与弓手交错，二者互换了位置，阵型瞬间变为了刀盾手在前。

　　在刀盾手列阵展开后，长矛紧随贴紧在刀盾手身后同样展开阵势。

　　黄忠立于高台，再挥下一面不同颜色的旗帜，身旁牛角号声响起。

　　“敌骑袭扰！”

　　“呼哈！”

　　在令旗兵转达了二三百米外主将黄忠的旗语后，最前排的刀盾手顷刻间便半跪蹲下了身子，肩抵盾牌与地面呈斜角。

　　身后森然的长矛架盾而出俨然形成了一道坚不可摧的矛盾城墙。

　　而今桃源长矛手的长矛已经算的上是真正的长矛了，最短三米的长度能够很好的跨越战场。

　　高台上黄忠微微皱眉。

　　‘速度还是慢了！’

　　不过一想到这阵法操演不过才半月，他也是微微认可，继而立刻挥下第三面旗帜。

　　尖锐的哨音急促的长短哨。

　　“敌主力逼近！”

　　“弓手准备！！”

　　“游骑出！”

　　后撤到后方的弓手纷纷举弓仰角轻弹弓弦，这便算是一轮齐射了，毕竟是操演，实放弓矢怕有误伤，空放弓弦伤弓伤己。

　　八十骑弓马娴熟？之辈从战阵之后虚掩而出。

　　战马速度快速划过盾墙的边缘，而后侧身拉弓射向与盾墙焦灼的假想敌。

　　一箭过后飞速转向，将骑兵的机动发挥。

　　高台上黄忠摇头。

　　“游骑的骑术太蹩脚了，得让阿云带出去常跑才行。”

　　‘演武场的空间也小了，得跟家主说说，再扩大五十亩地才够用。’

　　先这样吧，还有许多要长进的地方。

　　“鸣金收兵。”

　　他侧首一语，身旁的几位军乐卒便敲起了金锣。

　　铛铛铛的锣响声音嘹亮，别说演武场中的桃源众了，就连桃源其他地方的人都听见了。

　　“收兵！”

　　“收兵！”

　　各伙长，队正纷纷约束麾下士卒，不多时，演武场上的桃源众便重新列阵等候。

　　黄忠跳下高台，来到军阵前方。

　　“今日表现不错，不过仍需长进，各队继续操练站姿队列，不可松懈！”

　　“诺！”

　　黄忠颔首，朝一侧看去，八十一名游骑此时也转返了回来，领头者正是赵云。

　　桃源军伍架构搭建起后，主将的位置张显交给了黄忠。

　　赵云毕竟还是太年轻了，没有黄忠那般的经验，不过深知赵云的能力张显将最能创造战机的骑兵交给了赵云。

　　简单来说就是黄忠为步兵统领，而赵云则是骑兵统领，只不过在战时，骑兵需要尽全力配合步兵。

　　没办法，这个时代的限制骑兵只能做辅助手，没有马镫训练一批骑兵的精力实在太大。

　　自己倒是可以弄出双边马镫来，但在弱小时暴露大底牌除了给别人增强实力外没一分好处。

　　这东西只能是在奇袭时谨慎使用，而且使用时还得好好伪装一番才行。

　　现在张显对桃源众的非骑兵骑术要求只有一个，能当个骑马步兵就可以，无需太过专精骑术但也要有些经验在手。

　　所以桃源非骑兵的兵士每天只训练一个时辰的骑术，而骑兵兵种则几乎全天不下马。

　　黄忠走向赵云领头的五十轻骑：“阿云，骑兵的骑术还不熟练，你得带他们多跑。”

　　“明白。”赵云点头，他也是这么想的，好在河北平原地势坦途，训练骑术十分方便。

　　桃源众的不同兵种都是经过挑选才分类出来的。

　　其中手长明目者进了弓营，身材魁梧有力者进了刀盾营，剩下的不高不低平均水准的则进了长矛营。

　　几营的操演强度与伙食也各不相同。

　　刀盾营最是劳苦，每日操练的项目也是最多，所以他们那120人几乎顿顿有蛋有半斤肥肉以及米饭小菜。

　　能进刀盾营者算得上是桃源众中的最强那批人了。

　　弓营次之，拉弓者打熬身力，每日拉二石弓二百次，手上伤口最多，为此张显甚至还特意打制了韘给弓营使用，也就是弓扳指。

　　他们的伙食仅比刀盾手略差一分，二日食一鸡子，顿顿有肉，配麦饼菜汤。

　　长矛营的训练算是最轻松的了，没办法流民中能选的都选完了，素质参差不齐，能凑出近二百好兵已经是自己撞大运了。

　　这些挑剩下的便只能编入长矛营。

　　其实比起外面，桃源长矛营的伙食真不差了，虽然肉不如刀盾营弓营的多，但每餐每人起码是能吃到一两块的，油水也充足，用的也是蛋花汤打底，稠粥管够。

　　个把月这么吃下来，桃源众的身子骨也被养了起来，再继续这么下去迟早是能将所有人的伙食拉到同一水平线的。

　　这是激励机制，伙食并非一成不变，你能付出多少汗水，那就能吃到顶格的伙食。

　　这还只是步卒。

　　赵云的骑卒才是消耗大户。

　　一人一马顶的上五六人的伙食，人就不说了，吃的与刀盾营相等，光是战马，每日就需要喂食鸡子，豆饼，草料，相隔个八九日还得喂一次肉食。

　　马不比人，光是静养每天就得喂上一斤的精料（纯粮食）好几斤的草料。

　　若是动起来，精料得要个两三斤，草料也得翻倍。

　　桃源如今战马一百匹，光是每日消耗就是上千斤。

　　黄忠叮嘱了一番便目送赵云带着八十骑离了桃源，继而转身迈步步卒操练场地。

　　桃源一角。

　　铁锤的金鸣格外刺耳。

　　张显眼看着何铁匠手中夹着的铁料一点点的变得扁平内心充满了兴奋。

　　水锻法可行，水排的风力也极大的提高了炉温，使得铁料加热的速度也变快了。

　　何铁匠是越来越进入状态了，手中铁夹上下翻飞，铁片的形状也逐渐形成。

　　擦了一把子汗水，何铁匠夹起铁片再次放入炉膛，原本暗淡的橙色铁片再次变得赤红。

　　铛铛铛。

　　火花四溅，温度闷热，但张显却是看的格外有味道，就仿佛置身在锻刀大赛的现场。

　　他虽然只是在看，但脑海中却不断的将何铁匠的技术动作跟脑海中看过的锻刀大赛视频做比较。

　　男人减速带不是开玩笑的，他甚至还记得那些顶级刀匠打刀的每一步。

　　双手环胸，一手摩挲下颌：“焦煤若是能弄出来配合上水锻锤的动力打制精品钢刀应该也不难吧....”

　　锻刀可太有趣了，如今能有上手的机会，张显自然也就学了起来。

　　【匠造等级：1（389/500）

　　技能子项：巧手：你的双手在制造任意工匠物品时都会增加百分之十的准确度以及稳定度。】

　　这是自己在制弓房肝出来的经验，匠造属性囊括的是手工匠艺，自己不论制造哪种都能够获取匠造经验。

　　铁匠自然也不会例外。

　　又是一片铁片打造好，大小约莫一本中学课本大小边缘不平整，厚度虽然也不均匀但大致也在自己的要求范围中。

　　个把小时的时间随着何铁匠愈发的进入状态，他打造的速度也愈发的快，而今铁匠炉旁已经有四片中学课本大小的铁片了，平均十七八分钟便能打成一片。

　　“何铁匠你歇会，某来试试。”

　　干看了个把小时，他也忍耐不住自己那激动的小手，准备亲自试试了。

　　“啊？”何铁匠一阵呆愣，仿佛没回过味来。

　　什么时候有钱人家也爱上打铁了？

　　“啊什么，一边歇会去，某让人配了盐水，你去喝点。”

　　“诶，庄主仁善。”

　　何铁匠摘下皮裙，浑身汗液如水淌下，他走下高台，往张显所站的棚子走来。

　　而张显则是跳上了高台。

　　此处铁匠坊同样也是垫高了地形，为的是隔绝湿气以及更好的联动水车转杆。

　　在台下看了个把小时，关于打造铁片的流程他已经从何铁匠身上汲取的差不多。

　　上手用铁夹夹起一块熟铁料便放进了炉膛。

　　脚边拨了一下水排风管的皮筏子，登时炉膛中的火焰就呼呼的往上窜，而后又被炉顶挡下热量再反射而下。

　　深沉的铁料逐渐变红，继而又往橙红去。

　　等到炉膛里的铁料红的快发白了，张显连忙再用铁夹夹起，往一旁的水锻锤而去。

　　铛！

　　花火四溅，好在他也穿上了皮裙。

　　好大的力气。

　　张显觉得手被震得发麻，他调整了一下握铁夹的方式。

　　又是铛的一声。

　　一层暗色的氧化杂质从铁料上剥离。

　　只让人觉得一阵解压。

　　水锻锤砸几下，他便又将铁料夹去加热，加热好后又夹去锻打。

　　往复几次后，一块不怎么规整平齐的铁片也从他手下出现。

　　看着手上夹着着铁片，脑海中自动播放着锻刀大赛的视频对比，忽而他像是想到了什么，问向台下的何铁匠。

　　“你们以前冶铁会用什么辅材？”

　　“石灰，草木粉。”何铁匠大声回道。

　　“起什么效果？”

　　何铁匠摇头：“师傅没与我说，只是加过石灰草木粉的炉子铁水会出的更快。”

　　张显眼睛一亮大致明白了作用。

　　他点了点头放下手里的铁片，将水锻锤的连杆断开又问：“生铁，熟铁有何分别？”

　　何铁匠上到张显近前：“师傅说铁水直接浇筑成的犁就是生铁犁，硬而脆，将生铁锻打反复则是熟铁，韧而坚。”

　　张显又是点头，搞懂了生铁与熟铁的区别，脑海中灵光闪现，他直接跳下高台，蹲下身子在地上画了起来。

　　一个炉型被他画了出来，周边列举了一堆旁人看不懂的计算公式。

　　好一会后，随着他扔掉手里的木棍，他起身颔首一笑。

　　“炒钢法原来是这么个事。”

　　“我懂了。”

　　“庄主...啥就懂了？”一旁的何铁匠丈二和尚摸不着头脑。

　　“没啥，你歇会再继续打吧，对了，记得弄把铡刀，那些铁片还需加热裁剪。”

　　“好嘞庄主。”何铁匠答应了一声，便又上了高台，歇都不歇了。

　　张显笑笑转身离去。

　　他刚刚想清楚了炒钢法的关键，现下想要回去更加仔细的计算一番。

　　虽然炒钢法在东汉早已开始了使用，但又不是是个铁匠就会这法子，民间主流的制法还是块炼法就如同现在的桃源。

　　如果他能把炒钢法给验证出来，那桃源产熟铁的效率无疑会倍增，而且更关键的是开销也会大减。

　　跟周家以半钱半盐铁结算，熟铁的物价自然是比铁矿石贵，如果有了炒钢法那桃源就用不着购置生熟铁了，可以直接买铁矿石自己提炼。

　　想到这，他跑回了自己小院，拿出背包里珍贵的a4纸跟2b铅笔就开始了列举公式。

　　好在是刚出校园不过半年，老师的知识还没有完全还回去。

　　炒钢法的关键就在于炉温。

　　何铁匠说的石灰石草木粉投炉出铁水更快，那就说明石灰石草木粉可以降低铁矿的熔点。

　　关键应该是石灰石，这确实是种助溶剂。

　　木炭自然温度九百多，加上炉型锁温跟鼓风能应该能达到一千三四，这个温度算上石灰石助溶应当是够了。

　　那第二个关键就是铁水中的碳元素。

　　炒钢炒钢已经点题了。

　　铁水搅拌可去碳。

　　那如何控制去碳的度呢？

　　张显咬起了笔头。

　　碳元素太低铁就废了，高了则脆。

　　手指有节奏的敲击桌案。

　　现在温度，助溶剂，炉型都有了，就差一个判断生熟铁的手段。

　　想想，快想想，物理课应该有讲才对....

　　张显皱眉思索，脑海中的碎片信息如万千丝缕，忽的，他像是抓到了什么，一股记忆瞬间涌上心头。

　　磁力？

　　强磁纯铁相，弱磁奥氏体！用磁石试一试就知道了！

　　灵感涌现他再次快速书写，越往后，他的计算也就越流畅。

　　“成了！”

　　张显拎起a4纸弹了一下，旋即又摇头笑道：“光去想工具验证了，差点忘了人也是工具之一，经验也是辨别生熟铁或是钢的一种手段！”