第69章 ：暴起杀人（求追读4k）

羊汤吃干抹净，张显打了个饱嗝，舒服的擦了擦嘴。

　　“主公打算如何行事？”

　　黄忠左右看了一眼，清早的酒肆并无什么人在。

　　“先去城南看看，陈氏何氏斗的最狠的就在那边，陈茂出现的可能也最大。”

　　起身，张显走到还在对付最后一口麦饼的赵云身后按住他的肩膀：“如果在城南找不到机会，那就只能再谋。“

　　“不过....在做事之前，我等要先想好退路，这点才是关键所在。”

　　赵云顺着羊汤咽下麦饼，抬头侧首轻声问道：“弟留下继续售卖货物掩人耳目，显哥跟黄叔去布置？”

　　张显笑了笑拍了一下他的脑袋：“聪明了，我正是这个心思。”

　　说着他看向了黄忠：“南阳你是地头，游侠泼皮素来消息灵通，确切陈茂出现的位置跟时间交给你了。”

　　“诺、”黄忠低声应道。

　　“那就各自行动，切莫走漏了风声！”

　　说罢，张显便下了楼，在柜台处扔下一串铜钱：“店家，甲房再续半月。”

　　“好嘞。”

　　掌柜的笑眯眯的收了钱，而后在木牍上添了几笔。

　　出了酒肆，黄忠赵云各自散去，一人往坊市去了，牵着马匹驮着货物，一人在街道转角便失去了踪迹。

　　张显紧了紧脸上沾着的胡须，也在宛城逛了起来。

　　作为南阳郡治所在，与真定一样宛城是一座要县。

　　城墙周回十五里，高四丈二尺。

　　讲白话就是，城墙延绵东西长二三公里，南北两公里左右，笼罩范围六七平方公里，墙高也有十米。

　　进城时张显看了，从门洞进入城内，起码走了八九米，这说明宛城的城防极为的扎实，底部都有这么宽，那城头起码能并行两车。

　　强行突入无异于异想天开。

　　这次来南阳杀陈茂其实并不困难，哪怕是皇帝那也是人而已，长沙人的朋友都清楚，只要是人那被杀就会死。

　　难得是撤走。

　　一郡太守遇刺，必然会引起城禁，所以说想要安然，他们要么杀了人赶在消息传到城墙前就离开，要么就需要在宛城有个合适的藏匿点。

　　而想要藏匿，那最有可能提供帮助的自然就是本地大族。

　　不过找大族同样有风险，保不齐就会被当成枪使，杀了人他们后手就把自己这些人给交出去。

　　张显相信，以何氏起家的尿性这种事发生的概率会格外的大。

　　在宛城兜兜转转，他几乎逛遍了大小街巷。

　　何处有酒家，哪里是住宅，他都摸得一清二楚。

　　城内的铁匠铺他也逛了个遍，挑挑选选买了四五把质量还不错的斧子跟锤子。

　　不过这些都是短兵，当个后手使用，他真正用来主战的，还是在其中一家订购的长柄金瓜锤。

　　鸡子大小的锤头四道棱，长约一米二三，通体铁造，本来需要四五天的时间才能打造出来。

　　然后他加了钱。

　　然后铁匠让他明天傍晚过来拿。

　　很好。

　　-----

　　一连几日，他们三人都是在打探陈茂动向的消息。

　　借着售货的名义，赵云竟然跟府衙采办搭上了线。

　　得知了陈茂的动向。

　　又是几日。

　　黄忠那边也换了本来面目跟宛城游侠儿泼皮打成一片，知晓了些离开宛城的隐秘之地。

　　这些地方本是一些鬼市用来交易进出的地点，要不是黄忠有着一口本地的口音，又有许多在南阳的事迹，否则一时半会他们还拿不到这些地方的情报。

　　抽空去走了几趟发现确实可以出入宛城，那后面的事就简单多了。

　　现在目标的动向有了。

　　撤退的路线也有了。

　　张显丝毫没有耽搁，决定明天就动手！

　　宛城大街，人影绰绰。

　　一间临街屋舍中，全身披甲的张显闭目凝神。

　　这里是陈茂进出府衙的必经之路，从这几天观察来看，陈茂上下班的亲卫随从在三十三人左右，皆是军中老卒。

　　这处屋舍以东，二百米处。

　　黄忠持弓以待，他是张显动手的眼睛。

　　时间一点点的过去。

　　随着一队车马驶入这条大街，高处的黄忠心神一凝。

　　手摸出了一根箭矢扣在了弓弦上。

　　街道南边，赵云来回踱步，时不时的就往街道北边看去。

　　张显只让他接应，其实如果可以，他连黄忠这一步都想省略，刺杀时动手的人越少，撤走的机会也就越大。

　　忽而‘嗡’的一声箭鸣。

　　黑箭如同一道匹炼射向车马。

　　一箭射出，黄忠立即舍弓逃离。

　　“有刺客！！！保护陈太守！！！”

　　而临街屋舍中的张显，在听到屋外混乱声响起的刹那，猛然睁开了双眼。

　　面甲放下，身形如蛮牛直撞院门而出。

　　木屑横飞，三十多名老卒眼角惊愕的瞧见一副铁甲巨人朝他们而来。

　　铁甲甲片哗响，三十几名老卒快速结阵，将马车围在了中心。

　　响箭频繁射出，一声声尖锐刺耳的声响响彻了这条街道。

　　张显知道速度要快，所以他根本不管老卒们的阵势，直冲核心马车。

　　棱锤横扫，一米三四的长度划出一抹弧圆，几柄长刀咔咔断裂，棱头接触一人的脑袋，瞬间头盔侧面凹陷，老卒双目暴突口吐血雾暴毙而亡！

　　“挡我者！死！”

　　鬼面甲具下，声音犹如从九幽之地传来。

　　铛铛铛、

　　老卒毕竟是老卒，见铁甲深入，瞬间就有几柄长刀劈砍或刺击而来。

　　无一例外的，他们都是找的铁甲缝隙处。

　　但七八十斤的甲胄重量在这摆着，张显的甲主打的就是一个堆料。

　　邦！

　　一锤直劈，一老卒身形摇晃倒地不起。

　　邦！

　　又是一锤挥砸，被砸老卒身体打了个旋软倒在地。

　　三十多人结阵的队伍，张显只挥了四五下，便冲入了核心。

　　他这幅骇人的模样，让余下的老卒们纷纷咽了口口水。

　　“再说一遍！挡我者！死！”

　　长刀劈来，张显直接抬手，臂甲上闪出一串火花。

　　棱锤再出，巨大的势能砸在那人胸口，血雾从口中喷出三尺高，染红了周围一片。

　　踏踏。

　　哗哗。

　　张显往前一步，老卒们齐齐向后退了一步。

　　再往前一步，老卒中突然有一人丢了刀兵瞬间跑了个没影。

　　这一跑就像是多米诺骨牌一样，顷刻间，围在马车旁的老卒们就纷纷跑了出去。

　　只留下了七八具死状凄惨的尸体。

　　张显也不耽搁，两三步登上了马车，一拳打碎了马车门，里面一名须发微白的男子神色紧张的看了过来。

　　“陈茂？”

　　“这位壮士...啊”

　　见人没有否认，又有这几天观察的信息，张显没等他话说完便一把抓过他的脑袋拖拽到了地上。

　　腰间三两瓶盖大的印章晃荡，他抓了起来就地染血往这人脸上一按，显露出的果然是暗淡的太守印。

　　除此之外，还有陈氏的印，以及代表陈茂本人的印。

　　这下确定错不了了。

　　他捡起地上的一柄长刀，在一连的求饶声中直接砍下了脑袋，血流了一地，他二话不说捡起头颅挂在牛皮带上拔腿就跑。

　　“贼人休....?”

　　一名骑将而来，见到的却是一副铁甲迈着比常人还快的步伐朝街道北边逃去。

　　一时间他脑海中闪过的第一个念头就是这甲是假的。

　　心中胆气更甚，他直接刺马而来。

　　听到身后的马蹄声响，张显直接顿足，双手持住金瓜锤的长柄末尾，然后一个顺畅的转身，一记标准的高尔夫扭胯。

　　仓—噗—、

　　战马径直的朝前冲去。

　　只不过马背上却已经是空无一人。

　　都不用去看那人的下场，张显再次拔腿就跑。

　　身后轰隆隆的，府衙的守卫已经过来了。

　　一路快跑到街尾，黄忠赵云两人打马出现。

　　“主公上马！”

　　赵云松开一匹马的缰绳，张显看准时机扶着马背翻了上去。

　　明显的，这马的腿弯了一下。

　　身后十几人速度快的追兵脚步都不由的放慢了。

　　他们回想起刚刚追的最快的那人下场，一时间心悸了几分。

　　这还是人？

　　穿身甲胄跑起来比常人快不说，现在说跳上马就跳上马？！

　　走慢点走慢点，等等同袍也不寒碜，这功劳不必独享！

　　“走！”

　　张显拍马，骨架高大的凉州马很快就适应了不过二百多斤的重量。

　　三马奔驰，朝着城北一角而去。

　　马蹄声轰隆，引得街上行人连番闪躲。

　　身后府衙守备快也不是，慢也不是，竟隐隐有些被甩开的趋势。

　　花街。

　　勾栏瓦舍烟花之地。

　　寻欢的宾客闻声朝街下望去看到的是三马横冲直撞闪进街道转角。

　　抵达预定位置，张显几人翻身下马，有些可惜的看了眼留在巷子里的马匹转身走进一间破旧房屋。

　　“什么人....”

　　几名袒胸露乳壮硕身材的泼皮话还没说完，就看到一柄还挂着血肉的棱锤怼到了他们的脸上。

　　一副犹如恶鬼般的铁甲面具发出沉闷的低响。

　　“活腻了？”

　　“没....没...”为首壮汉露出一抹谄媚，额头淌汗的谄笑。

　　“打开暗隔，我等要出城。”

　　“是...是，几位自便，我什么都没看见。”

　　长发吊在腰间的惨白脑袋晃悠悠的，就像是再说‘为我发声。’

　　但壮汉那管得了这个，他在慢一点就也要被挂在那跟别人说‘为我发声’了。

　　铁链嘎吱嘎吱的响起，不一会一处往地下蔓延的幽洞就被打开。

　　黄忠迈过张显最先跳下，而后是赵云，见他们二人都下去了，张显这才收回棱锤跟着下了去。

　　房间里鸦雀无声，几名泼皮都还没搞懂发生了什么，就听那领头的惊呼道：“彼其娘！快跑！”

　　说罢自己也跳下了幽洞，追着张显他们的方向跑了。

　　房间里其他几人还没反应过来，就听到屋外响起了一阵密集的脚步。

　　木门这次直接被踹开，一名年轻将领带着七八人瞬间就将房间里的几人给牢牢控制。

　　那将领走到幽洞处往下看了一眼，滴滴血迹明显。

　　但他却像是视而不见，只是默默的松开了铁链，一阵嘎吱的响声，这幽洞的入口就重新被关上了。

　　转身，快步走到几名被控制的泼皮身前，手起刀落，几颗好大的脑袋便落了地。

　　“贼首伏诛，全城搜索陈太守之首，找到者赏百金！”

　　房间里的声音传到了外面，跟着年轻将领进来的几人中有一人微微犹豫道：“何都尉这样不好吧....”

　　这年轻的何都尉闻声望去也不恼怒，只是指了指刚刚那已经盖上的幽洞方向：“要不你去，得功某全然不要尽数归你如何？”

　　“都尉说笑了，说笑了...”这人一脸冷汗留下，连忙摆手。

　　“这不就是了。”何都尉冷笑一声：“收拢首级，回府衙交差！”

　　“诺！”

　　-----

　　幽深的地下，张显他们脚步不迭，这条路仅有黄忠走过一次，他跟赵云还是第一次走。

　　“还有多远？”

　　张显声音有些沉闷，这倒不是累得，而是熏的。

　　街道暴起杀人锤子虽然不像刀剑会剐下筋肉，但沾染了血，滋味自然是好闻不到哪里去。

　　特别是还有一颗脑袋被他挂在腰间。

　　已经在地下跑了三刻钟了，黄忠估摸了一下距离：“不远了，再有数百米应该就能出去了。”

　　忽的，他身后的赵云耳朵动了动：“主公，后面来人了！”

　　“几个？”张显没心情纠结自家云弟的称呼问题直接问道。

　　“听着像一个？”赵云有些疑惑的回道。

　　“一个？”张显顿足，在狭小的空间里转身，不一会儿果然看到一人忙不迭的朝他们这跑来。

　　嚇！

　　被突然出现的鬼面具吓了一跳，壮汉差点尿了出来。

　　“好汉饶命，好汉饶命。小的也只是逃命而已！”

　　认出了是刚才被自己用棱锤怼脸的那人，张显倒也没再去为难他，反而是赞许的朝他点头：“倒是个聪明人。”

　　“.....嘿..嘿。”

　　这壮汉也不知道该怎么回，只能讪笑两声。

　　“跟在后面吧，别有小动作，要不然...”张显冷声一句。

　　壮汉连忙点头：“小的明白。”

　　转身，几人继续快步朝前，跑了有四五百米的距离，眼前便能看到一抹微弱的白光。

　　黄忠率先爬了出去，观察四周后才往洞里喊了一声。

　　“安全、”

　　几人这才相继而出。

　　淯水河边芦苇丛丛，张显摘下腰间颅首仍在了地上：“处理一下，然后回家！”

　　“诺！”