第62章 ：凝冰（求追读4k）

“阿娘！妹子，儿兄回来啦！”

　　小山村热热闹闹的。

　　两架牛车驶入，带回来了大量的粮资布匹。

　　每位从桃源回来的小伙早在牛车进入村子前就拿上了自己的东西，宁愿肩扛手提的走回各自的家。

　　石头小跑进自家的小院，迎面就看到自己阿母以及幼妹两人在小院中晾晒着衣物。

　　几只雏鸡散养在院落里，围在自己幼妹的脚下啄食着砂砾。

　　“石头回来啦、”石头娘亲侧首，面上满是惊喜。

　　妹妹也是一样，两个羊角辫晃悠悠的显得格外的开心。

　　“回来了，儿不孝，好几月没在娘亲身边尽孝。”

　　石头小跑到娘亲身边，将东西放下砰砰砰的磕了三个响头。

　　“唉，我儿很是孝顺，不可这么说。”他娘心疼的将石头扶起，细细的端详了一下石头的变化。

　　拍拍他膝盖跟额头上的土粒，有些欣慰又有些心疼的道：“好，壮实了，也黑了，我儿在外吃苦了。”

　　“哥哥。”其妹也心疼的拉了拉石头的大手。

　　后者呲着牙摸了摸她的脑袋。

　　“不苦的娘，显哥儿对咱们可好了，天天都有肉吃油水也充足，肯定比在军中的阿父过得还好，哈哈。”

　　石头自得的挠了挠头。

　　他娘看着没有多说什么，只是眼中的怜惜之色更甚。

　　自家当家的就是从的军，她难道还不清楚如此优待代表着什么吗？

　　这是在买命，不过她也并未点出来，自己这等穷苦之家，能有一条卖命的路子已经是比常人好出太多了。

　　她只能不停地呢喃：“我儿苦了，受苦了。”

　　见娘亲有些泫泫欲泣，石头连忙举起几尺包裹起来的花布邀功似得递到娘亲眼前。

　　“阿娘你看，上好的花布哩，都是儿在庄子上买的，你跟青妹一人做一件新衣裳。”

　　“还有这个。”他把花布塞进娘亲怀里，又拿起地上两块方正的包裹：“娘你看，五斤的板油，五斤的花肉，这肉可香了，今个儿给你做一顿吃食，这可是显哥儿手把手教儿的做法，保证好吃。”

　　他又把肉跟板油也塞进了娘亲的怀中。

　　“这是一石小米，家中肯定是没什么余粮了，所以儿也买了一石回来，都是上好的新米，以往咱家啥时候舍得吃这样的，今个必须也吃一顿才行。”

　　说着他看向自家妹子：“到时候把青妹养的白白胖胖的媒婆指定要把咱家门槛给踏烂喽，哈哈哈。”

　　“哥哥坏死了。”听到要把自己嫁人，青妹脸上登时晕红了一片，她朝着自己哥哥的脚猛踩了一脚。

　　石头也不让着，追着自己妹妹就反踩了回去。

　　见自家儿女打闹，石头娘亲也露出了一抹笑容，她静静地抱着儿子往她怀里塞的东西，静静地看着胡闹的兄妹俩。

　　差不多的场景在小山村的各处都有。

　　都是离家好几月的半大小伙子，那种往回带东西反哺家庭的自豪感无法言表。

　　这是责任带来的反馈，一种极致的精神满足感。

　　小山村笑声萦绕，直至黄昏才见得消停。

　　两架牛车停在虎娃家的院子里，上面小伙们的东西都已经搬走但却依旧还有半车多的物资。

　　吃过哺食，虎娃跟自家娘亲说了几声后便离了屋舍来到了院子中。

　　哔哔哔——！

　　尖锐的哨音从他家小院响起，不多时，二十来个小伙便聚集到了他家。

　　虎娃指着牛车的东西：“走吧，给各家都分一分，显哥儿吩咐的事都认真点！”

　　“诺！”

　　齐齐的应诺声惹得一阵瞩目，虎娃娘亲在屋舍门槛上看着自己的儿子，明明是那般的熟悉，但刚刚那下却又让她陌生。

　　其他小伙也是，都是村子上看着长大的孩子，如今都有了极大的变化。

　　小伙们肩扛手提的搬运起牛车上的剩余物资。

　　他们挨个走家串门，将斤多的盐跟板油交给村子里那些个孤寡的村户。

　　这是显哥儿吩咐的事，他们做的格外的仔细，不仅会亲手把东西交到村户手里，还会跟他们简单的攀扯几句，听听看家里是不是有什么困难，好记录一下。

　　小山村不大，二十多个小伙用不了半个钟就把每家每户的东西都给分了下去。

　　剩下的，虎娃跟石头两人也各自送去了村老家以及村外小山上的童渊家里。

　　看着自己村里出去的小伙那精神气，年长的村老自得的朝身为里长的儿子说道：“你瞧我说过什么来着，咱们村的小伙子现在可都出息了！显娃子那人我看着就行！”

　　村老长子讪笑了句，看着屋子里被送来的东西点头道：“阿爷说的对。”

　　确实也对，今年村子里的田亩垦播的速度是往年的好几倍，都是桃源那边派来的人帮的手。

　　而且现在在常山，那显娃子的名声可大的厉害，自家阿爷看人这点确实是从没出过错，也托了这个福气，这小山村是最早一批被医者过来种痘的村子。

　　听说现在整个常山的医者都在乡野间奔波呢，种痘治痘，以往每年都有两三次的疫病，今年都开年六个多月了都还没有听闻。

　　那桃源张显，当得句常山圣贤。

　　小山上。

　　石头毕恭毕敬的将所有东西都搬进了童渊家的库房。

　　他是大气都不敢喘，这人谁啊？

　　阿云，阿兰，甚至是自家显哥儿的师父，听说那双手可是能臂上跑马的。

　　“童师，东西都搬完了，这里还有一封显哥儿的手书。”

　　东西搬完，石头小心的来到闭目养神的童渊身边，双手呈上一片丝帛。

　　“嗯。”童渊微微睁眼，伸手接过：“你自行去吧，在老头子身边你也不甚自在。”

　　“嘿..是，童师莫怪。”石头讪笑一句，便转身离开。

　　待石头走后，童渊打开了丝帛看了几眼，看完后，他不由的笑骂了声：“呵，这臭小子是要把老头子当壮劳力用啊。”

　　“不过桃源....”他收起了丝帛抬头望天良久，呼出一口浊气：“或许是该去看看。”

　　-------

　　桃源。

　　黄昏时的桃源排起了老长的几条队伍。

　　赵云，夏侯兰，黄忠，韩暨，张显五人每人前面都有一条长队。

　　这是在分肉呢。

　　一户人家五斤肉，给的都是花肉（五花）或者油脂含量高的肥肉。

　　用了一个上午跟半个下午，桃源那二十六头黑猪才算是宰杀分割完成。

　　随后就是等众人结束工作然后分肉了。

　　桃源中欢声笑语不断，儿童们追逐着，时不时传来几句大人的斥责。

　　张显身旁，新来的韩暨看着桃源不同其他地方的景象一时有些语塞。

　　他频频看向身侧的主公，不知道在脑海中想些什么。

　　“先生，丁字区二十三李六家。”

　　排队领肉的人上前毕恭毕敬的报上门牌号，韩暨持笔的手熟络的在木渎上的一户人家下面画了一条横线，而后朝后面框子里拿出一块草绳捆起的条肉递了上去。

　　“拿好。”

　　“诶。”李六喜笑颜开的接过了肉，五斤的份量沉甸甸的，花白的油脂格外的诱人。

　　随后他便走开，身后则再上一人近前：“先生，丁字区二十四.......”

　　桃源的住宅如今已经有了分区。

　　以甲乙丙丁的天干法排列。

　　几百户的人家可不是小数目，这比寻常的村落大了好几倍不止。

　　若非这是张显的私产，真定县衙都少不得往这下派里长亭长之流的官吏。

　　四五人一同分肉速度十分的快，没用半个钟，整个桃源的住户便都领到了肉。

　　一户五斤，共分出去了两千一百多斤的肉食，比每人每斤的分发多出了一百多斤的支出。

　　不过这也没什么，反而更加的公平些。

　　若不然一些家庭两三人，一些家庭五六人，照每人一斤的分发反而更容易出问题。

　　不患寡而患不均才是常理。

　　而今这么分顶多也就是极个别家庭人数少的占些便宜而已，这样的家庭在桃源却是少数。

　　分完了肉，张显等人也收了桌子，今天的桃源注定是炊烟袅袅了。

　　前往正堂的路上，韩暨跟在张显的身后。

　　“主公，现今还有三千余斤的肉就这么放着在下担心会坏了。”

　　一侧的黄忠赵云夏侯兰也是侧目，今天杀猪就是他们三个，有多少肉他们最是清楚。

　　张显颔首：“不必担心，某早已做了准备。”

　　“尔等回地窖一瞧便知。”

　　说着他便带着人转向库房那边的地窖。

　　几人打开地窖口，一股子冰冷的风就从地窖口扑了出来。

　　待下去一看，就见到被干草铺设的严实的地窖里成块的冰堆砌，而那些肉此时已经是被冰块给冻的严实。

　　韩暨吃惊的看向黄忠问道：“汉升，这些冰是冬日采的？”

　　黄忠更加的惊讶，他问向赵云：“阿云，这些冰哪来的？”

　　被黄忠问了一嘴，赵云满脸的疑惑：“我不知道啊？阿兰你弄的？”

　　夏侯兰看着三双眼睛齐齐朝他看来，耸耸肩：“我咋知道，冬天的时候还没有桃源呢，嘿我说你们几个，直接问显哥儿不就好了！”

　　“显哥儿！”夏侯兰朝张显看去。

　　“哈哈哈。”被赵云几人逗乐的张显笑的直摆手：“哈哈哈，化水成冰罢了，小道尔，小道尔。”

　　“何为化水成冰？”韩暨当即来了兴趣，其他几人也是兴致盎然。

　　“走，某带你们瞧瞧去，这些本就是要教你们的，某也是刚想起。”

　　说着，他便带着四人离开了地窖。

　　库房里，张显取了些本是用来治疗牙疼与便秘的芒硝提纯硝。

　　这是他在编罗药房存药时发现的，想来是哪位来桃源的医者带来的束脩。

　　被他发现后，他就差人去真定进行了采购，这不买不知道，一买吓一跳，芒硝在真定的存货居然还不少。

　　而且价钱也便宜不过200钱一斤，他一连采买了上千斤都还没把真定县的芒硝储备采买完。

　　有了芒硝他自然就想到了制冰，夏日的制冰生意可也是门好门路，只不过芒硝的吸热能力还是太弱，所以干脆他就自己上手去提纯了。

　　这才有了现在的提纯硝。

　　在四人疑惑的目光里，他拿了一口陶盆，一口铜盆，然后将硝石捣碎撵成粉末。

　　铜盆造价可昂贵的很，他小心翼翼的将双盆注水，然后把铜盆放置在了陶盆中。

　　撒入硝石粉末，差不多是水同等的量。

　　赵宇几人不明所以，但韩暨却是双目发亮。

　　他问向张显：“主公，水为常物，铜盆为载物，那你之言制冰的关键应当就是那硝石？”

　　“然也。”张显有些惊喜的看向韩暨，没想到他的反应速度会这么快。

　　“为何呢？”

　　紧盯着陶盆与铜盆，韩暨紧眉思索。

　　约莫七八分钟，快到临夜的时候温度降了下来，陶盆中的水在韩暨惊讶的目光中逐渐凝结起了冰霜。

　　他上手摸了摸盆壁，触手冰凉。

　　“真凝冰了。”

　　“但为何呢？”

　　他还是不解。

　　张显则是笑了笑：“你若想弄懂硝石为何会凝冰，那你可就有的思考了，但若是你让我为你解惑，那我只能言。”

　　“硝石味苦咸，性属大寒，乃太阴之精，水性本润下，遇此至寒之物，则阴气骤聚，阳火退避、故水得寒而化冰。”

　　“明否？”

　　韩暨摇头：“不明所以。”

　　张显哑然：“那便不要多想，你只需知晓硝石能吸热便行，有些时候你想得多了容易将自己的心气给想没了。”

　　“主公说得对。”

　　韩暨思考再三后也无法想清楚关键，干脆他也便不再去想了。

　　至于其他三人，他们连想都没想过，就是看着陶盆中的水逐渐凝结成了冰以后得出了答案。

　　原来就是把硝石丢进水里就能成冰，好简单！

　　“往后夏日便不惧酷暑了。”赵云咧开嘴笑道。

　　黄忠点头：“是这个道理，若是行军中带上些硝石，倒是可以鼓舞士气。”

　　“显哥儿，这冰可以吃吗？”夏侯兰问。

　　张显：“铜盆中的冰能吃，陶盆中的冰不可，有毒。”

　　几人都是点头。

　　“主公，那陶盆中的冰何解？”韩暨提问。

　　张显：“可重复注水凝冰，只不过要在添些硝石，若是不凝冰了便将陶盆中的冰水阴干，水去后留下的仍是硝石。”

　　“可有损耗？”

　　“自然有，不过处理的好，一斤硝石还能留下六两。”

　　“明也。”韩暨点头答道。