第64章 ：水锻·窑炉（求追读4k）

洛阳。

　　五色棒高悬城门之上。

　　洛阳令门下北部尉所。

　　“阿瞒，你今日棒打的可是蹇硕的干儿子，何至于此啊！”

　　已经算不得年轻，面上有须身高稍矮的曹操脸上还是有着那股子少年意气。

　　“打便打了！他做得出当街欺压良善，就怪不得某五色棒教之！那蹇硕便是十常侍又如何？某家难不成还惧他不成!”

　　“你啊你啊，为官之道不是如此的。”

　　上首劝诫者叹气怜惜：“这官场不是打打杀杀而是人情世故，今日你网开一面，明日我便与你方便，你上来就将路全给堵死，那日后又该如何相处？”

　　“罢了罢了，你这性子能改也早就改了，若不是我与乃父交情匪浅，说不得今日弹劾者便有某这一人！”

　　“明廷教诲操铭记尔，但操就是见不得那些个败类招摇！”

　　曹操依旧是那副直言的样子，看的上首的洛阳令止不住的摇头：“罢了罢了，这段时间你安生些吧，要不了多久你便要外派了，某先祝你高升了。”

　　说罢，他便起身离去。

　　瞧着他那背影，曹操却是露出了一抹思索：“外派....明升暗降吗？”

　　“尉曹，待会的巡街你还亲自去吗？”

　　在他思索间，门外一吏员进入问询。

　　“尔等自去，某待会有公务。”

　　“诺！”

　　洛阳郊外。

　　富丽堂皇的私宅里，面容俊朗，体态不凡袁绍笑呵呵的迎上进来的两人。

　　“孟卓兄啊，可算是请到你这位八厨之一了，实乃绍之幸事。”

　　“伯求兄，许久未见风采依旧，今次也多亏了你与孟卓兄相识，才能让绍如愿见到名流贤才！”

　　“哈哈哈，本初兄言重了，汝有诛贼之心，我等岂能不来！”

　　何颙抚须笑道，朝一旁的张邈引荐：“此便是四世三公袁本初，一心为公只求除尽阉党，与孟卓兄的所愿一致，今日可得好好聊聊才是。”

　　张邈颔首，朝着袁绍拱手：“袁家大名久闻矣，此番拜见，幸之。”

　　“诶，哪里哪里，八厨张孟卓能来我这私宅那是绍之幸事才是，快，里面请。”

　　私宅深处，酒色宴饮好不华贵。

　　推杯换盏间朝堂大事辛密不绝于耳。

　　半晌过后，喝上头的张邈起身长啸：“恨不能诛尽阉贼！”

　　继而倒头便睡。

　　上首袁绍，侧首何颙皆是莞尔。

　　“孟卓不胜酒力啊，不过这从常山来的新酒确实醉人，某饮竟也有昏睡之意。”

　　袁绍笑呵呵的摇头晃脑，令人将张邈给抬了下去。

　　席间一静，一会儿后，他才看向何颙道：“伯求办事素来麻利，我等所求同道者众多矣。”

　　何颙颔首微微一笑：“全依赖本初家财我等才能庇护众多被迫害的士人，但如今可还差一位。”

　　袁绍了然：“那处自然得由某亲去此事才可成！”

　　“那便先预祝本初万事顺利！”

　　“哈哈哈，自会顺利！”

　　袁绍遥举酒杯，与何颙对饮。

　　宴席散去，卧房中，对着铜镜的袁绍又一次的开始了自己日常表情的练习，这是他多年来的习惯。

　　能从庶子走上台前，他靠的就是对自身表情的把控与待人的态度。

　　透过铜镜，他那双明亮的眸子透露出无限的欲望。

　　‘阉党死？不！我要的是全都死！十常侍，以及.....大汉！’

　　-------

　　桃源。

　　“这个拿好，一日煎水两服，七日内病症便消。”

　　身处药房的张显麻利的给一位来桃源求医的病患递上药包。

　　他的日常便是这些，习武，打理家园农牧，治愈寻常医者拿不定主意的病患，操练桃源众。

　　几乎每天他都将自己的行程排的满满当当。

　　“多谢子旭先生施救，不过小老儿还有一事相求，不知可否？”

　　拿了药，那病患却未立即离开，反而是继续与张显攀谈。

　　“老丈何事言之便是，某能帮上手的不会推辞。”

　　他依旧表情和煦。

　　“大事自然不敢麻烦先生，小老儿也是知礼数的，不过今日来此地见桃源兴盛不知先生可愿收购乡野村产？”

　　“哦——、”

　　张显眼睛亮了亮，他问道：“不知老丈村子上有何产出？”

　　“自是些寻常粮产，也有些兽皮兽角，桃源居中，到这里可比去真定近的多。”

　　“倒是可以送来，某这愿收，不过价格自然也就是收购价格，不会多出。”

　　有村子想跟桃源展开贸易是好事，他自然不会拒绝。

　　“理应如此，理应如此，那小老儿便告退了，明日便派人过来。”

　　张显点头，目送其离开。

　　病患前脚刚走，后脚夏侯兰便急忙跑来。

　　“显哥儿，公至先生做的水轮成了！”

　　“好！”张显大喜，跨出药台：“走，去看看！”

　　两人急匆匆的跑出药房，小溪边，高两米的堤坝将溪流的水截流蓄住。

　　夯土与鹅卵石打造的墙体坚固，高处尽头，水流冲下，一架水车此刻正在被水流带动着转个不停。

　　韩暨此时也在这里，站在水车下抬眼望着，不时点头：“小是小了些，但力道应是够的。”

　　在他身侧，水车凸出的连杆嘎吱嘎吱的响，旁边还有几个齿轮，以及一块固定着的实心铁块。

　　铁块成棱形，中间大两头小，若是将几处相连，那水车的动力就能将此锤带动。

　　“公至呐，此物成否？”

　　张显小跑而来，目光如炬的看向那转动的水车以及小溪边建造起的一处高台，高台上几座土石垒成的炉子矗立在那。

　　那儿是铁匠铺的选址，只消等韩暨这边确定了水车能用，那桃源便要开始冶铁了。

　　不仅是冶铁，水利磨坊也在筹备中，能借助水力，那桃源的生产力就又要增加不少。

　　更关键的是，制造甲胄的甲片能够快速产出了！

　　跟周家的生意往来让桃源积攒了不少的铁石，原材料是够的，庄上也有收留的铁匠师傅，如今加上韩暨的水锻技术，可以说冶铁业直接完美开局。

　　“主公来啦。”韩暨朝张显拱了拱手随后又将目光放在那几样物件上，抚须思索着答道：“应是可以的，试试便知了！”

　　“对，直接试就知道了，兰弟，快去请何师傅过来，今个儿点炉试火。”

　　“诶！”夏侯兰拱手，转身就跑向了庄子。

　　张显走到韩暨近前，打量着所有还未相连的物件。

　　连杆旁的木质齿轮是可移动的，只消往连杆处推一下便能带动下一个齿轮。

　　除了水锻锤，几个炉子的进风管也可以让水车带动，从而不断的朝铁匠炉输送氧气提高炉温。

　　这些是他的灵感，想出来后告知了韩暨让其负责弄出来，如今耗时半个多月，总算是可以开始尝试了。

　　韩暨挥了挥手，指挥着几个在旁待命的桃源劳力：“插上止销先让水车停下。”

　　“是。”几人上前，将水车给停了下来。

　　张显韩暨见水车停了便亲自上手，将水车那人大腿粗细的连杆固定上转轮，然后搬动水锻锤的传动杆。

　　水锻锤的传动杆也不遑多让，甚至比水车的连杆还要粗壮，前端有一排凸起整齐，不过长短却是不一。

　　一排直接嵌在传动杆上的齿口长短不一，那是水车连杆带动齿轮后让水锻锤动起来的关键。

　　齿轮碰到水锻锤的传动杆凸起就会把水锻锤高高抬起，转过去后失去接触就会让水锻锤直接砸下。

　　这些凸起代表着水锻锤抬起的高度，凸出越长水锻锤抬起的高度也就越高，凸出越短则是高度越低，但频率越快。

　　水锻锤的传动杆能前后左右的移动，虽然移动起来很是笨重，但韩暨的巧思在这里却也表现的淋漓尽致。

　　将所有的物件相连，韩暨挥手让人拔了水车的止销。

　　几米高的水流冲刷再次让水车转动了起来。

　　只不过比起一开始的转速，现在的水车转动的明显变慢了。

　　但效果却还是满足了张显的预期。

　　水锻锤在水车的带动下抬了起来，随后又落了下去。

　　锤子两边的粗壮原木很好的限制了锤子的下落，确保其每一下都砸在了既定的位置上。

　　兽皮做的风管也鼓了起来，源源不断的空气被吹进了炉子，只不过现在炉子还未点火，光吹风也没用，索性拆了连接口。

　　要不然待会铁匠炉点火都点不起。

　　水锻锤轰轰的响，张显却是越看越喜爱，这东西好啊，有了这玩意，如今光靠人手敲打铁锭杂质的速度不知道会提高多少倍。

　　常说百炼成钢，人手敲几百下都比不上这水锻锤砸个十几下的。

　　不过安全事项还是得注意才是，不能光为了产能而忽视安全。

　　水锻锤砸了十几下后，张显摆手让人推开了传动杆，水锻锤安静了下来。

　　此刻夏侯兰也带着铁匠何师傅赶了过来。

　　不过说是铁匠，其实严格点来讲只是铁匠学徒，要不然也不至于落难到桃源来。

　　但学徒也足够用了，他现在又不是要打什么神兵利器，只需要打造些甲片出来就可以。

　　甚至于就是打大块的铁片，到时给水锻锤的锤头改换一下，直接用锻锤裁剪成一块块的小甲片。

　　有了水利，甚至甲片开孔都简单了，只需要换个尖锐的锤头，保证一砸就是一个孔洞。

　　什么？你问铁片太硬锻锤直接给它砸裂了咋整？

　　那你不会在铁片有温度的时候的开孔吗？

　　“庄主。”何师傅气喘吁吁的，想来是一路跑过来了。

　　“无需客气，何铁匠你先开炉吧。”

　　张显微微点头说了句，何师傅便上到一个铁匠炉边上开始燃火。

　　桃源中的木炭不多，但用来试炉肯定是够用的，现在汉代的主流冶铁燃料用的还是木炭，这东西是不难搞到的。

　　甚至说桃源可以自己开一炭窑来烧制，韩暨的到来可不仅仅是来了一个文人而已，他同时还带来了大量这个时代的匠艺之术，其中窑炉自然也是。

　　单体窑，连体窑，高窑，矮窑统统都有，闲暇时韩暨没少书写这些东西，现在都放在张显的卧室里。

　　所以说是人才呢。

　　水车轰隆作响，铁匠炉中的火也在木料燃烧下点燃了木炭。

　　风管再次相连，橐风鼓鼓鼓，火焰是越烧越旺、何铁匠擦了擦额头的汗水，将一块生铁料投入炉中，铁块在高温中逐渐泛红，最终甚至接近了炙白。

　　“过了过了，火候过了！”韩暨连忙喊道：“快夹出来，再烧怕是要毁料了，你这打铁技艺怎的如此生疏。”

　　“小...小的有些紧张了。”何铁匠夹出铁料，结巴道，心里也是懊悔。

　　张显盯着炉中跃动的火焰，摇摇头：“莫急，莫紧张，就如你往日学徒那般，来试试捶打。”

　　他近前推动水锻锤的传动杆，连的是短凸，只见水锻锤微微抬起然后又快速落下。

　　他叮嘱：“注意落锤的节奏，你只管控着铁料。”

　　兴许是他的宽慰，何铁匠定心了不少，照着往日打铁的经验开始将铁料放置在水锻锤之下。

　　铛铛铛。

　　有节奏的敲打声连绵，花火四溅，一层层的氧化杂质从铁料上剥离。

　　见何铁匠进入了状态，张显又道：“我要抬高锻锤的高度了，落锤频率会变慢，你注意控制。”

　　“明..明白庄主。”何铁匠呼出一口粗气，擦了擦那一脑门子的汗。

　　看的韩暨在旁直摇头。

　　张显将水锻锤的传动杆连上了长凸，一下子，打铁的节奏变了，锻锤抬起的高度足有一人多高。

　　“何铁匠，你试着将铁料打成铁片，薄厚在指甲月牙那般即可。”

　　“是！庄主。”

　　何铁匠专心投入在了打铁中。

　　张显拍了拍手来到韩暨与夏侯兰身边。

　　“阿兰，木炭储备还能撑多久？”

　　夏侯兰略一思索，答道：“千斤是有的。”

　　张显点头看向韩暨。

　　韩暨道：“按现在的用量，最多再支撑半月。若要大规模冶铁，必须尽快建炭窑。”

　　“那就着手准备吧，我记得你曾说过你有造窑的经验？”

　　“确有。”韩暨眼中闪过一丝兴奋：“当初逃亡时帮着一户豪族修建过窑炉。”

　　“用连体窑好了，桃源不差地，连体窑的效率远超单窑。”

　　张显沉吟道：“这方面你拿主意即可，庄上人员，资材我让阿兰配合你。”

　　说着他看向夏侯兰：“你最近闲暇就跟着公至先生吧。”

　　“知道了显哥儿。”

　　夏侯兰点头。