第63章 ：药厨（求追读4k）

几人蹲在库房里的陶盆边上。

　　随着陶盆中的水逐渐凝结，陶盆中铜盆里的水也在快速冻结。

　　约莫二十多分钟的样子，铜盆里的水就变成了整块的白冰，虽不透明，但却是结实。

　　这也是张显要提纯硝石的原因，若是就用采购的芒硝，那凝成的冰可就不成块了而是散碎的冰粒。

　　带着四人做成了一块整冰，张显便用布包着手将铜盆里的冰给敲了出来。

　　“兰弟，你拿去地窖，咱们也该回去吃饭了。”

　　“好嘞。”

　　张显小院。

　　门前早已摆上了桌凳，自从家主让人打造了这些高桌高凳后桃源人便喜欢上了这种桌凳，坐起来太方便了。

　　喷香的杀猪菜摆在桌子上，李真黄叙两个馋的不停地咽口水。

　　红烧肉，猪血肠，辣椒小炒肉，大肘子.....

　　每一种菜品都是别的地方没有出现过的。

　　为了教会周翠以及黄忠的妻子月柔张显可没少糟蹋肉食，好在即便是失败品在这个肉油少食的年代中也多是珍馐。

　　铁锅，桃源最伟大的厨具，自从有了炒菜系后，炖煮烹烤等做食手段就成了辅助，炒菜那独有的口感与味道迅速就征服了所有人的味蕾。

　　“家主回来啦！”

　　趴在方桌上嗅着菜香的李真黄叙二人眼尖的看到了从不远处走来的五人。

　　他们蹦跳着迎了过去。

　　“家主家主，今天的菜好香啊。”

　　“是啊叔父，可香了！”

　　一左一右，李真黄叙两个牵起了张显的手，看的一旁的黄忠吹鼻子瞪眼。

　　不是，我儿啊，那是我儿！

　　他朝新来的韩暨说道：“公至你瞧，某这儿都快不认识某这为父的了。”

　　酸溜溜的语气让韩暨有些想笑，不过更多的也还是奇异。

　　自己这主公确实与以往所见的豪强有些不同。

　　无论是哪样的人自己这主公仿佛都颇为让人信赖。

　　包括自己也是，昨日与主公当面，仅一见就仿佛觉得碰上了许久未见的老友，那种让人信服之感油然而生。

　　特别是自己这主公还没什么架子，与世家豪门中人攀谈有礼有数，跟乡野黔首也能跨坐田坎熟络相谈。

　　整个桃源都犹如它这名字一般，无甚勾心斗角，全然一副世外祥和之貌。

　　若是.....

　　晃晃脑袋，他叹息道：“可惜吾子已逝，若不然来此地应也与叙儿一样活泼罢。”

　　“唉，你说这个作甚。”黄忠也是叹息一声拍了拍他的肩膀。

　　听着身后的动静，张显摸了摸两小儿的脑袋：“公至，且给某一些时间，待桃源安稳，某必将让你手刃仇敌！”

　　“主公....”

　　韩暨眼泛水雾，这些年一直支撑着他的就是那复仇之愿了。

　　张显转身拍了拍他的肩膀：“放心吧，要不了多久了。”

　　如今韩暨在他心里的地位已然飙升，一个能够事如巨细且眼光独到的文人可要比仅会死读书的人强上太多。

　　虽自己对其在历史中的地位毫无印象，但光从他表现出的一些特质就足矣比肩此时桃源中的黄忠赵云等人。

　　对于这样的人自然是越早收心越好。

　　至于说南阳太守陈茂，那他只能是对不起了。

　　带着有些心事的韩暨上桌，几人开始了餐食。

　　一旁还有一桌，坐的是妇孺孩童。

　　桌上推杯换盏，即便是赵云也是被灌下了几杯酒水，不过张显却是只看着吃菜，酒这东西他碰过了一次便不想再碰了。

　　今晚的吃食色香味俱全，有葱姜蒜的去腥，黑猪肉的滋味更加明显，特别是配上汉代常用的调味料花椒后，更是给菜食添了几分酥麻之味。

　　一伙自是吃的欣慰，就连韩暨这个曾经的世家子都有种被贱肉征服的感觉。

　　-----

　　次日。

　　桃源在鸡鸣声中渐渐苏醒。

　　庄户们都不用催促了，自行扛起锄头耒耜去了田地。

　　六月初的田里作物已经趋近成熟，比人还高的高粱田红灿灿的穗子随风摇摆。

　　南瓜地更是不用多说，一颗颗比人头还大的瓜果躺在田垄间，再过不到半月，桃源便要迎来第一次的丰收季了。

　　一百八十亩的小米跟豆的双圃田，八百多亩开垦及时的高粱田，这些都是今年的第一次丰收田。

　　除了这些，余下还有一千多亩新垦的荒地也能在七月初种下作物，等着十一月的收获。

　　而且随着桃源的人口近两千，堆肥那边发酵的农家枯叶肥也在快速累积。

　　等到今年的第二轮种植开始，桃源的两千多亩田地也都能用上水肥了，十一月必然是比六月中旬更加丰收的时节。

　　演武场。

　　桃源众的休沐时间还未过，今天早晨的演武场地空荡荡的。

　　不过张显却是有了空闲，常山医者的培训几乎已经结束了，如今还留在桃源的就只有那些答应会坐台出诊的行医。

　　一大早，他就拉上了黄忠，开始了对练。

　　只能说黄忠就是黄忠，这个年龄段怕是直接跟吕布碰上咱这黄老将军都不会怵上半分。

　　最是强力的年纪，最是经验丰富的当打之年，已经能跟赵云打上二十几合的自己却在黄忠手里撑不过六合。

　　压力比跟阿云对打强了几倍，真正将侵掠如火四个字表现的淋漓尽致，看得出来当初黄老爷子是让着阿云了。

　　如果将黄忠赵云两人的属性显化出来，那恐怕是此时的黄忠各项属性都接近了12·3点，而赵云则是在10点左右。

　　但毕竟赵云才15岁，他的增长空间还大的很。

　　你问自己的属性？那面板不是表现的很明显吗，已经从最开始来到这个世界的六七居士进化成了现在的五九大能。

　　至于为何是五九大能？那是因为其中【气质】属性不知不觉就已经冲到了11点，单方面遥遥领先。

　　（以后属性面板放作家说了。）

　　这么些天，关于【气质】属性为何会提升这么快大致也是有了脉络。

　　可能就是与名气挂钩。

　　在一开始从郭家救治其幼主后，自己的名声就在常山开始传播，也是那时自己的【气质】属性经验快速增长。

　　而等到种痘事件进行时，这【气质】属性经验的增长更是到达了一个高峰。

　　几乎每天都是在成倍增加。

　　空旷的演武场地兵器碰撞声不断。

　　同时响起的还有张显那一句句的再来。

　　那狂热的对战欲望让黄忠苦不堪言。

　　打又不能下死手打，放又不能放的太过，明明自家家主才是被打的那个，但最累的人反而是他自己。

　　又是一阵角力，黄忠势大力沉的一脚踹向张显的腹部，两人随即拉开了身位。

　　长刀杵地，黄忠喘息道：“歇会，歇会家主，忠可不是年轻富强的年纪，体力有些跟不上了。”

　　也难怪他喘的厉害，你瞧这此时天空高悬的太阳，两人对练都快有两个时辰了，即使是个铁人现在也要磨化了。

　　“那就歇会。”张显舒坦的呼出口浊气，随手往怀里一淘朝黄忠扔去了一块拇指长短粗细的黄色面食。

　　“吃了，歇会再来。”

　　说着他也往嘴里塞了一块。

　　【麦黄南瓜体力饼：食用后即刻恢复百分之二十的体力，后续五分钟持续恢复百分之十的体力。】

　　【药厨】技能显神威，几个月的琢磨下来，他终于是靠着【家园农田】极快的产出速度穷举出了恢复食品的制作方法。

　　以【家园田地】出产的小麦面粉配合黄精以及南瓜揉制，便能产出恢复体力的体力饼。

　　以【家园田地】出产的人参须配合小米干草熬制粥水，便能得到恢复生命力的生命粥。

　　以【家园田地】出产的人参须配合黄芪五味子辣椒肉沫面粉烤制锅盔，便能得到恢复耐力的耐力锅盔。

　　有这三种【药厨】技能出产的食品辅助，也难怪张显一打就能打三四个小时也不见力竭。

　　只不过可能是【药厨】技能等级现在不高的原因，它每次出产都不是必出，有时候往往废上八九十斤的耗材才能得到一两个成品。

　　所以他现在的储备也不多，也就各个食品‘五六十块’的样子，都收在只能储存【家园】模板产品的负重空间里。

　　黄忠咀嚼着体力饼，当那层酥脆的面制外壳嚼碎，登时一股苦的让人头皮发麻的味道就在他口腔中爆发。

　　他那整张脸都扭曲成了一团，看的一旁的张显再也没忍住的笑出了声。

　　哈哈哈，就是这个，苦不能光自己吃，大家都吃才是好的苦。

　　作为恢复食品的制作者，他可没少被【药厨】技能这个牛逼到爆炸又坑爹的味道所流泪。

　　体力饼苦的让人怀疑人生。

　　耐力锅盔辣的让人怀疑他用的辣椒是魔鬼椒。

　　唯一正常一些的生命粥也比普通粥水味道更差。

　　这就是【药厨】技能的副作用，它不一定好吃，但绝对难吃！

　　“yue——！”嚼嚼嚼。

　　“y.....呼，家主，这是个什么玩意？也太难吃了吧。”

　　吃下一块体力饼，黄忠面色都有些发白了。

　　张显不语，只是笑笑，随后指了指他。

　　“体会一下。”

　　“体会什.....这个是！！！”

　　突然，黄忠惊奇的发现自己原本要力竭的气力正在快速的恢复，不消两息自己握刀的手又有力了起来！

　　“有力气了？”

　　黄忠点头：“有了！”

　　“还苦吗？”

　　黄忠摇头：“甜的！这是甜的！”

　　“那..再试试这个！”

　　说着张显又是往怀里掏了掏，掏出一块半个巴掌大小的锅盔扔给了黄忠。

　　黄忠一把接过，塞入嘴中，撕咬下一块大口咀嚼。

　　几乎是味蕾跟锅盔内馅接触的瞬间，黄忠整张脸就通红了起来。

　　此刻若是让他去扮演关公，那绝对是百分百的相似度。

　　就很见了个鬼，明明辣椒用的就是普通的青椒，但做成耐力锅盔后那辣度就仿佛翻了几百倍如同魔鬼椒的辣度一样。

　　但奇怪的是，这辣度仿佛就是虚拟的一样，咽下后对喉咙食道肠胃又没有丝毫影响。

　　当初发现这点时他甚至试过生吞，但即便是生吞那种辣感还是会出现在他的舌头上。

　　就仿佛是概念辣一样，必须得辣一下才行。

　　艰难吞咽下一块耐力锅盔，黄忠整个人都快不好了，不过好在这种辣感虽辣但消散的也快。

　　不过四五息时间，他又恢复了正常。

　　持刀的手稳的犹如医者施针的手。

　　【人黄五味辣锅盔：食用后即刻恢复百分之二十的耐力，后续五分钟持续恢复百分之十的耐力。】

　　“.....家主。”

　　“嗯？”

　　“来战！！”

　　黄忠面如沉铁提刀便冲奔而来。

　　张显大惊失色。

　　“等..等等，别刚吃了厨子的饭，就砸厨子的锅啊！”

　　他连忙躲闪、

　　但黄忠不语，只是默默挥刀。

　　兵器的交击声再度响起。

　　打着打着，张显便也沉浸在了那如同火烧山般的汹涌狂击下，身体意识都在快速的汲取拼杀的经验。

　　桃源小溪边。

　　沙地上蹲坐了百余名孩童，他们的前面，一席长衫儒雅的韩暨正在口颂着启蒙之学。

　　从最简单的三字经开始。

　　他念一句便会停下，然后听着那百多名孩童重复。

　　明明只有一双眼睛但他却像是开了多线程一样，哪个在认真念诵，哪个在滥竽充数他都能准确的点出来。

　　然后奖励的奖励，惩罚的惩罚，一下子就在众多孩童心中奠定了地位。

　　沙地上，众多孩童跟着韩暨重复念诵着三字经的前几句。

　　去外开垦荒地的庄户路过脸上都露出了严厉的表情，只不过他们的那严厉表情给的都是在孩童群中自家的小儿。

　　很快日过午时。

　　昨日回小山村的小伙们回来了桃源，这表示着桃源众的休沐结束了。

　　小溪边的沙地旁今天的授课也结束了。

　　下午时，韩暨从桃源中挑选了百十个最是年轻力壮的人围绕的溪流挑选着地势。

　　溪水泛着粼粼金光，韩暨卷起粗布衣袖，赤脚踏入清凉的溪流，手中木尺在浅滩处重重一划：“从此处筑坝！”

　　十余名庄汉立刻挥动铁锹，将河底的鹅卵石垒成半月形石基。

　　随后他又找来许多竹篾，亲手将其编成网状，覆于石基之上，又命人倾倒黏土夯实。

　　“此乃‘竹骨夯土法’，”他抹去额前汗水：“竹篾韧如筋，黏土固如肉，纵遇山洪亦不溃。”