第67章 ：谁家好人穿这个？（求追读4k）

十六万斤的粮食入仓，丰收的喜悦是藏不住的。

　　但眼下还不是农闲的时候，两千多亩田地再有半月就要开始第二轮种植，所以肥田耽搁不得。

　　四处收集的干草枯叶有了去处，大把大把的往田地中堆积，而后燃火烧成飞灰。

　　火烧去除一下植物生长时虫豸留下的虫卵，烧过后剩下的草木灰也能补充田地钾肥。

　　这火映照了桃源的天空半日，浓烟四起引得好几次亭长来访。

　　不过在听说是桃源在肥田后又有张显的薄礼相赠他们也就退去了。

　　烧了地的第二天，犁架再次爬上了桃源田垄，几十头耕牛轮番拉着二十多架重犁将火烧残留的草木灰埋进了地里，也松动了微显板结的土地。

　　起垄耕地，桃源好不热闹。

　　另一边还有一批人也在紧锣密鼓的选种育种。

　　下半年张显的规划是大面积铺开南瓜种植，以目前的瓜种数量足够七百亩的田地使用。

　　不过为了保险起见，他用的都还是从【家园农田】出产的南瓜种质，外界田收获的南瓜种他打算只种一亩看看情况。

　　【家园农田】产出的南瓜种已经证明了种质并不会退化，但这不能说明外界田的南瓜种也一样。

　　甚至于，此时的他还不想外界南瓜田的种质可以随意种植。

　　均亩四千多斤的产量，这是什么概念？

　　自古王朝周期都有一道红线，那就是五千万人口。

　　唐宋以前，但凡任何王朝触及这条红线，那就是改朝换代的下场。

　　究其原因根本就是粮食。

　　土地产出养不活这么多人，确切的说是百姓手中的土地产出的粮食养不活这么多人了。

　　所以才会有人祸频发，流民四起，起义军争先恐后。

　　汉朝国祚四百年，其中的关键在于王莽给大汉续了一条命，他相当于西汉的起义军，为东汉转移了矛盾。

　　现在，东汉也已经触碰到这条红线了。

　　而造成这条红线快速生成的。

　　就是那些家中田亩绵延的豪门大族。

　　亩产四千斤，这比宋时打破人口红线的占城稻还要恐怖，可以说只要张显能够牢牢把握住南瓜种，这天下任意一处都有他的一席之地！

　　至于说光吃南瓜会不会对人身体不好？

　　拉倒吧！

　　饿死，吃南瓜，你选吧。

　　再者说，南瓜也并不是只能给人提供养分，不想吃南瓜那就用南瓜换肉，这其中无非就是多了个中间商而已，会造成一些损耗。

　　动物吃饱了长肉快=人有肉吃了。

　　会做公式就是快。

　　七百亩田地种植南瓜这一片地会被重点关注，日夜巡逻是必然的，而且水肥的使用也优先这七百亩。

　　余下一千四百多亩则全部双圃制，大豆小米轮种。

　　今年酿酒的高粱已经足够了，桃源自产晾晒过的高粱米十万斤，加上之前从真定采购的还未用完，眼下桃源蜀黍储备有十三万斤左右。

　　一斤蜀黍两斤兑水酒，这里就是二十六万斤，足够桃源卖上许久了。

　　种豆是为了给新田固氮，另外桃源目前的牲口数量也不少了种豆主要也是为了补充牲口的饲料。

　　而种小米则是为了搭配南瓜作为日常口粮用的。

　　今年的桃源庄户称得上一句没有农闲，上半年几乎全程都在田间地头，夏季粮收成了紧接着就是秋冬季作物的忙碌。

　　深夜，小院。

　　张显一边泡着脚，一边听着夏侯兰汇报的入库信息。

　　“.......”

　　“就这些了显哥儿，以现在桃源的粮秣支撑两千多人下半年已经足够，资材亦有三百万钱的结余，下半年如果不像上半年这般大规模采购的话，光靠酒水生意便足够积累千万钱的目标。”

　　“另外就是，这几天庄上的鸡鸭还有猪都宰杀供应了出去，显哥儿看要不要再向外采购一些？”

　　十五岁的少年郎满脸的成熟，看的张显是一阵恍惚。

　　还是人间事磨砺人心，初来时夏侯兰还是个稍显懵懂的小吃货而已。

　　“这些天确实累人，鸡鸭倒是不用再采购，庄上足够，猪的话你看看从乡野农户手里购置十来头吧，这些天不是有很多村子都往桃源来倾销货品？从他们那买吧。”张显叹息了一声：“这些时日苦了你跟云弟了。”

　　“晓得哩。不过显哥儿又伤春悲秋了。”夏侯兰点头莞尔一笑：“你又怎知弟不是乐在其中？”

　　“哈哈，你这成语用的是越来越熟练了，这段时间没少跟着公至学习吧。”

　　“庄上难得来个文人，显哥儿又让弟跟着，那弟自然是要好好学习一番的。”夏侯兰也略显自得。

　　“好事，多学知识总是好的，世间万般都有可能是虚假，唯有自己学会的知识是永远属于你个人的，好好学，不过文要学，武也不能落下，没事也多去演武场，你的百长职位我可是还留着的呢。”

　　“显哥儿！”夏侯兰脸上露出一丝绝望：“就算弟是个铁人，你也得给弟留点休息的时间吧！”

　　受不了，这真受不了，谁家好人能一天24小时连轴转的。

　　“.......”

　　“我的，我的。”张显连忙讪笑了一句：“唉，都是庄上太缺值得我万分信赖的人了，这给我家兰弟累得，都怪石头他们！让他们识个字比杀了他们还难，要不然也能分出几个来给你帮手。”

　　他一脸的愤慨，指着窗外骂道，而后又换回一张笑脸看向夏侯兰：“要不给我家兰弟说门亲事？兰弟娶了妻那就多了个好帮手了。”

　　“显哥儿！”夏侯兰登时脸红了一片嚷嚷道：“你说我还不如自己赶紧找个豪门小姐，你都及冠有三了，何必想着弟这不过十六的年纪！”

　　“诶，你这话说的，十六也是慕爱的好年岁嘛....”

　　“不与你说了，弟去睡觉！”

　　还没等张显把话说完，夏侯兰腾的一下就跑远了。

　　“哈..这臭小子...”

　　他好笑的看着逃似的夏侯兰背影，摇了摇头，将泡的通红的双脚从水盆里抬了出来。

　　正要擦脚呢，门又被一把推开了，夏侯兰去而复返。

　　“怎的？被我说心动了？看上哪家姑娘了？显哥儿亲自去与你说亲！”

　　跑进来的夏侯兰急忙一个刹车顿住。

　　“显哥儿！！”

　　“好好好，不说笑你了，有啥事你说吧。”

　　自家兰弟不经逗哇。

　　夏侯兰松了口气：“刚刚忘记说了，何铁匠那边几天前不是把打造的甲片裁剪打孔好了？所以弟按照你的要求找了些善缝的老妇，你要的甲胄已经打造成了。”

　　“当真！”

　　张显双脚都来不及擦干了，直接捅进了布鞋里，拉着夏侯兰就外跑。

　　“走走走，这么大的事你咋不早说，快带我去看看、”

　　“嘶，显哥儿你别急啊。”被拉了个趔趄，夏侯兰劝阻了两声。

　　“急！你家显哥儿我很急！”

　　想到甲胄，张显心都快飞起来。

　　噗噗——。

　　几声翅膀扑扇声响起，鹰隼不知从哪飞来落到了他的肩膀上。

　　“去去去，没空跟你玩，自己找棵树歇着去。”

　　他嫌弃的扇走了鹰隼。

　　咔咔——、

　　鹰隼腾空叫了两嗓子又不知道扑扇到哪去了。

　　钱窖。

　　一摞摞的铜钱堆得如同一座小山，这里是桃源最隐秘的地方，一般人根本无法靠近。

　　夏侯兰跑到钱山的后面费力的拖出来一口箱子来到张显身前。

　　“就在这里了显哥儿、”

　　“不过弟不明白，你为何要一件如此沉重的甲胄？一般人别说穿了，光是搬都是够呛。”

　　“那你不懂，你家显哥儿我天生神力！平日都是让着阿云的呢。”张显一边说着话，一边将箱子打开。

　　质朴！

　　相当的质朴！

　　没有任何的装饰，深色的甲片甚至没有一丝的抛光处理，就是那副铁的本色。

　　没办法，他难道还能指望一个铁匠学徒以及几名老妇能有什么制甲的经验不成？

　　能将甲片跟兽皮缝合起来已经很了不起了。

　　多亏了水锻锤，换上百炼钢针锤头以后将这些甲片轻而易举的开了孔。

　　一片甲片八个孔，上下二孔，左右二孔。

　　张显拎起甲胄，抬手只见两片方正揉制柔顺的牛皮镶嵌着无数甲片被八根牛皮带连接着。

　　“这是身甲。”夏侯兰在一旁说道。

　　“看得出来。”张显点头，将这身甲从脑袋上套了进去。

　　两面甲宽只有身宽，牛皮带挂在肩上。

　　他又伸手入箱，再次拎出两件内弯的甲件。

　　这两件甲件上窄下宽，窄的一面有着跟身甲一样的牛皮带，宽的下面也垂着几根牛皮带。

　　他打量了几眼，看向夏侯兰：“为兄是不是身甲穿早了？”

　　“我看像。”夏侯兰点头，帮着自家显哥儿取下了两面身甲。

　　“这两个应该是腋腰甲。”张显自语着，将这两件内弯的甲件挂在了肩上。

　　甲件的内弯刚好护住了身甲没能防护的腋腰。

　　下宽那几根垂着的牛皮带是用来收紧的，这也是他说身甲穿早了的原因。

　　要是先穿身甲，这束紧的牛皮带就露在外面了，被人砍到了那这甲就得散。

　　夏侯兰放下身甲，帮张显前后束紧，虽说桃源老妇的手艺糙了点，但舒身性却很不错。

　　穿着腋腰甲跳了两下，很好，很牢靠。

　　“不重吗显哥儿？”看着张显跳的毫不费力，夏侯兰忍不住咋舌。

　　“咋会重呢，这才哪到哪。”他朝夏侯兰一挑眉，招呼道：“上身甲了。”

　　他低下头，夏侯兰将两面甲给他套了上去，前后两片沉重的牛皮满镶甲发出一声沉闷的拍击。

　　“这几个地方有扣，兰弟你看看腋腰甲上哪里有挂，给我挂好。”

　　“好嘞。”

　　夏侯兰摸索着，将两面甲的边缘跟腋腰甲相继扣上。

　　几条长出来些许的牛皮带从缝隙处耷拉了出来。

　　只穿了身甲跟腋腰甲，张显的负重属性就飙升到了【36/99斤】

　　后面夏侯兰又以此取出了裙甲，肩甲，臂甲，腕甲，胫甲来。

　　相继披挂后，张显的负重属性也在直线上升，直至....

　　昏暗的钱窖里，一米八几个头的张显此刻给人带来的视觉冲击不低于两米五。

　　浑厚的铁甲几乎将他整个人完全覆盖。

　　头盔也是镶满了铁片，下端还有一圈笼罩脖颈半肩的铁围脖。

　　整甲露在外面几乎都是铁，仅有的几根牛皮带也是在腋下侧腰几处显现。

　　内里牛皮带束紧，让铁甲显得浑厚的同时又有些贴身。

　　几乎是一层叠着一层的甲片就像是穿山甲身上的鳞片堆叠，稍显美观的同时还有着不俗的减震效果。

　　【79/99斤】

　　负重属性几乎拉满。

　　七十九斤的重量，这即便是宋代步人甲也难以比肩了吧，虽然张显画的甲型就是抄的步人甲，但可能是工艺问题，这套甲没有步人甲那般的帅气。

　　“这么顶的甲不配一把锤是白瞎了，兰弟，明天记得提醒何铁匠给我打造一把桃仁大的长柄锤，要实铁的！”

　　夏侯兰看着犹如钢铁巨兽般的张显眼角抽了抽。

　　“显哥儿，这真不重吗？”

　　“重？”张显跳了两下，浑身甲片哗啦啦的响。

　　“哪里重了？你看我这不很轻松吗？”

　　看着蹦跶的显哥儿，夏侯兰眼角抽的更厉害了。

　　是是是，是不重，你跟你脚下快被你踩裂的青砖去说啊!

　　“显哥儿，你认真告诉我，你是不是吃奇异果实了！”夏侯兰一脸真切的看着他问道。

　　“奇异....哦哦哦，那啥果实啊！”

　　张显想起被自己已经改的面目全非的话本故事。

　　他严肃道：“兰弟！子不语怪力乱神，你怎能如此愚昧！那只是话本故事而已！”

　　是是是，我以前确实不信来着，但你别跳了行不行，这钱窖挺难修的。

　　夏侯兰恍惚的跟着钢铁张显走出了钱窖。

　　等他回到自己屋里恍惚的睡去，梦里面都是自家显哥儿穿着一身常人抗都显得吃力的铁甲在蹦跶的场景。

　　次日。

　　黄忠看到一钢铁巨兽朝他冲来，差点就抄起四石弓要射了。

　　好悬他是听出了那是自家家主的声音。

　　不是，某还没睡醒？

　　还在做梦？

　　“汉升！你瞅瞅，我这身铁甲如何？！”

　　铁甲？你管这玩意叫甲？

　　谁家好人穿这个的？？！