第70章 ：洛阳（求追读4k）

淯水河畔，芦苇丛中。

　　一路沿着河道往北又跑了半个钟左右，几人这才停了下来。

　　张显在黄忠赵云的帮助下卸了身上的重甲。

　　汗水打湿了全身，这甲厚是真的厚，但不透风也是事实。

　　城中刺杀增加了五百四十点战斗经验，他的战斗等级也终于是冲破了二级经验槽。

　　蹲下身子在水洼里清洗着浑身的血渍，张显想了想，五百四十点的战斗经验，而他只是动手杀了九个人而已，这么算下来一个老卒只有六十点的经验提供，算不得有多丰厚。

　　打开金手指，他一边擦洗身子，一边完成了技能加点。

　　二级升三级获得了三个技能点，面对新出现的技能，张显脸上一喜。

　　【战斗等级：3（121/5000）

　　技能子项：

　　蛮力：增加一点力量判定。

　　机敏：战斗时增加一点反应判定。

　　壮体：战斗时增加一点体格判定。

　　迅捷：战斗时增加百分之十的出手速度。

　　稠血：受到伤害时伤口出血速度减缓百分之五十。

　　重骑：灵骨短哨绑定的战马将拥有与你同等的负重加持。】

　　三级的战斗技能共计六个技能点，每一个新出现的技能都点了而不是升级原有的技能。

　　其实2级时的那三个技能用来升级也不错，但这升级后出现的新技能明显性价比更高。

　　特别是重骑技能，自从点出了灵骨短哨以后，他对绑定的马匹其实上心度并不高，只是用来作为一个逃跑用的后手。

　　但现在有了这个技能，那灵骨短哨所绑定的战马优先级就提高了数倍。

　　同等的负重加持，也就是说他能够减轻的甲胄重量对灵骨短哨战马同样生效。

　　人马皆具重甲....原来是你！帝国精锐具甲骑兵！

　　清洗完身子，几人在芦苇丛中暂时歇息了片刻。

　　跟着他们从地下窄道跑出来的壮汉谄媚的近前给张显扇风。

　　“几位好汉，不知小的有何帮得上手的？”

　　张显好笑的看着他，能这么快反应过来跟着他们逃跑，这人的脑子还是有几分机灵的。

　　他摆了摆手：“无甚用得着你的，不过待某等暂歇后你还需跟着某等一路，过了颍川你在自行。”

　　壮汉熟络点头：“小的懂，几位好汉都是干大事的，小的自是不会让几位好汉为难。”

　　“嗯，是个懂事的。”

　　张显黄忠莞尔。

　　约莫歇息了两刻钟，吃了几口负重空间里的体力饼跟耐力锅盔，三人齐齐起身。

　　壮汉见着了，也连忙站起，鞍前马后。

　　“弟，其余战马寄存在何处？”

　　张显看向赵云，他们从桃源来时共九马，在宛城遗弃了三匹，剩下的皆让赵云先行安置在了城外。

　　赵云拨开芦苇丛一角，朝外打量了几分，又看了看宛城的方向，而后指向一方。

　　“那边，某在那边的农家请了人帮忙照看，约莫十几里地。”

　　“行，先取回马，而后回家。”

　　出了芦苇丛，四人一路北行，桃源日常的晨练效果凸显，他们三人脚步轻松，唯有那壮汉一人后续有些乏力。

　　南阳治下二三十县，为了避免被围，他们三得在今日就离开南阳范围。

　　褪去了甲胄，张显一身的轻松，虽然甲胄对他而言并无多少重量可言，但重量是重量，体感是体感。

　　少了甲胄，步行间有风迎面，这种感觉不知道比闷在甲胄里舒服到哪里去了。

　　往农家取了马，留了两串铜钱，四人便上马疾行。

　　不知道是不是因为他们速度太快的原因，预想中后续的追兵始终都没有出现。

　　所以他们几个也就无惊无险的离开了南阳郡。

　　一路向北，过方城隘、伏牛山南麓、抵伊阙关。

　　关下，张显给了黄忠一个眼神，后者会意朝身后的壮汉扔过去一个沉重的包裹。

　　“小子，到地方了，自己走吧、”

　　“.....”壮汉脸上挤出一抹笑：“几位好汉...能跟着你们是某的福气，要不然....某还是跟着你们吧。”

　　“哈哈哈、”黄忠笑了几声：“放心吧，没想着杀了你，自己走吧。”

　　他指了指包裹，示意壮汉下马。

　　“....小的真能走了？”

　　他看向张显，这两日他万分明白这三人真正主事的是谁。

　　张显点头：“自行离开吧，你脑子不错，往后干点正事吧。”

　　壮汉一时有些发愣，他原以为自己要么被带走，要么被杀掉，没曾想这些人还真放他走。

　　这下轮到他迷茫了，平心而论，这两日眼前这三人行事都颇为侠义，出手阔绰也不见当初在宛城的凶恶。

　　就好似是一富家子弟出门游玩。

　　脑中千回百转，壮汉一咬牙拱手面向张显道：“好汉，山水有相逢，后会有期！”

　　几匹马横停在伊阙关前的直道上，张显几人看着壮汉离开，嘴中轻笑道：“倒也是谨慎的。”

　　“好了，我们也走吧。”

　　翻身下马，三人牵着马匹走向了伊阙关关口，检验了验传路引，三人进到了关中补给。

　　伊阙关后。

　　便是洛阳。

　　这下总算是有时间好好看看这皇都风景了！

　　-------

　　洛阳的清晨，铜驼大街上商贩的吆喝声此起彼伏，胡商驼队叮当而过，玻璃器在阳光下折射出七彩光晕，安息香料散发着独特的气味。

　　从伊阙关过来八十里路，他们直到早晨开市才进得城中。

　　胡人的装扮已经去掉了，张显一身锦袍装扮，俊朗的面容映衬添得几分贵气。

　　“这洛阳城，比真定热闹十倍不止！”赵云少年心性，眼睛四处张望忙个不停。

　　黄忠捋须一笑：“这是皇都，自然是热闹非凡，以前某来时还有西域舞姬当街跳胡旋舞哩，阿云，某跟你说啊，那西域女子....”

　　“咳，汉升，云弟可还小你莫要教坏了他。”

　　张显轻咳了两声打断了黄忠的侃侃而谈。

　　黄忠言语一滞，想起赵云的年岁好似这样确实有点像家中长辈带子侄去逛勾栏，当即脸上一热，正欲道歉，却又闻话锋一转。

　　“某倒是及冠有三了，汉升不如多跟某讲讲。”

　　张显朝黄忠挑挑眉，露出一副男人都懂的表情。

　　“噗呲哈哈.....”

　　两人对视放声大笑，留的赵云一人摸不着头脑。

　　........

　　“走吧，逛逛洛阳，汉升既然来过，那便由你向导了。”

　　“那主公这边走。”

　　黄忠伸手前引：“此处当是西市。”

　　各地商人都操着一口流利的汉话吆喝。

　　“驼绒，上好的驼绒嘞。”

　　“安息香料....”

　　“正宗的僬侥奴！能潜十丈深潭采珠——”

　　一路前行，商贩的叫喊声不断，几人都有兴致盎然，时不时张显还会上前问价。

　　这里的繁华超出了他的想象，异国商人之多宛如后世。

　　见他好奇，黄忠还在一旁介绍：“那是大宛人，那边是大秦商，不过不是秦朝的秦，听他们自己说好像叫什么骡马？

　　那边的是粟特商人、大月氏商人、安息商人。”

　　“汉升竟能分辨！”

　　张显好奇了，对他来讲，他只能认出人种的不同。

　　黄忠轻笑一声：“少时多爱玩闹，让主公见笑了。”

　　“哦——那我懂了。”

　　张显又是露出一抹笑来，继而继续逛荡。

　　“嗯...这个是....”

　　路过一家胡商摊位，他的目光被摊位上的绸缎给吸引。

　　见有客近前，那胡商也热情的接待。

　　“这位贵人可有钟意之物？”

　　“那匹绸缎取来看看。”

　　张显指向他感觉熟悉的布匹。

　　胡商递了过去：“此物吸水如丝，轻暖胜毛，颇受贵人们的喜爱。”

　　张显接过，入手绵柔，错不了，是棉布。

　　他眼神平静，抚摸着棉布的表面，出声淡然的问道：“要价几何？”

　　胡商欣喜热情道：“白叠布吸水不沾汗，冬暖夏凉，贵人若要给个辛苦钱即可，这一匹作价四万汉株。”

　　“嗯，倒也不贵。”

　　张显颔首，心里却是颤了颤，好家伙一匹棉布快抵得上四匹战马了。

　　“不过某从外地而来，身上钱财不够，怕是买不成了。”

　　他有些可惜的放下棉布，叹息道。

　　“贵人若是喜爱，鄙人倒也可以送货上门，不知贵人所在....”

　　“常山，能抵？”

　　“能，能！”

　　胡商常年混迹长安，对汉人研究的透彻，眼前这位明显的家世就不俗，他可舍不得跑一个优质客户。

　　所以不能也得能，更别说他近期确实要去一次常山，那边出了一种新酒，近来在汉地西域都颇受欢迎。

　　张显颔首：“那你去了常山便往真定去吧，打听一番桃源庄即可。”

　　“桃源？！”胡商惊呼一声。

　　这倒是让张显侧目了。

　　“怎的？听说过？”

　　胡商面露惊喜问道：“可是子旭先生的桃源？！”

　　嗯？

　　张显更是惊奇了，自己这名声现在这么响亮了吗？

　　他点头：“是。”

　　“贵人是.....”

　　胡商问道。

　　张显：“夏侯兰，桃源管事，此次来洛阳采购些东西。”

　　身后赵云愣了一下，旋即憋笑。

　　“原来是夏侯管事，失敬失敬，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天神庇佑。”胡商大为惊喜，招待起张显等人来也更加的热情。

　　“不知夏侯管事可否赏脸，鄙人想在桃源采购些商品，不知...”

　　“自无不可！”

　　张显欣然应允，他也想跟这胡商谈笔生意。

　　“请。”

　　“请！”

　　胡商伸手前引，叫过一旁的胡人少年看摊便领着张显他们往西市酒肆去了。

　　洛阳就是洛阳，光这酒肆就有三层楼，宾客满座。

　　胡人领着张显几人进入，朝柜台处拱手：“陈掌柜，不知可还有厢房？”

　　“是布尔啊，有的，你直接去清风阁便是了。”

　　看得出来这胡商也是老汉事通了，西市的酒肆掌柜对他也熟的很。

　　“多谢陈掌柜，还请上些酒肉瓜果。”

　　转身面前张显再引：“夏侯管事这边请。”

　　上楼，雕梁画栋，木色陈红。

　　清风阁内，胡商安置几人，又忙不迭的向外跑去，归来时手里便捧了一琉璃瓶而来。

　　“夏侯管事可得尝尝这安息美酒，不知比之桃源的寒潭香如何？”

　　寒潭香？张显一愣，侧首看了眼黄忠，后者也是一副没听说过的模样。

　　“何为寒潭香？”张显接过胡商递过来的安息美酒，酒色陀红，原来是葡萄酒。

　　“是是是，你瞧我，激动了倒是忘了这寒潭香不过是外人起的雅称。”

　　胡商一脸的告罪赔笑，然后解释了起来：“桃源美酒酒色清澈，酒香醉人，若是冰激少许在饮那滋味简直如同天上玉液琼浆，至此才得了一寒潭香的雅称。”

　　三人恍然。

　　好，会玩！

　　“不知桃源美酒在桃源称谓？”胡商亲自斟酒给了黄忠赵云二人。

　　张显轻言：“冰华。”

　　“却是淡雅又不失风骨，贴合酒香酒色。”胡商拍马迎逢。

　　嗯，刚想的，就着这寒潭香想得。

　　“不知这冰华若是大批量采买，要价....”

　　转了千百回，胡商终于是开口了。

　　“好商量。”他轻笑着放下酒樽。

　　“哦，哈哈哈...夏侯管事能做主？”

　　“自是能的、”张显点头。

　　胡商激动，再度斟酒，却被挡了一下。

　　“某不胜酒力，此酒虽好但饮一杯即可，想来你我以然结识，不知称呼？”

　　胡商听劝，你说不喝那我就不倒了，放下琉璃瓶拱手道：“倒是鄙人失礼了，鄙人胡名布尔斯德，汉名姓布名尔字斯德。”

　　“哈哈，你倒是会取巧、”张显笑道。

　　胡商也是大笑：“汉字包含万千，我等胡人名讳皆可在其中寻到准确之音与意，倒是让夏侯管事见笑了。”

　　“你这人倒是有趣的紧，好了，某已经知晓你想要的了，你是打算往桃源采购冰华是否？”

　　“然也。”布尔点头。

　　“好，没问题，某可以开价百斤万钱的价格给你，但你也要给某一个方便。”

　　“夏侯管事请直言。”

　　胡商拱手。

　　张显思虑片刻直言：“你之摊位上那名为白叠布的商品可有作物种子？”

　　“.....夏侯管事是要那白叠子的种子？”

　　胡商面上稍显犹豫。

　　“怎的？不舍？”张显故作恼怒。

　　布尔连忙赔罪：“倒不是不舍，而是...”

　　他咬了咬牙还是开口道：“还是不瞒夏侯管事，这白叠子在中原种不活。”

　　“鄙人久居汉地，家财却也不少，即使在这天子脚下也是有百亩良田，原先鄙人也尝试过想在洛阳直接种植白叠子，但却久久未能成功，这才不得放弃，所以若是夏侯管事想要种出这白叠子，还请恕鄙人无法提供帮助。”

　　种不活？

　　不打紧！

　　“你可还有种子？！”

　　“还有一些......”

　　“卖与某，千粒抵你万钱，成与不成皆不影响你我生意。”

　　“好！”