第71章 ：报君恩（求追读4k）

张显看着布尔欣喜的跑下了楼，眼睛微咪。

　　‘不好种.....’

　　‘是了，从西域进入中原的棉花大抵是印度那边传过来的....现在是叫身毒吧？’

　　他好像有些明白了为何布尔刚才会犹豫了，这是怕得罪人。

　　印度棉属于热带气候作物，想在中原地区种植确实有些困难。

　　后世流传开的...不，应该说后世绝大部分的棉花都已经被美洲棉给取代，这才能够在大江南北都能种植。

　　但棉花喜热是事实，即便在后世，能够产出最优质的棉花也是在新疆一地，也就是如今的西域。

　　而真正开始推广种植的则又是非洲棉，不过那时已经是明代了。

　　杯中的葡萄酒已经饮尽，他敲了敲杯子，思索着。

　　一旁的赵云见自家显哥想事，便轻轻起身，替他斟了杯白水。

　　‘印度棉便印度棉吧，只要能在家园田中种活，不愁改种不出能够大面积推广的种质。

　　再差的棉也是棉，只要是棉那就能做很多的事情！最次只要是能够填充冬衣，那也能算是大善之物了，况且刚才也上手摸过那匹棉布，质地没有想得那般差。’

　　棉的妙用很多，所以他才会这么看重，不说最简单的御寒了，用棉布制作的绷带清创止血就好过用麻布的。

　　未来定是可以用的上。

　　况且....他眼睛眯了眯。

　　重金购种这事得让布尔传播出去，最好是能在胡商群体中广泛传播。

　　西域以及欧洲那边的好东西可不少，只要有个起头的作用，就不怕那些把脑袋别腰上的商人们不心动。

　　骞哥走的还是太近了，要是再往西边走走说不定还能带回更多的好东西才是。

　　可惜了。

　　敲击桌面的指节停下，他握住了樽抬起一饮而尽。

　　楼下脚步声踏踏。

　　布尔抱着一个木盒匆匆而来。

　　“夏侯管事，幸不辱命，好悬还是找到了。”

　　他跪坐到桌榻边，将手中木盒往张显这边推来。

　　木盒上光鲜，想来是临时替换的。

　　张显伸手按住了木盒，也不打开查验：“就不怕某是在诓骗你？”

　　“哈哈哈，夏侯管事说笑了，鄙人不才，就双眼睛看人是准的，依夏侯管事这番做派即便身份是假的，但也绝对是贵人。”

　　布尔哈哈大笑。

　　张显微微颔首，将按住的木盒往自己这边划拉了过来。

　　“某这人无太多的爱好，就好一个新奇，西域好东西不少，你若是有能耐也可替某收集些西域特有的作种，只要是大汉没有的，带来桃源某都给你算利。”

　　他掀开了木盒，内里堆满了细密干燥的种子，都不用细看，识百草的技能已然发动。

　　【棉种：树棉种，产地身毒，生长周期200天，需长期高温环境。】

　　啪嗒，他又将木盒给盖上了。

　　是棉花没错了，可惜，居然是树棉种难怪比非洲棉差那么多。

　　一个树棉，一个草棉，生长周期完全不同。

　　不过也还好，200天的周期在家园田中也不过是一轮240小时。

　　一个月三茬就不信改种不出来。

　　在他离开桃源时，家园田地已经出过一次改种的作物了，所以现在他的信心很大。

　　只要有时间，别说改种了，就是把树棉改良成完全跟草棉一致都不是不可能。

　　见张显欢喜，桌榻旁跪坐的布尔还是出声打断道：“虽然夏侯管事有言在先，但鄙人还是得劝谏一分，这身毒白叠子即便在西域酷热地界也许六七月才能长成，中原气候并不适宜种植它。”

　　张显抬眸看了其一眼点头：“知你心意，某不过是新奇罢了，种的出便好，种不出也罢某在乎的不过是过程而已。”

　　“夏侯管事好心性。”布尔举杯正欲敬酒，但想到面前这人不喜饮酒便转面向了黄忠两人。

　　“与君共醉，请！”

　　“请！”

　　------

　　一番酒罢，布尔已是伶仃大醉，席上二人说成了生意。

　　张显以百斤兑水高粱酒万钱的价格售出，至于布尔卖多少那就是他自己的事了。

　　百斤万钱的价其实倒也没给他便宜，相反还比给周家的价格更贵。

　　桃源一缸高粱发酵物200斤，兑水成酒得四百斤，给周家的价格就是四百斤三万钱，属于批发。

　　不过从布尔口中得知，来到洛阳的兑水酒价格已经炒到了一斤四百钱，难怪说是粮食精呢，这属于全浓缩了。

　　四百钱可是能买得到一石麦了，还是洛阳有钱人多啊。

　　酒宴散去，宾客尽欢，张显与布尔相约一月后在桃源再聚，之后他们便离开了。

　　谈了笔生意，算得上意外之喜，但显然张显也失去了游玩的心思。

　　棉花种有了，他现在恨不得直接飞回桃源，将这棉种种下。

　　即便是前期只有家园田能出产少数，但一月三轮积少成多也能配置一些棉布出来，提前实验也是好的。

　　任何东西不是说有原材料就能造的，前期琢磨钻研无可避免。

　　有了技术积累，那等棉种改良出适合中原种植的版本，桃源便可以直接进行生产。

　　出了酒楼，黄忠原本那一副醉态瞬间转为清醒。

　　“主公还要游玩吗？往前走过千余米便是东市了，那边多是马匹商贩。”

　　闻言张显摇了摇头：“不了，新奇一过洛阳也就这样吧，该回去了，公至等得了，那玩意也等不了了、”

　　那玩意？

　　哦，好大的那颗脑袋，可不是吗，七月的天气，再磨蹭下去等回了桃源可就剩一颅白骨了。

　　“那忠去备马，阿云，守好主公。”

　　黄忠朝张显拱手一礼，转身朝另一边走去。

　　张显看向赵云，小年轻就是小年轻，别人敬酒他就喝，眼下面色陀红一片。

　　没好气的拍了他一下脑袋：“还守着我哩，是我守着你还差不多。”

　　“嘿嘿，下次不喝了。”赵云打了个酒嗝满脸的不好意思。

　　“嗯，最好一辈子都别喝酒，多少英雄好汉都是倒在了这上面。”

　　“记住了显哥。”

　　“又舍得叫显哥啦？”

　　张显瞥了他一眼。

　　后者挠了挠头：“公至先生说的，在外还是称呼主公的好。”

　　“是是是，公至先生说的就是，我说的就不是了。”

　　“那不能，弟还是听显哥的.......”

　　........

　　黄昏的微风拂面，出了洛阳他们又踏上了归途。

　　一路走过了成皋关、虎牢关每过一处张显都要停下片刻，将这路途给深深烙印脑海。

　　这路以后说不得要换个方式走一趟的。

　　出了虎牢关直向荥阳渡，百里的路途不过是从上午跑到了黄昏。

　　这已经算快的了。

　　入夜便在荥阳渡落了脚，第二日清早渡过了黄河，眼下便是坦途。

　　荥阳至邺城亦是平原地带，一人双马，飞速奔驰。

　　跑着跑着，只听叮的一声。

　　【骑术等级：3（3/50000）

　　技能子项：

　　灵骨短哨：与短哨绑定的坐骑会在你吹响口哨的时候自动出现于你200米的合适范围内。

　　疾风骑行：所骑马匹的速度提高百分之十。

　　呼哧不带喘：所骑马匹耐力消耗减少百分之十。】

　　从常山到宛城跑了六百多里，现在又从宛城跑回去，路程已经过半差不多又是三百多里，骑术总算是升级了。

　　跑马中扫了眼新出现的技能，张显顺手便给点上，三级的技能出现了三个，不过都是关乎地形的，索性便全点了，主打一个全面。

　　【山地马：你所骑乘的马匹对山地地形更加熟悉，速度惩罚减少百分之二十。

　　沙漠马：你所骑乘的马匹对沙漠戈壁更加的熟悉，速度惩罚减少百分之二十。

　　草原马：你所骑乘的马匹对草原更加的熟悉，速度惩罚减少百分之二十。】

　　关上面板，胯下战马速度陡然一快。

　　不是，平原你也给算草原啊！

　　“喔！”

　　速度感迎面而来，张显忍不住的欢呼了一声。

　　身后黄忠赵云两人见状也只得是叹息一声然后提高了马速。

　　那叫一个累啊。

　　好在提速只提了两刻钟，之后他们的主公又将速度放缓了下来。

　　过荡阴，朝歌，邯郸，井径口.......

　　三百里路遥，他们花了六天。

　　去时宛城六百里紧赶慢赶也才七八天时间，也许是归途并不着急了，一路上用时反而更长。

　　七月初到了七月末。

　　六匹高大的凉州马停在了桃源当口。

　　将近一月不见，桃源的味道显得更加的抚慰人心。

　　原本错落的泥土路现下都铺上了碎石，街道明显有了规划。

　　一声鹰啼从高空响起。

　　忽而一阵狂风吹乱了张显鬓角的乌发、

　　“你这东西眼力是挺好的。”

　　马背上张显侧首好笑的挑了挑鹰隼的鸟喙。

　　后者踩在他的肩膀，抖落了两下身子微微展翅，便自顾的梳理起了羽毛。

　　“回家了。”

　　他翻身下马，黄忠熟络的上前接过缰绳。

　　“还是桃源的味道好闻。”他牵着马跟在自家主公身后笑道。

　　赵云也是一副怀念的模样，明明只不过外出了十来天而已，几人却像是离家许久了一样。

　　“走，给公至送礼去！”

　　张显哈哈一笑，从黄忠的马背上取下一方木盒。

　　二人牵马，张显在前便步入了桃源。

　　“庄主！”

　　“庄主回来啦！”

　　“庄主回来了！”

　　“庄主。”

　　“......”

　　步入桃源，所过庄户纷纷行礼致意。

　　外人不知但他们却是有十几天没见过自家庄主了，那种感觉就像是心里空落了什么，生怕这几月所过都是云烟。

　　好在如今主心骨回来了，心里的那股子精气神也回来了，由不得他们不喜笑颜开。

　　张显也是一路点头示意，七月末的桃源田亩都完成了种植，绿葱葱的豆苗悉数钻出了土壤。

　　放眼望去赏心悦目。

　　依溪流移栽的桃树也都舒展着枝叶。

　　这些都是从家园田中那两颗桃树上分枝过去的。

　　如今都有半人多高了，如果顺利，明年桃源就真有桃果可吃了。

　　沿着小溪数十颗分枝桃树两列排纵格外的规整。

　　张显见着不由得点头。

　　看来他外出这十来天阿兰跟韩暨没少做事。

　　进了桃源深处，演武场的呼喝声就更为的清晰了，更远处的地方依稀还有孩童的念书声。

　　叮叮当当的打铁音也有，库房那处青烟袅袅看来酿酒的活就没停下来过。

　　“还是家里热闹啊。”他不由得笑道。

　　身后黄忠则是眼睛直往一处瞟。

　　“得了得了我自去找公至好了，你找嫂子去吧。”

　　张显也不是没有眼力见，直接笑骂道。

　　黄忠哈哈一笑，将手里马缰给了赵云，便快步跑走了。

　　“阿云你将马栓了自行就是了。”

　　抓着六根缰绳，赵云笑着点头：“知道哩显哥，用不着管我，闲了我便去演武。”

　　“成、”

　　在桃源三人分别，各有各的去向。

　　草堂，蒙学的孩童摇头晃脑。

　　“知之为知之，不知为不知，是知也、”

　　“好，都背诵的不错，今日的课程便到此吧，课后尔等将今日所学书写，明日交予课堂。”

　　“是！”

　　几十名孩童齐齐起身朝韩暨一礼，旋即便欢快的跳脱出了草堂。

　　“真丫头想跑去哪？”

　　李真也在欢快的行列中，只不过还没等她跑出草堂，一只厚实的大手就按在了她的脑袋上。

　　“呀！是家主！”

　　看清来人的脸，李真乐的差点蹦起三丈高，好在张显给她按住了，要不然牛爵爷的棺材板就按不住了。

　　“家主家主什么时候回来的，吃饭了吗？在外面有没有好好吃饭呀，路上累不累？晚上睡觉有人给你盖被子吗....”

　　叭叭一张小嘴，碎碎叨的全是生活的琐碎。

　　“好好好，快停下快停下，别念了，都很好都很好，赶紧写作业去，我可听到了，要书写呢，现在草堂都教到写字了吗？”

　　张显听着一个头两个大连忙捏起了李真的两片脸蛋往外拉扯。

　　“呜啊哇啦...”

　　李真一阵挣扎，可惜善良的小女娃怎么可能是邪恶大人的对手，最终她只得是惨败退场。

　　“子旭叔父安好，子旭叔父再见。”

　　黄叙收拾好了课业连忙跑来拉起李真的手就往外跑，生怕自己就成了下一个。

　　最后一个学子也跑没了影，韩暨步履来到张显身前躬身一礼。

　　“主公安好。”

　　“好，都好。”

　　张显点头笑着，继而肃穆了几分将那方木盒递给了韩暨。

　　“公至可慰家小。”

　　木盒被缓缓的打开，内里一方染满石灰却再也无法抑制腐败的首级恶臭。

　　仅是一眼，韩暨便重重的将木盒给重新扣上。

　　望天许久，终是一阵深沉叹息。

　　“大仇终报！此生无憾矣。”

　　旋即舍了木盒，理了理衣襟，发冠，袖袍。

　　重重的面向张显跪倒在地，口呼。

　　“暨为奴仆以报君恩！”