第72章 ：桃源（求追读4k）

“公至何需如此，快快起来。”

　　张显上前搀扶。

　　韩暨不起，再叩首。

　　“吾族老小皆数被斩，后暨筹备刺杀，功败，连累友人二十有三，暨幸得逃脱，日夜踌躇。

　　此贼身负暨之血仇，吾曾立誓，诛杀此贼者既是吾主！”

　　“主公！暨虽不才，但若可背负主公志向，此生定以命相搏！”

　　抬头，满面泪痕。

　　“公至！”张显心中感慨万千。

　　历史终究也只是历史。

　　在那未被历史所记载的每一个生灵身上，他们也全都有着自己的故事。

　　对的。

　　自己要做的事是正确的，万千蚁民不该只是那寥寥几笔就被写完的数字，他们是人，就该是人！

　　蹲下身子，将那方木盒扣紧放到了韩暨身前。

　　“好好告祭一番吧。”

　　说着他拍了拍韩暨的肩膀，自顾起身离去。

　　现在的韩暨需要独处。

　　出了草堂，抬头看了看蔚蓝的天空，白云朵朵清风浮动。

　　“今天是个好天气....”

　　-------

　　“庄主安好。”

　　“好，都好。”

　　“庄主...”

　　“......”

　　步履桃源，来往庄户见到张显都是面露喜色与崇敬。

　　这几个月如梦似幻，流落四方，到最后居然一家老小都安稳的活了下来。

　　每日能吃饱饭不说，隔三差五自己这庄主还会特意去想个由头分肉给食。

　　身子壮实了，气色也好了，这一切都是自家这庄主做的。

　　外人都说庄主是好人是善人。

　　他们说的都不对。

　　自己这庄主明明就是圣人！

　　一路点头示意差点给头点出脑震荡，张显跑去了自己的那方天地。

　　摇曳的麦子高粱，红黄色交叠的辣椒南瓜，十几日不见，这里依旧生机盎然。

　　远处一些的鸡舍鸭棚也一切如常，每日下蛋不断，饲料槽里还有不少残留，看来李真那丫头每天都有过来打理。

　　家园模板对外有逻辑自洽规则，所以他从来都不担心别人会觉得这里的奇异。

　　自己的金手指本就是一个超现实的东西，所以它是如何去改变他人想法的他也不好奇。

　　因为搞不清楚的，能搞清楚他就去研究核弹去了，不，是研究穿越机去了。

　　十几天的时间家园田里的作物基本上都走了一轮多了，药植还好说多种一轮不过是增加一年的药效罢了，但像麦，菽这些粮食，一轮过后的变化如何他还真不清楚。

　　上前打理一番，杂草又被清理，水也有浇过。

　　【人参：第十九轮生长：良性变种：外伤恢复增强，通血能力增强。】

　　“又变种了一个！”

　　目光挪到人参上时张显面露惊喜。

　　整个家园田里种植时间最长的就是这株人参了，从小山上发现的野山参，刚挖出来时年份不足一年，而今却已经有了十九年的药效，期间有几次这人参都有开花的迹象，但是被掐去花蕊后又重新生长了起来，这才轮种至今。

　　而且他用作药厨技能的几项食物里都有这人参的须子参与，每次挖了种，种了挖，没被折磨死也得亏了这家园田地的特性。

　　现在终于是出现了良种变性，外伤恢复增强，通血能力增强，好好好，现在是内外兼修了！

　　没变种前的人参大补气血，适用于气短乏力、脉微欲绝的虚脱症，可以将濒死之人吊住一口气从而增加抢救的时间。

　　但现在又多了对外伤的增强......

　　等等，到时候是内服还是外敷？

　　张显眼睛眨了眨，一时间有些拿不准，索性他又给这株前前后后不知道挖出来过多少次的人参又给挖了出来。

　　照例剪下一些须子然后又给埋了回去。

　　“试试就知道了。”

　　人参田除了这株以外还有八株后续种植进来的，也都是山参，年限各不相同，如今有四五年年份的也有十二三年年份的。

　　都是周边山人贡献过来的，真定到也有参售卖，不过那都是些干参了，种不活。

　　人参田隔壁是他临行前种出来的第一种变种作物。

　　高粱。

　　【蜀黍：第二轮生长：良性变种：生长周期减少百分之十五，作物产量降低百分之十、】

　　一个不好不坏的变种，可以算是用低产量去换快速生长。

　　谈不上好用不好用，因为蜀黍的种植周期满打满算也不过一百三十天，这个变种只不过是将这个时间给缩短到了一百一十多天。

　　而且还降低了百分之十的亩产。

　　以桃源夏收的数据，高粱亩产在一百四十斤的均产量，降低百分之十就是少了十四斤。

　　在东汉，蜀黍本来就不是常规作物，只有在天灾过后地产不丰时用作紧急作物。

　　一个是它真不好吃，不管是蒸煮还是磨成面味道都是差的可以，就连税收都不收这玩意，所以尽管它好成活，撒一把都能有个保障，但一般还是穷苦人实在过不下去了的选择。

　　就连桃源人都只是种而不吃，所幸它酿酒是个好东西，所以张显才会上心。

　　将第二茬的高粱收了，重新种下变种种子，接着变吧，如果能一直减少生长周期，哪怕最后产量只有十来斤，只要你的周期够短那也是个好东西。

　　除了人参、高粱，其他作物依旧，没有半分争气的表现。

　　该收的也全都收了，然后依次播种，不过这一次种植他留出了六平米的空间出来。

　　打开随身的木盒，精挑细选出五十四粒棉花种给埋进了地里。

　　浇透水，随着【身毒棉：剩余生长时间239:59:59秒】的信息浮现，他那个揪着的心算是安稳落地。

　　能种就行，只要能种，那就不愁出不来好的变种。

　　现在2级的农业技能就快突破三级了，实在不行升三级后的三点技能点全加变种技能上，就不信提高不了变种率！

　　可惜当初大部分精力都用在了牛痘法上面，要不然这农业技能早该升上来了。

　　一级的时候家园田只有九平方，二级涨到了十八平，就是不知道这三级会增长多少了。

　　打理完家园田获取了今日份的经验值，他便又去打理了农牧。

　　只不过牲禽这边喂也喂了毛也刷了，他获取的经验少之又少。

　　起身锤了锤老腰，进村时被他扇走的鹰隼又飞了回来。

　　双爪落在肩膀上，一点都不疼，当然，若是没有那只还在渗血的田鼠那就更完美了。

　　“你个笨逼！教你多少次了，捕猎不要拿我当进食台啊！老子又要换衣服了！”

　　“咔咔——！”

　　鹰隼不语，只是扑扇了两下翅膀，侧首看着张显就像是再问：“你也要吃吗？”

　　“不吃！谢谢！”

　　张显弹了鹰隼鸟喙一下，拎起它的双翅犹如拎一只老母鸡一样气鼓鼓的往小院去。

　　就这，也还不见鹰隼松开它那紧抓着田鼠的爪子，反倒是时不时悠然的啄上一口。

　　咔咔。

　　小院常新，即使他不再的十几天这里依旧整洁如故。

　　随手将鹰隼放置在鹰架上，他便进屋打水擦拭了一下身子换了套新衣。

　　长时间的奔波即便他是铁打的现在也显得疲惫，和衣而眠，一觉便是第二天天亮。

　　次日的清晨在鹰隼那特有的咔咔声里苏醒。

　　睁开眼，又是充满活力的一天。

　　推开草屋的大门，迎面是湿润的凉风，熟悉的味道让人安心。

　　洗漱一番，吵醒他的鹰隼又不知道飞到哪里去了，他也懒得管它。

　　正堂方向飘起着炊烟，还没等他迈步出去就看到李真晃着两个麻花辫跑了过来。

　　“嘻嘻，家主醒了，该吃早饭啦，昨晚汉升伯伯说不用叫你，所以昨晚我就跟娘亲做了米浆，今早是家主最爱吃的粉条。”

　　小女娃嬉笑着脸，邀功似的跑到了自己身前。

　　“你怎么知道我醒了的？”

　　扯住小女娃两边的脸颊，张显笑盈盈的问道。

　　“呜啊....”废了好大力气逃脱了家主的大手，李真鼓着张脸道：“坏鸟叫的那么大声，家主肯定会被他吵起来的。”

　　“嘿嘿小机灵鬼。”大手盖在李真脑袋上揉了揉，然后牵起她的小手就往正堂那边的食堂走去。

　　建在正堂右后的食堂眼下已经是忙碌非常。

　　八九个妇人在黄氏的带领下操持着十几口蒸笼与铁锅。

　　蒸笼上热气腾腾散发着馒头的香气，铁锅里橙黄的小米粥油色瓦亮。

　　她们几人负责着桃源众四百多张嘴。

　　被调去了酿酒作坊的周翠今早也来帮忙了，昨晚跟自己女儿磨了半夜的米浆，今早大起将米浆蒸熟然后切成了粉条。

　　一口小铁锅里姜蒜下锅爆香，辣椒切成了细丝，猪肉也是切成了细条。

　　翻炒盛出，盖在了一个海碗的粉条上。

　　小铁锅旁的陶锅里也在煮着粉汤，鸡架吊出来的高汤打底，舀出大勺浇在了海碗之中。

　　撒上一把胡麻葱花，随着辣椒码子渗出的油花就别提这一碗有多美了。

　　“家主。”

　　“庄主。”

　　“庄主....”

　　牵着李真的小手走进食堂院落，几个妇人见到张显纷纷放下手里的活行礼问好。

　　黄氏擦了把额角的汗：“家主，汉升几个已经在里面了。”

　　张显点头：“你们辛苦，桃源庄护的一应吃食都得靠你们打理。”

　　“应该的。”妇人们莞尔一笑，便又继续起了手里的活计。

　　“那你们继续忙。”他摆了摆手，走进了食堂之中。

　　桃源的食堂并不大，也就四五十平方，这里其实就是个大一点的灶屋，桃源众吃饭的地不在这里。

　　一般早上都是张显黄忠他们几个过来吃饭，然后在抬着吃食直接去演武场那边。

　　“主公。”

　　“主公！”

　　“显哥、”

　　“........”

　　黄忠，韩暨，赵云，夏侯兰，石头，狗子他们都在。

　　一些个已经拿着馒头粥水开咬了，方桌的餐盘里还有不少的白嫩鸡蛋。

　　“坐着接着吃。”

　　看到张显进来他们起身问候，但后者却是摆手示意不必。

　　他往黄忠等人的中间坐下，松开李真的小手：“你也吃去吧。”

　　“我去叫娘亲。”

　　小女娃飞快的跑向食堂外的灶口。

　　不一会的功夫，周翠便端着一个大号餐盘走了进来，餐盘上盛放着七八碗海碗装的粉条。

　　“今早算是跟着主公吃了。”看着油光瓦亮的汤色，黄忠擦了擦筷子伸手接过周翠手上的大号餐盘。

　　张显白了他一眼：“你想吃还用的着跟我？直接让嫂子给你开小灶不就好了，翠娘会的嫂子可都会啊。”

　　“是吧翠娘。”

　　说着他还朝周翠问去。

　　“那可不，小妇从家主身上学的可没半点藏私都交给了柔姐。”周翠也是一阵浅笑；“汉升姐夫可比以前更壮实了。”

　　比起几个月前流离落魄的干瘦模样，现在的她可算是落落大方多了。

　　手底下管着三十多口酿酒的妇人，胆色也大了许多，要是搁之前她可不敢顺着张显的话往下调侃。

　　“哈哈哈，那吃的也是某家娘子的手艺，像翠娘的这般手艺若是没有主公在，我等可吃的少呢！”

　　黄忠哈哈大笑，将大号餐盘里的粉条端给了几人。

　　韩暨新来不久，少有吃过粉条，以往更多的是跟着吃面。

　　比起昨天的萧瑟，今早的韩暨可谓是换了个人一般，面容焕发，神采奕奕。

　　他接过黄忠递来的海碗，顺着往下说道：“某在桃源这二十几日可少见翠娘子如今早这般在食肆忙活。”

　　“夏侯贤弟你说是否？”

　　他将碗递给了身侧夏侯兰，后者嘿嘿笑道：“某可不敢说笑翠姨，说的多了怕是真妹夜晚偷摸拔我头发。”

　　“哈哈哈.....”

　　食堂里登时响起一阵大笑。

　　这话要是说的别人大家自然不会相信，但要是放在李真身上，几人都清楚，这个胆大到敢去偷泼皮食物的女娃是真敢夜袭拔头发的。

　　张显也是乐的不行。

　　“翠娘自去忙吧，这帮人的德性你也是知道的。”

　　“知晓的家主，灶口锅里还有几斤粉条，家主若是不够再取即可，小妇告退。”

　　周翠浅笑着退出了门外。

　　门口处一个小脑袋伸了进来：“刚刚笑啥？”

　　“没啥，你快吃饭，你家先生就在此处，要不你上此桌来吃？”

　　“才不要哩！”

　　小脑袋闪电般的又缩了回去。

　　“哈哈哈......”

　　食堂里又是一阵欢声。