第7章 ：晨练长进（求追读）

一众宦官从旁呵呵陪笑，张让看向那些穿戴着三公服饰的狗儿们，眼神中的讥讽味更浓。

　　‘什么公卿，在陛下眼中不都是如这些狗儿们一样，摇尾乞怜者罢了！’

　　陪着在犬公馆内嬉耍了一番，刘宏的兴致来的快，去的也快。

　　不多时，他又觉得这些狗儿们太过吵闹了，于是摆手。

　　“让父。”

　　“诶，陛下，老奴在。”张让拉长了音柔声细语。

　　“都散去了罢。”

　　“诺。”

　　张让转身挥手，一众宦官们便领着狗儿散匿。

　　“陛下可还尽兴。”张让谦卑的上前跪坐着给刘宏敲着腿。

　　刘宏微点头：“也算尽兴，不过让父，来时朕观这西苑众多墙袂仍是空缺，怎的不继续修建了？”

　　“唉，回禀陛下。”张让苦着脸哭诉道：“内帑的资材耗费颇多已经无力继续修建西苑，老奴好几次朝府库要取资材都被那些个文官给驳斥，陛下啊，非老奴不继续修建西苑，而是真的没钱了。”

　　“嗯....”刘宏闭目轻晃着脑袋，左手轻拍着自己大腿。

　　“没钱了....呵，这有何难，让父，明日你便替朕拟旨，开设官所，向天下售卖官爵！”

　　“这....”张让眼眸一亮，但言语间又是一阵故作的迟疑：“这不太好吧陛下，那些文官可不会答应。”

　　“哼！朕之事，何需他等同意，普天之下，朕之言，既是天意！”

　　“诺。”

　　次日朝会。

　　在一众大臣以及公卿们的瞠目下，天子刘宏颁布了卖官所的旨意。

　　连同官所旨意下达的还有买官的一系列相应政策。

　　这些政策总结一下大概便是。

　　赊买制。

　　允许买官者“赊买“先上任后付款，但需支付高达数倍的利息。

　　竞价制。

　　热门职位如富庶地区的郡守需竞标，价高者得。

　　折扣制。

　　名士或已有政绩者可享“半价“或“三折“优惠。

　　如此荒唐政令一出自是引得满朝文武反对。

　　但刘宏虽作为一名荒唐帝皇，但其御下手段却也不差，在之一意孤行并制衡下，弹劾官所的事也逐渐的散了去。

　　而没了文官的弹劾，负责官所的张让等人便也开始了官爵的售卖。

　　各式官爵上至三公，下至吏员，每行每目标价清晰，童叟无欺。

　　光和五年，春，卖官鬻（yu4）爵的风声吹向了神州各地。

　　--------

　　常山郡真定。

　　次日、郭府也在鸡鸣声中苏醒。

　　前宅的卧房内，张显在窗外一阵兵刃的交击声中醒来。

　　迷蒙的睁开眼，他都不用去看就已经知晓窗外的动静多半是赵云以及夏侯兰弄出来的了。

　　这是他们二人的晨练，冬夏都是如此。

　　在婉拒了丫鬟的伺候后，略微洗漱一番，他也穿好了衣物，拿起了一柄环首刀便打算加入战局。

　　铛铛铛一阵金鸣。

　　在赵云，夏侯兰两人默契的配合中，两杆长枪声出如龙共同击打在了加入战局的张显边上，力大却不伤皮肉，势沉不过也只限于懵逼。

　　张显头顶像是自动跳出了一个血红的‘菜’字。

　　而后便在劲风余波中一连后撤好几步的退场了。

　　这是真菜。

　　不过也是他来到这个世界后每天早晨的日常。

　　毕竟菜，也还是要多练才行。

　　甩了甩有些发麻的手臂，他再次提刀而上。

　　赵云夏侯兰两人对视一眼各自露出一丝无奈的笑，两人眼神中似有交流。

　　夏侯兰看向赵云的眼中似是在说：“你来？”

　　而赵云看向夏侯兰的眼里则是：“我来？”

　　“那就你来。”“那就我来。”

　　两人最后一击猛烈，各自借着力退开，退开后夏侯兰便挪移到了院内另一处空旷之处练起了架势。

　　而赵云则是枪尖一甩枪杆如弓迸弹向了张显的长刀。

　　“显哥，格挡。”

　　招式猛烈，但在赵云手中长枪却仿佛是他的玩具，这猛烈的招式在触及他显哥的刀身前一刻力道就被卸走了十分之九。

　　只闻铛的一声，张显以整条小臂抵住刀脊挡下了这一式枪击。

　　两柄武器触之便分，接着张显便矮下身子欺身逼近。

　　刀刃横斩向赵云的前胸，在童渊的几天调教下，他对刀势的运用也不算小白。

　　面对杀招，赵云没有丝毫的慌张，长枪绕过身背以一个极快的速度架至胸前，而后犹如长蛇抵住刀刃继而蜿蜒而上。

　　“又想甩飞我的刀！好你个云弟！一点面子都不给兄长留！”

　　几乎每天都被赵云用这招甩飞环首刀的张显自然是熟络非常，他持刀的手握着刀向后，另一只手则抓向枪杆。

　　“显哥有进步，那我可变招了。”

　　赵云嘿嘿一笑，右脚脚尖踢向枪杆，长枪枪尖划出一个半圆弹向天空，也同时震开了张显想要握住枪杆的手。

　　当长枪竖直枪尖后仰的刹那，猛地一下，赵云手中长枪如开天辟地的巨斧朝着张显猛然而下。

　　都不用赵云提醒，张显直接一个驴打滚翻向了一旁，长枪前置部位砸在院落地板上发出嗡鸣溅起粉尘，但赵云却没停下，几乎是枪身前置落下又弹起的瞬间，他又是一脚侧踢，将长枪的劈势化作了横扫。

　　嗡的一声，长枪枪尖稳稳的停在了张显前胸二十厘米的位置，枪风带着些许土腥气。

　　张显的长刀落在地上，他双手高举如同一位虔诚的法国士兵。

　　又输了。

　　他都习以为常了，来到这个世界以后他打架就几乎没赢过。

　　不过想想也正常，也不看看他的对手都是哪些。

　　长坂坡七进七出的石家庄赵子龙。

　　还有能在曹军中担当校尉乃至将军的夏侯兰。

　　最后就是教出这两位的老武师童渊。

　　能打赢就怪了！

　　不过一大早这么疏通一下筋骨也是舒坦的紧，张显高举的双手顺势就合掌后仰，口中发出一阵‘呃呃啊啊’的声音。

　　“嘿嘿，显哥你又输了。”赵云收枪嘿嘿一笑：“今晚的话本你可又得多讲两话喽。”

　　“哈，你小子。”

　　“等哪天你显哥我不高兴了，这话本我就不讲了！”

　　打架输了阵，张显便恶狠狠的rua了一把赵云的脑袋。

　　【晨练完成：力量经验+4、战斗经验+8、】

　　【当前：

　　力量：7（70/100）、

　　战斗0（99/100）、】