第8章 ：户籍落定（求追读）

天已经亮堂了。

　　张显三人出了一身大汗，浑身舒坦，各自惬意的享用僮仆们送来的吃食。

　　家大业大就是这点好，家里基本上不缺吃的，这一夜半天下来，他们三别的不说，光是吃也算是回了本。

　　鸡鸣再响，大致辰时中，约莫八点过几分的样子。

　　后宅内，郭怀等人是一脸惊喜的望着精气神跟昨日完全是两个模样的郭倘欣喜而泣。

　　昨日还面色苍白咳啼不止的郭倘此刻居然已经是可以下床了，面色上也多了许多血色。

　　此刻他正伸着双手朝自家姐姐撒娇道：“姐，倘儿饿了，想吃米粥。”

　　“诶，好好好，为娘这就让人去安排，倘儿你可别冷着了，快回床上去。”

　　帛帕印了印微润的眼角，美妇大喜着朝门外而去，看样子她是要亲自给自己的儿子煮上一碗米粥了。

　　不过还没等她出房门，郭怀却是先喊住了她：“夫人莫急，待为夫前去问问子旭先生的意思后再喂倘儿吃食。”

　　“是是是，你瞧我，一高兴都忘了子旭先生还在府上，夫君，你可千万莫怠慢了子旭先生。”

　　“嗯，为夫自然明白。”

　　郭怀也是满脸高兴的走了出去。

　　这些时日郭府上下都笼罩在一片乌云之中，他郭怀十九成亲，先后诞下二女，长女远嫁荆州，次女年芳十五还未出阁，直到八年前，他才得一幼子。

　　郭倘可是他这一脉的唯一男丁，也由不得他不慎重。

　　直到现在眼见到自家幼子的病症好转了，他心头的阴影总算是消散了去。

　　“张显...张子旭，妙人矣！”

　　心里对张显的好感直线上涨，他脚步轻松的便去往了安置三人的别院，连下人都不曾吩咐。

　　“子旭先生，子旭先生，昨夜安否。”

　　郭怀哈哈大笑的进入了别院，刚入院门，便看到了三个口中还叼着吃食扭头朝他看来的囫囵汉子。

　　“额...”嘴中的大笑噎了回去，郭怀咽了口口水。

　　别倘儿的病没治好，家中余粮就被祸祸了个干净了罢，这三人咋每次见到都是在吃吃吃。

　　好能吃的三兄弟！

　　张显口中的烙饼咽下，他放下了手里的一根鸡腿起身，同时还看了赵云跟夏侯兰一眼。

　　二者也连忙起身。

　　“郭家主，此刻前来可是令子的病症出现了状况？”

　　他走到了郭怀身前，赵云两人则站在吃食的桌案边上拱手一礼。

　　听到张显的话，郭怀脸上的笑意又回来了：“是是是，子旭先生妙手，倘儿今早气色大好，郭某来时他还吵着让他娘亲喂他米粥呢。”

　　“要不...子旭先生受累，前去看看如何？”

　　“嗯...”张显点了点头：“那便去看看。”

　　“气色既然好转，那就说明药已起效，今日再服用一次应当是差不多了。”

　　说着他扭头看向赵云两人：“你们俩收拾好东西，待某回来也该返回了。”

　　“知道哩显哥。”

　　后宅。

　　张显再次给郭倘用了一遍昨天相同的药剂。

　　待其服下后，听到了【医疗经验+10】的提示后，他点了点头起身朝着众人道：“其病症已然好转，这次服药后，想来也该根治了，不过，病体初愈切莫再受风寒，近期不可沐浴，不可重荤腥，饮食得以清淡为主。”

　　“谨遵先生医嘱。”屋内三人齐齐朝着张显一礼。

　　郭倘的病只要不是个瞎子都能看出与前几日的差别，现下张显在他们眼中那就是个妥妥的岐黄国手。

　　面对这样的人物，只要是不能保证家中人员一世不生病的，那都得对其保持尊重才行。

　　妙龄的郭棠看着张显那古怪的打扮心生一抹好奇：“先生，倘弟需要多久才可进补？”

　　张显闻言目光对视而去：“七日即可。”

　　这一眼却是将郭棠给看的羞红了耳目，只闻其轻轻的“嗯”了一声，便不敢再言语。

　　哼，又菜又爱玩的妹妹我可见多了。

　　张显心中呵呵一笑，他这张脸，可不是白长的。

　　扭头，他看向了郭怀。

　　“郭家主，令子的病症贵府不必再担忧，某来此的目的也算达成，既如此，某便也不再多留。”

　　说着，拱手一礼，便朝门外走去。

　　“子旭先生莫急，可是郭某府上怠慢了，先生合该再多住两日才是。”

　　郭怀追出了门外，口中挽留道。

　　张显道：“郭家主言重了，某三兄弟在贵府被百般敬重，怎可言怠慢二字，只是郭家主也知，童师一人枯坐荒山，我等三兄弟也万分担忧啊。”

　　听张显这么说，郭怀到还真不好劝了，汉以孝治天下，若是他还拦着张显返程，那就是不知好歹了。

　　于是郭怀朝着张显深深一礼：“那也请先生稍待，郭某前去准备一份诊金才合礼数。”

　　门廊下，张显心中松了一口气，他停下脚步目视郭怀。

　　“郭家主倒也不必准备诊金了，某这里确有一事需要郭家主援手。”

　　“哦？先生有何需求？”郭怀问道。

　　张显指了指自己的短发：“某自幼随先师于山中修行，月余前，先师逝去，某本该于山中守孝三年方可下山，但先师临终前特意嘱咐即刻下山，所以某别无他法，只得以发守孝，人下山方全孝道也不违背师令。”

　　“竟是如此，难怪某见子旭乌发极短，还以为子旭乃方外之士，没曾想却是至孝之人，此行径当为表率才是。”郭怀抚须点头笑道。

　　“那子旭所求....”

　　张显面朝郭怀拱手一礼：“某此次至贵府却有私心于胸，闻童师言真定郭氏乃常山界少有之氏族，族中文人官员不计其数，所以某想，若能得郭氏相助落户常山真定.....那也是飘零之人有了归处。”

　　“哈哈哈，子旭谬赞啦。”郭怀畅怀一笑，大手一挥包揽道：“原仅此事尔，子旭可是小瞧了郭某，也小瞧了郭氏。”

　　他双手一礼而后伸手前引道：“子旭还请回院落歇息片刻，户籍一事便包在郭某身上了！”

　　说着，他便引路将张显送回了偏院，而后叫来管事郭福耳语两句便离了郭府而去。