第9章 ：志向远大（求追读）

一架马车驶向了真定县衙。

　　而在郭府中，张显也回到了偏院，与赵云夏侯兰两人闲谈着。

　　他对此次郭府之行大致上还算满意，所行所言都是在脑海中演练过多次。

　　自己毕竟不是古人，在现代社会生活的久了，潜意识里就没有这般的周全礼数，更多的是随心散漫。

　　说实在的，在郭府这两天可是有些累了，这种累不是身体上的累，而是心里的累。

　　倚靠在凉亭一角，张显长舒了一口气：“来这里的事算是弄好了，云弟，兰弟，我们待会便回小山村。”

　　二位少年郎也是在凉亭中盘腿坐着，手中擦拭着兵刃，做着保养，闻言也都莞尔一笑。

　　“太好了显哥，总算是能够回去了。”赵云放下手中长枪，拿起了张显的环首刀擦拭了起来。

　　“我不是看你在这吃的挺开心的吗?”张显调整了一下衣物。

　　他外面套的是一件长衫，但里面却还是穿着自己的现代服装，所以从外面看上去，他的衣物总有些不合身的感觉。

　　没办法，在古代衣物也是一个家庭的重要财产，赵云的兄长能匀一件自己的给他已经算得上是倾囊相授了。

　　虽然说赵云一直都是跟着童渊修习的，但赵云家中其实也并不算富裕，更何况练武的耗费本就颇大，若不是童渊负责了赵云的大部分开销，以赵家的情况来讲恐怕现在的日子会过得更加艰难。

　　其实一旁的夏侯兰家中也是如此，只不过比起赵云稍稍好了一些罢了。

　　说白了，他们也都是清贫之家，有田亩有房舍，但也只是勉强温饱的活着罢了。

　　听到张显的话，赵云有些不好意思的笑了笑：“是吃的挺开心的，但这里的规矩也多，不如山上跟村里自在，而且我也想娘亲兄长跟师父了。”

　　而一旁的夏侯兰则没有太多这样的心绪，他坦言道：“显哥，你说我们以后也能像郭家这样僮仆过千，余粮富足吗？”

　　“怎么？羡慕啦？”理好了衣物，张显看了过去，嘴上笑着问道。

　　夏侯兰挠了挠头，眼中有不遮掩的向往，后又觉得自己是否在同伴面前太过世俗了，便又感到不好意思，所以觉得浑身别扭。

　　活动了一下身子，张显走到夏侯兰的身旁，搂了搂他的肩膀：“这算得了啥，跟着你显哥，往后咱们绝对有不输给郭家的家底！”

　　“知道当年高祖皇帝看到始皇帝的车罗华盖时说了什么吗？”

　　夏侯兰摇了摇头，赵云也是摇头，但好奇的开口问道：“说了什么？”

　　张显比了个大拇指朝天：“大丈夫当如是也，所以后来高祖皇帝便领着自己的兄弟们立下了这不世功业。”

　　他紧了紧搂着夏侯兰肩膀的手：“所以兰弟，不用对自己向往豪族的生活而别扭，这是咱们与生俱来就对美好生活的期待，咱们就是要过上不输此等生活的日子！”

　　“懂了吗?”他拍了拍夏侯兰的肩膀。

　　后者“嗯”了一声，问道：“那显哥你也是想要过上这样的日子才来的郭府吗？”

　　“哈，这倒不是、”张显轻笑了声。

　　二人都是不解，赵云问道：“那显哥你要的是什么？”

　　“我啊...”张显看了看自己的手，又抬头看了看凉亭外的天空。

　　和煦的笑出现在了他的脸上，像是在追忆着什么一样。

　　“以前有个人说我们就像是早上七八点钟的太阳，所以我想啊，如果可以的话，那就把这份光亮给照到这世间上的每一个人的身上去吧。”

　　赵云两人分外的不解，他们没听懂张显说的到底是什么意思：“显哥，你说的明白些嘛，总是说些让人听不懂的话。”

　　张显收回了望天的目光，眼睛扫过了赵云，夏侯兰二人：“我要让那天直道两旁的那些人，也过上不为衣食而忧的安稳日子！”

　　“这可能吗？”张显的话让赵云二人有些振聋发聩，以前可从未有人跟他们说过这种类似的话，不过心里却觉得不可能，天底下怎么可能会有让所有人都不为衣食而忧的地方。

　　“怎么不可能。”张显左右手一人一个的搂了过去，将两人拉近了身旁语气坚定的说道：“此道虽难，但也绝不是不可能之计！”

　　“道阻且长罢了，可知虽千万人吾往矣的意志！你们显哥我....可是亲眼见着过的呢....”

　　话题或许过于深重，亭中气氛有些沉了，张显哈哈大笑了起来，他搂着二人的肩膀乐道。

　　“当然了，光靠你们显哥我那肯定是做不成这样的事的，不过要是有两位像云弟，兰弟这样优秀的当世俊杰在，那你们显哥我的信心可就大多了。”

　　“嘿嘿，我哪有显哥说的那么厉害，不过要是显哥每天能多讲两篇话本故事的话，那我也不是不能帮你。”赵云嘿嘿一笑，十四五的少年郎有着那种被人夸奖而感到不好意思的腼腆。

　　夏侯兰也是差不多如此，不过他的追求倒不是话本故事。

　　“要是显哥每天都能请我吃窑烧鸡的话，那我肯定帮显哥！”

　　“哈哈哈，你们这两家伙，竟然不为此等宏愿激情澎湃与惶恐而是光想着听故事跟好吃的，你们呐你们呐....”张显一手一个脑袋敲了敲。

　　脸上也是一阵好笑，还真是初生的牛犊不惧猛虎，少年郎的心气永远都是高涨的。

　　还真就应了那句：“世界是他们的，但终究还是我们的！”

　　回神，张显点着头笑道：“行，你们的要求我可答应啦，往后显哥可就靠着你们帮衬了。”

　　“我肯定没问题，只要显哥故事讲不完，你去哪里，我就去哪。”赵云甩了个刀花，将其入鞘挂在了张显腰上。

　　而夏侯兰则是在点着手指：“一天一只鸡，两天两只鸡，三天三......”

　　好家伙，还真就算起来了。

　　张显没好气的戳了一下夏侯兰的额头：“一年三百六十五天，我给你三百六十六只鸡行不行，每天都少不了你的！”

　　“那我没问题了。”

　　夏侯兰收回双手，语气坚定道。