第14章 讨债风波

黑暗中不知过了多久，手机微信铃声响个不停，林翎才从恍惚中缓过神来。她坐在冰冷的地板上摸索着寻找手机，发出微弱光芒的手机显示屏上跳出宋斐连珠炮般的微信：“会议纪要好了吗？”“还没发吗？”“还要多久？大家都等着”……

　　红圈律所的工作，就像在照顾一个不懂人情世故的熊孩子，他无论何时何地都会突然蹦出来，叫嚣着要求占据你的所有注意力。

　　林翎用手背胡乱擦去脸上的泪水，收拾起自己的一时软弱。无论是红圈所堆积如山的工作，还是凶神恶煞的债主，都不会因为她的几滴眼泪就凭空消失，她必须靠自己一件一件解决。现在的她不能被任何事情击倒，必须撑到查清楚哥哥林翊的死因。

　　她强打精神，干脆直接坐在地板上，快速打开电脑，将会议纪要整理好发给宋斐，没有多提一句自己的艰难处境。身为红圈所的螺丝钉，她早已抱有无时无刻不停转动的觉悟，无论是否身处低谷，哪管月亮阴晴圆缺。

　　解决了手头迫在眉睫的工作后，她背靠着冰冷的墙壁，连做了几个深呼吸，试图让自己这一天如同过山车一般起伏的心情平静下来，只有保持冷静，才能找到应对如狼似虎的债主的办法。

　　林翎双手抱膝静静地坐着，眉头微微蹙起，双眸微闭，脑中却是翻江倒海，闪过明天面对债主时各种可能的场景，她冷静地分析和评估每一种可能性，预演自己的应对之策。在漫长的思考之后，她慢慢睁开双眼，站起身来，她强迫自己清空脑袋，洗澡上床睡觉，为了明天与债主的决战而养精蓄锐。

　　第二天一早，两位债主果然如约上门，林翎按照自己的计划将债主领到离家附近的人气颇旺的咖啡店里谈判。咖啡店里人来人往，至少她不用担心自己的人身安全。

　　林翎特意选了一件略显老气的外套，将平时披着的长发束起，显得干练利落，褪去了平时身上几分学生的稚气。她直直盯着对面凶神恶煞的两位债主，虽然她的心怦怦直跳，但她努力保持镇定，让自己看起来无所畏惧。她知道，在这种场合下，一丝一毫的示弱，都会成为对面这两个秃鹫吞食猎物的信号。

　　“你们说我哥哥欠你们三百万，有什么证据？”林翎费了好大劲，尽量让自己的声音保持平静。

　　其中一名西装男将厚厚一叠文件重重丢在桌上，冷冷地说道：“当初远景智行向我们公司采购零部件，收了货但货款一直没付，连本带利一共三百万。你哥哥林翊做了个人担保，这上面有他的亲笔签名，白纸黑字，想赖也赖不掉！”

　　林翎双手颤抖着拿起那叠文件粗略扫了几眼，文件上果然有远景智行的公章，更触目惊心的是林翊的亲笔签名。

　　她抬起头看向两位债主，神色依然看上去肃穆平静，语气坚定且有力：“这确实是远景智行签署的采购合同。但是，远景智行是有限责任公司，我哥哥作为股东只需要在出资范围内承担责任。远景智行现在已经资不抵债、清算注销了，远景智行所负的债务在法律上也就到此为止了。”

　　林翎眼见两个债主满面怒容，开始骂骂咧咧，依旧不改神色地缓缓道：“我哥哥林翊也确实在合同上签字了，同意提供个人担保。但现在他已经去世了，他名下的财产，包括之前我父母居住的房子，已经全部拍卖抵债。我和我爸妈作为继承人，没有继承一分遗产，所以也没有义务去偿还他个人的债务。所谓‘子债父偿’、‘兄债弟偿’在法律上根本站不住脚。”

　　西装男死盯着林翎的眼睛仿佛要喷出火来，一掌拍在桌上，疾言厉色地大声吼道：“你耍我们？让我们大老远跑一趟，就是告诉我们一分钱不还？今天你要不给个说法，就别想走出这个门！”怒吼声音之大，引得咖啡店中其他顾客频频侧目。

　　“我是在告诉你们：你们的讨债毫无法律根据。如果你们不相信我，大可以请律师去法院起诉，到时候非但讨不到一分钱，还要搭上律师费和诉讼费。”林翎还之以怒目而视，丝毫没有被他们的恐吓所动摇，“如果你们选择非法讨债、上门闹事，那我只能选择报警。”

　　“但是，”林翎话锋一转，眼神也愈发坚定，“如果你们能答应我的条件，我愿意自愿偿还一部分我哥哥的债务。”

　　“说来听听，什么条件？”另一位看上去是话事人的债主冷冷地道，眼神中带着警告和威胁。

　　“第一，这件事情仅限我们三人知道，你们不能去骚扰我爸妈。第二，你们的债权本来在法律上不被承认，我自然做不到全额偿还，首先超过法定利息部分的高额滞纳金要免去，同时未支付的货款本金金额必须按照债权收购的市场价打折，算下来大概是两百万，这已经比法律上你们应得的金额要多得多了。第三，我的经济状况你们肯定已经调查过了，我刚刚毕业才开始工作，我现在没有钱，只能分期还款。而且，为了保证我的还款能力，你们不能去我工作的地方找麻烦，如果我丢了工作，也就还不了钱，对大家都没好处。”林翎连珠炮一般，一口气说完了所有的话，这些话她昨晚已经默默排练了很多遍。

　　两个债主对视了一眼，没有说话，但林翎能感受到他们之间无声的交流，似乎在衡量着自己和林翎的胜率。

　　林翎果断决定乘势追击，她从包里掏出早已准备好的协议，放在两人面前：“如果你们同意，还款协议我已经准备好了，我现在就可以在协议上签字。这是我解决问题的诚意。”

　　时间一分一秒地过去，为首的债主总算点了点头：“好！你这小姑娘倒也坦率爽快，就相信你这一次！但记住，如果没有按时还款，我们还会来找你！”说罢，他一把拿过林翎刚刚签完字的协议，冲另一个人点了个头，两人转身离去，只留下林翎一个人坐在咖啡店里。

　　等到两人的身影消失在人群中，林翎才敢长长地舒一口气，一直紧绷着的神经总算放松下来，整个人像被抽取了所有力气一样瘫软在椅子上。

　　林翎独自坐在咖啡店的角落，一只手不自觉地搅拌着面前的咖啡，她目光空洞地凝视着杯中咖啡色的液体，思绪如同杯中的漩涡，旋转着、沉淀着，像是在寻找着下一步的答案。

　　讨债风波，像是一场突如其来的暴风雨，总算暂时平息。但现在，景明律所的工作对自己更为重要了，她必须留在红圈所。毕竟，还有哪里能让一个初出茅庐的法学毕业生，一个月赚到三万元，来偿还沉重债务？

　　一切又回到了最初的问题，她必须加快调查的步骤：哥哥到底因何自杀？哥哥的骤然离世，远景智行莫名其妙的高额负债，如果不尽快查清真相，这一切将成为一个无底洞，无论林翎如何努力，都难以填满。