第13章 天降债主

黑色雪佛兰车内，林翎和张成杰两人一前一后地无语坐着，仿佛是专车司机和乘客，气氛尴尬得令人窒息。

　　林翎刻意避开张成杰不时从后视镜瞟过来的眼神，只是一个劲地假装盯着车窗外。张成杰最后还是选择打破车内骇人的沉默：“你真的如愿以偿进了红圈所工作，恭喜你了！”

　　张成杰的开口，让林翎不得不被迫扭过头看向他，原以为会在他眼里看到讥诮或怨恨，但他眼神诚挚、语气温和，丝毫读不出责难的意味。

　　如果还是大学时期，林翎会兴高采烈地接受这一祝贺；而现在，哥哥突然无故枉死，林翎进入红圈所不再是单纯为了自己的职业理想，更多是为了查出哥哥的死因。就像自知已失去了坐副驾驶席的资格一样，如今这些话林翎也已经不能再对张成杰倾诉，她只能勉强扯出一丝淡淡的笑容作为回应。

　　“你在银行的工作还顺利吗？”林翎看似礼尚往来地客套，但其实还是为了满足自己心底深处的好奇心。

　　“也就普普通通吧，毕业之后进了银行的对公业务部，现在主要是负责一些企业客户的信贷业务。单位距离住的地方比较远，所以就买了这辆代步车，天天开车上下班。虽然也偶尔要加班，但也还算稳定，工作压力肯定没有在红圈所大。”

　　如两个陌生人相亲一般，两人规规矩矩地介绍完自己的近况，随即又陷入了长时间的静默。

　　就在林翎快要被这沉默压得喘不过气来的时候，车内的导航适时应景地提示即将到达目的地，林翎暗自长吁了一口气。

　　张成杰按照导航的提示在上海梧桐区的一个老旧小区门口缓缓停车。他略有些诧异：他认识的林翎虽然从来不讲究什么名牌奢侈品，但作为土生土长的上海小囡，实际家境殷实，衣食无忧，父母和哥哥也一直是呵护备至。而面前的这个老旧小区，褪色剥落的外墙面、生锈斑驳的铁门、感应灯常年损坏的昏暗楼梯间，在梧桐葳蕤的上海“巨富长”中心城区显得如此格格不入。张成杰有点难以想象，林翎会住在这样一个“老破小”公房里。

　　但张成杰不知道的是，自从哥哥林翊的过世，林翎家里的经济状况一落千丈。林翊生前的所有积蓄早就全部投入远景智行里，原先林翊为父母买的市中心复式别墅也被拍卖抵债了。所以，如今只能由林翎担起一家人生活的重担。

　　林翎从原本就拮据紧巴的6000元实习生月工资中拿出近一半，在上海外环外租了一套还算宽敞的二室一厅，好让年迈的父母住得更舒适一些。但才在景明律所实习一个月不到，林翎就不得不痛下决心自己单独搬出来住，在离律所通勤半个小时的范围内租房。

　　无数次与空荡荡的末班地铁擦肩而过，无数次在凌晨的CBD街头抢出租车，无数次半夜回家吵醒了熟睡的父母，无数次只睡了四个小时就要艰难起床，让林翎痛定思痛，她意识到自己和大多数律所同事一样，已经成为景明律所寸土寸金的CBD地理位置的人质，而捉襟见肘的预算留给林翎的选择就是梧桐区内不到50平米的“老破小”。

　　张成杰盯着林翎深陷的眼窝和疲惫的脸色，心底隐隐升起些许疑惑，想要追问林翎是不是发生了什么事，但林翎已经飞快地做好了下车的准备：“雨已经停了，不用开进小区，里面路很窄，没办法调头。今天多谢你送我回家，麻烦你了。”

　　“举手之劳而已。你不用事事都这么客气。”林翎拒人千里之外的客套让张成杰有些挫败受伤，他将原本的关心生生咽了回去，但看着她被昏黄路灯映衬得越发单薄的背影，仍然情不自禁地喊住了她：“林翎！”

　　林翎蓦地站住，回过头看他，与往昔一样清澈而明亮的眼神，让他一时凝噎。“如果……”他顿了顿，寻找着合适的措辞，“如果有任何我能帮忙的，你可以随时找我，我的手机号一直没变。“

　　林翎鼻子一酸，几乎要落下泪来，她很想就这样冲上去抱住张成杰大哭一场，告诉他哥哥过世之后自己活得多艰难，多希望有个人能让自己依靠。但她没有迈出那一步，只是默默低下头，克制住自己的一时脆弱，再抬头时脸上仍然是方才的微笑，只是轻轻说了一句：“好”。

　　林翎挥了挥手，然后反身朝门栋走去，心底暖意一片，昏黄的路灯也显得温暖了起来。虽然她知道自己不会去麻烦张成杰，两人可能从此再无交集，但张成杰的真诚关切让她的心底升起不再是孤军奋战的安心之感。

　　但如同上海六月的天气时晴骤雨，林翎久违的轻松愉悦的心情只持续了两三分钟，便烟消云散了。

　　就在林翎走到门栋大铁门前，正准备掏出钥匙开门时候，忽然不知从哪儿窜出两名西装革履、面色不善的陌生男子，朝林翎欺身逼近：“你是林翎？林翊的妹妹？”

　　林翎从未见过这样的阵仗，着实吓了一跳，不由得后退好几步，声音充满着戒备地答道：“你们是什么人？”

　　“我们等你大半天了，林翊欠我们三百万的货款。林翊死了，你是他的妹妹，你负责替他还！”其中一名男子恶狠狠地道，“你要是不答应还钱，今天就别想回家！”

　　林翎的心猛地一沉，她最担心的事情还是发生了：哥哥林翊会选择自杀轻生的原因之一，恐怕是担心巨额债务会连累父母和妹妹，但债主却不会因此生出半分同情心，只要他们知晓林翎一家的住址，就会不断上门讨债，直至像秃鹫一样将他们蚕食殆尽。

　　林翎虽有心理准备，但没料到暴风雨来得如此之快，她强装镇定地冷静开口：“我哥哥已经过世了，没有留下任何遗产。按照法律规定，我们不需要承担任何债务。你们如果再无理取闹，我现在就报警。”这些话她曾默默演练了很多遍，但是略显颤抖的声音依然暴露了她的紧张和无助。

　　西装男子脸上露出一丝不屑的笑容：“早听说林翊的妹妹是在高级律所里当律师，果然说起话来一套一套的。好，你不想还钱，那我们就去找你住在郊区的父母，子债父偿，天经地义。”

　　林翎没想到父母的地址也已经被债主知道，只觉得软肋被对方拿捏，一阵天旋地转：父母本来年纪就大了，健康状况堪忧，再加上哥哥骤然离世，更是雪上加霜，父母已经经不起折腾。如果债主天天上门去闹，只怕父母会承受不住，成为压垮他们的最后一根稻草。

　　她闭上眼睛，深吸一口气，然后强迫自己直视对方凶神恶煞的目光，勉强维持住气势不落下风：“俗话说，祸不及家人。你们与我哥哥之间只是钱债纠纷，我父母年纪大了，你们答应不要找我父母的麻烦，我会负责妥善处理。但是，今天已经很晚了，我们明天早上找一家咖啡店，坐下好好聊。”

　　两个男人互相交换了一个眼神，仍是一副不肯善罢甘休的样子，丝毫没有离开的意思。

　　林翎尽最大努力掩饰自己的慌乱，以自己都未曾见过的沉着、镇定的表情继续说道：“你们已经知道我的住址，我跑得了和尚、跑不了庙。之所以要等明天，因为今天我有其他急事需要处理，别人正在等我。还有，你们说我哥哥欠你们钱，口说无凭，你们明天把书面证据带来，如果确有其事，我自然会和你们协商解决。如果你们今天还赖着不走，我就只能报警了。”她一边掏出手机，微微颤抖的手指按下110；一边随时做好了逃跑和呼救的准备。

　　“好，我们明天一早来找你，谅你也变不出花样来。”两个男人见一时半会讨不到好，撂下一句狠话后悻悻地走了。

　　林翎见两个凶神恶煞的债主走远，飞身上楼回家，紧紧锁上大门。她背倚着门，双腿不住地颤抖，全身力气仿佛都被抽走了，一屁股瘫坐在地上，全然没有刚才与债主讨价还价的那股不容置疑的狠劲。

　　“怎么办？我要怎么办？”

　　绝望和无助在黑暗中朝她袭来，她蜷缩在房间的角落里，紧紧环抱住自己，将头深深埋在臂弯之中，卸下所有防备，肆无忌惮地放声大哭。