第17章 价值十亿元的黑锅

“林翎！”一声似曾相识的怒吼从宋斐的办公室房间传来，林翎吓得一个激灵，不自觉地从座位上跳起了起来。

　　林翎仿佛一瞬间回到了实习第一天。宋斐那顿劈头盖脸的狂批，让林翎一直对宋斐敬而远之，她每次见到宋斐都是战战兢兢、如履薄冰，生怕出错挨骂。所幸林翎这种实习生级别基本上也没有什么机会跟着宋斐直接工作，因此就这么无惊无险度过了两个多月。

　　眼看就要熬过三个月实习期了，林翎正欢天喜地地照着周心悦的指导填写景明律所内部转正申请表，转正美梦就被宋斐这一声响彻整个办公室的呼喝声给打断了。

　　林翎怀着羊入虎口的忐忑心情，硬着头皮敲了敲宋斐办公室的门，只见办公室里，宋斐一脸怒容地端坐在办公桌前；吴逸翘着二郎腿坐在一旁沙发上，脸上的表情阴晴难辨；办公桌的另一侧，陈子尧正低着头，耷拉着肩膀，一声不吭地杵着不动，像是刚刚挨了训的样子。

　　林翎不知所措地看向宋斐，宋斐皱着眉将一份文件推到林翎面前：“这份closing checklist是你做的？”

　　林翎定眼一看，正是陈子尧让她做的那份closing checklist，她点点头，轻声回答了个“是的”。

　　“那你告诉我：第6项政府审批/备案具体指哪些？”宋斐逼视着林翎，双目如刀，语气不善。

　　林翎一听宋斐的问题，心里警铃大作，感觉大事不妙，眼睛不自觉地瞟向陈子尧。陈子尧却不看她，眼神闪躲地看向其他方向。

　　“这个项目是股权收购，目标公司冠峰食品是境内公司，转让方是国有股东，受让方是境外投资人，所以涉及的政府流程包括转让方国资委审批，商务委外商投资备案，还有工商股权变更登记。”林翎小心翼翼地回答道。她暗暗捏了一把汗，庆幸自己有一颗旺盛的好奇心，当时一门心思想搞清楚这个问题，又自我加压主动花了两个小时加班做法律检索，不然现在就只能一问三不知了。

　　“你知不知道，就是因为你没有写清楚，目标公司少做了一项商务部的‘中华老字号’备案！”一直没有说话的陈子尧突然劈头盖脸地朝林翎发难道，“这个项目是国资委重点项目，投资金额10个亿。好了，现在只剩下两个礼拜就要交割了，项目如果黄了，你能负责吗？”

　　林翎被这突然甩来的价值10亿元的黑锅砸愣在原地，她不可置信地瞪大眼睛盯着陈子尧，惊得说不出话来。她没想到陈子尧能脸不红、心不跳地睁着眼睛说瞎话。林翎嘴唇微张，想要为自己辩白，但一时又不知道从何说起，慌乱地语无伦次道：“我不知道……您没有和我说……”

　　“我没有说，你不会自己问吗？”陈子尧凶狠地盯着林翎，步步紧逼，丝毫不给林翎说话的机会，“一点用没有，连closing checklist都不会做。”

　　林翎紧抿嘴唇，身板挺得笔直，双手不自觉地紧握成拳头。刚刚措手不及的慌乱开始逐渐褪去，取而代之涌上的是一股倔强的劲头。她直直逼视着陈子尧道：“我有打电话问过您，您说我们作为投资人的律师，现在的表述最能保护投资人的利益，不用修改。”她的声音不高，但一字一顿，盛满她的怒火和委屈。

　　林翎入职时挨了宋斐一顿骂，她无话可说，确实是自己没有经验、做得不好，挨骂只能立正。而如今，她明明已经征求过陈子尧的意见，但现在陈子尧却将所有的错都推给自己。她苦能吃，气能受，但锅不能背；金让人，银让人，但理不能让。

　　陈子尧心里吃了一惊，林翎平时看着不声不响，压再重的活儿也没有一句埋怨，他原以为林翎怯懦胆小，面对自己的责骂也不敢置喙，所以才敢将责任全部推卸到她身上，但没想到她一个小小的实习生竟然敢当着合伙人面儿反驳他。

　　陈子尧咄咄逼人地刻薄回击：“你有问过我要不要写‘中华老字号’的备案吗？我回答你不用了吗？刚刚问你的时候，你有回答要做这个备案吗？自己做的不好，还嘴硬不承认……”

　　“够了！”宋斐厉声打断道，“陈子尧，你是项目负责律师。项目出纰漏了，无论是不是你直接犯错，你都难辞其咎。你今年的年终奖就不要想了。”

　　“至于你，”宋斐转头看向林翎，冷冷地道，“你不用再写转正申请了。”

　　林翎的脸刷得一下惨白，一百个念头在她脑海中倏忽而过：她想为自己辩解，又想为自己求情。她已经咬牙坚持了两个多月，离正式入职只差一步之遥，如果现在离开景明律所，相当于自己过去的努力全都白费了，她想要查清哥哥自杀原因又会变成不可能完成的任务。

　　但是，当林翎对上宋斐冰冷的眼眸，她又硬生生地将辩解和求情的话咽了回去，她知道这些话对宋斐都没有用。红圈所向来只看结果，而现在任何话语都无法改变的结果是：10亿元的交易因为少做了一个政府备案而没有办法按时交割。

　　林翎低头沉吟了几秒，突然抬头看向宋斐，带着一种破釜沉舟和视死如归的决绝：“如果我能在两周内完成‘中华老字号’的备案呢？”

　　宋斐和陈子尧都被林翎突如其来的异想天开震住了，一时间房间里寂静无声。忽然，从房间的一角幽幽地传来一个声音：

　　“那我就提前同意批准你的转正申请。”

　　林翎诧异地看向声音来自的方向，办公室里剑拔弩张的气氛让林翎一度忘记了吴逸还在办公室里，他正翘着二郎腿坐在一旁的沙发上，脸上带着一丝不易察觉地戏谑笑容，好像在看好戏一样地看着她。

　　“好，那我现在就去准备。”林翎像是怕吴逸反悔一般地快速说道，朝吴逸和宋斐略一点头示意便急急地退出办公室。陈子尧自知无趣，也灰溜溜地跟在林翎身后离开了宋斐办公室。

　　等两人都走远了，宋斐眉头紧锁，一脸不满地埋怨吴逸：“能不能别开玩笑？‘中华老字号’的备案都没有公开的办事指南，也没有法定的办理时限，就连要准备哪些申请材料，商务部辖下哪个司具体主管都不知道，想要递申请都不知道往哪儿递。林翎想要在两个礼拜内做完备案根本不可能，你是在给她无谓的希望，白白浪费她的时间和力气。”

　　“你还挺关心她的嘛！你不是一直不满意我破格录取她吗？”吴逸嘴上笑着打趣，眼睛却直直盯着宋斐，“她那股子不撞南墙不回头的劲头，不觉得和年轻时的某人很像吗？”

　　宋斐没好气地白了他一眼，脸色阴沉：“我不否认林翎这两个月很努力，但她根本不具备留在红圈所的能力和情商。你看她今天面对陈子尧的质疑根本不知道如何还手，留在红圈所可能会反受其害，还不如早点离开，去找适合她自己的工作。”

　　吴逸不置可否地笑了笑，略带深意地说道，“就给她这个机会吧。事已至此，让她试试我们也没损失。你还是专心准备你接下来的合伙人晋升面试吧，这才是大事。”

　　宋斐的嘴角勾起了一抹淡淡的哂笑，这笑意并非针对吴逸，更多的是对自己过往经历的一种自嘲，她开口时带着一丝不易察觉的苦涩：“难道这么多年我没有升合伙人，是因为我在晋升面试时表现不佳吗？就算我准备得再好，恐怕到时候也会有人借题发挥。”