第11章 往事袭人

林翎从陈子尧嘴里听到legal research几个大字，先是一愣，以为自己听错了：陈子尧一直以来把自己当成dirty work的垃圾桶，怎么会突然找自己做项目？回头看见陈子尧正盯着自己，旋即回了一声“好的”，拿起笔记本绕到陈子尧的办公桌旁，开始认真记录。

　　刚才林翎和叶晚晴的一举一动，陈子尧都默默看在眼里，看到叶晚晴竟然能让这个初出茅庐的junior直接开始做尽调，还破天荒地夸奖了林翎，陈子尧心里的算盘打得飞快：有好用的人干嘛不用，能早下班一分钟是一分钟！

　　叶晚晴的背书开启了一轮羊群效应：团队内各个律师开始逐渐将各类业务的基础工作交给林翎，各种legal research、法律尽调、审核业务合同之类的工作如雪花般纷至沓来，林翎每天像个陀螺一样忙得一刻不停，工作日的晚上加班已经无法弥合工作量和deadline之间的鸿沟，林翎只能将周末的时间一并牺牲，她将笔记本电脑放进包里和其他材料一起带回家，准备周末在家工作：至少要保持周末不在办公室加班的仪式感，捍卫“双休日”名存实亡的假象。

　　忽然手机铃声响，她低头一看，是大学室友蒋薇发来的微信：“小翎，周末大学同学聚会，你一定要来哦！”

　　林翎蹙了蹙眉，同学会这种互相攀比、炫耀的场合她向来是能躲就躲，本能地想要回复“抱歉，周末要加班，去不了”，但她手速不及蒋薇，又是一行连一行的新消息劈头盖脸而来：“别以加班为借口啊，再加班也总归要吃饭。你就当来和我一起吃顿饭，你出国之后，我都快两年没见你了。还有，你可是我们大学进景明律所的第一人，大家都好奇红圈律所是什么样的，等着你八卦呢，你要不来可就是耍大牌了啊！”

　　蒋薇不愧是和林翎四年同一屋檐下的大学室友，将她的脾气摸得一清二楚，提前拆解了她的借口；又知道哪里是她的七寸好拿捏，“耍大牌”的风评是讨好型人格的林翎无论如何都担当不起的。

　　林翎无奈地笑笑，只得回了句：“好，我去。”

　　蒋薇立刻发来一个狡黠的狗头表情包，配上一句：“一言为定，不能反悔！”

　　林翎敏感地察觉事情不对，她死盯着手机屏上“对方正在输入”的下文，一行字映入眼帘：“张成杰会来哦”。

　　林翎一时怔住，熟悉的名字让她瞬间跌入了回忆中。

　　大四那年的微雨秋日，她和张成杰两人并肩走在刚下过雨的校园小径上，空气中有随风时隐时现的微弱桂花香气。沉默许久，张成杰缓缓开口：“一定要去留学吗？以你的成绩本校保研不成问题，我也已经准备去银行工作，我们现在的状态不好吗？”

　　林翎不响，只是低着头，但依然能感觉到张成杰紧盯着自己的焦灼视线。

　　“就算去美国留学读LLM，也不过一年时间，不一定要分手。”张成杰向林翎靠近，平素温和的眉眼带着窘迫和焦急。

　　林翎无路可逃，只得抬头看向张成杰，眼里是掩盖不住的哀伤，但仍然强忍住眼泪，平静的声调压制住奔涌的感情：“出国以后，LLM课程安排紧张，还有纽约当地的律师资格考试，我实在没有信心能经营好我们的关系，与其到时候成为互相拉黑的怨侣，不如现在退回朋友的位置。”

　　林翎清醒地知道，这可能是她离爱情最近的一次，从今往后可能再也遇不到像张成杰这样对她包容体贴的男友了，但她依然狠下心：想要追逐日光、证明自己的人是她，留在原地默默等待的人不应该是张成杰。异地恋这道已有统计概率的算术题，无谓再从头尝试，徒留一身伤口。

　　林翎还记得自己转身离开时，脚踩在满地枯叶上发出扑簌簌的声响，仿佛是踩在谁破碎的心上。

　　林翎用力甩甩头，从回忆中挣脱出来。她本能地想要闪躲逃避，飞快地在手机上打字：“我突然想起来还有点事情，就不去了……”但又急刹顿住，一个字一个字删去。

　　她的掌心被自己掐得生疼，再三告诉自己当时的决定没有错，出国留学、准备考bar、留校当助教，再到哥哥突然出事，每一件事都让她疲于奔命，根本无力顾上其他。如果自己当时选择了异地恋，两人肯定也会以分手散场。

　　她告诫自己必须去参加同学会，必须磊落大方地面对前男友，不然她不知道如何缓解心中莫名的闷堵和心虚。

　　同学会定在周日中午十二点，林翎比约定时间到得略早些。蒋薇还没到，林翎便在餐厅门口等她，怕独自进了包房要开启寒暄尬聊模式。她在餐厅门口悠闲地来回溜达，随手翻翻菜单，又不时望望餐厅墙上的各色照片和标牌。她丝毫没有注意到张成杰也提早到了。

　　张成杰坐在一旁的咖啡店中，在人来人往的嘈杂环境中一眼认出了她。林翎穿着一件普普通通的白衬衫，下身是裁剪简洁的蓝色牛仔裤，长长的头发随意在脑后扎成一个马尾，咖啡色的双肩包斜跨在肩上，整个人看上去朴素而率性，与即将要开始争奇斗艳的同学会显得格格不入。

　　张成杰看得有些发愣，除了越发清瘦，林翎和他记忆中第一次见她时的样子几乎一模一样：也是他望着窗外的她，也是白衬衫、蓝色牛仔裤。当时他在自习室偶然抬头望向窗外，她正在不远处的草地上斜倚着一棵大树席地而坐。微风拂过，吹落了几片玉兰花的白色花瓣落在她脚边，她丝毫没有注意到，只是全神贯注捧着一本书，任由阳光斑驳地洒在周身各处，像是印象派画作中的少女，清亮柔和；又像是一只享受日光浴的小猫，慵懒闲适。

　　张成杰遥遥望着林翎，无奈地摸摸鼻子，心中苦笑：还是输了。

　　他曾怨怼过林翎的清醒狠心，幻想过用毫不在乎来反击，也好奇过她这些年过得怎么样、是否后悔过当时的决定，但在沦陷在回忆里的那一刹那，所有自尊心和好胜心便全部丢盔卸甲，他只能承认：自己不甘心，但更放不下。

　　张成杰还在整理自己五味杂陈的心情，忽然看见林翎似乎开始和前台服务员争论起来，不一会儿服务员甚至将餐厅经理都喊了出来。他担心地赶紧买单往餐厅走，生怕她惹上什么麻烦：别看林翎的平时温和内敛、和风细雨，像一只温顺听话的小猫；但是遇到她认定的原则，她的倔强和执着会让她变成一只生出尖牙和利爪的小老虎，不撞南墙誓不回头。

　　大学时，张成杰原本以微弱的优势赢得了市优秀毕业生的最后一位名额，但大学辅导员却暗中让给了另一位急需留沪积分的同学。张成杰虽然觉得不公平，但自己本就是上海户口用不上积分，也不好和辅导员关系搞僵，就想着退一步息事宁人。但认死理的林翎死活不同意，不惜堵上自己的优秀毕业生和奖学金名额，硬是将辅导员堵在办公室里理论了两个多小时。她不卑不亢又绝不让步，坚决要求辅导员道歉，最后系主任不得不出面调停，拨乱反正。

　　等张成杰三步并作两步赶到餐厅门口，林翎平时安静内向的样子已然不见，正与餐厅经理据理力争。张成杰忍不住微微扬起嘴角：果然，林翎的倔脾气又上来了。