第15章 蛛丝马迹

第二天上班后，林翎打算等到所有人全都下班后，用这些天在景明律所学到的法律尽职调查的技能，开始调查哥哥公司远景智行。

　　晚上七点之后，周围的同事们开始陆陆续续下班。周心悦正拿起自己的运动包，准备下班去健身房撸铁。自从林翎的加入，周心悦的工作量显著下降，她也乐得清闲，每天朝十晚六按部就班，晚上不是健身就是聚会，

　　她看到林翎丝毫没有要离开的样子，她忍不住劝林翎：“小翎，你不用这么拼命吧？你现在已经开始做法律尽调了，已经比很多一年级律师的进度都要快了。我们这行工作强度本来就高，按部就班地一级级往上已经很辛苦了，你这样是拔苗助长，当心猝死啊……”说罢，还装作长辈的样子语重心长地拍了拍林翎的肩膀。

　　林翎被周心悦逗笑了，无奈地耸耸肩苦笑道：“我可不是拔苗助长，我这叫笨鸟先飞。谁让我基础不好，没办法。”说完，又埋头到一大推尽调材料中。

　　红圈所的律师们，所有人都在用尽全力向前奔跑。坐标系一变，慢慢走路的人就变成了飞速倒退。在这场职场相对论中，林翎一步都不敢慢。

　　等林翎忙完手头的工作，时钟已经指向晚上十点。她揉了揉酸痛的脖子，从自己的工位上抬头环顾四周，周围已经没人了，只有远处银行部的工位上还有星星落落的几位同事仍在奋笔疾书。

　　林翎见四下无人，便准备开始调查哥哥的公司远景智行。她手头没有任何远景智行的书面材料，只有一个公司名字和之前从债主那里拿到的零部件采购合同。但经过了几个法律尽职调查项目，林翎已经知道，即使只有一个公司名字，按照景明律所的审核标准挖掘，运气好的话，说不定也能查到不少信息。

　　林翎按景明律所手册上写的常用网络核查网站，将远景智行的公司全名输入到全国企业信用信息公示系统中。连续输了三次验证码和图片识别后，网页开始不停转圈，林翎只能耐心地等待着。

　　全国企业信用信息公示系统背靠各地政府市场监督管理局，是官方、权威、免费的信息查询平台，可以查询到在中国大陆登记注册的每一家经营主体信用信息，是一座数据富矿。但与此对应的代价是：验证码输入之繁琐，网页转速之缓慢，经常让查询的人抓耳挠腮，你越是心急如焚，越是提示无法显示，有时候查询一个公司甚至要等上半个小时。

　　林翎好不容易等到查询结果显示出来，定睛一看，最先引入眼帘的是“注销”两个大字。林翎继续点开公司的具体信息，一条条仔细阅读，生怕漏了一个字：统一社会信用代码XX，成立日期2016年5月14日，注册资本30万美元，注销日期2020年10月27日，法定代表人林翊……

　　虽然已经用了很长时间做心理建设，但看到哥哥的名字，林翎的心还是不自觉地揪了起来，看着哥哥一生的心血最后落得“注销”两个字，林翎感到自己的心在滴血。她努力保持冷静，强行将自己的注意力重新拉回到查询页面上，往下继续翻页，但是在林翎最想要知道的股东信息那栏却赫然写着“暂无股东及出资信息”。

　　林翎略皱了皱眉，立刻调头打开了景明律所的内网。她早就已经在项目上遇到过类似情况，政府官网上的信息少得可怜，但是第三方商查网站就不一样了。类似于企查查、天眼查之类的商查网站，普遍采取爬虫技术从多个公开网站上抓取数据，并对数据进行加工和清洗后分类呈现，数据的宽广度和准确性都不是公开、免费的政府网站能比的。市场上所有的大牌法律数据库和检索工具，景明律所都花钱买了最高权限的VIP，只要从内网端口接入，景明律所的律师能随时调用任何一个数据库的信息。

　　果然，商查网站上透露了远景智行公司更多的信息，多到甚至让林翎意外地感到目不暇接。林翎首先注意到的是远景智行公司名下方有一连串的标签：创新型中小企业、绿色制造、高新技术企业、独角兽企业等，其中有两个红色标签尤为扎眼：被执行人、限制高消费。

　　林翎有些犹豫地点开这两个触目惊心的标签，果不其然是林翊已经被列为被执行人和被限制高消费。林翎顺着这两个标签继续往下追查，发现是同一起诉讼导致的，原告是一家香港公司Upstart Holding Limited，诉讼金额的标的金额是人民币2亿元。

　　林翎的脑中炸开一声响雷：2亿元，不正是哥哥林翊遗书上写的回购金额吗？

　　她敏锐地意识到这家香港公司和哥哥的死脱不了干系，如果当真是这家公司以2亿元对赌逼死了哥哥，那按照景明当时出具的律师函来看这家公司理应是远景智行的股东。她屏住气继续在网页上找公司的股东信息：果然，在“公司股东信息”一栏，Upstart Holding Limited赫然在列，持股1%。

　　Upstart Holding Limited是什么公司？为什么1%的小股东能逼得公司创始人走投无路？林翎一头雾水，她以公司名为关键词在各类商查数据库里检索，但由于是香港注册的公司，注册信息不会收录在中国大陆的公司信息数据库中，林翎花了一个多小时用尽所有办法查找，仍然一无所获。

　　“又是死胡同了……”林翎喃喃地自言自语道。她有些气馁地靠在椅子上，茫然地盯着眼前电脑屏幕上的公司名字，心里渐渐被沮丧淹没：好不容易找到的一丁点蛛丝马迹到此戛然而止，又回到了原点。

　　她深吸了一口气，轻轻甩了甩头，想把脑海中的失落和悲观一股脑儿地赶走。她在心里暗暗鼓励自己不能放弃：仅凭网络核查这一步获得的信息量已经远远超过自己当时像没头苍蝇乱窜的时候。这只是在景明律所的第一个月，自己已经能凭学到的交易律师技能，查到哥哥公司的些许蛛丝马迹。只要自己能坚持留在景明律所，总有一天能查清楚哥哥自杀的真相。

　　林翎轻握笔端，在记事本的空白页上，工整地写下香港公司的名字。她的动作细致而缓慢，似乎每个字都承载着她的决意，笔尖与纸张摩擦的轻微声响，如同她心中坚定的回响。