第25章 时间至关重要

林翎长时间的无线电静默让宋斐隐隐觉得有点不安。

　　宋斐刚刚已经通知了PE基金的MP，冠峰食品项目可以按原定计划交割，陈子尧也已经联系银行准备第二天交割的所有流程。吴逸本来表示反对，主张更稳妥的做法，等拿到商务部备案的原件后再通知投资人，哪怕意味着延期交割。但是，被宋斐一句“我是这个项目的负责律师”给顶了回去。宋斐衡量再三，决定兵行险着。她深知，如果冠峰食品项目不能在原定交割期限内完成，陆卫平等人将会抓住机会大做文章，自己晋升合伙人的道路上将再次充满变数。

　　但是，宋斐的这一决定，也附带着相应的标价：如果说原来未能及时完成商务部备案尚可归咎于目标公司和卖方律师，然而现在，宋斐作为投资人律师已经确认了交割的继续，第二天交割便势在必行，否则一旦再次延期，全部责任将从卖方律师转移到了宋斐身上。

　　墙上的时钟指向下午四点，还有一个小时政府部门就要下班了，而林翎那边依然音信杳无。办公室内的空气变得凝重，每一次秒针的跳动都像是在宋斐的心上敲打，每一秒的沉默都像是在考验她的耐心和决断力。

　　突然，一阵急促的电话铃声打破了办公室的宁静，宋斐迅速抓起电话听懂，林翎的声音透过听筒传来，带着难以掩饰的颤抖：“宋律师，我这里遇到了些问题，今天可能拿不到商务部备案的原件了……”

　　宋斐的心猛地一沉，眉头深锁，紧咬的牙关中只蹦出来三个字：“为什么？”

　　宋斐听林翎将前因后果讲了一遍，只恨自己不能身在当场，替代林翎与娄老师面对面沟通。到底是林翎过于天真稚嫩，毫无博弈手腕，如果换作是她，绝不会在没有拿到原件的情况下就轻易送出锦旗和感谢信。这样一来，至少可以给娄老师一些动力，帮忙催促进度。然而，现在责怪林翎也已经于事无补，宋斐的大脑飞速运转，脑海中迅速思考着可能的解决方案。

　　林翎心中早已做好了承受宋斐怒火的准备，然而电话那头却是一片沉寂。她深吸了一口气，大着胆子开口：“宋律师，我有一个想法，不知道行不行……”

　　“说吧，什么想法。”宋斐断然道，声音坚定而直接，没有丝毫的犹豫。

　　林翎感到自己的喉咙有些发干，她不由自主地咽了咽口水，带着一丝谨慎，小心翼翼地道：“我之前在翻译交易文件时，看到有一个条款：Time is of the essence，时间至关重要。叶律师和我解释过，大意是双方都必须严格遵守交易文件中约定的时间履行协议，晚一天都不可以。”

　　宋斐的眉头不自觉地皱得更紧了，心中纳闷：都已经什么紧急关头了，怎么突然谈起交易文件条款了？

　　电话那头的林翎丝毫未觉，继续缓缓说道：“那我们是不是可以换一种思路：只要我们拿到的商务部备案原件上写的颁发日期是今天，即便我们实际上要到明天才能拿到原件，理论上投资人也不会构成违约？”

　　宋斐突然眼睛一亮，立刻心领神会，但继续不动神色引导林翎继续说：“所以呢？”

　　“我刚刚和娄老师商量了很久，他最后同意将颁发日期填写今天，这样既能满足‘最多跑一次’的要求，又没有违反办事流程。“林翎特意将声音压低道，”另外，叶律师之前教过我，交割文件都要提供扫描件作为证明，所以我悄悄拍了一张商务部备案文件的照片，可以作为扫描件发给各方。您看这样可以吗？”

　　林翎隔着电话看不见宋斐的表情，摸不清她对自己这个临机应变的计划会有何反应。她越说心里越来越忐忑，声音也越来越轻，到最后几不可闻。

　　宋斐在电话那头沉默了，虽然只有短短几秒，林翎感到时间的流逝变得异常缓慢，每一秒的滴答都像是重重击在她的心上。这已经是她能想到的唯一办法了，如果现在被宋斐否决，就意味着林翎的红圈所短暂生涯也就此结束了。

　　宋斐仔细权衡着林翎提出的方案，这个办法既没有违反政府部门的办事流程，又巧妙地满足了交割的要求，几乎可以称得上是两全其美。如果一切顺利，冠峰食品项目就可以顺利按原定计划交割。

　　终于，宋斐开口了，只是淡淡说了一句：“可以，就这样做。”话音刚落，便挂断了电话。

　　电话的听筒隐藏了宋斐内心的赞许及诧异，她不得不承认：林翎在关键时刻所表现出来的临危不乱与急中生智，让她不禁怀疑自己或许确实低估了林翎的能力。

　　她轻轻打开手机微信，手指在屏幕上轻触，只发给吴逸寥寥数语，简洁而有力：冠峰食品项目顺利交割。同意林翎转正。

　　与商务部仅一街之隔的五星级酒店的客房内，林翎的行李被随意地丢弃在角落里，散落一地，仿佛刚刚被打劫过。她本人正全神贯注地伏在桌前，双手在键盘上飞快地敲打着。五星级酒店的大气宽敞的落地窗外，京城中心的灯火辉煌和长安街繁华夜色，却被这景观房的住客完全辜负。

　　一整个下午和晚上，林翎如同经历了一场最惨烈的战斗，她绞尽脑汁才想出了提前落款日期的方案，又费劲唇舌好不容易取得了娄老师的同意，紧接着又投身于无休无止的往来邮件和电话沟通：与交易双方沟通确认交割先决条件满足；完成PE基金内部投资团队、法务团队、投委会的层层审核和确认；协调银行第二天第一时间付款等等。

　　直到深夜十一点多，林翎终于收到了宋斐的邮件：“恭喜投资人按原定计划完成冠峰食品项目的交割！我们为能协助贵司完成如此具有里程碑意义的项目感到与有荣焉……”。这一刻，林翎才长长地舒了一口气，紧绷的神经终于得到解放，她精疲力竭地往大床上一倒，再也不想起来。

　　一声清脆的“叮”打破了房间的宁静，是新邮件的提示音。林翎痛苦地呜咽了一声，她费力地从枕头上抬起沉重的头，在身旁的混乱中摸索着她的手机。

　　手机屏幕上，一封新邮件的标题映入眼帘：“亲爱的林翎同学，您的转正申请已获得批准，恭喜您正式登船。从即日起，请按照如下流程完成转正手续……”

　　林翎的心怦怦狂跳，几乎不敢相信自己的眼睛，她用力揉了揉眼睛，死死盯着那行文字，一股难以抑制的喜悦涌上心头，所有的疲惫仿佛瞬间消失得无影无踪。林翎从床上一跃而起，无法自抑地在房间里又蹦又跳，欢呼雀跃。灯火阑珊的长安街仿佛瞬间绽放了无数绚烂的花火。

　　历经了无数的挑战和考验，林翎总算挤进了景明律所，正式成为了红圈律所的一员。