第20章 故纸堆里寻宝

第二天一早八点多，梁静刚来上班就发现林翎已经等在她办公室门口，她刚刚才听门口看门的保安说林翎昨天半夜两点才离开，心里又是惊讶又是佩服：这个小姑娘为了能做成这个商务部备案是真拼命！

　　梁静一边领着林翎去会议室，一边招呼底下的人张罗咖啡和吃食：“林律师，昨天这么晚才走，今天一早就来了，您辛苦了！肯定还没吃早饭吧，赶紧……”

　　因为睡眠不足，林翎整个人看起来有些憔悴，双眼布满血丝，两个黑眼圈格外明显，但丝毫没有影响她的眼神明亮而有神，透出一股活力和韧性。她连连摆手制止梁静：“梁主任，不用忙活。我昨天把档案材料都看完了，有一些想法想和您探讨一下。”

　　林翎费力地将厚重的黑色文件夹搬到桌上，熟稔地飞快翻到昨天标记的那几页，示意梁静先认真读一遍。梁静顺着林翎的指示地低头看向面前的文件，只见文件标题上写着《中华老字号申请表》，里面大部分的内容都是冠峰食品的介绍，大段大段都是冠峰食品怎么传承历史品牌，获得过什么荣誉等等的官话套话，在整个申请表的最后写着“同意批准”四个大字。

　　梁静看得一头雾水，完全不懂现在再来看这些旧文件有什么用，她一脸疑惑地向林翎问道：“林律师，这是申请‘中华老字号’时候的旧文件，现在咱们是要做变更，这些旧文件有什么用？”

　　林翎开始耐心地向梁静解释自己的想法：“梁主任，我们手头的信息太少了，只有先从这些故纸堆中大海捞针。虽然‘中华老字号’这个备案比较少见，我之前没遇到过，但我之前做过股权变化引起的工商变更登记。我猜想，政府部门的监管思路应该是类似的，当时是哪个部门负责审批和登记的，后续的变更一般也是这个部门负责。”

　　“您看‘审核意见’这里，”林翎边说边指向写着“同意批准”四个大字的那一栏，“这儿有一行小字，写着‘省级商务主管部门’，也就是说当时这个审核是由SH市商务委进行的初审，然后再报中央商务部最后批准。所以，我推测这次做变更也应该先找SH市商务委。”

　　林翎一番话让梁静如梦初醒：的确，商务部天天日理万机，怎么可能直接上手审核每一份申请文件，大概率是由地方商务委先把一道关，中央商务部做最后审核。

　　林翎看着梁静恍然大悟的表情，明白梁静已经听懂了自己的意思，接着补充道：“我们想向商务部直接报申请，确实是找不到渠道，但如果是先报SH市商务委初审，事情就会简单很多，我们立刻有了地理优势，可以上门现场去SH市商务委咨询实际情况是不是我猜测的这样。”

　　梁静越听越觉得林翎说的有道理，瞬间觉得如释重负：“哎呀，不用这么麻烦。我们冠峰食品的国资股东是SH市国资委的直属国企，国资委和商务委同归SH市政府领导，两家也算是沾亲带故，平时大家也时常有交流往来。这次的外资入股是国资委的重点项目，我来找国资委那边领导帮忙打听一下，立刻就能知道。”

　　梁静是个说干就干的急性子，话刚说完拔腿就要去找国资委领导，林翎赶紧拉住她：“梁主任，等等，还有一件事也需要您安排。”

　　林翎说着又重新捧起那叠文件夹：“我仔细研究了一下当时的申请材料，除了刚才的申请表外，后面还附有企业营业执照、组织机构代码证、商标注册证，还有一份真实性承诺。这些都是基础证明材料，我猜测这次变更仍然会用到，麻烦您安排同事按照这次实际控制权变更的情况先同样收集、准备一份。这些材料的准备也会耽误时间，咱们能早安排就早安排，尽量缩短整个时间。至于其他还需要什么申请材料，只能等联系上SH市商务委的负责老师后才能知道了。”

　　梁静对林翎佩服得五体投地，她激动地抓住林翎的手：“林律师，你可太厉害了！就一晚上，光看看这些没用的旧文件中就能想到这么多办法！景明律所的律师就是不一样！”

　　林翎被梁静一顿热情的夸奖弄得小脸通红，害羞地小声说：“没有没有，这些也都是我的推测”。

　　林翎本想陪着梁静亲手准备申请材料，以免有任何错漏，但无奈她手上还有叶晚晴前些天交代的其他项目，眼看马上就要到截止时间了，自己不能在冠峰食品耽搁太多时间。她只好细细地交代了变更申请材料的各项要求，让梁静负责准备。所幸梁静办公室主任的职位本来就是与文书打交道，一点就透，干练麻利地将所有文件准备工作都妥当安排了下去。

　　梁静拍着胸脯保证一定完成林翎交代的两件事，今天下班前就会告诉林翎好消息。林翎这才怀揣着一百个不放心，惴惴不安地走出冠峰食品的办公楼，焦急地往景明律所赶。

　　果然，还不到下班时间，林翎就接到了梁静的电话，听见梁静欢天喜地的声音，林翎悬着的心总算放了下来。不等林翎发问，梁静便连珠炮似地汇报了一天的成果：“林律师，你可真神了！都被你猜准了！我们已经联系上市商务委负责‘中华老字号’申报的老师，他给出的初审申请材料清单就和你推测的一模一样。我们已经将预先准备好的材料交给他了，他会帮忙加急处理，明天就会出提交给商务部。一切顺利！”

　　林翎在电话的这头长吁了一口气，心里一块石头总算落了地，但仍不放心地追问道：“那市商务委的老师有没有说现在的材料已经齐全了？需要多久能完成备案？”

　　“那倒没说。商务委的老师说，市里的中华老字号企业本来就少，进行过股权转让的更是难得一遇，更别说是控制权转让。我们冠峰食品还是第一家要做这个变更备案的呢！不过既然已经初审通过，准备报到商务部了，后面就是走个流程，不会需要很长时间。林律师，你放心，我会天天盯着的，两周之内完成肯定没问题。”

　　梁静盲目的乐观丝毫没有感染到林翎，她叹了口气，无奈挂断电话。

　　商务部仿佛是在表演扔飞镖的魔术师，而林翎就像被固定在旋转盘上的助手。只要商务部一天没批准，她就不得安宁。谁知道下一个飞镖会不会就正中自己，让她还未开始的律师职业生涯一命呜呼。