第23章 连夜绣红旗

梁静不愧是出身国企的办公室主任。林翎在电话里刚提到“最多跑一次”改革措施，梁静立刻就听出其中深意，对写感谢信和送锦旗的想法深表赞同，立马就找人加急，当天就把锦旗的小样设计了出来发给林翎，然后加班加点开始制作锦旗。

　　林翎盯着梁静发来的锦旗小样，只见红色的锦旗上写着十六个大字“秉公勤政、文明热情、为民服务、高效务实”，可谓字字珠玑、直切主题。林翎回想起商务部娄老师对自己公事公办的态度，哪里称得上“热情”，“七天又七天”的审限又哪里对得起“高效”，她心里不禁为娄老师感到脸红。

　　她一边把锦旗小样拿给正在埋头写感谢信的周心悦看，一边小声地问：“心悦，我们送这面锦旗给娄老师，他不会觉得我们在讽刺他吧？”

　　周心悦没好气地白了一眼林翎：“他会安之若素地接受！全世界大概只有你才会这么想，看看你写的这个味同嚼蜡的感谢信就知道了。”

　　林翎扑哧一声不好意思地笑了。她花了三个多小时，硬是憋不出来一页纸的感谢信，还不如让她写法律尽调报告来得快。等到梁静都把锦旗小样设计出来了，林翎还没写完，周心悦实在看不下去了，只能自告奋勇地帮林翎润色。

　　不消一个小时，周心悦已经写完感谢信，对着林翎声情并茂地读了起来。感谢信写了洋洋洒洒三页纸，堆满“急项目所急、想项目所想”，“加班加点”、“热情服务”之类的肉麻辞藻，最后还生硬地点题：这次办理“中华老字号”备案，让我们深深体会到了政府开展“最多跑一次”改革的力度和决心，感受到娄老师对“最多跑一次”改革的责任感。

　　林翎强忍着一身的鸡皮疙瘩，为周心悦送上掌声：“心悦，你可太厉害了！这篇感谢信真是文采斐然！你可真是天生当公务员的料，不从政真是可惜了！”

　　周心悦眯起眼睛，一下看穿了林翎的小心思：“你嘴这么甜，是不是想让我把和娄老师电话汇报感谢信和锦旗的事情也一并代劳了？”

　　林翎双手合十作出拜托的手势，一边点头如捣蒜，一边求饶：“饶了我吧，用感谢信和锦旗换备案文件，我真是说不出口……”

　　周心悦笑着无奈地摇了摇头：“好吧，要是让你来主讲，恐怕真要功亏一篑了”。

　　周心悦本来心里就有些内疚，冠峰食品项目的closing checklist本来是应该自己做的，林翎好心帮她，结果却平白无故背了一个大锅，但林翎一句抱怨自己的话都没有说。再者说，自从林翎来了之后，不怕苦不怕累，默默承担了大部分的工作量，她才能乐得清闲。如果林翎这次最终不得不离职，这些工作量少说有一半又要落回到她身上。所以，于公于私，周心悦都想要助林翎一臂之力，帮助她渡过这个难关。

　　林翎见周心悦答应了，立刻拿起电话连了一个电话会议桥，开始拨娄老师的办公电话号码，以双手奉上地姿势将听筒递给周心悦，然后自己则在旁边用另一台电话静音后默默听着。

　　电话那头，娄老师的声音透过听筒传来，依旧是那种标志性的例行公事。周心悦小心翼翼地借用了林翎的身份，进行了一番自我介绍。娄老师在电话那头只是淡淡地“嗯”了一声，似乎并没有察觉到电话这头已经换了人，又或许，林翎这个名字，连同她所代表的一切，早已在娄老师繁忙的工作中被淡忘。

　　周心悦先是重新汇报了冠峰食品项目目前万事俱备的情况，接着脸不红、心不跳地就开始对娄老师一顿猛夸：感谢娄老师对冠峰食品项目的大力支持，多亏娄老师在其他项目上事先整理出了文件清单，才能使冠峰食品及时地发现问题，无需补正通知就能自发提交文件，大大缩短了整个材料准备的时间。

　　紧接着，周心悦看似不经意地话锋一转，提到冠峰食品准备了送锦旗和感谢信，以此感谢娄老师为企业着想的工作态度，真正将“最多跑一次”的惠民政策落到实处。她转折得如此丝滑巧妙，说者有心，听者会意，却又感觉不到一丝尴尬，林翎一边举着电话听筒，一边无声地对着周心悦连连翘大拇指，眼中满是赞赏。

　　娄老师在电话那头沉默了片刻，不动声色地说道：“冠峰食品的申请材料审核已经基本完成，你下周一带着申请材料的原件来商务部取备案证明吧。”

　　周心悦和林翎互换了个欣喜的眼神，故作轻描淡写地回答：“好的，正好能将锦旗和感谢信亲手送给您。谢谢娄老师！下周一见。”

　　林翎挂上电话，睁大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵，她激动地从椅子上蹦起来，兴奋地拉起周心悦转圈，情不自禁地大声喊道：“太好啦！成功啦！”。

　　在各自办公室里的宋斐、叶晚晴和陈子尧，被林翎的喊声所吸引，纷纷打开办公室门探出头来：“怎么了？出什么事了？”

　　林翎不好意思地吐了吐舌头，眉角眼梢都是掩饰不住的笑意：“对不起，吵到大家了。多亏叶律师和心悦帮忙，冠峰食品项目的‘中华老字号’变更备案完成了，下周一就能去商务部取备案证明。”

　　周心悦高兴地和林翎击掌庆祝，叶晚晴露出一个意料之中的笑容，就连平时很少看到笑脸的宋斐也难得流露出些许赞许的神色。只有陈子尧在一旁冷眼旁观，突然射出一支冷箭：“还要去商务部现场取？来回BJ的机票和住宿费用都没有含在项目律师费里，算是谁来承担？”

　　方才还热火朝天的气氛，转眼间覆上了一层薄薄的冰霜，所有人都很有默契地一起沉默了。

　　照理说，林翎既然是为项目因公出差，按照景明律所的规定应该可以全额作为项目费用列支，最后会和客户统一结算、实报实销。景明律所律师的出差待遇标准是机票、酒店任选，不论飞机时段、酒店星级，仿佛住一晚四星级以下的酒店就会污染了红圈所的金色光环。但如今林翎这趟去BJ出差，完全是去补救项目上的错误，客户很可能不会买单，这意味着要林翎要自担费用。

　　林翎皱着眉，低头沉吟了几秒，咬了咬牙道：“没关系，我可以自己承担。”

　　在沉默的那几秒里，林翎想到自己身上背负的两百万负债，想到自己租住的不到50平米的“老破小”公房的租金，想到一个月不到6000元的微薄实习工资。但为了一步之遥的红圈所正式职位，她只能咬牙答应。

　　林翎正暗自心酸地盘算着怎么搭便宜的红眼航班去BJ，到了BJ怎么找便宜的旅馆对付一晚，只听见宋斐突然转头朝秘书陈然吩咐了一句：“帮林翎按律师级别订机票和酒店，费用我来批。”

　　宋斐突如其来的一句话让林翎猝不及防，愣了几秒才想起来要谢谢宋斐，但谢字还未出口，宋斐已经转身大步流星地走进了办公室。