第6章 脏活缠身

“我前两天就听见宋律师交代叶律师提前把两份文件的定稿版本准好，今天一早发给客户。”看林翎惊得说不出话来，周心悦不无同情地悄声道，“你今天才第一天入职，项目时间紧张，你又不了解项目的具体情况，senior们不会单独让你一个人干的。所以，你不用这么紧张。”

　　周心悦一语惊醒梦中人：proofreading看似小事，但实则担着影响正式签约的天大干系，宋斐又怎么完全指望林翎这样一个毫无经验的新人，没有提前准备任何备选方案。周心悦虽然没有直说，但言下之意已经很明显：宋斐只是想试一试林翎的实力，顺便给破格录取的林翎一个下马威。

　　林翎脸上红一阵白一阵，心中更是五味杂陈，原本以为自己能力不足影响正式签约的内疚心情消散如烟，取而代之的是强烈的羞辱感，自己就如同马戏团里的猴子，按着主人的指令上蹿下跳，自诩努力工作，实则是被耍得团团转，做的都是无用功。

　　林翎不甘心地低下头，死死盯着自己刚重新校对到一半的文件。她真想现在就冲进宋斐的办公室，将门卡往她桌上一扔，大喊一声“我不干了！”，然后头也不回地大步离开景明律所。

　　但是，她的理智不允许她这么做，只有留在景明律所才能查清楚哥哥林翊的自杀真相；她的自尊心也不允许，她就像一个充气皮球，越是被宋斐打压，她越是想重重弹起，急切地想证明自己可以做到。

　　林翎深吸一口气，强压住心中的愤懑之气，转头向身旁的周心悦勉强扯出一个笑容：“谢谢你的好意！但既然这是交代给我的任务，我会按要求做完的。”说罢，林翎将周心悦的饼干搁在一边，又埋头继续校对的工作。

　　距离宋斐所给的deadline只剩下十五分钟的时候，林翎终于全部校对完毕。林翎战战兢兢地敲开宋斐的办公室大门，将两份文件整整齐齐地放在宋斐面前。宋斐拿起文件扫了一眼，随手翻了翻，哼了一声“放着吧”，便示意林翎出去。

　　林翎悄悄退出办公室，长吁一口气，只觉得精神力耗尽，饥肠辘辘，饿得前胸贴后背，她回到自己的工位上，往嘴里大口大口地塞着饼干。

　　林翎正式入职景明律所的第一天，宋斐的刁难仿佛是一场针对职场新人的迅雷不及掩耳的“闪电战”，总算是有惊无险地结束了。但是，林翎没想到的是，接着迎接自己的就是旷日持久的持久战。

　　入职之后，整整两个礼拜，林翎每天都要加班到晚上九、十点，每天拖着疲惫的身体回到家中，只想瘫在床上，一动不动，最好连洗漱都省了，第二天一早又要打起精神，面对如雪片般飞来的工作任务。就这样周而复始，甚至连周六周日也不例外。

　　但长时间的加班还不是最让林翎头疼的，毕竟林翎对红圈所的工作强度早有心理准备；最让林翎觉得焦虑的还是自己分到的工作任务，全部都是枯燥乏味、没有任何技术含量的dirty work，俗称“脏活累活”：打印文件、扫描归档、装订协议、制作签字页等，其中勉强有一些需要稍微用到脑子的工作，就属校对和翻译了。

　　林翎曾经幻想红圈所律师们经手几百亿美元的项目，在商场上呼风唤雨、谈笑风生的样子，而如今她美其名曰确实在做几百亿美元的项目，但是她和这些项目的关系只有：写着几百亿美元估值的那张纸是自己打印的。

　　这天一大早开始，林翎又是dirty work缠身。上午刚翻译完宋斐需要的文件，就收到叶晚晴的邮件，要求林翎打印目标公司虚拟数据库VDR里的法律尽调材料。林翎一打开目标公司的VDR就傻眼了，VDR还是最原始的版本，根本没有批量打印的选项，里面230多份文件，只能手动打开一份、打印完关掉，再打开下一份。为了加快速度，林翎只好抱着笔记本电脑，跑到打印机旁蹲点，一整个下午的时间全用来打印文件，也只打印了不到一半。

　　眼见得已经过了下班时间，林翎抱着一下午的打印成果垂头丧气地回到工位。隔壁的周心悦正轻轻点击邮件发送按钮，然后大大地伸了个懒腰，开始哼着小曲收拾东西，似乎已经做好了下班的准备。

　　自从林翎加入景明律所以来，她就没见过周心悦怎么加班，最晚也就七、八点就能下班走人。林翎心下有点羡慕，忍不住向周心悦打听：“心悦，你在景明已经工作快三个月了，你每天主要都干些什么工作？”

　　“主要是做一些legal research”，周心悦看林翎脸色一沉，眼珠滴溜溜一转，旋即笑着补充道，“当然打印、扫描的事情也逃不掉，我们这些低年级junior律师做的大多是这些基础工作。红圈所就是这样，为了保证工作质量，没有一、两年的工作经验不会让你直接做法律尽调，没有三、四年的经验不会让你上手做交易文件。像一般律所那种随便带个实习生就上项目，在景明这儿是不允许的。”

　　所谓“legal research”，中文称之为“法律研究”。律师在日常工作中遇到的法律问题往往五花八门，想要得出正确的法律意见，就要靠检索法规和案例，这个过程就是法律研究。法律研究是一切律师工作的基础，也是非诉律师的看家本领，辨别一个非诉律师是否专业，不是看他是不是能全文背诵法条，而是看他法律研究的质量如何。

　　林翎眉头紧皱，心里暗暗叫苦：senior们到现在为止一次都没有找自己做过legal research，可见自己和周心悦比都差得很远，自己得等到哪天才能参与投融资项目？林翎不怕吃苦、不怕加班，甚至不怕干得不好挨骂，但自己加入景明律所是想成为优秀的交易律师，调查清楚哥哥自杀真相，自己光做这些dirty work又有什么裨益？

　　“那我们能不能找以前的项目来学习？”林翎小心翼翼地旁敲侧击，想换个方式挖掘远景智行公司的蛛丝马迹，“景明律所在市场上有这么多知名重大投资项目，我们在内网里查一下过往项目的情况，找出项目文件来自己学习、揣摩一下，这样至少成长得更快。”

　　周心悦没等林翎说完，头就摇得像拨浪鼓一般：“不可能，不可能。景明律所的文件管理系统是按最高保密级别设置的，每个项目都有Chinese wall，项目防火墙，只有经手的团队才能看到，保证保密信息的绝对隔绝，像我们这种junior根本没有权限查询。”

　　周心悦的一番话仿佛一盆冷水浇得林翎浑身冰凉，周心悦看林翎低着头沉默不语，便微笑着朝林翎摆摆手，头也不回地下班了。

　　林翎心里烦躁焦急，但思来想去一时又想不到解决办法，只能继续机械地整理打印好的材料，像预先设定好程序的机器人般将所有文件按VDR中的顺序排列好并贴上标签。等全部完工，林翎又从头检查核对了一遍，才拿着尽调材料去向叶晚晴汇报进度。

　　主办律师叶晚晴和二年级律师陈子尧共用一个办公室，林翎轻轻敲开办公室门，将打印好的尽调材料放在叶晚晴桌上，小声地说：“叶律师，VDR里的材料只能一份一份打印，速度很慢，这是今天打印的，您可以先看起来，其他我再继续打印。“

　　叶晚晴头也不抬地看着电脑屏幕，一边打字一边说：“先放着吧，我这两天也没有时间看，剩下的明天继续吧。“

　　林翎心下一动，这不就是摆脱dirty work的绝佳契机吗？她顺着叶晚晴的话抢答道：“好的，那我手上暂时没有其他事情了，如果现在有什么legal research的工作，我也可以帮忙做！今天晚上加班也没关系。“

　　还未等叶晚晴接话，隔壁的陈子尧突然插嘴道：“哎？你手上没有其他事情了吗？那今天晚上做一份授权函，明天一早帮我去工商调企业内档，明天下午五点前要。Wendy，插在你的打印文件前面，可以吗？“

　　叶晚晴仍旧是盯着电脑屏幕，漫不经心地答道：“行，明天全部打印完就行，工商调档完回来再做也行。“两人一问一答，未等林翎回答，便决定了她的命运。

　　林翎本想借着机会向叶晚晴要一份legal research的工作，哪怕代价是加班到深夜，但谁知被陈子尧横插了一杠子。林翎皱着眉尴尬地看看两人，但又不好意思直接明说自己不想再做dirty work了，担心两个人反而留下眼高手低、不能吃苦的不佳印象，只能默默退出了办公室。

　　林翎照着陈子尧给的地址一查，才发现需要调档的公司远在上海郊区，单程就得两个多小时，一来一回大半天就没了。难怪陈子尧会把这份工作派给林翎。工商调档原本只能由已经取得律师证的律师去现场办理手续，无奈但凡律师熬到了取得律师证的年头，他的时间就已经变得过于宝贵，这些跑腿的工作只能由没有律师证的律师助理代劳。

　　林翎扶着额深深叹气：自己本想争取一个做legal research的机会，希望能慢慢摆脱只做dirty work的现状。结果，到头来反而又“争取”来了一件dirty work……