第8章 武功秘籍

林翎捧着整理好的法律尽职调查文件去中年级律师的办公室，发现陈子尧已经下班回家了，而叶晚晴却如同一尊雕像般坐在办公桌前，一动不动地盯着电脑屏幕。

　　叶晚晴身为主办律师，她的样子与林翎在电视剧里看到的那些一身名牌、妆容精致、干练优雅又雷厉风行的“律政佳人”天差地别：她素面朝天的脸上戴着一副啤酒瓶底厚的框架镜，好几天没来得及洗的油腻头发在脑后随意扎了个马尾，下巴上还爆出了几颗又红又肿的痘痘。她身上松松垮垮套着一件休闲服，掩盖着因为长时间久坐而日益膨胀的小腹。

　　叶晚晴瞟了一眼站在门口的林翎，用眼神示意她将文件放下，旋即又转头看向电脑屏幕。林翎瞧见上次打印的上半部分法律尽调材料还原封不动地放在桌上，显然叶晚晴还没有时间看。她轻声试探性地问叶晚晴：“叶律师，您还没有时间看法律尽调材料的话，不如我先看一遍再来找您讨论？“

　　叶晚晴头也不抬地回到：“你之前都没有做过法律尽调，能看出什么问题？要我花时间手把手来教你，那还不如我自己做来得快。“

　　叶晚晴直截了当的拒绝在林翎的意料之内，她说的句句事实，让林翎无言以对，但她过于直白和刻薄的语气仍然刺痛了林翎。

　　所谓“法律尽职调查”，平时律师业内简称“DD”，是指对目标公司进行法律方面的调查摸底，发现、评估各种可能存在的法律风险和问题。最终投资人会依据尽职调查的结果确定是否继续投资或收购目标公司。

　　但是，如何做DD却是一门技术活。DD中怎么发现法律问题、发现的法律问题怎么评估风险有多大、怎么解决和补救，这些DD的能力都是从项目中来再运用到项目中去。junior们刚开始做DD时，只能做做网络信息核查、录入公司基本信息之类的基础工作，只能在冷板凳上看senior们如何凭着丰富的经验和积累的知识，从厚厚的尽调材料中发现一个又一个风险点。每做一次项目DD就会增加一次经验值，没有一两年的项目实战经验根本不可能摸到DD的门道。

　　林翎有些黯然，但不甘心就这样放弃，她一边将下半部分DD材料按顺序和上半部分摞在一起，一边思考有什么办法能说服叶晚晴。突然，她瞄到叶晚晴的书架上放着一本砖头一样厚的书，黄色的封面上写着《法律尽职调查指要》，书页都泛黄了，而且封面都有些破破烂烂了，显然是叶晚晴平时做法律尽调时常用的案头书。林翎忽然灵光乍现，豁然开朗，她暗暗记下书的名字，悄悄退出了叶晚晴的办公室，转身回到打印间又从头打印起了尽调材料。

　　第二天一早，林翎趁着上班之前，先去买了一本和叶晚晴那本一模一样的《法律尽职调查指要》。但凡在dirty work中间稍有空余的时间，林翎就埋头在打印出来的尽调材料中，对照着买来的书，时而拿着记号笔勾勾画画，时而贴一些不同颜色的便签。

　　不知不觉夜便深了，隔壁的周心悦早已回家，林翎还在和尽调材料鏖战。她一边在文件上做着笔记，一边下意识地举起面前的水杯想要喝口水，才发现水杯中早已空了。她皱了皱眉，起身准备到茶水间再续一杯咖啡。

　　景明律所每一层楼的茶水间常年放着咖啡机、各种饮料、新鲜水果和小零食，任君选择。如果律师们担心“过劳肥”，景明律所还专设了健身房，各种力量器械、跑步机、登山机等等应有尽有，每周还会有专人的羽毛球、足球、瑜伽、柔道等活动免费参加。红圈所就像一个陪孩子读书的家长，只要你工作能出成绩，他能为你包揽所有行政琐事，提供最好的后勤补给。

　　林翎按下咖啡机“espresso”的按钮，然后抬头看向窗外，茶水间偌大的落地玻璃窗外几乎一片漆黑，远处在白天清晰可见的东方明珠和浦东“三件套”也已经熄灭了景观灯，喻示着时间早已经过了晚上十一点。看来今晚又是不到天明誓不休了。

　　林翎端着倒好的咖啡往回走，快走近自己的工位时却发现有人正站在自己的办公桌前，弯着腰看自己桌上的材料。这人不是别人，正是叶晚晴。

　　叶晚晴原本加班结束正想离开，路过律师助理们的工作区，偶然看见林翎的电脑屏幕还亮着，桌上乱七八糟地摆着许多文件，椅子周围的地上还有好几摞。她有些好奇，这位新来的律师助理在进行什么大工程，便走近细瞧。不看还好，一看吓了一跳，她发现林翎在看的文件正是自己前两天让她打印的VDR中的法律尽调材料。

　　叶晚晴见林翎端着杯子回来了，不禁指着桌上的材料，狐疑地问道：“林翎，你不是把打印好的材料给我了吗？我也没有让你审阅材料吧，你看这些做什么？”

　　林翎像是一个做了坏事的小孩被现场抓包了似的，不好意思地尴尬笑道：“我自己又打印了一份。我之前没有投资并购领域的实习经验，也没做过法律尽职调查，想自己先学学怎么做。”

　　说着，林翎在桌上一顿翻找，从一大堆文件下面抽出自己新买的《法律尽职调查指要》，书还很新，但侧页上已经贴满了各种颜色的标签纸。林翎轻轻地拍拍书的封面，抬头看向叶晚晴：“我前两天给您送尽调材料的时候，看到您书架上有这本书，所以我就自己去买了一本，对照着这本书看尽调材料，这本书真的很管用！”林翎的眼神明亮而充满了喜悦，眉宇间透露出渴求知识的好奇心得到满足的欣喜。

　　林翎细致入微的观察力让叶晚晴颇感意外，林翎确实说的不错：《法律尽职调查指要》的确是叶晚晴作为junior做DD时最常用的案头书。这本参考书归纳了最为常见的DD法律问题，就像一本武功秘籍，对于颇具慧根的人来说，使用得当可以成倍地增加经验值，甚至打通任督二脉；但对于资质平庸的人来说，只不过一本不知如何使用的天书罢了。

　　叶晚晴表面不动声色，心下好奇不已，想试试林翎到底有多少能耐。她干脆顺势拉开旁边工位的椅子坐下，略带些挑衅意味地看向林翎：“那你给我仔细说说，你都从尽调材料里发现了什么问题？”