第17章 炮兵阵地

正午的阳光照射在地面上，穿着单衣的苏定方感觉到暖暖的。

　　此时他带着队伍已经是来到了马头村区域，而在马头村以南，就是任家山了！

　　苏定方对于系统很无奈，每次直接下达签到地点，也没有详细说明在哪里。

　　而他缴获小鬼子基层作战地图，自然也不会详细标注所有地点。

　　幸好九连长陈智是晋省人，每次都能迅速打探到签到地点。

　　否则的话，这些签到任务，一个都别想完成。

　　“啧啧啧，这次咱们算上碰到硬茬子了。”

　　“任家山东南方向就是割虎沟、沾尚镇；西南方向是广阳村、户封村。”

　　“以南区域是应子山，在往南边是大寒口！”

　　“看到没有，这里是应子山，这里部署着小鬼子四门山炮！”

　　“山下还有小鬼子的步兵，规模数十人。”

　　苏定方通过陈智的汇报，了解任家山区域的情况。

　　马头村在任家山以北区域，距离不算太远。

　　不过三营部队不能继续向前推进了，他们现在三百多人部队，规模可不小。

　　应子山有小鬼子山炮中队，如此数量部队行进，很容易被发现。

　　只要被发现，小鬼子山炮调转炮口，一顿炮击，就得让三营付出惨重损失。

　　“小鬼子在应子山设置炮兵阵地，看样子是要确保沾尚镇到广阳村一线安全。”

　　“我们部队要是想要继续在这里展开作战，肯定会遭到炮击。”

　　“这四门山炮，只要有足够炮弹，能够发挥很大作用。”

　　“现在他们四门山炮摆在这里，我们都别想要推进到任家山！”

　　七连长唐明久经战阵，一眼就看出了关键问题。

　　“就这么说吧，应子山有两百多小鬼子，但是以他们部署，就算一个步兵旅，都拿他们没有办法。”

　　“他们严阵以待，防御周密，即便是主力展开强攻，都需要一定时间代价才能攻占应子山！”

　　“营长，这次咱们的确是遇到硬茬子了，以咱们三营目前实力……”

　　八连长王大虎也是行伍出身，他满脸凝重说道。

　　虽然这番话没有说完，但是苏定方明白。

　　三营想要强攻应子山，那就是以卵击石，自寻死路

　　苏定方看着自己画的简易地图沉思，眉头不由紧紧皱了起来。

　　按照之前的签到惯例，自己不可能带着部队到任家山，就算完成签到任务了。

　　估计这次，系统是想要解决应子山的小鬼子炮兵阵地！

　　很明显，自己这是过了“新手保护期”了，签到难度在逐步增加了。

　　现在可是十一月六日十二点钟了，距离午夜十二点，也只有十二个小时了。

　　十二个小时解决小鬼子应子山炮兵阵地，这难度太大了！

　　“主力部队刚刚在广阳村打了伏击战，师部要是故技重施，那他们就有危险了。”

　　“只要主力部队想要沾尚镇到广阳村一线作战，这里的炮兵阵地，对他们有很大威胁。”

　　“这要是打起来，小鬼子居高临下进行炮击，后果不堪设想。”

　　“咱们短时间内无法联系上旅部、师部，甚至联系团部都需要时间。”

　　“祥子，立即派遣通信兵，先和团部进行汇报，而后想办法向南，看看能不能找到旅部、师部。”

　　“应子山这里的小鬼子炮兵阵地，咱们得想办法解决他们。”

　　“就算是硬茬子，也要将它掰掉！”

　　苏定方脸上露出坚定表情，指着地图上应子山位置说道。

　　不管是为了协助兄弟部队作战，还是要完成签到任务，苏定方都要解决应子山小鬼子炮兵阵地。

　　即便是有很大难度，可苏定方还是要进行尝试！

　　“是，营长。”唐明等人立即敬礼回答道。

　　要是别人有这样的想法，他们觉得肯定是白日做梦。

　　两百多小鬼子的炮兵阵地，而且还是在高地上，想要将其解决，至少得出动数千人部队。

　　三营满打满算三百多部队，想要吃掉两百多小鬼子，似乎是痴心妄想。

　　但是苏定方带着三营部队接连打了胜仗，甚至就连小鬼子防御的测鱼镇都收复过。

　　这些干部对苏定方有信心，他们坚信在苏定方带领下，就没有不能取胜的战斗！

　　此时的三营，可是逐步向野战部队转变，而且他们也逐渐有了精锐部队的一些底气。

　　只要后期兵员武器补充过来，他们不但能够成为野战部队，而且还能成为精锐部队！

　　接下来的时间里面，苏定方带着王承柱少量人，逐步向任家山靠近。

　　任家山这里小鬼子没有任何部队防御，而且如同苏定方料想的一样。

　　即便是他在任家山停留许久，系统没有丝毫反应。

　　“柱子，看到应子山下的小鬼子阵地没有。”

　　“看到了，营长，要是把迫击炮部署在这里，我保证能敲掉他们的阵地！”

　　“你小子是不是喝醉了，这大白天的开炮，不是要成为小鬼子炮兵的活靶子了。”

　　“好好看清楚，应子山上有小鬼子四门山炮呢，你一门迫击炮能和他们对着干吗？”

　　“我问你柱子，这要是晚上，你在这里来一个十连发速射，能不能精准命中小鬼子防御阵地！”

　　下午的时候，苏定方带着王承柱仔细观察小鬼子应子山的部署。

　　并且他直接提出了一个问题，王承柱一听要在晚上射击，不由愣了一下。

　　任家山距离应子山至少有两公里呢，三营装备的83MM迫击炮，最大射程两千三百米。

　　如此距离，要是在白天展开炮击，王承柱有十足把握。

　　但是在晚上，黑灯瞎火的，什么都看不清。

　　十连发速射，还要全部精准命中小鬼子山下防御阵地。

　　这难度可不小，王承柱不敢打包票。

　　“营长……”王承柱有些为难。

　　“这次作战关键，就要看你们的表现了。”

　　“你们要是不能做到，咱们打应子山没有任何胜算。”

　　“要是实在没有把握，我再想想其他办法。”

　　“这也不怪你……”

　　苏定方深深吸了一口气，他缓缓开口说道。

　　来到任家山后，苏定方还是想到了攻击方案。

　　不过迫击炮班没有把握，那他需要进行调整。

　　只是没有迫击炮助战，攻坚任务可不好打。

　　而且只要陷入到僵持作战，小鬼子山炮展开炮击，那就麻烦了。

　　“营长，任务交给我们吧。”

　　“我们保证完成炮击任务，要是有差错，您直接枪毙我。”

　　“请您放心，不管如何，我们都会精准命中小鬼子防御阵地。”

　　王承柱看着身边的苏定方，他直接立正说道。

　　苏定方瞪着眼睛，急忙让王承柱隐蔽。

　　任家山虽然没有小鬼子，但是应子山可是有的。

　　这要是暴露了，小鬼子一炮打过来，他们肯定是非死即伤。

　　“柱子，你要相信自己。”

　　“迫击炮你用的得心应手，只要你想做到，就肯定能做到。”

　　“之前作战结束，小鬼子的清酒、牛肉罐头给你们开小灶。”

　　“这次作战取胜了，我给你们迫击炮班摆宴席，汾酒、烧鸡、炖肉……”

　　苏定用力拍着王承柱的肩膀，脸上带着严肃表情说道。

　　“营长……我们一定能完成任务。”

　　“您就瞧好吧，迫击炮班，绝对不会让您失望的。”

　　王承柱情绪很激动，身体都在微微颤抖着。

　　他对视着苏定方的眼睛，表情坚定说道。

　　有了王承柱这番话，苏定方完全放心下来。

　　他直接联系九连长陈智，让他秘密抽调一个排，隐蔽在任家山附近，保护迫击炮班的安全。

　　同时他也是找到了唐明、王大虎，直接给他们下达作战命令。

　　这大白天的，想要攻击应子山，那肯定是自寻死路。

　　不过等到晚上，那情况就不同了。

　　乌漆墨黑的，什么都看不到，三营还是有机会冲到山上的。

　　只要冲到山上，对付小鬼子炮兵，胜算还是很大的。

　　就算不能将他们全部解决，但是炸毁他们山炮，还是没有问题的。

　　“迫击炮班展开炮击，八连迅速冲过去，突破小鬼子防御阵地，直接奔山上。”

　　“王连长，我会亲自带着八连一起行动，全连战士，只能前进，不能后退。”

　　“咱们得一股气冲到山上，谁都不能当孬种，要是有战士擅自后撤……”

　　苏定方看着王大虎，满脸严肃说道。

　　“营长，八连都是堂堂正正的男子汉。”

　　“要是有人擅自撤离，我枪毙他，后续您枪毙我！”

　　王大虎没有任何犹豫，当场作出表态。

　　“唐连长，你们七连跟随八连后面推进，解决山下防御阵地上小鬼子部队。”

　　“后续你们要迅速推进，配合八连解决山上小鬼子炮兵部队。”

　　“还是同样的命令，参战后，部队只能前进，绝对不能后退！”

　　苏定方的目光转移到唐明身上，继续下达命令。

　　“是，营长。”唐明立即答应下来。

　　至于陈智的九连，除了要确保迫击炮班的安全，他们则是负责战场警戒，充当预备队。

　　九连战士没有多少战斗经验，让他们打攻坚战，那肯定会有很大损失出现的。