第16章 明日之星

晋东区域，小鬼子20师团部。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　中将师团长川岸文三表情阴沉看着地图，一双通红眼睛散发着强烈杀意。

　　目前20师团可是得到了两个旅团加强，他们需要快速推进到晋省省会以北区域，以配合第五师团作战。

　　川岸文三郎对此怒火中烧，毕竟在他看来如果不更改他们作战计划，那晋省省会，必定会被20师团攻占。

　　然而现在，他们需要配合第五师团围歼晋省守军部队主力，这就意味着他们要和省会失之交臂。

　　更让他无法接受的，第一军司令部再次发来电文，表达了对20师团部强烈不满。

　　109师团下属31旅团在昔阳城以西区域遭到伏击，出现了一定程度伤亡损失。

　　打败仗的是31旅团，但是他们是接受20师团指挥的，川岸文三郎自然是要负责的。

　　“八嘎呀路，八路军大大滴狡猾，他们没有胆量与我们正面作战。”

　　“这些可恶的乌合之众，如同老鼠一样到处乱窜。”

　　“可只要有战机，他们会迅速展开行动，从而给我们带来打击。”

　　“他们接连的作战行动，已经严重影响到帝国部队作战。”

　　“所谓的游击战，也给我们带来很大损失。”

　　“如若继续让他们肆无忌惮进行攻击，我们会有更多损失，并且会贻误战机！”

　　川岸文三郎看着地图昔阳城位置，咬牙切齿的怒吼道。

　　之前20师团不断遭到打击，付出了伤亡损失。

　　原本他们以为八路军获取如此战果后，为避免遭到报复，肯定会迅速撤离战场。

　　结果现在这支部队再次展开行动，继续给小鬼子部队带来损失。

　　第一军司令部得到汇报后，司令官香月清司可是十分不满！

　　在他看来，20师团等部队，面对八路军部队，似乎无计可施，只能任由宰割！

　　“师团长阁下，根据情报机关传递的消息，八路军主力似乎在正太铁路沿线集结。”

　　“他们目标很明确，想要遏制我们迅速向西推进，以掩护省会以北守军部队作战。”

　　“而现在他们主要集结部队，专门打击我们后勤补给线。”

　　“几次作战，我们不但有一定数量兵员损失，并且丢掉大量作战物资。”

　　“目前来看，这些部队主要集结在昔阳城以西区域。”

　　“我们需要重点在这里进行部署，以确补给线安全。”

　　20师团参谋长杵村久藏脸上表情严肃，直接介绍情况说道。

　　小鬼子20师团主力是沿着正太铁路推进，他们身后有108师团下属104旅团保驾护航。

　　因为是沿着铁路推进，小鬼子防御严密，并且还有战车等部队巡逻。

　　所以这些部队，暂时没有遭到打击。

　　而在铁路以南迂回穿插作战的20师团40旅团，却是出现问题。

　　40旅团想要快速推进，他们与身后的109师团31旅团拉开距离，从而导致后勤部队遭到打击。

　　31旅团派遣部队进行支援，同样遭到打击，付出了伤亡损失。

　　小鬼子20师团部，也是迅速作出了调整。

　　山下奉文指挥40旅团直接撤回到广阳村，暂时停止西进。

　　31旅团也是将其下属69联队主力，部署在沾尚镇！

　　接下来，31旅团是要步步跟随40旅团，以确保他们后勤补给线绝对安全。

　　小鬼子作战实力很强，擅长攻坚作战。

　　不过要是没有作战物资，小鬼子不吃不喝去拼刺刀，这也不现实。

　　“31旅团密切配合40旅团作战，以避免再次遭到八路军部队打击。”

　　“而且针对所谓的游击战，我们需要找到有效办法应对。”

　　“现在我们重点解决守军主力，等到将晋省这里攻占，我们在全力对方他们。”

　　“这些八路军没有像样的重武器，我们只要集结野战大队，直接逼迫他们决战，就能轻松将他们歼灭。”

　　“现在，我们只要将他们驱逐，不让他们影响我们作战就可以了。”

　　川岸文三郎皱着眉头，缓缓开口说道。

　　接连被八路军打击，他也恨不得集结部队全力对其进行打击。

　　但是他们有更重要的作战任务，自然不会在这里浪费过多时间！

　　“师团长阁下，您说的十分有道理，只要后续我们占领晋省，逼迫他们决战，想要解决八路军，还是很轻松的。”

　　“现在应对这些部队，我们需要充分发挥武器上的优势，从而对他们展开打击，迫使他们无法进行作战。”

　　“例如昔阳城沾尚镇以西区域，31旅团部队可以派遣炮兵部队，提前进驻高地，以确保后勤补给线安全。”

　　“任家山、应子山区域，都可以秘密部署炮兵部队，这样他们就能俯视整条后勤补给线。”

　　“八路军部队想要展开游击战，炮兵部队足可以给他们带来毁灭性打击。”

　　杵村久藏指着地图上沾尚镇等区域，详细说出了自己的作战建议。

　　小鬼子可是野心勃勃，他们没有开战之前，就派遣大量情报人员四处活动。

　　现在他们拥有的作战地图，可是十分精细的。

　　苏定方不知道任家山在哪里，但是小鬼子作战地图上，却是轻而易举就能看到。

　　而20师团参谋长杵村久藏，也不是泛泛之辈。

　　他先后毕业小鬼子的士官学校，陆军大学，而后又到国外专门留学。

　　在小鬼子部队里面，杵村久藏可是“明日之星。”

　　“吆西，马上与31旅团进行联系，让他们迅速展开部署。”

　　“这些乌合之众没有多少重武器，我们火炮只要部署在合适位置上，就能给他们带来惨重损失！”

　　“他们只要出现重大损失后，未必会有胆量继续展开作战行动了。”

　　“此次晋省作战，帝国部队必定能够大获全胜！”

　　川岸文三郎脸上露出兴奋表情，立即下达命令说道。

　　小鬼子的通讯设施还是比较完善的，20师团部的命令下达后不久，沾尚镇69联队部就得到了命令。

　　大佐联队长佐佐木勇与小鬼子军官反复商讨，午夜十二点的时候，小鬼子部队开始行动起来。

　　一个山炮中队，一个步兵小队，两百多小鬼子，秘密朝着沾尚镇东北方向的应子山推进。

　　他们要在这里设置炮兵阵地，从而确保后勤补给线畅通。

　　要知道目前八路军已经开始调兵遣将，师部打算重叠设伏，在广阳村以东对小鬼子进行埋伏。

　　而小鬼子炮兵进驻到应子山后，完全可以覆盖整个战场。

　　火炮被誉为战争之神，其在战场上起到的作用不言而喻。

　　小鬼子联队直属山炮中队，下属有两个炮兵小队，一个弹药小队，编制两百人。

　　其装备有四门四一式75MM山炮，这款山炮最大射程六千三百米！

　　可以说，这四门山炮要是在应子山居高临下进行炮击，必定能够扭转战场局面。

　　更关键的是，对于小鬼子如此部署，八路军部还没有察觉到。

　　八路军部队通讯设施几乎是没有，他们无法迅速传递消息！

　　天色逐渐变得明亮起来，沾尚镇以西区域。

　　旅长带着参谋人员亲自查看，他们即将要在这里展开作战。

　　“这次作战很关键，兄弟部队特意抽调一个旅进行配合。”

　　“算上我们出动的部队，足足有五个团兵力展开作战。”

　　“如此规模作战，足够让小鬼子喝一壶的了。”

　　“这还不算新一团等基干团部队，这李云龙，倒是有眼光。”

　　通过望远镜查看一番后，旅长看着身边的李参谋长说道。

　　目前旅部就在沾尚镇附近，李云龙带着新一团过来，旅长很快就知道了。

　　考虑到战场上情况，旅长也就答应让李云龙参战了。

　　不过主要作战任务，肯定不会给新一团的。

　　毕竟基干团和主力团，各方面相差太多了。

　　“独立团我们已经派人去联系了，不过现在来看，他们未必能够赶过来。”

　　“咱们通讯手段太落后了，与各团联系完全依传令兵，距离近还还说。”

　　“可是远距离部队，等他们参战，一切都结束了。”

　　李参谋长脸上露出些许无奈表情，摇摇头说道。

　　这次作战，调动的部队可是有不少。

　　八路军部队上下也很重视，基本上能参战部队，他们都调动过来了。

　　而且师旅长这些干部都很清楚，广阳村刚刚打了小鬼子辎重部队。

　　接下来这里要打的，肯定是小鬼子野战部队了。

　　八路军来到晋省后，可是接连作战。

　　但是要说直接和小鬼子野战部队掰手腕，这还算是第一次！

　　“孔捷比较老实听话，要是他的话，没有命令不会离开平定城作战范围。”

　　“不过独立团三营苏定方，这小子，胆大心细，眼光不错。”

　　“我有预感，搞不好这小子，早就在北边完成集结，就等着作战机会呢。”

　　“这样，让李云龙新一团埋伏在割虎沟。”

　　旅长想了想，直接笑着说道。

　　“是，旅长。”李参谋长立即答应下来。

　　旅部这里开始传达作战命令，李云龙的新一团，开始秘密朝着割虎沟调动。

　　至于旅部派遣联系独立团的传令兵，则是还在路上呢。

　　而且即便是联系上独立团，孔捷也是需要时间集结部队的。