第18章 计划不变

苏定方在指挥三营进行部署，他要做好强攻应子山准备。

　　而其他方面，李云龙指新一团部队，分批开始推进到割虎沟进行埋伏。

　　小道上之前被三营解决的小鬼子尸体，早已经被收走了。

　　不过道路上还有弹坑，李云龙看着弹坑，脸上露出羡慕的表情。

　　新一团和独立团都是刚刚编组不久的基干团，武器装备上还是很缺乏的。

　　相比下李云龙头脑灵活，而且不按常理出牌。

　　所以新一团短时间内，就发展到了一千多人。

　　武器装备上，也是逐步配属了轻机枪。

　　不过火炮方面，连掷弹筒都没有。

　　“看到没有，平常你们一个个，我要做点什么事情，你们前怕狼后怕虎。”

　　“独立团三营哪次是按照命令作战了，打出了战果，师部都亲自嘉奖迫击炮。”

　　“我这好不容易缴获点武器，时时刻刻还得防着旅长惦记。”

　　“你们啊，就是他娘的胆子太小，要是继续这样下去，别说吃肉，喝汤都轮不到你们。”

　　“旅长也是的，怎么不恭喜独立团三营发财呢……”

　　李云龙看着弹坑，自然知道这是三营迫击炮打的。

　　在看着身边新一团干部们，他瞪着眼睛喊道。

　　“团长，苏定方三营战利品，都是老老实实的上缴。”

　　“咱们这里的缴获，一个子弹壳，您都不愿意白给后勤部。”

　　“这样的对比，旅长怎么可能一视同仁……”

　　一名干部如实说道，不过看到李云龙那吃人的眼睛后，干部也不敢多说话了。

　　“苏定方老老实实？他要是老实人，那天底下就没有不老实的人了。”

　　“行了，赶紧部署吧，小鬼子要是来到割虎沟这里，就算来一个中队，咱们都得吃掉。”

　　“另外抽调部队，向任家山、应子山区域警戒，后续广阳村的小鬼子，别从这里冒出来。”

　　“这次可是大规模作战，开战后小鬼子肯定要派遣野战部队支援的。”

　　李云龙嘿嘿一笑，开始对新一团进行部署。

　　老李可是绝对的将才，指挥方面肯定是没有问题的。

　　新一团部队迅速调动起来，李云龙美滋滋的点燃了一根香烟。

　　他觉得独立团之前能从割虎沟打胜仗，这一次，他老李也要大展身手。

　　甚至李云龙都觉得，自己能在这里打一个翻身仗，搞不好师部也能嘉奖新一团火炮！

　　然而就在李云龙美滋滋畅想的时候，有干部满脸凝重来到他面前。

　　“团长，应子山这里发现小鬼子部队。”

　　“山上有小鬼子，他们可能在这里设置了炮兵阵地，山下还有小鬼子步兵设置的防御阵地。”

　　“我们不敢太靠近，所以暂时还不清楚小鬼子的具体兵力。”

　　“但是可以确定一点，应子山肯定会有小鬼子的火炮。”

　　干部敬礼汇报，李云龙满脸惊讶。

　　他举起望远镜朝着应子山看了过去，眉头紧紧皱了起来。

　　“安排部队隐蔽好，不要暴露了。”

　　“迅速和旅部进行汇报，应子山有小鬼子火炮，后续作战根本就无法展开了。”

　　“他娘的，这小鬼子真是狡猾啊，炮兵部署在这里，完全锁死了战场。”

　　李云龙满脸凝重，急忙下达命令说道。

　　“是，团长。”干部立即回答。

　　新一团立即派遣通信兵，火速前往旅部进行汇报。

　　而此时的旅长，已经焦急的来到了师部这里。

　　大量部队目前在秘密调动，陆续到达指定区域。

　　等到夜幕降临，他们会迅速进行埋伏部署。

　　别看八路军刚刚来到晋省不久，但是他们已经迅速建立了消息网。

　　小鬼子很多举动，他们是能够提前得到消息的。

　　否则的话，想要打小鬼子伏击，可不是简单的事情。

　　“根据可靠消息，应子山这里有小鬼子炮兵阵地。”

　　“这是小鬼子联队直属山炮中队，有四门75MM山炮。”

　　“他们部署在应子山，完全能封锁沾尚镇到广阳村一线阵地。”

　　“我们要是按照原定计划展开作战，肯定会遭到他们密集炮击。”

　　师部参谋站在地图面前，满脸凝重介绍情况说道。

　　旅长听到如此消息，不由倒吸一口冷气。

　　别看四门山炮不多，可是在战场上，这些山炮会给部队带来很大威胁。

　　“部队已经逐步完成部署，现在要是撤回来，一切都前功尽弃了。”

　　“这次可是难得的好机会，沾尚镇会有一个大队推进到广阳村。”

　　“我们不要说全部解决这个野战大队，就是给他们带来沉重打击，都会有很大反响。”

　　“要是就这样放弃了，太可惜了，而且因为这四门山炮放弃作战，这要是传出去……”

　　“指不定会有多少人，大肆宣扬，说我们只能打打小鬼子的辎重部队。”

　　旅长看着附近的师长，脸上带着些许不情愿说道。

　　这次他可是会指挥三个团部队在前线作战，而且打的还是野战部队。

　　这样的机会，旅长自然不愿意错过。

　　而且八路军因为各方面原因，来到晋省战场后，也是受到高度关注。

　　下属各师在作战中也没有掉链子，接连打出了战果。

　　但是因为多少打的都是辎重兵部队，一些“有心人”利用这一点大肆攻击。

　　这次两个师抽调五个团准备作战，就是要打破八路军只能打小鬼子辎重兵的谬论！

　　“任家山以北区域出现我们的部队，根据汇报来看，这可能是独立团部队。”

　　“而且很有可能就是苏定方三营部队，这小子不简单啊，总能出现在战场最关键地方。”

　　“我看这个苏定方，肯定要对应子山展开行动。”

　　“原定计划不变，继续进行伏击作战。”

　　师长脸上表情严肃，果断下达命令说道。

　　八路军消息网还是有惊人实力的，小鬼子进驻应子山、三营推进到马头村区域，他们都是有所察觉的。

　　要知道师长可是号称军神，要是连这样的情况都不能掌握，那怎么能运筹帷幄呢。

　　独立团、新一团的传令兵还没有汇报呢，师部这里就已经掌握情况了。

　　“是，师长。”旅长敬礼答应下来。

　　而没有多久，副师长也是来到了师长这里。

　　“师长，我已经通过总指挥部联系到相关部队。”

　　“晋绥军会抽调一个加强炮兵连，推进到战场助战，以压制应子山小鬼子炮兵阵地。”

　　“不过他们步兵不会参战，而且这个加强炮兵连，会在作战结束后，迅速撤离。”

　　副师长敬礼后，直接汇报说道。

　　现在八路军做的，可是阻击小鬼子部队西进，避免他们威胁省会、以及省会以北晋省主力部队。

　　省会可是晋绥军的心脏，他们肯定不会轻易丢弃。

　　至于北边主力部队，多数都是晋绥军部队。

　　所以这次副师长协调晋绥军配合，晋绥军这里还是很配合的，直接抽调了六门山炮助战！

　　当然他们步兵，不会参战的，只是负责保护炮兵安全。

　　而且炮兵部队在作战结束后，会迅速撤离。

　　即便是如此，有六门山炮协助作战，这对于八路军来说，也能减轻很大压力。

　　“如此，那就能够万无一失了。”

　　师长看着地图，点了点头说道。

　　而旅长带着李参谋长，已经开始离开师部，直接回到部队进行指挥。

　　“旅长，您说出现在任家山以北的，会不会是李云龙新一团。”

　　“他们目前在割虎沟，搞不好就是李云龙派遣的部队。”

　　李参谋长看着旅长，满脸好奇询问道。

　　不过还没有等旅长回答，旅部通信兵就跑了过来汇报。

　　其汇报内容，就是新一团在应子山发现了小鬼子炮兵阵地。

　　只是这个消息，师部这里已经通过消息网提前了解到。

　　“李云龙可不会打没有把握的作战，应子山情况他清楚，他不会擅自轻举妄动的。”

　　“看到没有，出现在任家山以北马头村的，肯定就是苏定方的三营。”

　　“这小子，还真是有眼光啊。”

　　“这次他们要是能够有效牵制应子山小鬼子炮兵，那就是大功一件。”

　　“而且我总感觉，苏定方这小子，肯定还能闹出更大动静来。”

　　旅长停止脚步，他朝着北边看了一眼，喃喃自语说道。

　　“旅长，您的意思，苏定方三营还能打胜仗？”

　　“我看他们这次，很难有太大战果。”

　　“只要他们能牵制应子山炮兵阵地，那就算不错了。”

　　李参谋长沉思一会，摇摇头说道。

　　旅长笑了笑，没有多说什么，而是迅速回到部队。

　　天色渐渐变得漆黑下来，而崎岖的道路上，一伙穿着深蓝色军服的部队，在快速行进。

　　这支部队有数百人，队伍中心位置，赫然有六门山炮跟随行进。

　　“团座，您何必亲自出马，炮兵部队会远距离参战，我们确保他们安全，也不会和小鬼子交手。”

　　“我会指挥一营，确保炮兵部队安全，您何必如此辛劳，亲自指挥部队前往。”

　　这支部队，自然就是晋绥军部队了。

　　而在队伍后面，358团一营长钱伯钧，苦心正在劝解楚云飞。

　　晋绥军派遣加强炮兵连参战，并且安排358团护送，确保炮兵安全。