第13章 一把好手

苏定方端着缴获小鬼子的九三式四倍望远镜，仔细查看着小道上的情况。

　　八名小鬼子在一名伍长的指挥下，呈现战斗队列，逐步向前搜索推进。

　　而在他们后面不远处，数十名小鬼子则是保持着一定距离快速跟随。

　　紧接着，苏定方又朝着西边看了看，不过距离太远，看不清广阳村的战斗情况。

　　不过他还是能够估算出，这股小鬼子部队，显然是打算向战场进行穿插迂回。

　　别看他们数量不多，一百人队伍，但是他们要是到战场，能够从侧后给参战部队带来很大威胁。

　　光是小鬼子携带的两挺重机枪、两门迫击炮架设起来，可是能够轻松压制大量部队。

　　这一百小鬼子推进到战场，不管是攻击还是防御，所带来的威胁都是不可想象的。

　　要是让他们展开攻击，没有任何一个步兵营能够有效拦截他们。

　　至于让小鬼子进驻到制高点防御，那更别说了，一个正规主力团，都别想吃掉他们。

　　“柱子，看到小鬼子重机枪迫击炮没有，一会作战命令下达，迫击炮班不能让他们将重武器架设起来。”

　　“这些重武器要是架设起来，咱们火力都会被死死压制，动弹不得，搞不好是要有惨重损失的。”

　　“唐明，七连轻机枪，战斗骨干集火打小鬼子的机枪射手、掷弹筒手。”

　　“小鬼子的轻机枪、掷弹筒也不能让他们开火。”

　　“祥子，你马上联系九连长陈智，让他指挥部队向小鬼子前后迂回，等待冲锋命令。”

　　“同时联系八连长王大虎，小鬼子被七连这里吸引后，他们立即组织火力射击。”

　　“先打小鬼子轻重机枪、掷弹筒迫击炮，而后在解决小鬼子步兵！”

　　放下望远镜后，苏定方脸上表情凝重，立即下达命令说道。

　　即便是三营有三百人部队在伏击，可面对这一百小鬼子，苏定方心里也有些打鼓。

　　这一百小鬼子，可是有三挺轻机枪，两挺重机枪，三具掷弹筒，两门迫击炮。

　　这些轻重武器要是架设起来，纵然三营掌握地形优势也白搭。

　　小鬼子单兵作战能力很强，不是三营能够相比的。

　　有如此武器加持，只要小鬼子稳住阵型，搞不好都能击溃三营部队！

　　“是，营长。”通信班的班长李祥急忙答应下来。

　　七连长唐明、迫击炮班的班长王承柱，也作出回答。

　　他们看到小鬼子装备后，也是满脸的凝重。

　　毕竟都是和小鬼子战斗过，这些小鬼子实力如何，他们也一清二楚。

　　前面的八名小鬼子陆续通过伏击圈，后面的小鬼子没有多久，也进入到伏击圈内。

　　这些小鬼子显然很焦急支援，所以都是集中行进。

　　当然他们对两侧高地只是展开了火力试探，也没有仔细搜索侦察。

　　否则前面八名小鬼子要是来到土坎上查看，那三营就完全暴露了。

　　这也说明，广阳村的战斗，显然是小鬼子陷入苦战，否则他们也不会如此焦急支援。

　　苏定方端着三八式步枪，直接锁定带队的小鬼子中尉。

　　三点一线，他毫不犹豫扣动扳机。

　　6.5MM友坂子弹高速旋转射击出去，子弹精准命中小鬼子中尉脑袋。

　　红白混合物顺着伤口喷射出来，小鬼子中尉直挺挺倒在了地上。

　　枪声响起，这就是射击命令！

　　迫击炮班的班长王承柱，快速调整后射击角度。

　　副射手将一枚炮弹递过来，王承柱直接投入到炮筒中。

　　“嘡！”的一声，炮弹直接从炮膛而出。

　　紧接着，这枚炮弹直接落在了小鬼子队伍里面。

　　伴随着爆炸声响起，弹片快速朝着四周扩散。

　　小鬼子数十人队伍集中行进，这一枚炮弹打出去，可是给小鬼子带来很大损失。

　　十几名小鬼子，直接倒在了血泊中，而且这些都是迫击炮的炮兵、重机枪的射手。

　　王承柱打完一发炮弹，习惯性的进行转移，重新架设好迫击炮后，他继续调整射击角度。

　　一枚炮弹，再次发射了出去。

　　同时七连这里，也已经展开火力射击。

　　三挺歪把子轻机枪率先开火，子弹直接朝着小鬼子打了过来。

　　小鬼子这款大正式轻机枪，需要倾斜头部进行射击，所以有歪把子的名称。

　　七连也是刚刚装备，机枪射手没有打多少实弹，命中率不是很高。

　　但是大量的战斗骨干，端着晋造步枪展开射击，还是给小鬼子带来很大损失。

　　“八嘎呀路，敌军在右侧高地进行埋伏，马上展开火力压制。”

　　“轻重机枪展开射击，掷弹筒发射烟雾弹，迫击炮进行炮击掩护。”

　　“第一分队，分散展开精准射击；第二、第三分队，马上向左侧转移，设置阵地进行掩护。”

　　小鬼子少尉小队长急忙接过指挥权，接连下达作战命令。

　　只是他话音落下的同时，苏定方再次扣动扳机，子弹命中少尉心脏位置，其当场被射杀。

　　至于小鬼子的轻重武器，此时根本就无法架设起来。

　　王承柱的确是一把好手，一枚枚炮弹，如同有了眼睛一样。

　　三十多名小鬼子，被他炸的非死即伤。

　　七连展开的火力射击，也是接连命中，小鬼子一个个被撂倒在血泊中。

　　随着小鬼子注意力完全被七连吸引，八连这边开始展开作战行动。

　　九十支三八式步枪，三挺晋造轻机枪进行射击。

　　大量子弹如同雨点一样打过来，不少小鬼子后背中弹。

　　两个步兵连左右夹击，各种火力不断射击。

　　“柱子，行了，咱们可没有富裕到用迫击炮打这些落水狗的程度。”

　　“炮弹有数，悠着点，你们迫击炮班的这顿小灶，肯定能吃上了。”

　　苏定方眼看着王承柱还想要继续炮击，急忙出手制止。

　　这门师部嘉奖的迫击炮，炮弹总共才十发！

　　现在王承柱已经打了四发了，苏定方哪里还敢让他继续射击。

　　“营长，我一个没忍住……跟着您打鬼子，真是痛快。”

　　“要是炮弹管够，哪里还用这些步兵啊，我们一个迫击炮班，就能解决他们了。”

　　王承柱灿灿一笑，将手上的炮弹放了回去，得意洋洋说道。

　　这小子，可不简单，四枚炮弹，直接敲掉了小鬼子的机枪射手，迫击炮炮兵！

　　否则要是让两挺重机枪，两门迫击炮架设起来，三营就算取胜，也得损失惨重。

　　“让九连展开攻击，直接收尾了。”

　　“这里距离沾尚镇太近，小鬼子援军估计马上就能过来。”

　　“结束战斗后，八连战场警戒，九连打扫战场，七连做好掩护撤离准备。”

　　苏定方沉稳的进行指挥，眼看着剩余小鬼子数量不多，他继续下达命令。

　　陈智九连得到命令开始从前后展开攻击，端着冲锋枪、驳壳枪的战士打头阵。

　　拿着南部手枪、大刀的战士跟随其后。

　　只是苏定方命令需要通信班传达，九连参战的时候，小鬼子数量已经成为个位数！

　　战场逐渐恢复了寂静，陈智打了一个寂寞，迅速开始打扫战场。

　　迫击炮班的班长王承柱，带着几名战士，也急忙赶来。

　　两门迫击炮，直接成为他们的战利品。

　　不过眼看着还有几箱子炮弹呢，王承柱不得不求助于九连了。

　　“唐明，抽调一个排协助打扫战场，能带走的全部带走。”

　　“对了，你们连的大号手榴弹……”

　　苏定方眼看着九连无法带走全部武器，急忙下达命令。

　　他还想着利用手榴弹设置诡雷，但是随后就被他否定了。

　　这附近可是有不少友军部队呢，新一团李云龙可是雁过拔毛。

　　这要是他们提前来到这里，那肯定是要误伤到友军了。

　　三营部队迅速打扫战场，而后直接向北平定城转移。

　　这次作战，苏定方斩获颇丰。

　　两挺迫击炮完好无损，两挺重机枪也是完好无损。

　　唯一可惜的是，小鬼子歪把子轻机枪很娇气。

　　王承柱炮击的时候，一挺轻机枪被摧毁了。

　　而三营部队，因为小鬼子没有办法展开火力，没有任何人员阵亡，只有十多人轻伤。

　　这里面，还有一部分是因为焦急打扫战场，扭伤身体的！

　　“营长，咱们这次可是发财了，两门81MM迫击炮，还有四十发的炮弹。”

　　“嘿嘿嘿，我们……我们迫击炮班，都能成立迫击炮连了。”

　　王承柱美滋滋的来到苏定方面前，眼巴巴说道。

　　“营长，这两挺重机枪，能不能调拨给我们二连啊。”

　　“我们二连来一个机枪排，后续作战，就是碰到小鬼子一个中队，我们都有能力和他们干一仗了。”

　　没有多久，八连长王大虎也过来了，急忙开口说道。

　　这次战利品可是有不少呢，他们都想要！

　　不过这些武器装备，苏定方早就想好了如何进行分配。

　　目前三营还是缺乏有经验的战斗骨干，他想要用一些武器弹药，来换取战斗骨干，增强三营作战实力。

　　当然重机枪可是好东西，苏定方肯定要想办法留下。

　　“祥子，马上派人和团部进行联系。”

　　沉思一会后，苏定方准备和孔捷做笔生意。