第1章 签到系统

亮剑世界，晋东区域。

　　37年十月底，清晨，北风呼啸，略带寒意。

　　穿着灰色军服的苏定方，坐在一处土坎上，狠狠吸了几口烟卷。

　　他做梦都不会想到，自己执行特殊任务牺牲。

　　再次睁开眼睛时，竟然会成为大名鼎鼎独立团的一员。

　　即便是穿越过来有一个多月时间了，可他还是无法适应这里的一切。

　　不过现在有了上阵杀敌的机会，倒是让苏定方充满期待。

　　独立团是刚刚作为基干团编组的部队，团长还不是楞种李云龙，而是莽将孔捷。

　　目前在孔捷带领下，独立团跟随旅部来到了前线，准备协助主力部队展开作战。

　　昨天晚上，穿越者必备法宝“签到系统”开启。

　　苏定方急忙带着三营出动，只是来到系统指定位置后，他可是呆若木鸡。

　　一个个巨大弹坑附近，满地都是身穿灰蓝色军服官兵的尸体。

　　断臂残肢随处可见，大片血迹凝固，与碎肉混合到一起，几乎覆盖了全部土壤。

　　血腥味道残留在空气中，视觉嗅觉的刺激下，不少战士腹部翻涌。

　　这里，简直就是人间炼狱。

　　纵然两世经历过上百次大小不同规模战斗的苏定方，也是不由露出惊讶表情。

　　从战场情况来看，这支部队显然遭到了空袭，从而导致全军覆没！

　　全面作战开始后，小鬼子充分发挥空中优势，其航空兵接连出动作战。

　　不少轰炸机都会降低飞行高度，展开精准轰炸，并且肆无忌惮的利用航空机枪低空扫射。

　　许多部队连飞机都没有见过，从而导致他们出现惨重损失。

　　大量官兵还没有开赴前线，在路上就已经壮烈牺牲。

　　苏定方看着面前一幕，满脸悲痛，毕竟这些都是打鬼子的友军部队。

　　他急忙下达命令，带着三营战士们，将尸体就地进行掩埋，让他们入土为安。

　　等待掩埋完毕，趁着战士们打扫战场的时间，苏定方吸着卷烟，表情郁闷。

　　这坑爹的系统，似乎没有丝毫作用。

　　他还指望着完成签到，能够有所收获呢。

　　可是这里，能有什么？

　　“营长，友军部队尸体已经全部掩埋，战场也被我们仔细寻找一番。”

　　“咱们运气真是不错，这里有不少遗留完好无损的武器弹药。”

　　“光是手榴弹，就有上百枚呢；驳壳枪冲锋枪有十几支，对了，还有两挺轻机枪！”

　　“现在部队正在寻找散落的子弹，这次咱们可是捡了一个大便宜啊。”

　　没有多久，同样穿着灰色军服的七连长唐明走过来，满脸兴奋说道。

　　唐明和苏定方一样，都是从主力团抽调到独立团的副职人员。

　　所谓的基干团，就是架子团。

　　先从正规主力团抽调副职搭建起来的团级编制，副团长当团长、副营长当营长。

　　后续则是会陆续补充兵员、武器装备。

　　这些基干团编组后，要是表现不错，会保留番号，不断扩编，可以演变成主力团。

　　例如李云龙团，后期可是直接扩充到了上万人！

　　当然要是始终都没有拿出足够战绩，那肯定是要撤销番号，并入到其他部队。

　　苏定方目前是独立团三营营长，到现在也掌握着三百余人兵力。

　　不过这些兵员都是临时招募编组的，可谓鱼目混杂。

　　他们之中有被击溃的散兵游勇，也有积极参军杀敌的当地民众。

　　另外还有少量，直接从后方野战医院归来的伤愈战斗骨干。

　　至于武器装备，除了数十支膛线都磨平、没有多少子弹的老套筒，就是冷兵器了。

　　可即便是大刀、红缨枪等冷兵器，三营都无法做到人手一支。

　　这也是唐明在打扫战场，找到武器弹药后，为何会如此兴奋的原因所在。

　　别的不说，光是上百枚的手榴弹，就是独立团、新一团两个团都凑不出这么多手榴弹！

　　苏定方听到汇报，不由眼前一亮。

　　这些阵亡官兵穿着灰蓝色军服，显然是友军晋绥军。

　　晋绥军有自己的兵工厂，在杂牌军里面，绝对富得流油。

　　驳壳枪能够配置到连排长；冲锋枪、轻机枪配属到各班，手榴弹、刺刀更是标配。

　　这些友军遭到小鬼子航空兵毁灭性打击，他们甚至没有来得及作出任何反应。

　　航空炸弹轰炸，小鬼子航空兵肯定展开密集低空扫射，导致他们全部阵亡！

　　所以战场上，才会遗留有不少晋造武器。

　　要是遇到小鬼子步兵，就算小鬼子不能带走这些武器，也会全部就地销毁。

　　当然在轰炸中，也有不少武器会被摧毁了！

　　“啧啧啧，上百支步枪，十几支驳壳枪冲锋枪，上百枚手榴弹，两挺轻机枪，数千发子弹。”

　　“咱们这次运气算是爆棚了，出来拉练部队，能捡到这么多武器弹药，也算是发了笔小财。”

　　“你们看看，这是晋造六五步枪，老套筒和它相比，那简直就是烧火棍啊。”

　　“老陈，你安排下，那些被摧毁的武器，能带走的，也全部带走。”

　　苏定方急忙起身查看，当看到收集到一起的武器弹药，可是欢欣鼓舞。

　　三营现在最缺乏的，就是这些武器装备。

　　果然，系统才是YYDS！

　　有了这些武器弹药，三营战斗力能直接提升好几个档次！

　　而且团长孔捷昨天下午到旅部开会，晚上都没有回来，估计是马上就有作战任务了。

　　上战场杀鬼子，那没说的，肯定要拼命的。

　　和小鬼子干仗，死了也是光宗耀祖的事情。

　　只是工欲善其事必先利其器，以三营之前状态上战场，那完全和送死没有区别。

　　但有了这些趁手的晋造武器，三营至少有能力与一定数量小鬼子掰掰手腕了。

　　“你们好好安息，我们会用这些武器弹药，守好晋省土地，为你们报仇。”

　　“这签到系统，看起来也是大有作用啊……”

　　十一点半，战场打扫完毕，苏定方带着部队开始返回驻地。

　　临走的时候，他朝着埋葬阵亡官兵的坟墓敬礼，默默说道。

　　“营长，你说这是手榴弹，还是炮弹啊。”

　　“我在东北军干了十年，还是第一次看到这么沉重的手榴弹。”

　　回去的路上，八连长王大虎拿着一枚硕大的手榴弹，满脸好奇看着苏定方问道。

　　王大虎四十多岁，胡子拉碴的，东北军出身，典型的关外汉子。

　　苏定方接过笨重的手榴弹掂量一下，这铁疙瘩至少有十斤左右。

　　要知道75MM山炮的炮弹，也就是这么重。

　　“这玩意，还真是手榴弹。”

　　“只是体弱的士兵，也就能丢出去几米。”

　　“以它的杀伤力，肯定是要炸到自己人的。”

　　认真研究一会，苏定方满脸疑惑说道。

　　他实在想不明白，如此笨重的手榴弹，列装到部队，依靠人力投掷，岂不是杀敌一千自损八百！

　　等回到独立团驻地后，他还是满肚子不解，晋绥军到底如何使用这些手榴弹！

　　“苏营长，你可算回来了。”

　　“团长找你好几次了，有紧急任务传达。”

　　“现在团主力已经行动，你赶紧去团部吧。”

　　苏定方刚回到驻地，团部传令兵满脸焦急跑到苏定方面前，急忙敬礼说道。

　　听到是团长孔捷找自己，苏定方没又耽误，立即跑到团部。

　　“小苏，你说你带着部队拉练，一夜都没有消息，这都是下午两点多了。”

　　“团部有紧急任务传达，你们三营连个踪影都没有。”

　　“旅部下达了作战命令，新一团的李团长想要主攻都挨训了。”

　　“团长已经带着部队先行出发了，你这次的问题可不小！”

　　来到团部后，孔捷不在。

　　斯斯文文的政委李文英板着脸，满脸严肃说道。

　　“政委，我们在拉练的路上，发现了阵亡友军的尸体……”

　　苏定方先是敬礼，而后耐心解释起来。

　　他也清楚李文英是在吓唬自己。

　　李云龙被训，肯定是之前渡河时候，与友军差点打起来有关系。

　　另外新一团也是刚刚编组的基干团，他和两个正规主力团强主攻，不挨训才怪呢。

　　“你这样说，不但没过错，反而立功了。”

　　“武器装备暂时留在你们营，旅部要求咱们团开赴测鱼镇东北方向。”

　　“接下来我们要担任警戒、预备队任务。”

　　“三营推进到槐树峪到花园村一线警戒防御，如若发现敌情，迅速汇报，同时对其展开阻击。”

　　李文英听到苏定方捡到不少武器弹药，不由露出喜色。

　　紧接着，他指着桌子上简易地图，直接下达命令。

　　“是，政委。”

　　苏定方没有任何犹豫，立即答应下来。

　　独立团现在同样缺乏武器装备，苏定方找到的这批武器弹药，事后肯定要上交的。

　　团部会统一分配，从而平衡各营战斗力。

　　苏定方离开团部后，迅速集结三营部队。

　　“叮咚，系统提示，签到地点排家岭！”

　　就在苏定方准备带着部队出发的时候，他的脑海里面，出现了系统机械声音！

　　系统再次发布签到地点，有了之前的好处，苏定方自然迫不及待想要前往排家岭签到了！