第10章 卧虎藏龙

晋东前线旧关区域守军遭到小鬼子20师团40旅团围困，随时有被歼灭危险。

　　长官部得到前线求援后，迅速安排358团集结，派遣其驰援旧关，接应友军突围。

　　然而现在，长官部要求楚云飞按兵不动，等待后续作战命令。

　　这让楚云飞下意识的觉得，旧关友军可能遭到了歼灭打击。

　　“团座，这正是我要和您汇报的。”

　　“八路军部队再次从测鱼镇以西区域设伏，打击小鬼子运输部队。”

　　“甚至根据我们得到的详细战报，他们还一度收复测鱼镇。”

　　“此次作战，他们斩获颇丰，听说还击毙了一名少佐大队长。”

　　“小鬼子在测鱼镇接连遭到打击，40旅团迅速驰援，其兵力减弱，旧关友军已经自行突围出来。”

　　“团座，这八路军，真是不可思议，用兵不复乃兵家常识。”

　　“他们却在测鱼镇接连用兵，并且两侧取得惊人战果。”

　　“另外，收复测鱼镇，击毙小鬼子少佐大队长的，就是之前的补充营！”

　　方立功看着面前的楚云飞，脸上难掩震惊表情说道。

　　楚云飞听到如此汇报，不由瞪大眼睛。

　　他快速来到地图面前，看着上面测鱼镇位置，脸上满是惊讶之色。

　　黄埔出身的楚云飞，不但掌握军事理论，同时还有丰富指挥作战经验。

　　只是他无论如何都想不出，八路军竟然重叠设伏，接连获取战果。

　　“一个补充营，竟然能收复测鱼镇？”

　　“难道，是之前在排家岭零伤亡击毙五十多小鬼子的补充营？”

　　“这八路军……可真是卧虎藏龙，一个补充营，竟然会有如此战斗力。”

　　“不可思议，这样的事情即便是亲眼所见，都恐怕让人难以置信啊。”

　　楚云飞喃喃自语说道，情绪久久都没有平复。

　　“团座，就是这个补充营，也不知道这个营长到底是何方神圣。”

　　“不过从两次作战来看，这个营长真是不简单。”

　　“能攻善守，作战顽强，堪当大任。”

　　方立功继续说道，脸上露出些许钦佩表情。

　　“立功兄，你打探一下，我想知道这个营长是否是黄埔生。”

　　“有这样的能力的，必定是接受过军校培养。”

　　“不管如何，找机会，我是要与他见一面的。”

　　“他们武器装备如此落后，都能打出如此战果。”

　　“要是能给他们一些支援，恐怕他们实力会突飞猛涨啊！”

　　“有如此部队，对晋省防御来说，百利而无一害。”

　　楚云飞回头看着方立功，脸上带着严肃表情说道。

　　“是，团座。”方立功立即敬礼回答道。

　　两次作战，独立团三营可谓出尽风头。

　　当然对外宣传上，三营还是挂着补充营的番号。

　　时间不知不觉已经是来到了午夜十二点多，平定城区域，小鬼子20师团的师团部。

　　中将师团长川岸文三郎站在地图面前，脸色阴沉，一双眼睛难掩怒火。

　　师团直属辎重兵联队长江口芳男站在一旁，低着头沉默不语。

　　“狡猾的八路军部队，竟然重叠设伏，接连在测鱼镇以西打伏击战。”

　　“到底是什么样的指挥官，竟然会有如此可怕的韬略。”

　　“这支部队……与我们遇到的其他部队，有太大的不同了。”

　　“师团长阁下，根据情报机关汇报，守军目前正在大规模宣传测鱼镇区域作战。”

　　“并且他们声称，在排家岭，八路军一个补充营，零伤亡歼灭五十多名帝国部队！”

　　20师团大佐参谋长杵村久藏指着地图上测鱼镇位置，表情凝重汇报道。

　　“夸大战功，一个补充营，不可能歼灭帝国一个小队规模的部队。”

　　“八嘎呀路，你们辎重兵联队，真是可恶，竟然让帝国部队如此蒙羞。”

　　“你们要知道，如此战果大规模宣传报道，这会成为我们20师团的耻辱！”

　　“甚至，我们作战部署被更改，也是因为你们这些混蛋造成的！”

　　“江口芳男，你们辎重兵联队，完全是不堪一击的蠢货！”

　　川岸文三郎眼睛通红，指着江口芳男破口大骂。

　　测鱼镇区域两次作战，小鬼子损失一千人左右，并且大量作战物资被缴获。

　　要知道目前小鬼子各部作战进展顺利，如此的败仗，会让20师团成为笑柄。

　　对于川岸文三郎来说，更可怕的是，不管是第一军司令部、还是华北方面军司令部，都会因此重新判断20师团作战能力。

　　而现在，20师团也是受到了影响。

　　第一军司令部已经下达了作战命令，108师团、109师团会抽调部队，快速赶来助战。

　　20师团能够得到部队支援，自然是好事情。

　　但是他们作战任务，却是已经得到更改。

　　之前20师团是要沿着正太铁路推进，从而攻占晋省省会。

　　不过目前川岸文三郎需要快速推进到省会附近的榆次，从而穿插迂回，切断省会以北守军后路。

　　他们要配合沿着同蒲铁路作战的第五师团等部队，围歼省会以北的守军主力。

　　这就意味着，20师团从之前的主攻，沦为第五师团的配角了。

　　“师团长阁下，我们……”

　　江口芳男满脸郁闷，想要开口解释。

　　然而他还没有说完，川岸文三郎快步而来，双手左右开弓。

　　七八个巴掌，狠狠抽打在江口芳男的脸颊上！

　　“你要知道，如若能够攻占省会，我们20师团将会名扬天下。”

　　“而我，都会得到陛下亲自授勋，可是因为你们这些混蛋，这样的机会完全失去了。”

　　“八路军，只是一群乌合之众，他们连重武器都没有多少！”

　　“接下来，你们辎重兵联队，必须要做好运输物资的工作。”

　　“如若要是再次出现损失，江口芳男联队长，你必须要剖腹谢罪！”

　　川岸文三郎目光凶狠，语气冷漠说道。

　　“嗨，师团长阁下。”江口芳男急忙鞠躬说道。

　　紧接着，小鬼20师团部作出部署。

　　其师团主力继续沿着正太铁路向西推进，40旅团则是经测鱼镇向昔阳城推进，而后从昔阳城向西出发，掩护师团主力侧翼。

　　109师团部队，则是跟随40旅团身后作战；108师团部队则是跟随20师团主力身后作战。

　　当然这两个特设师团，主要承担占领区防御任务，暂时不会派遣主力参战。

　　“39旅团、40旅团在推进过程中，重点寻找八路军部队，锁定其位置果断出击，将其完全歼灭。”

　　“骑兵联队，确保40旅团始终保持与师团主力联系，并且有效进行配合作战。”

　　20师团参谋长杵村久藏，特意强调了这一点。

　　一道道作战命令开始传达，小鬼子部队进行大规模的调动。

　　沿着正太铁路作战的小鬼子数量，开始明显增加。

　　在冀省的108师团、109师团纷纷派遣部队助战。

　　而来到晋省战场的八路军部队，也是得到了新的作战任务！

　　独立团三营驻地，火红的太阳缓缓升起。

　　一大早，苏定方起来后，直接将营部通信兵祥子喊了过来。

　　只是还没有等苏定方下达命令，他就得到了汇报。

　　“营长，团长来了……”有战士急忙跑来，直接汇报说道。

　　听到团长孔捷来到驻地，苏定方不敢耽误，快步迎了过去。

　　很快，他就看到团长孔捷，陪同一名穿着皮外衣，带着眼镜的中年人走了过来。

　　“团长，旅长！”

　　苏定方看到这一幕，原地立正，迅速敬礼说道。

　　这名中年人，自然就是大名鼎鼎的旅长了。

　　“呵呵呵，苏定方，你可真是好样的啊。”

　　“看来将你从主力团抽调到基干团，是明智之选。”

　　“在主力团，多少对你有所限制。”

　　“到了基干团，你可是能自行发挥了。”

　　“排家岭、测鱼镇的战斗，你打的漂亮。”

　　“就连师部，都对你们三营提出表扬！”

　　旅长来到苏定方面前，脸上露出笑容，直接称赞说道。

　　“报告旅长，这都是师部计划周全，旅长指挥有方，团长全力配合……”

　　苏定方开口，只是话还没有说完，就被旅长打断了。

　　“不管旅部还是团部，可没有让你擅自行动推进到排家岭作战，更不会让你去打测鱼镇。”

　　“行了，这些场面话不用说了，没有人追究你们三营的责任，相反旅部、师部还要给你们嘉奖！”

　　“这次我给你带来十几名战斗骨干，可以增强你们三营的作战实力。”

　　“师部这里对你们三营可是关照有加，给你们补充了武器弹药。”

　　“你小子，可是好福气，能够让师部直接补充武器弹药。”

　　“这在咱们旅，还是独一份呢！”

　　旅长故意板着脸，看着满前苏定方说道。

　　苏定方可是眼前一亮，这次旅长没有空着手来的。

　　十几名战斗骨干，虽然不多，但是能够有效提升战斗力。

　　至于师部要补充的武器弹药，苏定方更是感兴趣了。

　　要知道大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　旅长喜欢恭喜李云龙发财，从而索要武器弹药。

　　可这些武器弹药，旅长不会一口吃掉，他上面还有师部呢。

　　师部这里，那肯定是有好东西的！

　　苏定方眼巴巴看着，想要知道师部会给自己什么样的武器弹药！