第12章 到割虎沟

平定城以西区域治西区域，三营在十一月三日，来到了治西镇以南。

　　小鬼子目前已经攻占平定城，不过他们只会占领主要的城镇。

　　至于山地村庄区域，除非是战略要地，否则小鬼子是不会派遣部队的。

　　苏定方也清楚这一点，所以带着部队直接来到山地村庄。

　　九连长陈智是晋省本地人，所以打探消息等情况，苏定方都是交给他负责的。

　　只是随着陈智进行汇报，苏定方脸上露出郁闷的表情。

　　20师团小鬼子是沿着正太铁路推进作战，而平定城可是正太铁路晋东的要地。

　　小鬼子对于这里的防御还是很严密的，不少区域都是有一定数量小鬼子防御。

　　即便是个别区域，小鬼子也会安排伪军加强防御。

　　甚至在铁路、主要公路上，还有小鬼子的战车、装甲车进行巡逻。

　　“小鬼子运输部队完全是通过铁路运输，并且会有车队跟随护送。”

　　“根据我们的观察，护送的小鬼子部队，至少有两百多人，携带有迫击炮重机枪等武器。”

　　“而且小鬼子的铁王八，随时都能够赶过来助战。”

　　“他们的铁王八有不少，至少四辆一起行动。”

　　陈智满脸凝重汇报，苏定方则是在地图上进行标注。

　　所谓的铁王八，自然就是战车装甲车了。

　　别看小鬼子战车装甲十分薄弱，但是很多部队都拿它没有任何办法。

　　三营唯一的重武器迫击炮，也是无法对其构成威胁。

　　这要是遇到，除非组织敢死队用集束手榴弹炸毁，否则根本就没有办法将其摧毁。

　　“沿着铁路推进作战的，肯定小鬼子主力，他们肯定是要确保主力部队补给线绝对安全。”

　　“想要打他们的补给线，现在来看是没有机会了，别说咱们三营了，就是旅主力拉过来，搞不好都要吃亏。”

　　“不过咱们也没有必要气馁，以后有足够的重武器，几辆铁王八也不算什么。”

　　“割虎沟的位置既然找到了，咱们要推进到割虎沟，看看这里是不是有战机！”

　　苏定方看着地图思索了一会，平定城以西区域小鬼子防御还是很严密的。

　　当然要说没有战机，也不可能，只是一些战斗，可能会有损失出现。

　　目前三营家底薄弱，赔本的买卖，苏定方肯定不会做的。

　　系统三次签到地点，可是直接让三营以火箭速度提升实力。

　　割虎沟在沾尚镇西北区域，这里属于昔阳城范围。

　　不过苏定方还是准备带着部队过去看看，反正这里也是昔阳城和平定城交界区域。

　　只要完成一个签到，那肯定是有好处的。

　　当天晚上，苏定方直接带着三营前往到割虎沟。

　　同时他也是派遣通信班战士，直接和团长孔捷汇报，避免后期团部找不到三营位置。

　　等到十一点多的时候，苏定方来到了割虎沟。

　　这里是一条狭长小道，两侧都是十几米高的土坎。

　　很显然，这是十分完美的伏击地点。

　　经过三次签到，苏定方也大概能了解系统签到地点的作用了。

　　割虎沟签到，肯定是要在这里打伏击战！

　　确定这一点后，苏定方没有任何犹豫，他直接进行部署。

　　王大虎指挥八连占领左侧高地，唐明指挥七连占领右侧高地。

　　陈智九连，则是部署在后方担任预备队。

　　苏定方带着王承柱迫击炮班，跟随七连一起行动。

　　“柱子，这边要是打起来，可就要看你表现了。”

　　“我这还有不少罐头清酒呢，这次你小子要是表现好了，回头我给你们班开小灶。”

　　“不过你也得悠着点，炮弹就有十发，打光了，你们班可就是要成为聋子的耳朵了！”

　　对于全营唯一的重武器，苏定方还是很重视的，他亲自带领设置阵地。

　　等到阵地设置好了，他看着王承柱，语重心长说道。

　　“嘿嘿嘿，营长，您这顿小灶，我们肯定要吃上了。”

　　“您就瞧好吧，这一炮下去，要是不干掉几名小鬼子，回头你怎么收拾我都行。”

　　“不是我柱子吹牛，迫击炮这东西，一定距离内，您指哪，我打哪！”

　　王承柱嘿嘿一笑，满脸自信的回答道。

　　苏定方点了点头，拍了拍王承柱肩膀，而后去了七连阵地。

　　七连目前一百人队伍，配置方面比主力团步兵连都不差。

　　三挺轻机枪，配弹九百发。

　　每支晋造步枪，配弹三十发，而且标配刺刀。

　　九十名步枪手，携带有晋造手榴弹，日制手雷。

　　而且这些晋造手榴弹里面，有十枚硕大手榴弹！

　　“营长，只要小鬼子出现在这里，我保证让他们有来无回。”

　　“要是一百人以下小鬼子，八连、九连干脆别参战了，我们完全能解决他们。”

　　连长唐明看到苏定方过来后，信誓旦旦说道。

　　之前苏定方的部署中，重点安排王大虎八连担任主攻。

　　这让有一定资格的唐明内很不舒服，现在补充了三挺轻机枪，七连上下嗷嗷叫。

　　他们都等着和小鬼子干一仗，证明自己七连才是三营的头号主力！

　　“你这口气倒是不小，那就我看看你们七连有没有这个实力。”

　　“迫击炮班协助你们作战，要是小鬼子兵力不多，就看你们表现了。”

　　“不过记住一点要以最小伤亡获取胜利，不要鲁莽作战。”

　　苏定方笑了笑，直接开口说道。

　　这次他的部署很明确，七连要担任作战主力，其他部队协助。

　　王大虎八连，经过一系列作战，逐渐凝聚出战斗力。

　　唐明七连里面的新兵，也是得到了锻炼。

　　现在，他要给七连足够机会，从而提升他们整天作战实力。

　　“是，营长。”唐明满脸喜悦回答道。

　　三营部队完成了部署，苏定方也没有闲着，巡查各连情况。

　　一直到四点多，他这才找地方休息。

　　眯了也不知道多久，苏定方感觉到有刺眼的光芒，他这才醒了过来。

　　天色已经变得明亮，割虎沟一片寂静，没有任何声音。

　　端着望远镜朝着四周看了看，苏定方内心里面也有些打鼓。

　　他安排李祥的通信班，直接联系九连，让他们设置警戒哨。

　　系统还没有提醒完成签到，三营还是要在这里的。

　　不过这大白天的，三营要是暴露了，肯定会遭到小鬼子打击的。

　　而且这里属于昔阳城作战范围了，要是影响到新一团作战，那可是大问题了。

　　“这叫无烟灶，只要这样挖掘，不会有任何烟雾的。”

　　“当然你们还是要找隐蔽地点，小鬼子航空兵可是随时会出动。”

　　八点多的时候，苏定方开始教战士们如何挖掘无烟灶。

　　现在时间已经是十一月初了，这大早上的，还是有明显寒意的。

　　三营是基干团部队，别说冬装了，就是整齐的军服都没有。

　　不少战士衣服都打着补丁，远远看过去，如同叫花子一样。

　　一阵寒风吹过来，即便是苏定方，都能感觉到刺骨的寒意。

　　“得想办法解决部队的冬装问题，否则别说作战了，过冬都是问题。”

　　“之前几次缴获，也是有了一些大洋，回头看看能不能买一批冬装。”

　　“幸好之前还有缴获，要不然的话，这大冷天的，受冻挨饿，战斗力肯定会下降。”

　　苏定方看着四周，喃喃自语说道。

　　这一刻，他也是体会到了作战的艰难。

　　多少战士，可就是在这样残酷的战场上，与小鬼子展开激战。

　　而他们凭借着顽强的战斗意志，守住了国家最后的底线。

　　时间在不知不觉中流逝，下午一点钟的时候，西边隐约传来了枪炮声。

　　起初枪炮声还很薄弱，但是很快就变得激烈起来。

　　苏定方急忙来到制高点查看，不过可惜距离太远，什么都没有看到。

　　但是竖起耳朵倾听，还是能够听到，这些枪炮声很混杂。

　　各种武器都有，而且还有迫击炮等武器。

　　“这是咱们正规部队在和小鬼子交战，听这枪炮声，至少得有数千人部队在作战。”

　　“沾尚镇以西区域，从位来看，战场八成是在广阳村这里啊。”

　　“咱们这位置不错啊，小鬼子只要出奇兵，那就是咱们嘴边肥肉啊！”

　　苏定方急忙打开地图查看，他脸上难掩兴奋表情说道。

　　没有多久，九连长陈智就跑来汇报。

　　沾尚镇小鬼子出动数百人，快速沿着公路直接向西支援。

　　割虎沟在沾尚镇西北方向，小鬼子直接向西驰援，这里也能打，但是效果不是最好的。

　　而且数百人小鬼子，不是三营能够应对的。

　　战场上数千人部队交战，又是主力部队，肯定会有部队对其进行阻击。

　　“营长，一百左右小鬼子部队，正秘密朝着我们这里推进。”

　　“他们兵力不多，但是带着不少重武器，迫击炮有两门、重机枪有两挺。”

　　“他们行进速度很快，估计马上就会来到这里。”

　　大概两点半的时候，西边枪炮声越来越激烈。

　　而通信班的班长李祥，快步来到苏定方面前汇报说道。

　　听到有一百小鬼子来到这里，苏定方急忙下达准备战斗命令。