第11章 迫击炮班

“这是迫击炮班的班长王承柱，这可是用迫击炮的好手。”

　　“你去打听打听，别说营级部队了，就是团级部队，谁能配备83MM迫击炮。”

　　“这门迫击炮，可是师部特意嘉奖给你们三营的！”

　　“这里还有一些弹药，都是你们用得上的。”

　　“之前你们不是捡到一批晋造武器嘛，正好可以给你们使用。”

　　旅长带着苏定方来到外面，开始介绍师部的嘉奖。

　　苏定方光是听到王承柱这个名字，心里已经乐开花了。

　　尤其是知道师部特意嘉奖一门83MM迫击炮，他更是美滋滋的。

　　要知道目前只有正规主力团，才有资格配置如此口径迫击炮。

　　至于刚刚成立的基干团，别说迫击炮了，就是掷弹筒都没有。

　　而师部嘉奖的晋造武器弹药，更是让苏定方迫不及待打开查看。

　　看到木箱子里面的晋造手榴弹，晋造大口径子弹，苏定方激动坏了。

　　晋造手榴弹，在战场已经大显神威。

　　三营两次作战也是缴获了日制手雷，但是这玩意苏定方还真看不上。

　　小鬼子的手雷，投掷之前还需要用硬物撞击一下，威力方面中规中矩。

　　相比下，晋造手榴弹威力很大。

　　尤其是十斤左右的硕大手榴弹，更是杀鬼子的绝对利器。

　　并且师部这次给了上千发的11.43MM子弹！

　　这是晋造汤姆逊冲锋枪、晋造驳壳枪的专用子弹。

　　晋绥军步枪、轻重机枪子弹口径统一，都是6.5MM的，完全可以与小鬼子的子弹通用。

　　但是作为晋绥军外售的“销冠武器”，冲锋枪、驳壳枪却是使用大口径子弹。

　　11.43MM口径子弹，可是绝无仅有的。

　　另外83MM迫击炮，如此奇特口径，不用说，肯定也是晋造武器。

　　要说晋省人就是会做生意，只要买了他们武器，那只能继续购买他们子弹。

　　否则的话，这些武器就是烧火棍了。

　　“好东西，真是好东西。”

　　“旅长，师部就是了不起，这么稀有的武器弹药都能拿出来。”

　　“两次作战，晋造武器弹药几乎都快打光了，我都快愁死了。”

　　“这次您和师部，可真是雪中送炭啊。”

　　“有了这批武器弹药，我保证，下次还能打胜仗！”

　　苏定方原地立正，直接朝着旅长敬礼说道。

　　目前八路军与其他友军部队，还属于蜜月期。

　　抠门的长官部，多少也会调拨一些武器弹药。

　　而且副师长，还有乡谊之情。

　　苏定方想要搞到晋造弹药，师部这里倒是一个好选择。

　　“武器弹药，可不是白给你的。”

　　“小鬼子的佐官刀，尉官刀，都要送到师部去。”

　　“另外缴获的重机枪，我也会带走的。”

　　“不过你苏定方也有本事，相信以后肯定能缴获更多武器。”

　　旅长笑着说道，提出了条件。

　　苏定方自然不会拒绝，这些小鬼子军刀，他留着也没有用。

　　众人在外寒暄一阵后，旅长来到了房间里面。

　　分别入座后，旅长脸上表情严肃起来。

　　目前战场上情况有所变化，长官部这里原本想要借助娘子关，以拦截西进20师团部队。

　　但是娘子关防线被突破，20师团得到援军，继续开始西进。

　　为保证省会以北主力部队作战，同时也是要掩护娘子关等守军撤离。

　　八路军已经得到了新的作战命令！

　　长官部要求八路军两个师部队，集结在正太铁路，对20师团进行侧击作战。

　　师部已经和总指挥部进行联系，也是迅速拟定了相关作战任务。

　　“主力部队会陆续集结在铁路南北区域，对小鬼子展开打击，遏制他们推进，掩护友军部队。”

　　“新编组的基干团，则是展开敌后游击，袭扰小鬼子部队，以配合主力部队进行作战。”

　　“你们独立团，在平定城区域活动，寻找战机，对小鬼子展开打击。”

　　“李云龙新一团，则是会在昔阳城区域活动，你们两个团保持联系，密切配合作战。”

　　旅长详细介绍了目前战场上情况，并且直接下达了作战命令。

　　“是，旅长。”团长孔捷没有任何犹豫，立即答应下来。

　　紧接着，旅长具体吩咐了一番。

　　到上午十点钟左右，旅长离开了三营驻地。

　　等到旅长离开后，团长孔捷与苏定方交谈了一会，也直接返回团部。

　　孔捷要在下午四点钟召开会议，商讨后续作战。

　　而开会之前，他也是给各营调整的时间。

　　毕竟接连作战，有所缴获后，各营都得到了不同数量的武器。

　　三营部队目前整体实力可不弱了，轻机枪数量增加到了六挺，还有一门迫击炮。

　　苏定方将三名连长找来，直接下达了整编命令。

　　唐明七连，装备三挺歪把子轻机枪，九十支晋造六五步枪。

　　王大虎八连，装备三挺晋造轻机枪，九十支三八式步枪。

　　陈智九连，则是装备十支冲锋枪，十支驳壳枪，二十支南部手枪，二十步枪。

　　另外还有一部分的大刀，直接装备到了九连。

　　战场上情况瞬息万变，之前苏定方不打算安排九连参战。

　　但是测鱼镇作战，九连表现很不错。

　　所以这次苏定方特意给九连调拨了近战武器，让他们继续发挥自身的优势。

　　除了三个步兵连外，苏定方还特意编组了营部直属迫击炮班、通信班。

　　迫击炮班装备一门83MM迫击炮，五支南部手枪。

　　通信班，则是暂时没有装备，他们主要负责传递命令。

　　小鬼子的南部手枪，可是故障率奇高，配发到机枪组的组长、副射手等人。

　　所以在战场上，还是有不少缴获的。

　　对于没有任何武器的部队来说，这些手枪勉强能够进行过度。

　　后续有所缴获，这些南部手枪还是要全部替换的。

　　经过这次调整后，三营总兵力超过三百二十人。

　　武器装备方面，也算是相当不错了。

　　只是唯一能够拿出手的迫击炮，炮弹数量少了点，只有十发！

　　苏定方安排部队进行整编后，他站在窗户面前，露出若有所思表情。

　　完成测鱼镇签到后，系统再次给了一百五十的积分。

　　目前他已经有两百五的积分，只是这积分有何用处，他暂时还不知道。

　　系统如同哑巴一样，也没有任何提示。

　　下午四点钟，独立团团长孔捷在团部召开作战会议。

　　之前作为基干团，独立团跟随旅部行动，有正规主力团进行作战。

　　现在他们可是要独当一面了，而且他们是要在敌后展开战斗。

　　目前独立团还是有一千人部队，只是其战斗力，自然无法和正规主力团相比。

　　并且战场上情况，还是有很大变化的。

　　之前20师团单打独斗，他们很多占领是有很大漏洞，可以让部队自行活动。

　　不过现在108师团、109师团分别派遣部队助战。

　　大量小鬼子部队进驻到占领区，他们警备还是很严密的。

　　别的不说，小鬼子一个中队接近两百人，就有九挺轻机枪，九具掷弹筒。

　　以目前独立团实力，别说打攻坚战，就是和小鬼子一个中队遭遇，能全身而退都算好样的。

　　“咱们团要是一起行动，目标太大，很容易被小鬼子锁定。”

　　“要是被锁定行踪，继而被小鬼子部队咬住，想要脱身那就困难了。”

　　“所以我们要采取灵活分散的游击战，从而寻找战机，对小鬼子进行打击。”

　　“一营部署在平定城以东区域；二营部署在平定城区域；三营部署在平定城以西区域。”

　　“各营保持联系，寻找机会展开作战。”

　　“考虑到咱们通讯情况，只要发现战机，可以先行动后请示。”

　　“不过作战要量力而行，避免出现太大损失。”

　　孔捷在会议上，他指着地图上平定城位置，脸上带着严肃表情说道。

　　“是，团长。”三名营长立即答应下来。

　　政委李文英，又详细的叮嘱一番。

　　等到会议结束后，他们还特意将苏定方留下。

　　很显然，他们是要好好交待，避免苏定方采取冒险作战。

　　排家岭、测鱼两次作战，三营打出了战果。

　　但是团部这里觉得，运气可不会始终站在苏定方这里。

　　要是有冒险作战出现差错，三营可是要损失惨重。

　　毕竟目前小鬼子在战场上，投入了得到加强的20师团。

　　并且两个特设师团，也分别派遣部队参战。

　　如此规模，苏定方要是有所差池，后果不堪设想。

　　一直到六点多，孔捷这才让苏定方回去。

　　现在已经是十一月初了，天色变得漆黑。

　　苏定方明显感觉到了寒意，不过他也不敢穿缴获小鬼子的军大衣。

　　毕竟这可是在战场上，搞不好就会出现误伤情况。

　　回到三营部队后，苏定方立即进行部署。

　　他安排陈智九连打头阵，八连跟随，七连断后。

　　三营部队直接朝着平定城以西区域推进，并且他安排陈智派遣人员率先打探情况，看看是否有战机。

　　“叮咚，系统发布签到地点割虎沟！”

　　就在苏定方带着部队出发没有多久，系统机械的声音出现在他脑海中。

　　听到割虎沟后，苏定方无奈摇摇头。

　　系统随便发布签到地点，也没有详细说明，鬼知道割虎沟在什么地方！