第19章 攻应子山

“这次八路军继续广阳村区域展开伏击作战，他们肯定要和小鬼子野战部队交手。”

　　“长官部派遣炮兵部队进行支援，这些山炮必定承担重要作战任务。”

　　“你们不要有丝毫大意，我们说不定也要直接参战的。”

　　“小鬼子目前分两路向晋中推进，想要力保省会，就要将小鬼子拦截。”

　　“目前八路军作战十分积极，我们必须要全力支持。”

　　楚云飞看着面前的钱伯钧，脸上带着严肃表情说道。

　　在得到长官部的命令后，他没有任何犹豫，亲自指挥部队作战。

　　因为楚云飞觉得，八路军这肯定是要和小鬼子野战部队交手。

　　他想要看看八路军的游击战、伏击战是否会给小鬼子野战部队带来威胁。

　　并且这六门山炮十分重要，楚云飞不能让其有任何闪失。

　　“团座，要是这么说，我看这次八路军肯定是要吃败仗。”

　　“小鬼子提前构筑好了炮兵阵地，俯视整个战场，他们还想要打伏击战。”

　　“要是打打小鬼子辎重部队就算了，现在他们想要伏击小鬼子野战部队。”

　　“这完全就是自寻死路，我们这六门山炮，也未必能够压制小鬼子炮兵。”

　　“搞不好我们这里暴露，大量小鬼子都奔着我们来了。”

　　“我看……咱们还是象征性的支援一下就算了，及时撤回，避免出现损失。”

　　钱伯钧听到楚云飞介绍战场详细情况，心里有了退意。

　　在他看来，小鬼子提前有所应对手段，八路军选择硬碰硬，肯定不是对手。

　　那晋绥军部队推进到战场助战，很有可能成为小鬼子打击重点！

　　“这些八路军部队不简单，他们一次次打出了战果。”

　　“而且现在他们将两个师主力集结，他们既然有胆量作出决定。”

　　“我看他们肯定有十足把握，长官部要求我们进行助战，我们不能违背命令。”

　　“更何况这是我们晋省土地，与小鬼子一战又何妨？

　　“你们一营做好战斗准备，只要小鬼子对我们展开打击，全力应战！”

　　楚云飞脸上表情严肃，直接下达命令说道。

　　“是，团座。”钱伯钧内心不情愿，但表面上还是答应下来。

　　晋绥军部队继续推进，他们距离战场越来越近了。

　　“也不知道那个补充营，会不会也来到了战场。”

　　“他们在割虎沟又打了胜仗，这个营长真是不寻常。”

　　“要是这次有机会能够遇到，我一定要和他见一面。”

　　“排家岭，测鱼镇，割虎沟屡战屡胜，以补充营部队，获取如此战果，着实惊人！”

　　跟随部队行军的路上，楚云飞喃喃自语说道。

　　他朝着远处眺望，脸上露出期待表情。

　　此刻天色已经渐渐变得漆黑，当然他们从晋中向晋东战场推进，还带着火炮，肯定需要时间。

　　而小鬼子部队这里，已经是作出了明确的部署安排。

　　40旅团少将旅团长山下奉文，担心自己后路被切断，直接成为孤军，所以带着部队撤回广阳村。

　　经过20师团部安排，109师团31旅团部已经做出了安排。

　　31旅团下属69联队，会在天亮后，也就是十一月七日，安排第一大队推进到广阳村。

　　接下来小鬼子69联队，直接部署在40旅团后方，以掩护其作战，确保后路安全畅通。

　　小鬼子这些军官觉得，八路军刚刚在广阳村打了伏击，他们肯定不会继续在这里采取行动。

　　更何况根据20师团部命令，69联队山炮中队已经部署在应子山。

　　并且接下来出动的，还是小鬼子一个编制完整的步兵大队。

　　虽说沾尚镇这里小鬼子69联队第三大队受到打击，目前作战兵员不足。

　　但广阳村内，可是有得到加强的40旅团！

　　所以目前这些小鬼子，心态还是比较轻松的。

　　例如进驻到应子山上的小鬼子炮兵部队，四门山炮设置好炮兵阵地，火炮上还覆盖着炮衣。

　　成箱子的炮弹，堆积到临时的弹药库，没有运输到火炮附近。

　　炮兵大尉中队长，晚上还美美的喝了一顿清酒。

　　“八路军只是会偷袭辎重部队，他们哪里有胆量与我们野战部队作战？”

　　“更何况我们这里居高临下，俯视整个战场，只要他们有任何行动，我们随时都能对他们展开猛烈炮击！”

　　“不过我看这些乌合之众，根本就不会有这样的胆量，广阳村可是有帝国一个精锐野战旅团。”

　　“不要说八路军部队，就算他们来两路部队，帝国部队照样轻松将他们击溃。”

　　“我们……我们会以最小的损失，完全攻占晋省。”

　　“八路军、晋绥军、黄埔系部队无能，根本就无法阻挡帝国部队的脚步！”

　　大尉中队长通过观察孔，借助月光查看四周。

　　晋省山河秀丽，广阔区域一眼望不到头。

　　如此的景象，让小鬼子中队长充满野心。

　　中队部里面的其他小鬼子，则是随声附和。

　　他们也觉得，接下来的作战，没有任何部队能够遏制他们。

　　“好好休息吧，我们这里不会有任何危险。”

　　“而我们恐怕也不会有任何作战任务，他们不会有胆量展开作战行动。”

　　“要是他们不知好歹来送死，那就让他们知道我们的厉害……”

　　大尉中队长露出凶光，语气玩味说道。

　　小鬼子69联队刚刚来到晋省战场，就出现了两百多伤亡损失。

　　而且还丢掉两挺重机枪，两门迫击炮。

　　联队长佐佐木勇可是十分恼怒，这次他将山炮中队部署在应子山，也是做好了大规模战斗准备。

　　四门山炮，足足配属了三百二十发炮弹。

　　如若战斗展开，这些炮兵部队只要正常发挥，就大显神威。

　　不过，苏定方可不会给小鬼子如此机会。

　　小鬼子中队长话音还没有落下，没有任何征兆。

　　一颗榴弹在天空中划过，精准落在了山下步兵阵地上。

　　紧接着，一颗颗榴弹快速发射出去！

　　“轰轰轰。”

　　爆炸声此起彼伏，山下小鬼子阵地，瞬间被硝烟覆盖。

　　不过小鬼子炮兵也不是吃素的，他们快速进行锁定。

　　“任家山，守军炮兵在任家山进行炮击。”

　　“快，迅速对他们进行压制射击！”

　　“联系山下步兵小队，让他们做好防御准备。”

　　“八嘎呀路，到底是什么部队，竟然敢对我们展开打击！”

　　炮兵中队长咬牙切齿，瞪着通红眼睛怒吼道。

　　四门山炮迅速调转炮口，弹药小队，则是快速运输炮弹。

　　小鬼子部队不但是训练有素，而且经过战场洗礼，他们还是有很强作战能力。

　　没有多久，一门基准炮就展开了试射。

　　然而在小鬼子山炮进行试射的同时，苏定方亲自指挥八连，开始对小鬼子山下防御阵地进行冲击！

　　在王大虎的指挥下，八连四挺轻重机枪集火射击。

　　一挺九二式重机枪，接连喷射着火舌，密集子弹打在小鬼子阵地上。

　　三挺晋造轻机枪，则是展开精准点射，死死压制小鬼子步兵。

　　数十名官兵快速推进，他们端着三八式步枪，脸上带着坚定表情。

　　苏定方一马当先，他端着步枪，快速推进。

　　在机枪火力掩护下，冲到阵地上，苏定方一个向前突刺。

　　小鬼子一名军曹还想要抽出军刀，但是锋利的刺刀，已经刺入到他体内。

　　军曹脸上痛苦表情，随着刺刀被抽回，鲜红色血液喷射出来。

　　苏定方没有理会，继续向前推进。

　　八连的战士们，跟随在身边，一股脑的朝着山上冲击。

　　“八嘎呀路，拦截……马上拦截他……”

　　“联系山炮中队，八路军展开了突袭！”

　　“这些混蛋，怎么会有如此胆量……”

　　眼看着数十人快速朝着山上推进，少尉小队长满脸惶恐。

　　因为小鬼子资源有限，他们对火炮十分重视。

　　现在他负确保山炮中队安全，要是这四门山炮有任何损失，那他肯定没有活路。

　　小队长抽出军刀进行指挥，但是步兵小队遭到王承柱十发炮弹精准打击。

　　他们死的死，伤的伤，而且还遭到机枪火力压制，哪里有能力反击。

　　焦急的小队长暴露了身体，王大虎扣动了扳机。

　　九二式重机枪三十发弹剩余的四发子弹，全部射击出来。

　　小鬼子少尉小队长，身体瞬间被撕裂，满地都是碎肉。

　　剩余的小鬼子想要展开作战，直接对苏定方等人进行射击。

　　然而这个时候，一枚枚的手雷，朝着阵地投掷过来。

　　随着爆炸声响起，唐明带着七连战士冲了过来。

　　阵地上响起了各种声音……

　　喊杀声，手雷爆炸声，金属碰撞声音……

　　不过这些声音渐渐消失，残存不多的小鬼子，完全被解决了。

　　而苏定方带着数十名战士，已经逐步靠近小鬼子炮兵阵地。

　　受限于山炮射界，小鬼子这些炮兵，可是没有办法用山炮来作战了。

　　“八嘎呀路，八路军部队，竟然攻击帝国炮兵阵地！”

　　“这些该死的步兵，竟然无法拦截他们，真是可恶。”

　　“弹药小队，迅速展开拦截，发射照明弹，炮兵小队看看是否可以展开炮击。”

　　大尉中队长脸色阴沉，咬牙切齿的下达命令说道。