第15章 后勤部长

苏定方送走孔捷后，他三营也是作出了调整。

　　唐明的七连，增设了一具掷弹筒。

　　王大虎的八连，则是增设了一挺九二式重机枪。

　　九连部队，则是作出了较大的调整。

　　他们继续保持十支冲锋枪，十支驳壳枪。

　　而南部手枪则是全部取消，取而代之的是八十支三八式步枪。

　　另外通过战场缴获的香瓜手雷，也给他们调拨了一部分。

　　三营直属部队，也是增加了一个运输班。

　　当然很多兵员，还是需要补充的。

　　而掷弹筒手，重机枪射手，肯定是需要长时间培养的。

　　处理好这些事情后，苏定方安排部队暂时进行休息。

　　而他则是看着地图，脸上露出若有所思表情。

　　完成割虎沟签到后，他的系统积分增加到了三百七十分。

　　只是这积分到底有什么作用，苏定方目前还是没有搞清楚。

　　系统暂时也没有下发新的签到地点，所以他准备先休息，而后在寻找战机。

　　十点多的时候，苏定方简单吃点东西，直接休息了。

　　等到他再次睁开眼睛，已经是下午四点多了。

　　“营长，这玩意虽然有瞄准器，可也是聋子的耳朵，完全就是摆设。”

　　“想要通过瞄准器精准命中目标，完全是不可能的。”

　　“这东西就是和投掷手榴弹一样，只能凭借自身的感觉。”

　　五点钟，苏定方开始在驻地附近转移。

　　迫击炮班的班长王承柱，目前是在传授迫击炮、掷弹筒射击技能。

　　值得一提是，缴获小鬼子的81MM迫击炮炮弹，苏定方留下二十发。

　　三营装备的晋造83MM迫击炮，自然能够发射81MM迫击炮了。

　　而多数部队装备的自产82MM迫击炮，也是针对这一点而扩大口径的。

　　“那就到战场上练习，下次打仗，这些小鬼子微型榴弹、手榴弹的，可着劲打。”

　　“不管如何，你得给三营带出来一批出色的掷弹筒手，这玩意作为连排支援武器，还是很好用的。”

　　“弹药方面你不用担心，我来给你解决。”

　　苏定方也清楚，想要精通掷弹筒，那就得不断发射。

　　当然苏定方虽然作战时候不会吝啬弹药，可要是让实弹练习发射掷弹筒，他可舍不得。

　　等到了战场上，他肯定不会在乎。

　　炮弹只要在战场打出去，就算无法命中，多少也能吓唬吓唬小鬼子。

　　掷弹筒绝对是好东西，小鬼子的手雷，也是能发射的。

　　现在三营可是要逐步向野战部队转型，各种武器都要配置上。

　　几次签到打胜仗，苏定方也清楚，这都是自己占据各方面优势，才能打出来的战果。

　　要真是面对面的打遭遇战、阵地战，三营现在应对小鬼子一个中队，都会十分吃力的。

　　小鬼子绝对不是软柿子！

　　他们要是不堪一击，怎么可能接连攻城拔寨。

　　而几年后，小鬼子南下作战，武装到牙齿的列强部队，照样被暴打。

　　等到作战结束，漂亮国都不得不动用核武才能让其无条件投降。

　　“王连长，这小鬼子九二式重机枪怎么样？”

　　没有多久，苏定方就转悠到了八连这里。

　　连长王大虎，正指导几名战士，详细讲解重机枪射击要领。

　　“小鬼子这重机枪太笨重了，战场上不好转移。”

　　“不过它杀伤力很强，而且精准度很高，算得上利器。”

　　“营长，啥时候给我们八连在来一挺重机枪，那我们八连战斗力能提升好几个档次呢。”

　　王大虎指着九二式重机枪，笑呵呵说道。

　　作为气冷重机枪，九二式连同枪架超过一百斤，比许多水冷重机枪都要笨重。

　　但是总体来说，有这野鸡脖子称号的九二式重机枪，还算是不错的。

　　按照小鬼子编制，作战时候，会有11头小鬼子，两匹马来伺候一挺重机枪。

　　除了重机枪外，他们需要携带维修工具，替换的枪管，以及两千发的弹药。

　　这次作战，三营可是顺手将其全部缴获过来了。

　　看着被王大虎擦得崭新的重机枪，苏定方忍不住也想要试试手。

　　不过还没有等他开口，李祥快步跑了过来。

　　“营长，上级来人了，就在营部等您呢。”李祥来到苏定方面前敬礼说道。

　　听到上级来人，苏定方不敢耽误，急忙回到了营部。

　　所谓的营部，也就是临时搭建的棚子。

　　来到这里后，苏定方看到了一个熟悉的面孔。

　　这是李云龙的老乡，后勤部的部长张万和！

　　“苏营长，这是后勤部的张万和部长。”

　　“张部长，这就是我们独立团三营营长苏定方。”

　　一名独立团团部跟随过来的参谋，直接介绍说道。

　　“张部长，久仰大名啊。”

　　苏定方急忙敬礼，满脸热情说道。

　　“苏营长，我才是久仰你苏营长的大名啊。”

　　“排家岭、测鱼镇作战，打的多漂亮。”

　　“不瞒你说，你们上缴的那些损坏的武器，都被不少部队惦记着呢。”

　　“当时我就有预感，你们三营啊，肯定能解决不少后勤问题。”

　　张万和回礼后，直接握住苏定方双手说道。

　　目前他是主要负责军神指挥部队的后勤工作，要说压力还是很大的。

　　毕竟目前部队都在扩编，两个旅的正规主力团，就让他有些无法供应了。

　　而新编组的基干团，那更是要啥没啥。

　　虽说基干团一切都要自行解决，但是例如李云龙这样的老战友，该给的面子还是要给的。

　　并且一些部队的确困难，师部、旅部开口，张万和也不能完全拒绝。

　　苏定方每次作战，都会将损坏武器全部带走，直接上缴。

　　张万和后勤部，是能够将一些武器修复，从而继续使用的。

　　而且子弹壳，苏定方也是在收集，直接上缴，重新装填后，还是能继续使用的。

　　张万和没有和苏定方见面之前，可就对苏定方心心念许久了。

　　这次苏定方要冬装，他知道消息后，直接亲自过来了。

　　毕竟要冬装的部队很多，可是愿意给大洋的部队，可是没有！

　　“苏营长，你放心，冬装问题交给我。”

　　“别的咱不说，我保证你们三营，暖暖和和过冬。”

　　“以后你们要是有什么需求，我能帮忙的，绝对不推脱。”

　　“这次我也不是空着手过来的，六发83MM迫击炮炮弹，还有五百发11.43MM口径子弹。”

　　“另外我们这里已经生产手榴弹了，我也给你们三营带来一百枚尝尝鲜。”

　　目前的张万和，可是管理着要害部门。

　　后勤部，兵工厂等等，都是归属他管理的。

　　对于作战部队来说，这可是绝对的财神爷。

　　苏定方看到张万和后，也没有小气。

　　割虎沟缴获的小鬼子中尉军官，南部手枪，直接送给了张万和。

　　张万和看到尉官刀，笑不拢嘴，信誓旦旦说道。

　　“张部长，我们这里有缴获小鬼子的钢盔、衣服、军靴等物品。”

　　“这些东西太显眼了，这要是穿着，友军部队、兄弟部队都得把我们当小鬼子整。”

　　“您看看这些东西，能不能改造一下，至少能和小鬼子区分开。”

　　紧接着，苏定方趁机说道。

　　几次作战，小鬼子的钢盔等物品，苏定方囤积了不少。

　　可是他不敢让部队佩戴，生怕会被误伤。

　　“行，这没有问题。”

　　“我尽快给你们改造好送过来！”

　　张万和没有任何犹豫，直接痛快答应下来。

　　等到晚上，张万和这才离开三营驻地。

　　冬装的问题解决了，苏定方是松了一口气。

　　当然大洋该给的，他是一点都不会吝啬。

　　毕竟自己三营吃肉，一个团的亲兄弟也不能看着。

　　要是这样为人处世，那情商也太低了！

　　“叮咚，系统发布签到地点任家山！”

　　“系统限定，十一月六日午夜十二点完成签到！”

　　就在这个时候，系统机械声音出现。

　　苏定方傻眼了，这次签到还限定了时间？

　　关键任家山在哪里，自己还需要打探！

　　他也不敢耽误，急忙去找九连长陈智。

　　而在此时，昔阳城区域，一支部队正快速朝着沾尚镇行军。

　　“团长，咱们一千多人部队集结起来，这要是被小鬼子发现，太危险了。”

　　“咱们在昔阳城分散游击不是挺好的，现在也干掉了接近一百名小鬼子了。”

　　“光是轻机枪，就缴获了三挺，还解决一百多伪军部队呢！”

　　这支部队，自然就是新一团部队了。

　　其中一名干部跟随李云龙身边，满脸不解的询问道。

　　“割虎沟这里作战，不是咱们干的，那肯定就是独立团干的。”

　　“独立团一次战斗就吃掉一百小鬼子，连兄弟部队都惊动了。”

　　“你看着吧，沾尚镇这边，肯定还有大战。”

　　“要是晚一点，别说吃肉，你连肉汤都喝不上。”

　　“快，快点朝着沾尚镇推进。”

　　“他娘的，不能让老孔继续来昔阳城占便宜了！”

　　李云龙瞪着眼睛，扯着嗓子喊道。

　　他还是有眼光的，所以带着部队迅速集结推进。

　　现在李云龙可是想要在沾尚镇这边，找机会干一仗，压压独立团的威风。

　　否则的话，两个基干团，新一团眼看着就毫无存在感了。

　　很喜欢讲究资历的李云龙，可不愿意让孔捷无限出风头！