第14章 大开眼界

沾尚镇以西广阳村区域，激烈的战斗还在进行。

　　这是兄弟部队以主力部队对小鬼子辎重部队展开打击，到现在他们也是获取了较大战果。

　　这支部队可八路军最早进入到晋省战场的，曾经在平型关打出闻名中外的捷报！

　　目前他们是从晋北转移到正太铁路，以遏制小鬼子20师团推进。

　　“哪支部队竟然会有这样的实力，短暂时间内吃掉一百左右小鬼子部队。”

　　“按照作战规模来看，他们兵力不会太多，而且以他们作战风格来看，似乎不是我们部队？”

　　“这附近没有友军部队了，更何况即便是友军，他们也不可能打出这样的战果啊。”

　　“兄弟部队目前在铁路以南区域，他们不可能抽调主力部队来到割虎沟这里作战。”

　　“更何况他们有如此部署，也会和我们打招呼啊。”

　　“这支部队的指挥官，眼光不错，而且十分有胆量。”

　　“他将部队安排在割虎沟，可谓是在小鬼子眼皮底下打伏击战！”

　　兄弟部队的干部们，很快就得到了汇报。

　　毕竟他们侧后是有部队进驻警戒的，割虎沟战斗打响后。

　　警戒部队听到枪炮声，他们第一时间进入战斗状态。

　　只是等了许久，小鬼子都没有出现，他们立即派人查看。

　　推进到割虎沟这里，兄弟部队只是看到了满地小鬼子尸体。

　　万幸苏定方没有设置诡雷，否则肯定要误伤自己人了。

　　很快相关的师长、旅长得到汇报，他们对此可是满脸疑惑。

　　毕竟他们实在想不明白，割虎沟这里出现的，到底是哪支部队。

　　于是，他们立即开始发电联系。

　　号称军神的师长，以李云龙最怕的旅长，很快得到了兄弟部队电文。

　　“这里属于昔阳城作战范围，难道是李云龙新一团干的？”

　　“这李云龙，胆子是越来越大了，这样规模的作战，不汇报就打起来了。”

　　“这要是影响到兄弟部队作战，后果是他能够承承担的？”

　　旅长得到师长的电文后，脸上露出凝重表情说道。

　　不过很快，旅长看着地图，微微皱着眉头。

　　割虎沟这里，可是属于平定城、昔阳城交界区域。

　　一百名小鬼子，以新一团目前实力，吃起来很费力的。

　　“旅长，您说会不会是……”李参谋长来到旅长面前正欲开口。

　　“苏定方，独立团三营！”

　　“李云龙是楞种，这天底下，就没有他不敢做的事情。”

　　“可是这苏定方，不但敢做任何事情，而且还能将任何事情做的漂漂亮亮的。”

　　“排家岭、测鱼镇两次作战，这小子眼光独到，部署严密，战果惊人！”

　　“三营部队之前在基干团里面不显山不露水的，可通过这两次战斗，他们实力在快速提升。”

　　“割虎沟这里的战斗，搞不好就是苏定方三营打的！”

　　“这小子，可真是让我大开眼界了。”

　　“参谋长，最近是不是有一批伤愈战斗骨干也回来了。”

　　“你安排一下，给我留下不少于四十名战斗骨干！”

　　旅长看着地图上割虎沟，脸上难掩兴奋表情。

　　“是，旅长。”李参谋长答应下来。

　　而旅部这里，则是开始忙碌。

　　兄弟部队在广阳村打了伏击战，师部打算故技重施，继续重叠设伏。

　　师长的命令已经下达，旅部要带着主力部队，在广阳村以东区域继续展开伏击战！

　　当然旅部这里已经开始派遣传令兵，立即与新一团、独立团联系，询问相关情况。

　　目前八路军通讯设施很差，无线电只是配属到师旅级别。

　　旅部与下属各团联系，基本上都是依靠两条腿来执行。

　　天色逐渐开始变得漆黑，广阳村的战斗已经结束。

　　小鬼子20师团40旅团停止前进脚步，少将旅团长山下奉文满脸怒火。

　　他带着旅团主力通过广阳村快速向西推进，却没有想到后方的辎重部队遭到打击。

　　当知道部队出现数百损失后，山下奉文开始联系师团部，他准备暂时撤回广阳村，避免后续部队再次遭到打击。

　　毕竟没有足够作战物资，他们继续西进，也是无法展开作战。

　　另外山下奉文与配合作战的109师团31旅团部联系，强烈表达了自己的不满。

　　31旅团是跟随40旅团后方作战的，山下奉文觉得，他们应该确保补给线安全。

　　但是31旅团没有做到这一点，导致40旅团辎重部队出现惨重损失。

　　晚上九点钟，沾尚镇，小鬼子31旅团69联队长佐佐木勇乘车赶来。

　　跟随他过来的，还有69联队第一大队，联队直属山炮中队，速射炮中队。

　　来到下属第三大队的大队部后，佐佐木勇眼睛通红。

　　第三大队少佐大队长惊恐万分，不断的鞠躬道歉，可最终还是没有逃过被抽打耳光的命运。

　　“第三大队进驻沾尚镇，确保40旅团后路安全。”

　　“40旅团后勤部队在西边广阳村遭到伏击，出现数百人伤亡。”

　　“第三大队抽调部队迅速驰援，结果不但没有有效支援作战，自身反而出现两百多人伤亡。”

　　“八嘎呀路，联队部给你们配属的迫击炮，难道是废铁吗？”

　　“你们第三大队上千人部队，难道是一群蠢猪？你们手上精良武器，丝毫没有任何作用！”

　　佐佐木勇接连抽打少佐大队长十几个耳光，他大声呵斥说道。

　　少佐大队长有说不出的无奈，他可是没有想到战场上会遇到如此情况。

　　40旅团后勤部队遭到伏击后，他迅速抽调五百人直接向西推进支援。

　　并且他还特意抽调最精锐的一个加强小队，沿着割虎沟向战场侧后穿插。

　　但是他没有想到，一百人的精锐部队，在割虎沟遭到歼灭。

　　五百人部队也遇到顽强阻击，付出了一百多人伤亡。

　　这样的结果，是他做梦都不会想到的。

　　“联队长阁下，与我们作战的是八路军部队……”

　　“这些部作战十分狡猾，而且战斗意志十分顽强。”

　　“而且……而且在晋省这里作战的八路军，都是他们绝对主力……”

　　“听说20师团，也是接连遭到他们打击，付出了一定损失。”

　　少佐大队长低着头，小心翼翼汇报说道。

　　“割虎沟这里，竟然会有部队轻松歼灭帝国一百精锐部队。”

　　“这简直就是在你们眼皮底下完成的作战，八路军部队，的确与其他部队不同。”

　　“但这不是你战败的理由，旅团部命令，要求我们必须要确40旅团补给线安全。”

　　“我会亲自在沾尚镇坐镇指挥，再次遇到八路部队，你们必须要将他们彻底解决！”

　　“这些可恶狡猾的乌合之众，我们早晚会将他们成编制完全解决，让这里不会再有八路军这样的番号。”

　　佐佐木勇阴沉着脸色，来到地图面前，他咬牙切齿说道。

　　109师团之前是在冀省，因为是特设师团，他们多数时间都是担任占领区警备任务。

　　而八路军已经派遣部队到冀省敌后展开作战，所以这些小鬼子对八路军不陌生。

　　接连被袭扰游击，小鬼子对八路军也是恨之入骨。

　　只是他们想要完全解决八路军，显然也只是说说而已。

　　要知道后续八路军会以惊人速度发展，并且给他们带来更大的困扰。

　　不管怎么说，此时小鬼子69联队主力，推进到了沾尚镇。

　　而苏定方带着三营部队，早已经撤离了昔阳城范围。

　　十一月五日早上的时候，苏定方带着部队已经回到了平定城治西镇以南区域。

　　“小苏啊，你可真是让我大开眼界了。”

　　“老李已经是出了名的不安分，他号称连天王老子都不怕。”

　　“他这个团长职务，来来回回都不知道撤掉多少次了。”

　　“可我怎么觉得，这老李在你面前，都算听话的好干部了。”

　　“你……你让我说你什么好！”

　　孔捷吃着白面馒头，牛肉罐头，脸上露出无奈表情。

　　他得到汇报，知道苏定方带着部队前往割虎沟后，立即过来了。

　　割虎沟这里可是属于昔阳城范围，旅部命令独立团在平定城活动。

　　较真起来的话，苏定方这是属于抗命。

　　在和苏定方见面后，知道他在割虎沟又和小鬼子干一仗，孔捷更是瞪大眼睛。

　　只是当看到苏定方上缴的武器，孔捷怒火瞬间烟消云散。

　　两门81MM迫击炮，二十发炮弹。

　　两具掷弹筒，两挺轻机枪，一挺重机枪，上百支南部手枪、晋造六五步枪。

　　弹药数千发，还有数十枚小鬼子的香瓜手雷。

　　孔捷能说什么？

　　批评苏定方不该作战？

　　不该缴获这么多战利品？

　　还是批评他不能打鬼子？

　　“回头我从一营、二营给你抽调一些老兵。”

　　“不过数量不会太多，机枪射手这些兵种，你想都别想了，肯定没有。”

　　“回头我和旅部联系，看看旅长能不能给你抽调一批专业兵种。”

　　“哎……下次展开作战之前，直接打招呼就行了。”

　　“冬装的事情，我找关系问问看后勤部。”

　　“他们要是不行，你们就花钱找人做冬装。”

　　上午九点钟，孔捷吃饱喝足后，直接离开了三营驻地。

　　别看他脸上一本正经的，可是内心里面，早就乐开花了。

　　两门迫击炮，就能让他和旅部换取不少武器呢！