第27章 只占便宜

苏定方与三名连长反复强调，可是他依然是不放心。

　　要知道现在三营有不少收拢的溃兵，还有地方武装。

　　他们肯定会有一些不好的习惯，这要是影响到部队与百姓关系，后果很严重。

　　毕竟后续作战，八路军部队离不开百姓的支持。

　　所以等到三名连长返回部队后，苏定方直接前往各连。

　　他与排长、班长进行强调，确保能够维持三营的部队。

　　另外他也是安排一些干部，直接宣传，促进与百姓们的关系。

　　“这次去团部，得和团长政委申请一下。”

　　“没有政工干部可不行啊，这方面工作他们才是专业的。”

　　“也不知道现在能不能设置教导员、指导员。”

　　一直忙碌到晚上八点多，苏定方这才前往团部。

　　他大概也清楚，八路军整编后，是没有政委等干部职务的。

　　不过凡事都是有漏洞，例如八路军正规团番号就那么多。

　　新编组的基干团，都是总部拟定的番号。

　　什么独立团新一团，这些部队对内是有番号。

　　可是对外，他们都是补充团。

　　例如苏定方三营部队，宣传的时候都是以补充营来代称。

　　独立团的政委李文英，对内是政委。

　　但是对外，通常会以政训处处长或者副团长来代称。

　　至于正规团，目前对内都是没有政委职务的。

　　“旅长，张部长。”

　　“团长，政委。”

　　苏定方慢悠悠的来到了团部，不过走到房间里面，可是吓了一跳。

　　除了孔捷李文英外，旅长、张万和也在这里。

　　他急忙原地立正，直接敬礼说道。

　　“我就纳闷了，你说你看起来老老实实的，和李云龙有着天壤之别。”

　　“怎么只要作战，你就变了一个人，胆子比李云龙都要大。”

　　“两百多小鬼子驻守的应子山，你带着部队去攻坚。”

　　“你考虑过要是拿不下，部队付出惨重损失怎么办？”

　　“师部嘉奖你们一门迫击炮，你们就去打应子山。”

　　“这要是给你们几门山炮，你是不是要去打小鬼子重病防御的重镇了？”

　　“苏定方啊苏定方，我看你是把战场抗命当场家常便饭了！”

　　旅长起身，来到苏定方面前，寒着脸开口说道。

　　“旅长，我们推进到任家山，发现了战机，也就直接展开攻坚了。”

　　“应子山小鬼子看起来不少，可多数都是炮兵，我们还是有把握取胜的。”

　　“您看广阳村作战，小鬼子兵力多，我们直接分散打游击，绝对不会硬碰硬。”

　　“请旅长放心，我们和小鬼子作战，绝对不会吃亏，只占便宜。”

　　“有便宜就打，没有便宜，我们绝对不会擅自行动。”

　　苏定方看着面前的旅长，笑呵呵说道。

　　他也清楚旅长担心三营部队以后会吃亏，从而导致部队出现惨重损失。

　　这番话，就是告诉旅长，三营部队作战虽然会违背命令，但是只要开战，肯定会会有收获。

　　这赔本的买卖，三营部队肯定不会做的。

　　“应子山、广阳村作战，你们打的不错。”

　　“过来看看，这是上面对你们的嘉奖。”

　　“师部和旅部决定，将三营按照正规主力营编组。”

　　“以两挺重机枪，两门迫击炮编组机炮连，许勤担任连长。”

　　“王承柱担任迫击炮排排长，张力担任机枪排排长。”

　　“三个步兵连，按照一百二十人编组，装备九十支步枪，三挺轻机枪、三具掷弹筒。”

　　“缺编的兵员武器，师部和旅部来统一补充。”

　　旅长拿着两份文件，递给了面前的苏定方说道。

　　苏定方接过文件看了看，一份是上面的口头嘉奖，实质性的奖励一点都没有。

　　另外一份，则是三营整编的文件。

　　三营部队是按照正规主力营编组，下属三个步兵连，一个机炮连。

　　这四个连，兵力就有四百六十人！

　　算上直属的警通排、辎重排，三营兵力直接超过五百人了！

　　而且旅部这次，可是补充一部分伤愈的老兵，他们可是担任班排长。

　　“全营九挺轻机枪，九具掷弹筒，两挺重机枪，两门迫击炮。”

　　“四百支三八式步枪，三十支冲锋枪、驳壳枪。”

　　“旅长，我谢谢您……您放心，三营后续保证还会继续打胜仗！”

　　苏定方满脸的喜悦，这样的部队，只要凝聚出一定战斗力。

　　下次遇到小鬼子一个大队，他们借助地形等优势，还是能打一打伏击战、防御战的。

　　而且三营部队接连作战缴获，日制武器弹药还是很充足的。

　　唯一不足的是，两门迫击炮，只有三十发炮弹，其中二十发还是缴获小鬼子81MM迫击炮的。

　　另外就是晋造冲锋枪、驳壳枪了，子弹数量不足一千发。

　　很多冲锋枪，目前就是一个二十发弹匣，就连五十发弹鼓都无法装填。

　　“苏定方，少来这一套。”

　　“我丑话说在前面，以后少给我惹祸。”

　　“要是哪次作战三营损失惨重，看我怎么收拾你。”

　　“孔捷，李文英，你们给我看好他，少让他乱来。”

　　旅长瞪着眼睛，表情严肃说道。

　　“是，旅长。”孔捷等人直接敬礼说道。

　　不过苏定方内心里面一点都不害怕，旅长不过是在吓唬自己。

　　下次只要拿出足够的战利品，旅长比谁都高兴。

　　“苏营长，你要的冬装我们都给你送过来了。”

　　“这次你们三营，那可是比正规主力营还要牛气。”

　　“到现在，他们都没有统一的冬装呢。”

　　“而且小鬼子的钢盔等物品，我都给你改造好了。”

　　“嘿嘿嘿，这次你们三营换装后，拉出去，我保证你们肯定要出尽风头。”

　　这个时候，张万和也来到了苏定方面前说道，他这次是专门来送东西的。

　　苏定方可是美滋滋的，这次三营部队，还真是要大换装了。

　　紧接着，趁着旅长也在这里，苏定方提出要给三营配备教导员、指导员，加强相关方面工作。

　　旅长没有任何的犹豫，当场答应下来，表示会给他们配备。

　　当然什么时候能派人过来，旅长可没有把握。

　　毕竟到现在部队都在疯狂的扩编，这方面的干部，可都是宝贝。

　　很多部队都缺乏这方面的干部，相对来说，三营毕竟还有苏定方、唐明等人。

　　而且独立团还有李文英，估计旅部这里，短时间内，肯定不会有这方面干部派遣过来。

　　等到十点钟的时候，旅长给独立团部署了后期任务。

　　就在他准备叮嘱苏定方的时候，随行的旅部参谋快步而来。

　　“旅长，师部紧急命令，让您迅速到师部开会。”

　　“晋省的省会……已经被小鬼子攻占了。”

　　参谋来到旅长面前，脸上带着凝重表情说道。

　　旅长听到如此消息，紧紧皱着眉头。

　　他不敢耽误，立即离开了独立团的团部。

　　等到旅长离开后不久，张万和也带人离开了。

　　苏定方则是回到了松塔镇，后续相关的兵员物资，孔捷会安排人送过来。

　　省会失守了，这对各部士气会有很大影响。

　　即便是旅长没有交代，苏定方暂时也不会透露出去。

　　不过他也清楚，随着省会失守后，晋省接下来的作战，可就要看八路军的表现了。

　　正面大规模作战，基本上不会出现了，取而代之的，则是游击战。

　　回到松塔镇，时间已经不早了，苏定方找了地方，直接休息。

　　等到睁开眼睛后，天色早已经变得明亮起来。

　　“叮咚，系统发布签到地点马首镇。”

　　“限定十一月十五日午夜十二点之前完成！”

　　苏定方伸了一个懒腰，他正准备查看各连情况呢。

　　系统机械的声音开始响起，苏定方第一时间打开地图。

　　很快，他就在松塔镇西北方向找到了马首镇位置。

　　这次系统给的签到地点，很容易找到。

　　而且限定的时间也很宽松，现在不过是十一月八日！

　　只是当详细查看马首镇位置后，苏定方倒吸一口冷气。

　　马首镇距离松塔镇十八公里，其北边就是寿阳城。

　　而寿阳城以西区域，则是省会了。

　　目前小鬼子第五师团、20师团主力都在省会这里。

　　除了这些小鬼子，还有关东军派遣兵团部队。

　　这里可是群魔乱舞，苏定方带着部队过去，简直是羊入虎口。

　　沉思一会后，苏定方直接找到了九连长陈智。

　　马首镇属于晋中区域了，陈智肯定熟悉。

　　他让陈智安排人员过去打探消息，要摸清楚马首镇这里所有情况。

　　“这次要最详细的情报，这里具体有多少小鬼子，武器配置都要查清楚了。”

　　“另外将附近地形都记录清楚了，你先安排人员过去，晚上咱们亲自走一趟。”

　　苏定方脸上表情严肃，直接吩咐说道。

　　“是，营长。”陈智立即答应下来。

　　等到陈智离开后，上午的时候，大量的兵员物资开始运输到松塔镇这里。

　　“营长，要不咱们要是到镇外去吧。”

　　“镇内百姓根本就不信咱们部队歼灭过不少小鬼子，他们……他们说咱们是土匪……”

　　十点多的时候，苏定方美滋滋的接受兵员物资。

　　但是七连长唐明跑了过来，垂头丧气的对苏定方说道。