第21章 绝不可能

师长、旅长的判断很明确。

　　他们知道苏定方三营对应子山攻击后，很快就得到了一个结论。

　　那就是应子山小鬼子要是有所危机，沾尚镇、广阳村的小鬼子肯定会迅速驰援。

　　但是这两处小鬼子到现在都没有任何反应，那三营情况可想而知。

　　现在他们迅速下达命令，积极打探消息，想要知道应子山战场上具体情况。

　　并且师长还直接联相关人员，让他们想办法传达师部命令，迅速撤离战场。

　　不过他们可不会想到一点，那就是应子山小鬼子都被解决了。

　　而站上阵31旅团69联队、广阳村40旅团小鬼子没有出动，也是有其他原因的。

　　“联队长阁下，应子山方向没有任何炮声传来。”

　　“进驻到这里的炮兵中队，很有可能已经将攻击部队击退了。”

　　“这里有两百多部队，四门山炮配备有充足炮弹。”

　　“敌军展开攻击，肯定会遭到猛烈炮击。”

　　“但是现在没有炮声，这说明您的推测完全正确！”

　　沾尚镇内，69联队部，时间已经是晚上十一点了。

　　一名少佐快步来到了联队长佐佐木勇面前，直接敬礼汇报说道。

　　现在可是晚上，四周一片漆黑，应子山山炮射击的声音，他们这里是能够听到的。

　　只是佐佐木勇迟迟都没有下达命令支援，最终他选择按兵不动，直接联系旅团部汇报。

　　沾尚镇这里有69联队主力，但是第三大队出现伤亡损失，作战兵力不足

　　联队直属山炮中队，一个小队派遣到应子山。

　　他们要是支援应子山，少量部队，可能会在路上遭到伏击，不会起到任何效果。

　　然而派遣主力部队支援，那沾尚镇这里防御兵力就不足了。

　　要是八路军趁机收复沾尚镇，那责任太大了。

　　毕竟之前平定城区域作战，八路军可是有收复测鱼镇的先例。

　　佐佐木勇推测守军部队是佯攻应子山，从而想要打援军伏击，或者趁机收复沾尚镇。

　　所以到现在，他没有派遣任何部队，只是和旅团部进行联系。

　　“应子山有帝国两百多部队，守军想要威胁到他们，至少要出动上千人主力部队。”

　　“而且没有足够时间，他们也别想拿下应子山，现在战场恢复寂静，显然说明帝国部队击败了守军阴谋。”

　　“吆西，看来只要我们重视八路军，作出应对部署，他们就拿我们没有任何办法。”

　　“联系第一大队，他们任务不做改变，天亮后继续前往到广阳村！”

　　佐佐木勇听到汇报，松了一口气。

　　他来到制高点上，举起望远镜朝着应子山方向看了看。

　　确定没有任何炮声亮光，佐佐木勇嘴角露出笑容。

　　他觉得自己判断完全正确，内心难免有些得意。

　　只是他可不知道，应子山上的两百多小鬼子，早已经被解决了。

　　而在广阳村的40旅团部，很快就得到了31旅团部电文。

　　31旅团长古藤长英，自然不愿意看到69联队继续出现损失。

　　所以他发来电文，希望40旅团能够派遣部队推进到应子山查看情况。

　　40旅团长山下奉文，现在目标可不是附近的八路军部队。

　　他想要迅速推进到晋中区域，就算没有机会攻占省会。

　　但是对省会以北守军主力进行打击，也是大功一件。

　　更何况他觉得69联队部队出现危险，沾尚镇的69联队应该抽调部队支援。

　　沾尚镇还有一定数量的小鬼子，他们完全可以自行解决。

　　40旅团这里没有派遣部队，等到十一点多，他们直接与69联队建立联系。

　　大佐联队长佐佐木勇觉得应子山小鬼子没有危险了，40旅团也就没有在意这件事情了。

　　“部队做好准备，天亮后，69联队第一大队来到广阳村后，我们迅速向西推进。”

　　“师团主力已经陆续靠近指定区域了，接下来我们不能在这里耽误太长时间。”

　　“配合第五师团解决守军主力部队后，我们还需要找机会……”

　　山下奉文在旅团部内，正想要下达命令。

　　但是这个时候，一名通讯兵迅速来到其面前。

　　“旅团长阁下，师团部发来紧急电文。”

　　“守军部署在晋省省会以北主力部队，陆续向省会撤离。”

　　“目前同蒲铁路第五师团、关东军派遣兵团等部队快速朝着省会推进。”

　　“师团长阁下连夜带着部队沿着正太铁路推进，师团部要求我们要迅速保持与主力行动一致。”

　　通讯兵敬礼后，急忙进行汇报。

　　此时守军部队根据战场情况作出调整，大量部队开始逐步向晋中省会转移。

　　小鬼子第五师团等部队，自然不会错过如此良机。

　　北路第五师团、东路20师团都在快速朝着省会靠近。

　　他们都想要抓住机会，迅速夺省会！

　　攻占省会，对于小鬼子这些将官来说，可是有很大吸引力！

　　“吆西，天亮后，旅团主力迅速向西推进！”

　　“留下一个大队，等待69联队部队！”

　　“我们不用协助第五师团作战了，那么省会，必定会由我们20师团来攻占！”

　　山下奉文露出激动表情，立即更改命令说道。

　　原本他要等69联队来到广阳村后再出发，但是现在天亮后，他就要带着主力出动。

　　战场上的情况出现改变，在小鬼子看来，没有比攻占省会更重要的事情了。

　　时间在流失，凌晨一点钟。

　　应子山以西区域石咀村，楚云飞整理好自己的军服，打开地图查看，脸上露出若有所思表情。

　　六门山炮，已经迅速构筑炮兵阵地，他们做好了随时对应子山炮击准备

　　同时钱伯钧一营，也早已经派遣步兵保护炮兵观测员，提前了解应子山区域情况。

　　炮兵需要计算好射击诸元，才能精准命中目标。

　　晋绥军有自己的兵工厂，可谓是财大气粗。

　　巅峰时期，光是炮兵部队，他们就有十个团！

　　而且多数炮兵团，可都是有三十六门火炮！

　　所以他们炮兵作战实力，还是不弱的。

　　后续楚云飞一个超级加强团，能有一个炮兵营，也不是空穴来风，无中生有，他们是有炮兵底蕴的。

　　“团座，应子山……”

　　“怎么了，咱们部队遭到了小鬼子伏击？”

　　“这里不会出现太多小鬼子，我们损失如何？”

　　钱伯钧急匆匆跑来汇报，楚云飞大吃一惊，急忙开口询问。

　　“不是，团座，应子山的小鬼子都被解决了。”

　　“我们部队前进过程中，遇到了当地百姓，他们说应子山发生激战。”

　　“等到我们过去查看，满地都是小鬼子尸体，足足有两百多！”

　　“很显然，有部队在我们到来之前就将这里小鬼子全部解决了。”

　　“根据汇报，应子山有小鬼子炮兵部队，真是不敢想象，哪支部队有这样的能力。”

　　“对了，团座，这些小鬼子连衣服都被扒走了。”

　　看着面前的楚云飞，钱伯钧急忙汇报说道。

　　楚云飞听到如此汇报，更是瞪大眼睛。

　　他嘴巴张开想要说什么，但是却什么都没有说出来。

　　看着地图上应子山位置，楚云飞情绪久久都没有平复。

　　“两百多小鬼子，还有山炮。”

　　“咱们团拉过来，有炮兵部队助战，都很难短时间内获取如此战果。”

　　“这……这八路军部队，难道都是天兵天将，他们怎么可能打出如此战果啊。”

　　楚云飞满脸感慨，直接惊呼道。

　　“团座，您怎么知道是八路军部队做的！”钱伯钧好奇询问道。

　　“连小鬼子衣服都要带走的部队，除了他们还会有谁？”

　　“这八路军装备很差，军需物资更是缺乏。”

　　“可就这样的部队，却能接连打胜仗。”

　　“嘶……他们主力部队埋伏在沾尚镇、广阳村一线。”

　　“应子山这里，不会出现他们主力部队。”

　　“难道……难道……不可能，绝对不可能。”

　　“一个补充营，怎么可能打出这样的战果。”

　　楚云飞拼命的摇头，此时他有些恍惚，因为应子山战斗，超出他想象！

　　同时在割虎沟这里，李云龙都快哭了！

　　“你说什么，再说一遍！”

　　“应子山的小鬼子都被解决了，足足两百多小鬼子。”

　　“这怎么可能，别说一个三营部队，就算老孔把独立团拉过来，都不可能打出这样战果。”

　　“他娘的，这到底是怎么回事，这老孔独立团难不成得到龙王爷的法宝了？”

　　“不是……咱们新一团运气太他娘的不好了。”

　　“应子山的小鬼子全部吃掉了，沾尚镇小鬼子竟然还他娘的按兵不动。”

　　当侦察部队汇报应子山的情况后，李云龙彻底破防了。

　　因为他清楚，能够出现在应子山的，只有孔捷独立团。

　　而结束作战后，连衣服都带走的，这肯定是基干团部队才会做的事情。

　　“他娘的，去，给老子找个铁皮大喇叭。”

　　“沾尚镇这些小鬼子，耳朵是不是都成摆设了。”

　　“他们怎么不去支援应子山，这倒好，人家吃肉喝汤，咱们只能站在一旁看着。”

　　李云瞪着通红的眼睛，不断怒吼着，从而来发泄自己的情绪。