第28章 诸事不顺

“老头子，这些人说他们是八路军部队，还和小鬼子连续作战取胜，是不是真的啊。”

　　“我看他们拿着的武器都很好，看起来似乎是正规的部队，而且他们还不扰民。”

　　“哎呦，老婆子，你可不要被轻易骗了啊，你看看他们，连统一的军服都没有。”

　　“更何况和小鬼子开战后，哪支部队能够打胜仗啊，不都是接连吃败仗。”

　　“我看这些人，八成是土匪伪装的，咱们要是被骗了，肯定会吃亏的。”

　　“这些人不但是土匪，估计也被小鬼子收买了，他们想要骗咱们。”

　　“听说省会那边都保不住了，这个时候哪支部队还敢来到这里。”

　　“估计他们就是想要将咱们集中到一起，然后控制起来。”

　　“搞不好，这些人想要对咱松塔镇展开抢夺！”

　　“咱们可不能被他们欺骗了，大不了就和他们拼了。”

　　“人家手里有枪，咱们怎么可能拼得过他们。”

　　“要不找人和他们谈谈，看看能不能给他们一笔钱，让他们离开松塔镇。”

　　三营部队已经在松塔镇进驻了一夜时间，不过百姓们可不会相信他们是打鬼子的部队。

　　毕竟三营穿着不统一，而且所宣传的战果，听起来似乎是在吹牛。

　　不少百姓觉得他们就是土匪，想要将百姓们集中控制起来，然后对松塔镇展开洗掠。

　　现在镇内家家户户门窗紧闭，街道上除了苏定方安排的巡逻队，没有任何人。

　　部队不要说和百姓们打成一片了，就是想要讨口水喝，都不会得到任何回应。

　　个别战士因为是其他部队出身、或者之前是财主护院队出身。

　　眼看着百姓们对他们完全不信任，难免是有些情绪。

　　他们在门外大声解释，更是让百姓们心生畏惧。

　　要不是苏定方提前安排了巡逻队，指不定会有什么事情发生呢。

　　苏定方得到汇报后，他对这件事情十分重视。

　　毕竟接下来的游击战，八路军所仰仗的，就是这些老百姓。

　　在小鬼子占领区内作战，没有老百姓的支持，根本就无法展开作战。

　　上午八点钟，苏定方直接安排三营部队换装。

　　干部战士们穿上了统一的灰色军服，里面还有棉花，那可是暖暖的。

　　而且例如七连、八连等部队，还佩戴了改造后的小鬼子钢盔、水壶、子弹盒等物品。

　　部队进行换装后，那可是大变样，精气神方面，瞬间提升了不少。

　　“咱们要有耐心，所谓真金不怕火炼。”

　　“事实胜于雄辩，早晚这些百姓都会了解我们。”

　　“打扫好街道，将咱们缴获的小鬼子罐头等战利品，挨家挨户送一份”

　　“现在松塔镇的老百姓不知道我们部队，那我们暂时就进驻到镇外。”

　　“正好在镇外，咱们可以积极展开训练。”

　　“接下来咱们要重点进行班排攻防战术演练，确保部队有更强作战实力。”

　　苏定方在部队换装后，亲自下达了命令。

　　“是，营长。”干部们敬礼说道。

　　紧接着三营部队忙碌起来，他们将脏乱的街道打扫干净。

　　牛肉罐头，马肉等战利品，挨家挨户送了一份。

　　做好这些，上午十点钟，部队暂时到镇外驻守。

　　同时各连也展开了训练，苏定方直接前往到班排查看。

　　“营长，我们排的机枪射手可不简单，上次广阳村战斗后，好像突然开窍了。”

　　“那命中率瞬间提升，不是我吹牛啊，两百米内距离，只要被他锁定，一准就给送到阎王殿去了。”

　　“营长，我王大虎还是有本事的，重机枪射手我给培养出来了，好几名射手都会开枪射击了。”

　　“要是让他们百发百中，那是不可能的，但是压制小鬼子火力，还是没有问题的。”

　　“只要后续让他们经历过几次实战，我保证都是一等一的好手。”

　　“营长，我好不容易培养出来的射手，结果还被送到机炮连了。”

　　“您看下次要是有重机枪的缴获，能不能优先配备给我们八连。”

　　干部们情绪的很高涨，他们见到苏定方后，纷纷进行汇报。

　　一直到下午两点多，苏定方这才回到营部，简单吃了几口食物。

　　了解到部队情况后，他可是下定决心了。

　　马首镇这里，哪怕是龙潭虎穴，他都得闯一闯！

　　一百个领悟卡使用后，战士们射击技能可是提升了不少。

　　只要后续不断进行实弹射击，那他们都会成为出色的机枪射手、掷弹筒手……

　　签到任务，那必须要签，好处太多了！

　　没有领悟卡，想要培养出机枪射手等特殊兵种，那可不是简单事情。

　　等到四点钟，九连长陈智来到了营部这里进行汇报。

　　他派遣的侦查人员已经回来了，并且详细摸清楚了马首镇的情况。

　　马首镇这里目前进驻有小鬼子一个中队两百人左右部队，并且还有三百多伪军！

　　武器装备方面，小鬼子有九挺轻机枪，九具掷弹筒。

　　伪军则是以步枪、轻机枪为主，没有重武器！

　　“伪军的头目叫宋文林，他爹是晋中的财主，家里有不少农田。”

　　“我曾经给他们家做过护院，宋文林之前在晋绥军里面任职。”

　　“只是没有想到，这眨眼间，他直接投靠小鬼子了。”

　　“营长，咱们想要打马首镇的主意，恐怕……”

　　陈智脸上露出凝重表情，皱着眉头说道。

　　日伪军兵力有五百多人，与三营部队旗鼓相当。

　　但是日伪军可以依靠马首镇阵地工事防御，三营要是强攻，肯定会吃亏。

　　更何况附近小鬼子部队，随时都可能驰援过来。

　　这要是稍不注意，要是被小鬼子包饺子了，那三营肯定要全军覆没。

　　陈智是护院队出身，几次跟随作战，他也在学习中。

　　马首镇这样的防御，三营根本就没有办法突破！

　　即便是采取攻击测鱼镇的策略，都不可能有效果。

　　要知道测鱼镇当时小鬼子数量很少，陈智带人混进去，起到了里应外合的作用。

　　可现在的马首镇，日伪军数量有五百多人，就算少量人员在镇内展开作战，很快都会被压制。

　　“陈连长，你做好准备，晚上咱们亲自过去看看。”

　　“实在不行的话，我去团部汇报，看看团长能不能答应……”

　　“那四门山炮，要是留下来就好了……”

　　苏定方喃喃自语说道，有些无奈摇摇头。

　　铁三角里面，孔捷属于比较听话的。

　　这要是和他汇报去打马首镇，别说独立团主力不会出动，估计孔捷都会拦着苏定方。

　　至于四门山炮，就算留在三营这里，也没有人会使用。

　　想要让师部、旅部给配属炮兵人员？

　　一个步兵营，闹一个山炮连？

　　想都别想，给两门迫击炮，已经是最高待遇了！

　　苏定方看着地图上马首镇，他思索着应该如何展开行动。

　　按照之前的签到来看，三营部队至少得攻入到镇内，才算完成任务。

　　要是在外围打一打，估计系统不会判定完成任务的。

　　只是五百多日伪军固守的马首镇，想要攻进去，难度很大。

　　到现在，苏定方才知道，系统给充足时间、明确的地点，显然是有原因的。

　　等到陈智离开后，苏定方脸上露出愁容。

　　马首镇签到任务，很难完成。

　　松塔镇这里与百姓关系没有打开，诸事不顺。

　　天色渐渐变得一片漆黑，晚上八点钟。

　　苏定方和唐明、王大虎等人交待一番。

　　他直接带着陈智少量人员，直接前往马首镇。

　　当然他们肯定是要换装的，不然穿着军服招摇过市，肯定要暴露的。

　　“宋文林借助家里的财力，在晋绥军部队里面担任军需官。”

　　“宋家护院队的武器，都是他直接送来的。”

　　“晋中这些财主，宋家护院队实力也是数得上的，轻机枪都有。”

　　“只是没有想到，这宋文林抱上了小鬼子大腿，还掌握了兵权。”

　　前往马首镇的路上，陈智详细介绍宋文林的情况。

　　听到宋文林只是军需官出身，苏定方微微松了一口气。

　　他要是作战部队军官出身，那马首镇更不好打了。

　　这些伪军部队，也不是一无是处的。

　　他们在小鬼子的胁迫下，也是能够展现出一定实力。

　　例如晋绥军投靠小鬼子的伪军，擅长防御战；西北军投靠小鬼子的伪军，则是擅长白刃战。

　　“我先看看马首镇地形情况，另外你派人去摸清楚附近小鬼子的情况。”

　　“这马首镇，我们得想办法攻进去，这大冬天的，要是没有足够物资可不行。”

　　“五百多日伪军部队，里面物资肯定少不了，这要是拿下来，咱们就不用发愁过冬了。”

　　苏定方直接吩咐说道，当然他主要想完成的，还是签到任务。

　　要是顺手能够得到足够物资，苏定方自然求之不得。

　　夜色深沉，时间流逝。

　　现在可是十一月份了，晋省晚上，还是很冷的。

　　等到凌晨两点钟，摸清楚马首镇情况后，苏定方接连搓手。

　　这次出来他换了粗布单衣，一番行动可是冻得够呛。