第25章 分散游击

上千名小鬼子直接从广阳村出击，他们快速向北推进。

　　苏定方可是密切关注着广阳村的情况，并且安排了侦察部队，以随时确定小鬼子动态。

　　当知道小鬼子一个野战大队冲着三营部队而来，苏定方立即命令部队停止前进。

　　别看三营目前兵力增加到了四百多人，武器装备也是有很大提升。

　　不过想要和小鬼子一个野战大队硬碰硬，他们还没有这个实力。

　　小鬼子野战大队实力很强，有四个步兵中队，一个机枪中队，一个辎重中队，一个步兵炮小队。

　　其满编兵力超一千两百人，这样的一个大队，碰到一个寻常步兵师，都是有很大优势的。

　　“小鬼子来势汹汹啊，他们这次可是动真格的了。”

　　“师部安排咱们过来，还真是恰当，不然让这些小鬼子东进，肯定会影响主力作战。”

　　“不过咱们任务是牵制小鬼子，没有必要和他们直接决战，这样太吃亏了。”

　　“游击战才是咱们的看家本事，组织部队进行游击作战。”

　　苏定方没有任何犹豫，立即作出抉择说道。

　　三营部队总共四百多人，小鬼子上千人。

　　三营重武器只有一挺重机枪，一门迫击炮。

　　小鬼子机枪中队有十二挺重机枪，步兵炮小队有两门步兵炮！

　　不管是兵力还是武器装备，都有太大差距。

　　现在就算占据着地形优势，都无法与小鬼子打阵地战。

　　即便是进行伏击，也不会有丝毫胜算。

　　苏定方果断进行调整部署，他亲自带着陈智九连配属警通排、迫击炮排正面诱敌。

　　他们会分散展开抵抗，逐步向应子山方向撤离，从而让山上晋绥军炮兵展开精准炮击。

　　唐明七连、王大虎九连部队则是快速向两侧迂回。

　　这两个步兵连相当来说是有战斗力的，他们能够展开有效打击。

　　“记住一点，部队分散作战，不要恋战，打完就转移。”

　　“不要担心浪费子弹，只要咱们有效牵制这些小鬼子，就算胜利。”

　　“不管如何，都不能被小鬼子围住，只要被他们围住，肯定要全军覆没的。”

　　“唐连长，王连长，只要小鬼子展开追击，有多远就跑多远，不要被他们咬住！”

　　苏定方脸上表情严肃，反复强调说道。

　　“是，营长。”两名连长立即答应下来。

　　三营部队快速分散部署，小鬼子先头部队，已经逐步推进。

　　陈智九连部队，组织火力射击，互相交替掩护向应子山方向转移。

　　小鬼子两个步兵中队，集结轻机枪、掷弹筒进行压制，大量步兵快速推进。

　　跟随作战的步兵炮小队，也将两门步兵炮架设起来，直接开炮。

　　好在苏定方早有准备，九连等部队比较分散，他们火力没有带来太大威胁。

　　否则要是与小鬼子打阵地战，别的不说，小鬼子两个中队，可就有十八挺轻机枪，十八具掷弹筒！

　　这样的火力打过来，三营部队哪里能够招架住！

　　别说他们了，就算正规主力团，可都没有这样的能力。

　　而且广阳村这里的小鬼子，可是隶属20师团40旅团。

　　20师团，可是小鬼子精锐常设师团，其战斗力远不是特设师团能够相比的。

　　“看到没有，这些小鬼子可不是软柿子。”

　　“之前咱们占据着各方面优势，能够接连取胜。”

　　“但是小鬼子占据着优势，要是和他们硬碰硬，那就是死路一条。”

　　“指挥作战要多动脑子，不能完全蛮干，否则肯定要吃大亏的。”

　　“不过也没有必要畏惧，以后小鬼子有的，咱们都会有。”

　　“你们看看手上的日制武器，这小鬼子，不就是咱们的运输队吗？”

　　苏定方有序指挥部队后撤，同时不断鼓舞士气说道。

　　九连实力最弱，他担心部队遭到打击会出现溃败情况。

　　所以苏定方不但要亲自指挥，而且还需要确保士气。

　　“营长，以后咱们有了这么多的轻机枪掷弹筒，是不是就能和他们硬碰硬的干一仗了。”

　　陈智看着不远处的苏定方，满脸期待的询问道。

　　“先有了这么多的轻机枪掷弹筒再说，而且小鬼子的步兵炮，可是好东西。”

　　“以后作战，争取缴获几门步兵炮，有了步兵炮，咱们战斗力能够提升好几个档次呢。”

　　苏定方没有直接作出回答，有了相同的武器，也不代表着能和小鬼子直接硬碰硬了。

　　正面阵地战的残酷，可不是他们能够想象到的。

　　三营现在逐步凝聚出战斗力，但是不意味着他们能够打硬仗了。

　　想要成为真正精锐部队，还是需要更多磨炼。

　　“啪啪啪。”

　　“哒哒哒。”

　　没有多久，七连、八连部逐步从两侧展开攻击。

　　轻重机枪掷弹筒，三八式步枪等武器接连射击。

　　两个步兵连直接化整为零，以班排为单位展开作战。

　　而且两名连长，完全执行了苏定方作战命令。

　　开火射击后，也不管战果如何，迅速后撤转移。

　　小鬼子遭到两侧打击，无法集中追击。

　　指挥作战的少佐大队长，脸色阴沉，他举起望远镜查看。

　　“第一中队、第二中队向两侧敌军展开追击，迅速将他们捕捉歼灭。”

　　“第三中队、第四中队快速向前推进，步兵炮小队配合作战，迅速歼灭当面土八路部队。”

　　“机枪中队，分散配属到四个步兵中队，以协助进行作战。”

　　少佐大队长更改作战命令，小鬼子部队开始分散进行作战。

　　不过三营部队，还是不会和他们硬碰硬，而是继续采取游击战。

　　随着九连逐步后撤转移，小鬼子追击部队，逐渐进入到了应子山晋绥军炮兵阵地射击范围。

　　楚云飞发现大量小鬼子推进，他迅速端着望远镜查看。

　　“这八路军的指挥官，可真是料事如神。”

　　“这样的一个大队要是从广阳村推进支援战场，那对他们主力部队威胁太大了。”

　　“现在他们一个步兵营，竟然有效牵制一个野战大队，真是不可思议。”

　　“炮兵部队，抽调两门山炮协助作战，对小鬼子部队展开炮击。”

　　“另外找机会，干掉他们两门步兵炮，这两门步兵炮，威胁太大了。”

　　通过望远镜查看战场上情况后，楚云飞没有任何犹豫，果断下达了炮击命令。

　　晋绥军的炮兵连长，没有任何犹豫，指挥部队直接开炮射击。

　　多数部队，还是愿意打鬼子的。

　　尤其是晋绥军，他们脚下这片土地，可就是他们的家乡！

　　两门晋造75MM山炮，立即调整射击角度。

　　一颗颗榴弹，开始射击出去。

　　小鬼子部队没有任何防范，遭到炮击后，出现了伤亡损失。

　　少佐大队长看到这一幕，脸色铁青，他举起望远镜查看应子山。

　　“八嘎呀路，他们……他们还设置了炮兵阵地。”

　　“这些土八路，怎么会有火炮！”

　　“迅速集结部队，快速向应子山推进，摧毁他们的炮兵阵地。”

　　少佐大队长挥舞着军刀，被迫再次更改命令。

　　他很清楚，要是不夺取应子山炮兵阵地，那小鬼子就会成为活靶子。

　　小鬼子部队迅速集结起来，只是他们想要推进到应子山，三营部队可不会答应的。

　　苏定方指挥三营部队，继续展开游击战，接连对小鬼子进行作战打击。

　　一时间这一千多小鬼子，死死被牵制在广阳村以北区域，根本就无法驰援65联队作战。

　　时间在流逝，战场上情况也是有很大变化。

　　小鬼子69联队第一大队，遭到主力部队五个团打击，一个野战大队损失惨重。

　　当然69联队属于109师团31旅团，这是特设师团。

　　相比之下，特设师团的战斗力，远不如精锐常设师团。

　　同时在割虎沟的小鬼子一个加强中队，此时面临着李云龙新一团、孔捷独立团主力打击。

　　两百多小鬼子，已经逐渐开始被解决了。

　　师部目前是坐镇后方，统帅全局作战。

　　如此规模作战，对于师长来说，算不上什么大场面。

　　“独立团、新一团结束割虎沟作战后，两个团向沾尚镇运动，对沾尚镇进行佯攻。”

　　“主力部队组织冲锋，争取在最短时间内将小鬼子部队彻底解决。”

　　“独立团三营表现不错，他们有效牵制广阳村小鬼子部队，给我们争取了足够时间。”

　　“这次作战，苏定方三营部队，可是居功至伟。”

　　“这个苏定方，真不愧是虎将。”

　　“我看他以后，完全可以回到正规主力团当团长！”

　　师长站在地图面前，脸上露出笑容，沉稳下达作战命令。

　　说到苏定方三营的时候，师长脸上更是露出欣慰表情。

　　三营先是在应子山解决小鬼子炮兵阵地，缴获四门山炮大量炮弹。

　　而后经过短暂补充后，现在又能在广阳村牵制小鬼子一个野战大队。

　　这样的部队，如此的干部，师长怎么可能不喜欢！

　　“是，师长。”附近参谋立即答应下来。

　　等到中午的时候，69联队第二大队姗姗来迟。

　　不过大佐联队长佐佐木勇还没有来得及下达命令，他就得到了两千多人部队，从割虎沟向沾尚镇推进汇报。

　　佐佐木勇咬牙切齿，只能将第二大队留在沾尚镇进行防御，以避免联队部遭到打击。