第24章 兑换功能

晋省参战部队有不少，他们是分别来自不同区域的。

　　但即便是最落魄的川军部队，也是有统一军服。

　　楚云飞很轻松就能凭借这些部队穿着不同，就判断出他们肯定是八路军部队。

　　不过他也清楚，八路军穷的连统一军服都没有，武器装备方面更不要说了。

　　然而现在这支部队，却有着清一色日制武器，这让楚云飞有些疑惑。

　　“数百人部队，他们到广阳村，不是找死吗？”

　　“这些八路军，真是不知道天高地厚。”

　　“团座，要不要派遣部队拦截他们。”

　　“要是他们招惹了小鬼子，这些小鬼子朝着我们这里追击，可就麻烦了。”

　　钱伯钧站在一旁，急忙开口说道。

　　他担心这些部队被广阳村小鬼子击败，小鬼子趁势追击到应子山，那他们就危险了。

　　“他们有清一色的日制武器，这些武器装备肯定不是小鬼子给的。”

　　“既然不是小鬼子给的，那肯定就是在战场上缴获的。”

　　“你应该清楚，他们一个补充营，可是接连取胜，解决了不少小鬼子。”

　　“这四百多部队，穿着不同，却有精良武器。”

　　“如此来看，这支部队就是传说的补充营了。”

　　“而且他们出现在这附近，应子山这里的小鬼子，很有可能就是他们解决的。”

　　“这样的部队，可不能用寻常部队战斗力来估算。”

　　“我看他们，说不定还真是能够展现出惊人实力。”

　　楚云飞脸上表情严肃，直接开口说道。

　　一番思索后，他已经判断出，这支部队，很有可能就是接连取胜的补充营！

　　当然独立团属于八路军自行扩编的基干团，他们番号肯定不会被承认。

　　所以对外宣称的时候，苏定方三营是以补充营来代称的。

　　“他们……他们……”

　　钱伯钧瞪大眼睛，露出惊讶表情。

　　他实在很难想象，一个八路军的补充营，竟然能够打出这样的战果。

　　楚云飞拿起了望远镜查看，很快他就通过望远镜看到了行进的苏定方三营部队。

　　看着他们简陋的穿着，楚云飞微微皱眉。

　　但是即便是远距离的观看，他还是能够隐约感觉到，这支部队散发着不同的气势。

　　“团座，那个满脸胡子的，应该就是他们营长了吧。”

　　副官孙铭也是进行观察，他锁定了八连长王大虎，直接说道。

　　“我看未必，这个人可以打硬仗，但是无法指挥部队打这样的巧仗。”

　　“他们没有任何军衔，而一番观察，却无法找到有营长明显特征的人。”

　　“可谓心有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！”

　　“这支部队的营长，可不简单啊。”

　　楚云飞放下望远镜，喃喃自语说道。

　　此时他有一种冲动，那就是带着立即前往追赶，见一见这支部队的营长。

　　但是最终还是理智战胜了冲动，他还是留在了应子山继续指挥。

　　毕竟这里钱伯钧不怎么愿意作战，没有楚云飞坐镇，肯定不行的。

　　“炮兵部队做好准备，如若广阳村这里需要，组织炮兵进行支援。”

　　“这次我们来到了战场，全面展开作战，积极协助友军！”

　　“如若小鬼子来犯，全力与其决战！”

　　“有擅自撤离者，轻言放弃者，一律严惩不贷。”

　　楚云飞朝着附近军官看了过来，脸上带着严肃表情说道。

　　“是，团座。”军官们纷纷答应下来。

　　而此时的苏定方，正在指挥部队朝着广阳村急行军。

　　附近晋绥军警戒部队，他自然是察觉到了。

　　不过他已经得到了团部通报，知道有晋绥军助战。

　　并且三营部队也掌握应子山的情况，晋绥军有火炮在这里部署。

　　当然苏定方可不会想到，坐镇应子山指挥的，就是大名鼎鼎的楚云飞！

　　“叮咚，系统开启积分兑换功能。”

　　“宿主积分为六百，目前可以兑换领悟卡！”

　　“请宿主查看确定，是否要兑换领悟卡！”

　　就在此时，系统机械的声音响起。

　　解决应子山小鬼子炮兵部队后，任家山的签到任务也完成了。

　　系统给了两百三十积分，算上之前的，正好是六百积分！

　　而到现在，苏定方也是完成了五次签到任务！

　　当然除了第一次外，其余四次都是和小鬼子有战斗的。

　　听到系统声音后，苏定方立即查看。

　　所谓的领悟卡，就是各兵种的技能领悟卡。

　　使用领悟卡后，可以加速让战士熟练使用各种武器。

　　当然只是加速，可不是使用后，就立马呈现出效果。

　　就好比背诵一篇课文，使用领悟卡后，不会看一眼就会背诵了。

　　而是原本需要一天背诵的课文，使用领悟卡后，半天就能背诵了。

　　不过一些人半天就会背诵，使用领悟卡后，两三个小时就会背诵！

　　领悟卡会根据个人情况，展现出不同的效果！

　　“好东西啊，这真是好东西。”

　　“机枪射手，掷弹筒手，火炮的炮兵，使用领悟卡后，他们是能够加速熟练使用武器的。”

　　“嘿嘿嘿，现在的三营，还就是缺乏这样的好东西。”

　　苏定方详细查看领悟卡说明书后，他内心十分激动。

　　武器装备方面，可以通过缴获来解决。

　　但是相关技术兵种，可不是一时半会就能培养出来的。

　　别的不说，重机枪射手，掷弹筒手，没有足够的子弹、炮弹、时间来培养，根本就不会精准命中目标。

　　至于那种八百米外依靠步枪机械瞄准杀敌的，基本上都是物理开挂的存在了。

　　苏定方没有任何犹豫，直接选择用积分兑换领悟卡！

　　十张轻机枪、十张重机枪领悟卡，他分别给二十名机枪射使用。

　　十张掷弹筒领悟卡，十张迫击炮领悟卡，则是给了掷弹筒手，迫击炮手使用。

　　这些士兵，有的已经能够使用相应武器杀敌了；有的则是在培养中。

　　苏定方给他们，自然是要让他们更加熟练掌握相应武器，让他们成为更加出色的机枪射手、掷弹筒手、迫击炮炮兵。

　　另外还有六十张的步枪领悟卡，苏定方则是完全给了新兵！

　　这些新兵有了武器，也会开枪了。

　　现在有了领悟卡，只要他们不断射击，肯定能够加速领悟步枪射击要领。

　　这里面，甚至都可能会出现神枪手！

　　六百积分兑换了一百张不同的领悟卡，苏定方也是将领悟卡全部使用。

　　并且使用后，他还特意查看了一下。

　　不过这些使用领悟卡的战士，没有丝毫的变化。

　　三营部队在十点四十分推进到了广阳村，此时广阳村这里的五百多小鬼子早已经集结完毕。

　　40旅团得到69联队电文后，旅团长山下奉文犹豫再三，最终他只是安排80联队第三大队撤回。

　　到现在第三大队一千多小鬼子在广阳村完成集结，他们准备完全放弃广阳村，从而支援69联队作战。

　　指挥作战的少佐大队长，脸色阴沉，一双眼睛带着怒火。

　　40旅团快速朝着省会推进，接下来他们是要对省会展开攻击的。

　　这要是跟随部队攻入到省会，那可是天大的战功。

　　然而现在他在广阳村回援69联队作战，这样的战功自然与他没有关系了。

　　“可恶狡猾的土八路，他们只会偷袭，我们这次要将他们彻底打垮！”

　　“旅团部已经和师团部取得联系，必要的时候，我们可以使用特种弹攻击。”

　　“第三大队的勇士们，我们要迅速击溃土八路，从而快速追赶旅团主力。”

　　“接下来攻击晋省省会的作战，我们要是错过了，以后很难会有如此机会了。”

　　“所以我要求你们，要迅速结束作战！”

　　少佐大队长将主要的小鬼子军官召集到了一起，脸上带着严肃表情说道。

　　“嗨，大队长阁下。”军官们纷纷敬礼说道。

　　只是这个时候，有小鬼子军曹快步跑了过来。

　　“大队长阁下，广阳村以北区域，发现土八路部队。”

　　“他们有四百多人，正在快速朝着我们这里推进。”

　　“目前他们已经展开战斗队列，看样子是要对广阳村展开攻击。”

　　“这些土八路连军服都没有统一，不过他们倒是有一定数量的日制武器。”

　　小鬼子军曹敬礼后，慌张汇报说道。

　　少佐大队长听到有四百多部队朝着广阳村推进，脸上的怒火更加明显了。

　　“八嘎呀路，这些该死的土八路，他们完全没有将帝国部队放在眼里。”

　　“我们上千人部队在这里集结，他们精锐还敢朝着这里推进。”

　　“部队立即展开作战，向北迅速进行攻击，解决这四百多土八路。”

　　“而后全部向东穿插攻击，支援69联队作战。”

　　小鬼子少佐大队长抽出了军刀，脸色阴沉下达命令说道。

　　他准备直接北上推进，解决苏定方三营部队后，穿插对八路军主力部队进行打击，从而协助69联队作战。

　　随着作战命令下达后，小鬼子部队立即展开作战行动。

　　两个步兵中队，四百左右小鬼子率先出发。

　　同时直属的步兵炮小队，则是跟随后面推进。

　　一个步兵中队直接进远距离的迂回，一个步兵中队被大队长掌握在手上担任预备队。