第26章 整编三营

夜幕降临，天色渐渐变得一片漆黑。

　　小鬼子69联队第一大队，遭到了毁灭性打击。

　　参战的五个正规主力团在结束作战后，迅速朝着铁路南北方向转移。

　　进驻到应子山的晋绥军部队，也是快速撤离了战场，快速朝着晋中区域急行军。

　　省会这里作战，小鬼子进展很顺利，他们基本上肃清外围的守军部队。

　　接下来他们是要展开攻坚战，从而推进到城内，攻占省会。

　　358团部署在晋中区域，他们肯定是要从外围展开作战，进行策应。

　　孔捷的独立团，李云龙新一团也是陆续得到命令。

　　独立团向广阳村西南方向松塔镇转移，新一团则是向昔阳城区域转移。

　　接连的作战，两个基干团已经得到了锻炼，整体实力也在不断提升。

　　接下来旅部的意思，是要给他们充足时间休整，让他们凝聚出更强的战斗力。

　　苏定方三营部队，则是陆续撤离战场，同样转移到松塔镇。

　　随着69联队第一大队被解决后，从广阳村出击的80联队第三大队，也开始撤回。

　　不过现在69联队损失很大，第三大队肯定无法追赶旅团主力，而是要留守在广阳村。

　　“八嘎呀路，土八路部队大大滴狡猾。”

　　“他们根本就不敢与帝国部队正面作战，他们只会进行偷袭。”

　　“这些部队，完全就是一群乌合之众，连打阵地战的胆量都没有。”

　　“现在帝国部队全力猛攻省会，等拿下了省会，我们有足够部队可以应对他们。”

　　“接下来作战，我们一定要将他们彻底解决！”

　　80联队第三大队少佐大队长恼羞成怒，他双手握拳，大声嘶吼。

　　原本他还打算配合69联队作战后，迅速前往省会作战，争取获取战功。

　　然而现在，69联队第一大队遭到毁灭性打击，他多少是有些责任的。

　　而与苏定方三营、楚云飞晋绥军炮兵部队交战。

　　这些小鬼子也没有打出像样的战果，反而自身伤亡一百余人。

　　最重要的一点，一门步兵炮还被摧毁了，如此损失显然是他无法接受的。

　　少佐大队长回到广阳村后，脸色阴沉，他抽出了军刀，不断劈砍房间里面的一切！

　　当然现在小鬼子正忙着攻击省会，自然不会有人追究他的责任。

　　更何况这次出现惨重损失的，可是69联队。

　　晚上八点钟，沾尚镇内。

　　69联队大佐联队长佐佐木勇，胆战心惊的站在31旅团少将旅团古藤长英面前。

　　古藤长英得到汇报后，他亲自指挥一个加强大队驰援过来。

　　只是等他带着部队过来的时候，作战已经结束了。

　　“第一大队、联队直属山炮中队全部玉碎。”

　　“第三大队伤亡超过五百人，并且损失了配属的迫击炮、重机枪等武器。”

　　“69联队总伤亡在一千七百多人……”

　　当听到如此的汇报后，古藤长英无法接受了。

　　他怒目看着面前的佐佐木勇，双手左右开弓。

　　一个个巴掌，恨恨抽打在佐佐木勇的脸颊上。

　　耳光声，接连在房间里面响起。

　　“八嘎呀路，帝国部队进入到战场后，从未有过如此的伤亡对比。”

　　“你可知道与你们作战的八路军，他们数万部队，火炮数量不会超过二十门！”

　　“他们部队弹药少的可怜，重武器更是稀少，可是面对这样的部队，你们还是付出如此惨重损失。”

　　“你要知道，这些土八路，之前只能打辎重部队，而现在你们这么多野战部队遭到打击。”

　　“沾尚镇区域作战，不仅是你们69联队的耻辱，更是我们31旅团、109师团的耻辱。”

　　“你这个混蛋，应该立即剖腹谢罪！”

　　古藤长英也不知道自己打了多少耳光，感觉到自己双手有些麻木，这才停止下来。

　　看着面前佐佐木勇，他大声怒吼起来。

　　“旅团长阁下，我……我完全执行了20师团部命令。”

　　“只是没有想到，他们……他们竟然能够神不知鬼不觉的攻占了应子山炮兵阵地。”

　　“如若有炮兵阵地存在，这次作战，土八路必定会有惨重损失。”“”

　　“而且后续40旅团一个野战大队，迟迟都没有驰援过来……沾尚镇这里又遭到打击……”

　　“旅团长阁下，土八路数量很多，而且他们大大滴狡猾！”

　　佐佐木勇听到要剖腹谢罪，急忙解释说道。

　　“八嘎呀路！”

　　古藤长英听到这番话，更是怒火中烧。

　　他恶狠狠朝着佐佐木勇踢了几脚，从而发泄自己的情绪。

　　当然小鬼子特设师团都是以预备役部队编组而成，联队长等军官，都是现役。

　　他们的生死，不是古藤长英一个旅团长能够决定的。

　　更何况现在他们需要迅速补充，确保占领区安全。

　　佐佐木勇，还需要肩负着指挥责任。

　　一番发泄后，古藤长英迅速联系师团部、军司令部，详细说明情况。

　　只是目前小鬼子关注点，还是在晋省省会这里。

　　对省会攻击的第五师团，是直属华北方面军司令部。

　　而20师团部队，则是隶属第一军司令部。

　　所以现在，不管是方面军司令官寺内寿一，还是第一军司令官香月清司，完全没有理会其他事情。

　　他们不断保持着与前线部队联系，希望自己麾下部队，能够率先攻入到省会。

　　尤其是第一军司令官香月清司，他可是对20师团充满期望。

　　毕竟20师团攻入省会，作为直属司令官，他也是能沾光的。

　　可是第五师团攻入到省会，那么和他没有任何关系。

　　得到古藤长英的电文后，第一军司令部只是安排迅速对31旅团进行补充兵员武器装备。

　　小鬼子目前是在占领区内设置了大量的兵站，这些兵站是有从其本土运输过来的武器装备，军需弹药以及补充兵员。

　　兵站能够迅速对前线小鬼子进行补充，以确保他们随时保持着巅峰作战实力。

　　夜色深沉，省会这里的激战不断。

　　目前双方部队在城防阵地激战，负责统一指挥城内防御部队作战的司令傅宜生，已经到城墙指挥作战。

　　不过小鬼子第五师团、20师团实力很强，省会被攻占只是时间问题。

　　到十一月八日清晨，小鬼子第五师团已经开始突破城防阵地，进入到了城内作战。

　　晋绥军等部队防御作战，只要突破城防阵地，基本上就意味着作战结束了。

　　这些部队很少会展开巷战，所以省会城防阵地被突破，完全可以宣告着省会失守。

　　上午九点钟，正太铁路以南区域。

　　“这次作战，你们旅打的很不错，咱们师来到前线后，也是接连打出了战果。”

　　“你看看，这是总部转发的电文，这份电文，可是你的校长亲自发来的。”

　　师长站在地图面前，将一份电文递给了旅长，笑着说道。

　　旅长接过电文查看，上面写着：贵部刘师陈旅，屡建奇功，强寇接遭重创，殊堪嘉奖。

　　看到熟悉的落款后，旅长不由摇摇头。

　　“师长，这口头嘉奖还不如给点武器装备，就算没有武器装备，给点物资也可以啊。”

　　“不过说起来，这次作战，独立团表现可真是亮眼。”

　　“苏定方三营，应子山、广阳村战斗打的都很精彩，堪称神来之笔。”

　　“我看独立团，未来肯定能演变主力团，搞不好咱们师四个正规主力团，都压不住他们风头。”

　　“师部这里给他们调拨了重机枪迫击炮，我们旅部也给他们一批伤愈的老兵。”

　　“我准备按照正规步兵营来整编三营，让他们凝聚更强的战斗力。”

　　旅长将电文放在桌子上，看着面前的师长说道。

　　“那就按照三个步兵连，一个机炮连来整编。”

　　“这次他们上缴的四门山炮，我给你们旅调拨两门，一百发炮弹。”

　　“你们在给苏定方三营调拨三具掷弹筒，增强他们作战实力。”

　　“相关干部你们来拟定，不过这苏定方，可是比李云龙那个楞种胆子大。”

　　“这孙猴子，你得看好了，要不然哪天来一出大闹天空的戏码，我们可不好收场。”

　　“他们接连取胜，打出了惊人战果，不过骄兵必败，让他们必须要重视小鬼子！”

　　师长沉思一会后，脸上带着严肃表情说道。

　　“是，师长。”

　　“您放心吧，就算这苏定方是孙猴子，我这里也有五指山能压制他。”

　　“对付这号人，我可是有心得，我保证让他们老老实实的。”

　　旅长露出笑容，当场敬礼说道。

　　能够得到两门山炮，这可是让他最高兴的原因！

　　此时的苏定方，可不知道自己的三营部队，即将要按照正规主力营整编。

　　下午四点多的时候，三营部队这才陆续来到松塔镇这里。

　　还没有等苏定方喘口气呢，就看到了团部传令兵。

　　“苏营长，团部命令，三营进驻到松塔镇休整。”

　　“注意好纪律，维持好与当地百姓关系。”

　　“处理好这些事情后，您立即到团部报道。”

　　传令兵来到苏定方面前，开始传达命令。

　　“是。”苏定方回礼道。

　　紧接着，他找到了三名连长，让他们带着部队进驻松塔镇。

　　同时苏定方特意强调纪律，并且让唐明抽调七连编组巡逻队。

　　要是遇到违反纪律的部队，一律都要严惩！