第2章 准备战斗

苏定方第一时间找到了九连长陈智，他是晋省当地人。

　　之前在财主家做护院队的队长，全面开战后，他在当地拉起了一支队伍。

　　独立团成立后，将他们收编到了三营。

　　“营长，之前我一直都是在晋中，晋东这里我还真不是太熟悉。”

　　“不过我马上派人去打听，排家岭这地方，我肯定给您找到。”

　　三十多岁的陈智比较沉稳，他看着苏定方，立即表态说道。

　　苏定方点了点头，毕竟这个时候交通不便，很多小地方还是很难知道的。

　　陈智是做护院队出身，办事还是很稳妥的。

　　这件事情交给他，苏定方完全放心。

　　接下来时间里面，他开始对三营进行简单的整编。

　　晋造步枪、手榴弹，他分配到了唐明七连。

　　晋造冲锋枪、驳壳枪、轻机枪，则是分配给王大虎八连。

　　陈智的九连，暂时使用数十只老套筒。

　　在完成整编后，苏定方带着部队进行短暂的休息。

　　等到下午三点钟，三营部队这才开始朝着指定区域行军。

　　按照旅部的命令，这次作战正规主力团承担所有作战任务。

　　独立团等基干团，完全被部署在外围，基本上不会有战斗进行。

　　说是负责警戒，但他们所在区域，还是很安全的。

　　所谓的预备队，无非就是在关键时候运输作战物资、抢救伤员而已。

　　别看这两个基干团有一定兵力，但是武器没有多少。

　　这样的部队拉到前线和小鬼子直接交战，和送死没有区别。

　　独立团如此，新一团也是如此。

　　两个正规主力团，现在随便拉出一个步兵营，战斗力都要远超出两个基干团。

　　要知道这些部队，可都是缩编的精锐，他们都是百战老兵！

　　巧妇难为无米之炊，这是对基干团目前最好的形容。

　　等到下午六点左右，天色变得有些漆黑了，三营部队推进到了槐树峪、花园村一线。

　　“唐明，七连进驻到花园村；王大虎，八连进驻到槐树峪。”

　　“陈智，九连居中部署，保持与七连、八连联系。”

　　“通讯兵，马上到团部汇报，我营已经按照部署，进驻到指定位置。”

　　苏定方第一时间进行部署，他将两个有战斗力的步兵连部署在两侧。

　　实力最弱的九连，则是部署在中心位置，避免他们直接遭到冲击。

　　“是，营长。”三名连长纷纷回答道。

　　他们开始回到部队，直接调动部队。

　　一直到晚上八点多，三营已经完成防御警戒部署。

　　而团部的传令兵，也跟随营部通讯兵一起回来了。

　　“苏营长，团部命令，让你们保持警戒，有任何情况随时和团部汇报。”

　　“另外团长特别交待，绝对不能轻举妄动，以避免影响到全局作战。”

　　“这次作战，是师部亲自拟定作战计划，旅部调动部队执行。”

　　“要是影响到整体作战，咱独立团都承担不起这个责任。”

　　传令兵表情严肃，直接传达了团长孔捷的命令。

　　亮剑铁三角里面，孔捷属于比较老实听话的了。

　　“是。”苏定方立即作出表态。

　　他也是很了解目前情况，兄弟部队先后来到晋省前线参战，并且都打出了不错战果。

　　一个师的亲兄弟部队，配属到其他部队作战，也是摧毁了小鬼子二十四架飞机。

　　现在师部指挥部队来到战场，那肯定是要打出不错的战果。

　　这次可是旅部的首战，肯定不能搞砸了。

　　天王老子都不怕的李云龙挨训，就足可以看出这次作战重要性。

　　“营长，排家岭位置找到了。”

　　“您在排家岭在哪里，嘿嘿嘿，那句话怎么说的，远什么边……”

　　“排家岭就在花园村以南三公里外，距离测鱼镇挺近的，不过这测鱼镇，可是有小鬼子部队。”

　　“听说这些小鬼子十分凶残，见人就杀……”

　　团部传令兵离开不久后，九连长陈智快步赶来汇报。

　　苏定方急忙拿出纸笔，画了一个简易地图。

　　独立团穷的叮当响，要啥没啥。

　　不过精细的作战地图，别说独立团了，就是师部都没有。

　　晋绥军不但抠门，而且还很谨慎，提供的地图不但很多区域都没有标注，而且还错误百出。

　　“这还真是远在天边近在眼前啊，排家岭这地方……一步之遥，天壤之别。”

　　画完简易地图后，苏定方喃喃自语说道。

　　别看花园村距离排家岭大概只有三公里位置，但实际上就是五十九分和六十分的差距。

　　花园村属于战场外围，小鬼子就算挨揍，也不会出现在这里。

　　但是小鬼子距离排家岭很近，甚至于这里随时都会成为战场！

　　可就这样老老实实守在这里，苏定方又不甘心。

　　第一次签到，可是得到了不少便宜呢。

　　这次签到，肯定还会有好处。

　　三营什么都缺乏，正是需要补充的时候。

　　所以经过慎重考虑，苏定方还是决定带着一部前往排家岭。

　　旅部这次可是要在测鱼镇以东区域作战，战斗结束后，想要到排家岭，估计是没有什么机会了。

　　以三营目前实力，要是没有巧妙战术，遇到小鬼子一个野战小队，他们都无法应对。

　　晚上十点钟，苏定方与三名连长打好招呼。

　　他带着一连五十多人，借助夜色掩护，直接前往排家岭。

　　排家岭是一个山坡，附近有道路可以通行。

　　来到这里后，黑灯瞎火的，什么也看不清楚。

　　犹豫再三后，苏定方带着部队来排家岭隐蔽起来。

　　十月底的晋省，夜晚空气还是带着寒意。

　　穿着单衣的苏定方，忍不住打了一个寒颤。

　　一夜时间匆匆而逝，系统没有任何提示，也没有任何收获，显然没有完成签到任务。

　　苏定方满脸凝重，不过就在他准备带着部队转移的时候。

　　东边不远处的道路上尘土飞扬，身穿偏黄色军服的小鬼子，逐渐出现在视线内。

　　此时的小鬼子在战场上可是接连攻城拔寨，可以说是攻无不克战无不胜。

　　他们还是十分的狂傲，即便是遇到排家岭这里的山坡。

　　先头部队也只是用机枪扫射，进行火力试探。

　　没有看到任何反应后，小鬼子直接沿着道路通行。

　　数百小鬼子，带着不少骡马，上面有着大量的物资。

　　苏定方看到这一幕，马上意识到了，这批小鬼子，显然就是旅部的作战目标！

　　“祥子，快，马上联系八连，让王大虎带着部队过来。”

　　“哎呦，祥子，你看着点，这要是摔下去，不死也得重伤。”

　　等到小鬼子从排家岭通行后，苏定方急忙下达命令。

　　营部的通信兵得到命令，快步而行，险些从山坡跌落下去。

　　几块碎石，直接顺着山坡滑行。

　　苏定方看了看掉落下去的碎石，突然灵光一闪，又朝着身边战士携带的硕大手榴弹看了看。

　　“嘿嘿嘿，这次该着咱们三营发财。”

　　“这里可是打伏击的好地方啊，只要小鬼子不多，咱们完全能够将他们一口吃掉。”

　　“马上构筑掩体，做好战斗准备。”

　　“一会听我命令，遇到小鬼子不要擅自开枪啊。”

　　苏定方看着附近的排长、班长，立即下达命令说道。

　　他带来的这数十人，里面有伤愈的战斗骨干，这可是三营仅有的作战力量了。

　　大概九点左右，王大虎带着八连一百人队伍赶来。

　　苏定方根据排家岭的地形，直接作出了战斗部署。

　　一连五十多人，部署在排家岭山坡阵地上伏击。

　　王大虎则是带着八连作战人员隐蔽在山下附近，连主力则是向北花园村部署。

　　八连目前主要武器，就是两挺晋造轻机枪、十支冲锋枪、六支驳壳枪而已。

　　做好部署后，苏定方仔细检查手上的晋造六五步枪。

　　这款步枪是晋绥军兵工厂仿制日制三八式步枪，因为使用同样的6.5MM子弹，所以有六五步枪的名称。

　　当然受限于兵工厂的技术，晋造六五步枪，肯定不如原版三八式步枪。

　　但是对于缺乏武器的独立团来说，这样的步枪绝对也是宝贝。

　　尤其是现在每名步枪手，配备三十发子弹，这是他们之前都不敢想象的。

　　“营长，在主力团的时候，也没有这样的待遇啊。”

　　“三十发子弹，步枪带刺刀，还有手榴弹。”

　　“您就瞧好吧，一会小鬼子过来，我给您好好露一手。”

　　一名班长爱惜的擦拭着步枪，脸上带着笑容。

　　“张二喜，你们几个骨干，一会还真是要看你们表现了。”

　　“瞄准了打，子弹可劲打，只要开火后，你们要想办法将小鬼子拦在这里！”

　　苏定方看了看与自己年纪相差不多，二十多岁的张二喜说道。

　　接下来时间里面，三营一百多部队隐蔽，就等着小鬼子送上门来。

　　大概到中午十二点多的时候，西边有小鬼子身影出现。

　　他们五十多人，带着二十多匹骡马，慌张的朝着测鱼镇逃窜。

　　这些小鬼子军服上带着血迹，显然是刚刚从伏击圈里面突围出来的。

　　苏定方看到这一幕，下达了预备作战命令，他端着晋造六五步枪进行瞄准。

　　随着一名小鬼子中尉进入到射击范围，苏定方毫不犹豫扣动了扳机！