第20章 太疯狂了

小鬼子炮兵中队下属弹药小队，可是加强编制，足足有八十人左右。

　　寻常时候他们主要负责运输炮弹，但是在战斗情况下，他们武装起来，也是有一定战斗力。

　　并且小鬼子部队，可都是经过严格训练的，各兵种都是有作战能力。

　　即便是小鬼子部队里面流传着：辎重兵也算兵，蜻蜓也能当老鹰的谚语。

　　可是数次作战后，也是证明了小鬼子地位最低的辎重兵，也不是软柿子！

　　弹药小队得到命令，迅速投入到了战斗中。

　　他们端着三八式步枪，占据着有利地位展开射击。

　　一颗颗子弹打过来，三营部队也出现了伤亡损失。

　　不过苏定方很快安排部队分散隐蔽，同时立即下达作战命令。

　　七连、八连的机枪很快就运输过来。

　　一挺重机枪，六挺轻机枪！

　　足足七挺机枪在不同位置架设起来，密集的子弹如同雨点一样射击。

　　“王大虎，你他娘的留着子弹还能下崽子啊。”

　　“给老子扫射，压制小鬼子，不能让他们有开枪的机会。”

　　“唐明，组织爆破手，投掷手雷开路！”

　　“七连、八连，不怕死的爷们，和老子冲上去！”

　　苏定方瞪着眼睛，大声怒吼起来。

　　作战到现在，三营已经出现阵亡的情况。

　　如此规模的攻坚战，想要做到零阵亡，那是扯淡。

　　只是对于苏定方来说，这些伤亡不是冰冷的数字。

　　他很清楚，如此战乱年代，他们的死亡，就意味着一个家庭支离破碎。

　　为避免出现更多伤亡，苏定方不会吝啬弹药。

　　机枪直接进行扫射，死死压制小鬼子，让他们连射击的机会都没有。

　　七八名战斗骨干立即展开行动，他们开朝着小鬼子所在区域投掷手雷。

　　一枚枚手落在小鬼子附近，爆炸声响起，尘土飞扬，硝烟弥漫。

　　借助这个机会，苏定方端着步枪快速向前推进。

　　七连长唐明，紧紧跟随其后。

　　二十多名战斗骨干，则是快速向前推进，想要将苏定方挤到身后。

　　“八连的，都给老子冲上去，不能当孬种。”

　　“死，也要死在冲锋的路上……”

　　“你们几个他娘的笨蛋，老子教了这么久，就是他娘的不会开枪！”

　　八连长王大虎还要控制重机枪射击，眼看着苏定方带人冲锋，心急如焚。

　　他扯着嗓子怒吼，通红的眼睛看着八连的战士们。

　　只是不用他下达命令，八连战士已经展开行动。

　　重机枪附近的几名战士听到王大虎训斥，忍不住也想要展开冲锋。

　　但是王大虎瞪着眼睛，他们乖乖留在附近，继续供弹，确保重机枪火力持续。

　　死亡是可怕的，但是这一刻，三营上下舍生忘死！

　　“八嘎呀路，拦截他们，不能让他们冲上来！”

　　“快想办法，向联队部求援。”

　　“混蛋，准备手雷，向他们投掷手雷。”

　　“不管如何，都不能让他们冲到炮兵阵地。”

　　炮兵中队长脸色阴沉，不断的下达作战命令。

　　只是当他看到三营战士们不顾一切展开攻击，甚至有战士直接扑向手雷。

　　中队长愣在原地，他张大嘴巴，露出难以置信的表情。

　　“这些部队……太疯狂了，他们……”

　　“他们怎么会有如此的勇气……”

　　“难怪20师团、我们部队接连付出损失。”

　　“他们，是真正的部队。”

　　当看到三营战士不顾自身安全，直接扑向小鬼子投掷出去的手雷。

　　小鬼子中队长瞪大眼睛，他几乎都不敢相信自己所看到的画面。

　　一时间他内心有种莫名的惶恐，整个人呆若木鸡。

　　“啪啪啪。”

　　三八式步枪清脆射击声音响起，不过子弹是朝着小鬼子打过来的。

　　炮兵中队长看着出现在视线内的战士们，脸上露出痛苦表情。

　　鲜红色血液顺着伤口流淌出来，中队长的身体软软倒在了地上。

　　这一刻，小鬼子中队长临死之前，只有一个念头。

　　那就是，他们似乎根本就无法征服这里广阔的土地。

　　穿着粗布单衣的战士们快速展开行动，直接朝着小鬼子炮兵阵地冲击。

　　他们不顾死伤，前赴后继，积极与小鬼子展开作战。

　　营长苏定方、连长唐明冲在最前面。

　　随着小鬼子弹药小队被击溃，八连长王大虎一跃而起，快速向前推进。

　　喊杀声在应子山上响起，步枪射击、刺刀拼撞声音混合其中。

　　“他们很多人穿着和普通百姓没有区别，为何会有如此可怕的战斗意志。”

　　“这完全不是正规部队，很多人没有掌握熟练单兵作战技能，可是为何会屡屡给我们重创。”

　　“一个炮兵中队，一个步兵小队，如此的防御，应该能够挡住他们上千人部队攻击。”

　　“我们为何……为何会出现如此惨败，我们有这么多炮弹还没有发射……”

　　很多小鬼子临死之前，出现不同的疑问。

　　他们想不明白，接连作战取胜的小鬼子，为什么会有这样的败仗出现。

　　当然他们显然不明白，骄兵必败。

　　而且他们所遇到的八路军部队，与很多部队都是不同的！

　　“马上打扫战场，这里动静闹得这么大，小鬼子肯定会派遣部队驰援过来。”

　　“所有阵亡战士的尸体，一定要优先带走，不能留在这里。”

　　“迅速打扫战场，把王承柱找来……”

　　十点多的时候，作战结束了，苏定方坐在地上，大口喘着粗气。

　　他一身灰色军服，很多地方出现了凝固的血迹。

　　身体上也有不少伤口，有被刺刀划伤的，有被子弹擦伤的，还有摔伤的……

　　不过这些伤口不是很严重，只是轻伤而已。

　　三营战士们忙碌起来，他们迅速将十几名阵亡战士的尸体运输离开。

　　紧接着，他们开始打扫战场。

　　而在割虎沟这里，李云龙满脸焦急。

　　他一会举起望远镜看看沾尚镇方向，一会看看应子山方向。

　　这里距离应子山不是很远，枪炮声都能够清晰传递过来。

　　听到这枪炮声，李云龙心里如同猫抓的一样，难以按捺！

　　“他娘的，这……这独立团部队不要命了，竟然去打应子山。”

　　“孔捷什么时候变得这么疯狂了，这山上小鬼子炮兵要是接连炮击，搞不好他们都要全团覆灭了。”

　　“不过听着这架势，小鬼子炮兵没有打多少炮弹，不会是独立团部队连山下步兵防御阵地都没有办法突破吧？”

　　“老孔我了解，你给他吃熊心豹子胆，他都不会做这样的事情。”

　　“苏定方，难道是苏定方的三营部队，不是……他们一个营就敢打小鬼子炮兵阵地？”

　　“继续派遣侦察班，向应子山方向搜索侦察，看看这里到底发生什么事情了。”

　　“全团准备战斗，只要沾尚镇小鬼子支援，就给老子狠狠打他们！”

　　李云龙放下望远镜，表情凝重下达命令。

　　他知道应子山这里遭到攻击，沾尚镇小鬼子可能出动。

　　所以他不能带着部队去应子山，而是要在割虎沟做好伏击准备。

　　而在沾尚镇以南区域，旅长站在地图面前，拿着指挥棒，脸上带着凝重表情。

　　“旅长，已经和新一团联系上了，李云龙指挥部队在割虎沟，没有出现任何调动。”

　　“应子山的战斗他们已经发现了，并且派遣部队进行查看，暂时还没有结果。”

　　“看样子咱们误会李云龙了，他规规矩矩的带着部队在割虎沟呢。”

　　李参谋长来到了旅长面前，急忙进行汇报说道。

　　“不是李云龙的新一团，孔捷独立团不可能这么短时间内全部集结在应子山。”

　　“难道说是苏定方的三营，我的老天爷，这混小子不是带着三营去打小鬼子的炮兵阵地！”

　　“我的同志哥，攻坚战可不是这样打的，我知道苏定方能打出战果，可没有想到他去打应子山啊。”

　　“广阳村、沾尚镇小鬼子还没有出动任何部队，应子山小鬼子数量可不少。”

　　“三营要是强攻，恐怕是……凶多吉少。”

　　“联系师部、新一团，应子山有任何消息，马上通知旅部。”

　　旅长满脸沉重，急忙下达命令。

　　他知道三营实力不弱，苏定方也有能力。

　　但是在他看来，三营攻击应子山，搞不好是要全军覆没的！

　　就算没有全军覆没，也会出现惨重损失！

　　“是，旅长。”李参谋长立即答应下来。

　　同时在师部这里，师长看着刚刚接到的电文，满脸惊讶！

　　师长可是川中名将，号称军神，大小战斗经历过无数。

　　“苏定方，这个苏定方可真是胆大包天！”

　　“一个营就敢去打应子山，要是给他一个团，他是不是得打沾尚镇了！”

　　“战场情况如何，我们的人能不能联系上三营，让他们必须要迅速撤离。”

　　“三营打了几个胜仗，难免心高气傲，这是很容易吃大亏的。”

　　师长看着身边参谋人员，焦急说道。

　　“具体情况情报人员还不清楚，他们无法靠近战场。”

　　“现在唯一确定的一点，那就是三营在打应子山。”

　　“不过……从广阳村、沾尚镇小鬼子反应来看……三营恐怕……”

　　“要是应子山这里有危险，其他小鬼子早就支援过去了！”

　　参谋人员深吸一口气，露出无奈表情说道。