第29章 送上门来

马首镇四周地势平坦，镇外修筑了防御阵地。

　　即便是大晚上，小鬼子防御还是十分严密。

　　四周有十几名小鬼子，带着上百名伪军进行驻守。

　　毕竟这里是靠近省会，小鬼子刚刚攻占省会，他们也担心守军部队会反攻。

　　苏定方仔细观察，他能够确定，这些小鬼子肯定是精锐师团的野战部队。

　　按照日伪军如此的防御部署，想要展开强攻的话，不要说三营了。

　　即便是将整个独立团拉过来，都不会有丝毫效果。

　　更何况附近还有小鬼子部队，他们随时都能快速驰援过来。

　　沉思许久后，苏定方觉得，宋文林是攻入马首镇的唯一突破口。

　　他安排陈智带人详细调查宋文林的情况，然后再做打算。

　　等到苏定方回到松塔镇的时候，已经是早上六点钟了。

　　三营部队早早起来展开训练，苏定方将几名连长集结起来。

　　唐明、王大虎、许勤。

　　机炮连的连长许勤也是正规主力团的干部，之前担任副连长。

　　在之前战斗负伤过，目前痊愈后，直接被安排到三营机炮连。

　　他三十多岁，也是身经百战，有一定的资历了。

　　起初来到独立团三营，他还不怎么愿意。

　　不过当知道三营接连打出来的战果，许勤瞬间改变想法了。

　　尤其是来到三营后，知道机炮连有两挺重机枪，两门迫击炮，他更是高兴了。

　　“班排攻防战术训练后，要展开全连攻防训练。”

　　“机炮连进行配合，确保步兵连能够在重机枪迫击炮支援下展开有效作战。”

　　“王大虎，你们八连要重点协同机炮连演练，后续可能会有你们的攻坚任务。”

　　“唐明，你们七连组织部队重点展开班排渗透攻击作战。”

　　“许勤，机炮连弹药不多，不能进行实弹训练，你要重点讲解。”

　　苏定方找到三名连长后，直接下达命令说道。

　　机炮连目前只有三十发炮弹，一千发子弹。

　　重机枪子弹、迫击炮炮弹，可不好缴获。

　　“是，营长。”三名连长立即答应下来。

　　部署好这些任务后，苏定方直接前往九连。

　　目前九连长陈智在外执行任务，九连的训练任务，苏定方要亲自来负责了。

　　三营部队继续在镇外展开训练驻守，他们也没有到镇内。

　　而松塔镇的百姓们，逐渐意识到了不同。

　　上午的时候，一些胆子大的百姓来到镇外观看训练。

　　等到下午，有不少孩子也过来了。

　　苏定方直接安排，将之前缴获小鬼子物资里面的水果糖，分发给这些孩子。

　　“不一样，这支部队和其他部队不一样，谁说他们土匪啊，这样的好部队，哪里能找到啊。”

　　“他们是八路军部队，这八路军部队我还是知道的，他们打了不少胜仗呢。”

　　“这支部队说话和气，东西都分发给咱们，他们怎么可能是土匪呢。”

　　“咱们误会人家了，我可是听说了，他们真的打了不少胜仗。”

　　“他们武器都是从战场上缴获小鬼子的，这支部队真的打过小鬼子。”

　　百姓们议论纷纷，三营部队风评瞬间出现转变。

　　等到了晚上的时候，几名德高望重的老者，直接找到了苏定方。

　　“老人家，我们部队有纪律，不能拿老百姓的东西。”

　　“而且我们当兵扛枪，打鬼子保家卫国也是理所当然。”

　　“您说说看，咱们这么好的山河，怎么能让小鬼子侵占呢。”

　　“我们是真心打鬼子的部队，而我们之前宣传的，也没有任何虚假。”

　　“这些武器，都是我们打鬼子缴获，后续我们还会展开作战。”

　　几名老者想要提供一些钱财粮食给三营，但是被苏定方直接拒绝了。

　　八路军部队可是有严格纪律的，不能拿百姓一针一线。

　　这要是收了钱财粮食，可是比战场抗命都要严重。

　　“我活了这么大岁数，还是第一次看到这样的部队。”

　　“这大冷天的，部队还在镇外驻扎，说起来惭愧。”

　　“我们回去马上安排好房间，你们到镇内休息。”

　　“你们到前线打鬼子，钱财粮食不要，这一口热乎饭，还是要吃的。”

　　“我们马上去准备，让你们睡的好，吃的好。”

　　几名老者满脸惊讶说道，他们对苏定方的表现大吃一惊。

　　等到了晚上，三营部队回到了镇内。

　　而与上次不同，百姓们对三营态度有了明显改变。

　　苏定方立即安排警通排传达命令，该遵守的纪律一定要严格遵守，该做的事情，不但要做，而且还要多做。

　　八点多的时候，苏定方也是吃上了热腾腾的饭菜。

　　吃饱喝足后，他躺在热乎乎的土炕上，直接睡了过去。

　　再次张开眼睛的时候，已经是第二天早上七点多了。

　　不过苏定方还是睡眼朦胧的，毕竟接连指挥作战等一系列事情，可是让他很疲惫的。

　　“营长，宋文林的情况我们详细打探出来了。”

　　“小鬼子还没有攻击省会之前，他就和小鬼子勾搭上了。”

　　“等到小鬼子攻占省会，他直接召集三百多残兵败将，投靠了小鬼子。”

　　“现在他可是小鬼子的座上宾，与马首镇小鬼子中队长关系很好。”

　　“据说宋文林已经散播出去消息，他要招兵买马给小鬼子卖命。”

　　“小鬼子还给了他一个保安司令的头衔！”

　　苏定方起来活动筋骨，而陈智则是来到房间里面汇报。

　　“和我想的差不多，小鬼子肯定给他更多，所以宋文林才会甘心做走狗汉奸。”

　　“这倒是一次好机会，你想办法和宋文林联系，表示出想要投靠他。”

　　“只要他愿意将你们收编，那你就带着九连部队过去。”

　　“九连要是全部到了马首镇，上百人部队里应外合，肯定有收获！”

　　苏定方想了想，他直接对陈智说道。

　　现在可是十一月十日了，距离系统规定时间，只有五天了。

　　这五天内要是完不成签到，可就代表着任务失败了。

　　所以苏定方准备让陈智佯装投靠宋文林，从而里应外合展开作战。

　　“是，营长。”陈智急忙答应下来。

　　苏定方详细的吩咐叮嘱，陈智再次前往到马首镇。

　　而这一天的时间，苏定方则是焦急的等待着消息。

　　他不知道自己这计划能不能成功，不过这可是唯一能够攻入马首镇的策略了！

　　要是进行强攻，那三营肯定要付出惨重损失，而且还未必会奏效。

　　一直到晚上九点多，陈智这才回来。

　　“营长，我和宋文林联系上了，而且他还带我去见了小鬼子。”

　　“小鬼子详细询问了情况，我按照您的吩咐全部说了出来。”

　　“他们下午五点多这才让我回来，并且让我带着部队连夜去找他们。”

　　“营长，这宋文林和小鬼子，似乎是有阴谋啊。”

　　陈智找到苏定方后，脸上带着凝重表情说道。

　　苏定方为了避免引起怀疑，所以交待陈智如实汇报情况。

　　当然他肯定不会让陈智说出三营真正实力，只是说三营有五百多人，武器装备只有步枪、少量轻机枪。

　　小鬼子现在让陈智连夜带着部队去找他们，而且还规定了地点。

　　这很反常，即便是小鬼子有所怀疑，那肯定不会放陈智回来了。

　　而想要收编陈智部队，他们也不会如此大费周章。

　　除非……

　　“呵呵呵，这些日伪军，八成是想要利用你们来偷袭三营部队。”

　　“宋文林和小鬼子，真是胆子不小啊，我还想着里应外合打他们呢。”

　　“结果他们自己要送上门来了，陈连长，你带着九连部队去找他们。”

　　“你按照这样做……”

　　苏定方眼前一亮，指着地图上相关位置，立即吩咐道。

　　他马上就反应过来了，小鬼子和伪军部队，打算偷袭三营部队。

　　只要成功了，那日伪军肯定能获取很大战果。

　　“是，营长！”陈智立即答应下来。

　　而此时马首镇的日伪军部队，已经出动了四百人。

　　大尉中队长樱田孝一亲自指挥，他们浩浩荡荡朝着松塔镇推进。

　　从陈智这里了解到，松塔镇这里有五百多八路部队。

　　樱田孝一可是有很大兴趣，而知道陈智愿意带着一百多人投靠自己。

　　小鬼子瞬间有了想法，他让陈智带着部队连夜与自己会合，而后直接偷袭松塔镇八路部队。

　　在他看来这些八路部队没有重武器，而且没有任何防范，自己连夜偷袭，肯定能够大获全胜。

　　马首镇这里小鬼子隶属20师团40旅团，他们从广阳村出发后，来到省会连口汤都没有喝到。

　　现在他们被部署在寿阳城等区域担任防备，第一军司令部、20师团部对他们很不满。

　　香月清司、川岸文三郎接连训斥。

　　于是40旅团部，出现大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的情况。

　　整个旅团上下小鬼子，没少挨训被打耳光。

　　因此他们对八路军部队恨之入骨，在他们看来，要是没有八路部队，他们早就推进到省会了。

　　说不定率先攻入到省会的，就是他们40旅团部队。

　　可就是因为第八路军部队，影响到他们作战！