第22章 带来惊喜

天色渐渐变得明亮起来，一大早，广阳村小鬼子40旅团部队紧急出动。

　　少将旅团长山下奉文不管不顾，直接乘车指挥部队快速向西推进。

　　因为他已经得到了师团部的最新电文，第五师团、关东军派遣兵团一部，已经推进到省会附近。

　　并且20师团的主力部队，也在逐步靠近省会，接下来小鬼子肯定是要对省会展开猛攻。

　　而负责省会防御的，可都是残兵败将。

　　20师团川岸文三郎准备将师团所有部队集结在省会附近，争取让自己部队最先攻入到城内。

　　山下奉文得到如此电文，满脑子只有指挥40旅团迅速推进到省会的想法。

　　至于其他的事情，完全不会在意了。

　　毕竟攻占省会，对于小鬼子来说，还是有很大吸引力的。

　　原本山下奉文还打算在广阳村留下一个大队，但是现在村内只有五百多小鬼子。

　　在沾尚镇的69联队大佐联队长佐佐木勇得到消息后，可是目瞪口呆。

　　他迅速安排第一大队出发，快速进驻到广阳村，以确保40旅团后路安全畅通。

　　同时他从第三大队，抽调一个加强中队两百多人部队，直接向应子山推进。

　　佐佐木勇之所以作出如此部署，那是因为接下来这些区域，完全是由他们来负责防御。

　　要是出现差错，自然是69联队来承担责任。

　　他想要加强应子山防御实力，利用山炮中队来确保这些占领区绝对安全。

　　而且31旅团部已经下达命令，69联队第二大队，已经迅速朝着沾尚镇推进。

　　接下来69联队所有部队，都会集结在这些区域，确保后方占领区不会遭到打击。

　　有了第二大队支援，佐佐木勇底气十足。

　　不过他可不会知道，应子山的小鬼子，早就被解决了。

　　同时在沾尚镇等区域，目前可是有大量部队集结隐蔽。

　　割虎沟有李云龙新一团，沾尚镇到广阳村，则是有八路军两个师五个团兵力。

　　应子山区域，有晋绥军一个步兵营，一个加强炮兵连。

　　北边任家山区域，独立团部队陆续在这里完成集结。

　　“万幸，真是万幸，我就说嘛，你小苏就算是孙猴子，但也知道五指山的厉害。”

　　“应子山这里有小鬼子严密部署防御，无法拿下来，及时撤离也没有关系。”

　　“你可不知道，师部、旅部生怕你们三营有个意外，想尽办法与我们进行联系。”

　　“好在你小苏比较理智，及时将部队撤回来了，这次伤亡不小吧？”

　　孔捷带着团主力与三营会合，当看到苏定方后，他急忙开口说道。

　　“小苏，骄兵必败啊，你要切记这次的教训！”

　　“我们部队还是在发展中，硬骨头还是无法啃下来的。”

　　“三营逐步凝聚战斗力，已经是咱独立团主力营。”

　　“你说要是有什么意外，你让我和团长怎么和旅部、师部交待。”

　　“我看你这个孙猴子，还是要带上紧箍咒才行。”

　　李文英也是立即开口，直接对苏定方批评。

　　他们以为三营是打败仗才撤回任家山！

　　“团长，政委，你们快看……”

　　“这是……这是山炮！”

　　“四门山炮……怎么还有这么多弹药箱！”

　　“三营长，你哪里来的这么多骡马，不知道的还以为你们是辎重营呢！”

　　“我的乖乖，你们三营……你们三营这是遇到财神爷了。”

　　“清一色的日式武器，三八步枪、歪把子轻机枪……”

　　独立团的干部们，很快就看到了不远处的三营部队。

　　当看到三营武器装备，他们瞪大眼睛。

　　而看到附近的山炮、骡马、弹药箱，他们一个个目瞪口呆。

　　孔捷和李文英视线从苏定方身上转移，当看到这些物品后。

　　两个人互相看了一眼，而后直接跑了过去。

　　这次应子山一战，三营斩获颇丰。

　　三个步兵连，完全是大换装。

　　每个连九十支三八式步枪，三挺歪把子轻机枪。

　　七连、九连额外配备三具掷弹筒。

　　八连，则是额外装备两挺重机枪。

　　营部编组警通排、迫击炮排、辎重排等部队。

　　当然这次作战，三营阵亡十五人，重伤十二人，轻伤十五人。

　　其总伤亡超过五十人，武器兵员上肯定是存在缺编问题。

　　可是三营换装后，淘汰不少武器，加上缴获的山炮等装备。

　　这些武器装备，足够让苏定方可以提出任何要求！

　　光是四门山炮，别说团长孔捷了，就是师长都得满足他的需求！

　　“这么多炮弹，少说得有两三百发啊。”

　　“四门山炮，还是完好无损的山炮！”

　　“小苏，你们三营……不会在应子山打胜仗了？”

　　“我可是听说了，应子山有两百多小鬼子呢。”

　　“哎呦，这么好的晋造武器，你们怎么随地放啊。”

　　李文英一会看看山炮，一会看看炮弹。

　　当看到随地放置的晋造步枪、轻机枪，他露出爱惜表情。

　　“团长，政委，应子山的小鬼子都被我们解决了。”

　　“不过这次伤亡损失不小，我们三营目前急需要补充……”

　　苏定方来到孔捷、李文英身后，详细汇报说道。

　　等到他汇报完毕，独立团所有干部们呆若木鸡。

　　他们愣在原地，瞪大眼睛，有的张开嘴巴，一动不动的。

　　这样的战果，可是他们做梦都无法想象的！

　　“兵员……兵员我给你们三营补充。”

　　“团主力在平定城区域，虽然没有打出多大战果，但是收拢不少溃兵。”

　　“这些溃兵里面是有技术兵种的，三营要多少，我给你们补充多少。”

　　“不足的话，直接从一营、二营抽调。”

　　“这么说吧，全团除了我和政委，你想要谁，我都答应。”

　　孔捷回头看着苏定方，当场作出表态说道。

　　“对对对，三营长，你要是看得上我，让我给你当副营长都行。”

　　二营长眼巴巴看着满地的武器，急忙附和说道。

　　“三营长，我们一营可是有宝贝。”

　　“重机枪射手，你要不要。”

　　“这可是七八年的老兵了，原本我还想要留着。”

　　“现在你三营长开口，我立马送给你三营。”

　　一营长更是凑到苏定方身边，满脸笑容说道。

　　两名营长这样的表态，目的很简单，自然想要获取一些装备。

　　三营淘汰下来的晋造武器，对他们来说，那都是求之不得的。

　　“你这个小苏啊，总是能够给我们带来惊喜。”

　　“师部、旅部要是知道这里的情况，肯定会大吃一惊的。”

　　“有这四门山炮，三百多发炮弹，别说要重机枪迫击炮，你就算留下一门山炮，他们都不会拒绝。”

　　“兵员上的问题，团部给你解决；重机枪迫击炮，团部向上给你申请！”

　　李文英与团部传令兵交待一番后，直接来到苏定方面前说道。

　　山炮和炮弹，独立团肯定留不住。

　　而且就算留下来，他们也没有专业的炮兵。

　　但是其他武器，孔捷和李文英想法很明确，那就是要分配给一营、二营。

　　三营这里缺编的兵员，他们来统一进行补充。

　　苏定方自然不会拒绝，他开始带着三名连长，直接挑选兵员。

　　上百人的兵员，直接被苏定方带到三营。

　　经过这些兵员补充后，三营兵力可是足足有了四百多人。

　　七连长唐明，八连长王大虎，九连长陈智不做调整。

　　这三个步兵连，每个步兵连兵力目前为一百二十人。

　　营部直属李祥警通排；王承柱迫击炮排；张二喜辎重排。

　　张二喜可是战斗骨干，在应子山作战中腿部负伤，苏定方安排他暂时负责辎重排。

　　当然三营经过兵员补充后，武器方面还是缺乏一门迫击炮，一挺重机枪！

　　这两样武器，至少也得是旅部才能进行补充。

　　而大量的晋造武器，以及缴获的日式武器，则是分配给其他部队。

　　独立团目前全团兵力，可是有一千两百多人了。

　　而且之前全团多数都是冷兵器，现在多数部队都有步枪了，最次的也是晋造步枪。

　　当然一营、二营部队里面，还有战士在用冷兵器。

　　但是三营部队，相比其他部队，那绝对是装备精良！

　　独立团这里的消息，很快就通过相关的情报人员传递出去。

　　他们部队暂时进行休整，等待后续的命令。

　　上午八点多的时候，沾尚镇出发的小鬼子部队，陆续遭到打击。

　　一个加强中队，在割虎沟这里，直接与新一团激战到一起。

　　前往广阳村的第一大队，同样遭到了主力部队打击。

　　激烈的枪炮声震耳欲聋，硝烟、血腥味道顺着空气弥漫。

　　旅长坐镇前线指挥，他端着望远镜查看，脸上露出凝重表情。

　　“旅长，师部传递的消息。”

　　“已经确定了，应子山的小鬼子的确都被解决了。”

　　“而且如同您判断的一样，还真是苏定方三营干的！”

　　李参谋长快步而来，脸上满脸喜悦说道。

　　他们已经从李云龙这里了解到了应子山情况，但是具体情况他们完全不知道。

　　现在师部已经通过情报人员得到了详细汇报，直接通报给了旅部这里。

　　“苏定方这小子，还真是有两下子啊。”

　　“他们损失很大吧，这次估计没有任何收获吧？”

　　旅长放下望远镜，急忙询问道。