第23章 帮帮场子

苏定方三营只有三百余人，应子山小鬼子则是有两百多。

　　旅长觉得即便是苏定方打胜仗了，但是损失肯定会很大。

　　而且小鬼子也会有充足时间损坏武器，那这次三营作战不会有任何收获。

　　小鬼子可是很凶悍的，能够杀死一名小鬼子，那都是英雄。

　　至于想要缴获小鬼子的武器，那更是难上加难。

　　“旅长，您要是有时间的话，还是亲自去一趟独立团吧。”

　　“用独立团的话来说，这次苏定方三营可是遇到财神爷了。”

　　“应子山的四门山炮，连同三百多发炮弹，都被他们缴获了。”

　　“他们三营现在清一色的日制武器，团长孔捷说了，要用四门山炮换武器。”

　　“师部已经联系后勤部了，让张万和部长亲自过去。”

　　“您要是去晚了，估计连口汤都喝不上了。”

　　李参谋长看着面前的旅长，直接汇报说道。

　　旅长听完愣在原地，迟迟都没有反应过来。

　　他瞪大眼睛看着李参谋长，甚至都开始怀疑自己是不是听错了？

　　“好小子，这苏定方了不得啊。”

　　“正规主力团的步兵营，谁能够打出这样的战果。”

　　“独立团三营，就是咱们旅的头号主力营。”

　　“联系各团，通报独立团三营获取的战果。”

　　“想办法联系上独立团，告诉他们，怎么也得给旅部留下一两门山炮。”

　　“他们想要武器装备，旅部给他们补充！”

　　旅长露出喜悦表情，急忙开口说道。

　　要知道旅长这里，目前支援火炮，也就是迫击炮了。

　　山炮，只有师部才有，而且只有少的可怜的几门。

　　炮弹方面，那更别说了。

　　这些山炮想要参战，必须有师部命令，才能打几发炮弹。

　　苏定方三营缴获的山炮和炮弹，旅长恨不得现在就给要过来。

　　“是，旅长。”李参谋长立即回答道。

　　不过他们这边的速度还是慢一点，毕竟他们没有办法直接和独立团联系上。

　　而相关的情报人员，只有师部才能通过无线电进行联系。

　　等到旅长派人到独立团的时候，黄瓜菜都凉了！

　　然而随着旅部通报独立团三营获取的战果，各团的士气瞬间嗷嗷叫！

　　“一个基干团的步兵营，依靠攻坚战解决两百多小鬼子，光是山炮就缴获了四门。”

　　“咱们正规主力团，现在打伏击战，要是不能拿出像样战果，还不得被人家笑话死。”

　　“这股小鬼子，不管如何，都要将他们一口吃掉，绝对不能让他们跑了。”

　　“呵呵呵，当初让苏定方去基干团，我可舍不得。”

　　“这苏定方是虎将，别看他年轻，可是能力出色。”

　　“看到没有，排家岭、测鱼镇、割虎沟、应子山，四战四捷！”

　　“苏定方可是从咱们团走出去的，咱们也得打出相应的战果来。”

　　“杀鬼子，这股小鬼子，全部歼灭！”

　　正规主力团的团长们，可是受到很大刺激。

　　他们时刻准备着带头冲锋，直接吃掉小鬼子69联队第一大队。

　　第一大队目前遭到伏击，损失不断增加。

　　少佐大队可是眼巴巴等着应子山炮兵阵地支援，但是他等来的，却是各团更加凶猛的打击。

　　“八嘎呀路，山炮中队，死啦死啦滴！”

　　“这些蠢货到底在做什么，为何不迅速开炮支援。”

　　“还有这些八路军部队，怎么突然间士气高涨起来。”

　　“难道……难道应子山的炮兵阵地，被他们打掉了……这怎么可能。”

　　“快快滴，迅速和联队部联系，请求战术指导！”

　　少佐大队长满脸凝重，急忙开口说道。

　　小鬼子通讯兵迅速开始发电，不过沾尚镇的69联队部，目前可是慌得一批。

　　大佐联队长佐佐木勇，身体都微微颤抖着。

　　第一大队在前往到广阳村的路上遭到伏击，一个加强中队前往应子山路上同样遭到伏击。

　　数不清的守军部队接连展开打击，小鬼子部队损失不断增加。

　　而被他提前部署在应子山的炮兵部队，却始终都没有反应。

　　佐佐木勇就算是傻子，他都清楚山炮中队肯定被解决了。

　　“八嘎呀路，到底是什么部队，竟然能够如此迅速解决山炮中队。”

　　“昨晚上只是短暂的作战，他们……他们竟然吃掉了两百多帝国部队！”

　　“马上联系40旅团部，请求战术指导！”

　　“联系第二大队，让他们火速驰援过来！”

　　“第三大队，进入战斗状态，做好防御准备，确保沾尚镇安全。”

　　看着地图上不同标注，佐佐木勇瘫坐在椅子上，无力下达命令道。

　　负责沾尚镇防御的第三大队，之前有两百多损失，又派遣两百多鬼子支援应子山。

　　目前他们留在沾尚镇部队，只有数百人了。

　　这数百人要是派遣出去，沾尚镇可就是空城了。

　　所以佐佐木勇，只能求助于40旅团，希望他们能够迅速回援。

　　当然还有69联队的第二大队，这支部队在前往沾尚镇的路上。

　　不过即便是这些部队全力驰援，也是需要时间的。

　　九点多的时候，独立团的团部得到了新的作战命令。

　　团长孔捷，政委李文英带着团主力，迅速向割虎沟推进，配合新一团作战。

　　苏定方三营部队，则是要迅速向广阳村推进，对这里进行佯攻，牵制这里小鬼子部队。

　　至于缴获的山炮，则是交给地方上人员，他们会转交后勤部。

　　同时后勤部这里，也已经按照师部命令，直接给三营调拨重机枪、迫击炮。

　　苏定方得到命令后，没有耽误，带着四百多人部队，快速朝着广阳村推进。

　　孔捷和李文英，带着团主力，则是迅速驰援割虎沟战场。

　　割虎沟这里作战，目前呈现胶着状态。

　　要是几年后，两百多小鬼子还不够李云龙塞牙缝的。

　　可现在，对于刚刚成立不久的新一团来说，这两百多小鬼子，绝对是硬茬子。

　　“一营长，看到小鬼子的重机枪没有，想办法打掉它。”

　　“二营长，做好冲锋准备，一会我带着你们解决小鬼子的轻机枪。”

　　“三营长，集中火力进行射击，想办法压制小鬼子的掷弹筒。”

　　“他娘的，独立团这次可是发财了，他们三营在应子山大获全胜，光是山炮就缴获了四门！”

　　“人家他娘的在割虎沟作战，一个营轻轻松松吃掉两百小鬼子。”

　　“怎么到咱们独立团，这两百多小鬼子就成为硬骨头了。”

　　“老子还他娘的就不信邪了，就算崩碎了牙齿，我也要将他们全部吃掉！”

　　李云龙的眼睛通红，扯着嗓子喊道。

　　他的想法很明确，那就是一口将这些小鬼子吃掉。

　　不过新一团与苏定方三营部队，还是有差距的。

　　三营有重机枪迫击炮，这些重武器新一团没有。

　　并且当初苏定方打伏击，小鬼子没有任何防备。

　　现在的小鬼子，吸取了教训，路过割虎沟的时候，他们做好了反伏击的准备。

　　所以新一团想要迅速吃掉他们，肯定不会简单的事情。

　　当然孔捷带着独立团主力马上过来了，有他们加强，这些小鬼子必死无疑。

　　而在应子山这里，楚云飞带着部队已经来到这里。

　　六门晋造山炮，也开始架设起来。

　　楚云飞端着望远镜，居高临下查看战场上情况。

　　“沾尚镇以西区域，是双方的主战场。”

　　“割虎沟这里，也有小规模作战进行。”

　　“另外广阳村小鬼子在集结，他们五百多部队，似乎准备向东驰援。”

　　“八路军这次好大的手笔，咱们得帮帮场子！”

　　放下望远镜后，楚云飞脸上表情严肃说道。

　　“团座，咱们这里要是开炮，可就成为小鬼子众矢之的了。”

　　“后续小鬼子援军部队，肯定会冲我们而来。”

　　“现在小鬼子炮兵已经被解决，咱们何必……”

　　钱伯钧站在一旁，轻声开口说道，他不愿意和小鬼子交战！

　　“军人，要有骨气！”

　　“现在是团结作战的时候，人家在前面拼命。”

　　“咱们能帮一把是一把，炮兵部队，立即开炮支援作战！”

　　楚云飞脸上表情严肃，立即下达命令说道。

　　“是，团座！”副官孙铭立即回答。

　　很快，应子山上部署的六门晋造山炮，开始进行炮击！

　　一颗颗榴弹，直接朝着小鬼子第一大队打了过来。

　　起初小鬼子听到炮声后，脸上露出兴奋表情。

　　他们还以为是自己炮兵部队在进行支援，只是当炮弹落在他们头顶上后，小鬼子士气低落到极点。

　　楚云飞在打鬼子这件事情，立场还是很坚定的。

　　别说现在是作战初期，大家还是一团和气，协同作战。

　　就算是后期，李云龙打平安县城，楚云飞照样参战支援了！

　　“团座，警戒部队汇报。”

　　“应子山以西区域，有一股不明武装，他们似乎在向广阳村推进！”

　　“他们兵力数百人，穿着混乱，但是武器却是清一色日制武器！”

　　没有多久，一名少尉来到楚云飞面前，直接汇报说道。

　　“穿着混乱，这是八路军部队。”

　　“可这第八路军部队，怎么会有清一色的日制武器。”

　　“他们去广阳村？广阳村可是有数百小鬼子驻守。”

　　“难道他们想要牵制广阳村小鬼子？”

　　楚云飞露出疑惑表情，他有些不解。