第30章 缴枪不杀

40旅团小鬼子恨不得将八路军部队碎尸万段，不过现在他们执行防御任务。

　　小鬼子刚刚攻占省会，自然不会展开大规模攻击作战了。

　　而少量的部队进行扫荡，小鬼子接连遭到八路军部队打击，他们也没有胆量。

　　所以这些小鬼子只有无能狂怒，不断在占领区发泄怒火。

　　现在有送上门的机会，樱田孝一自然不会错过。

　　“太君，您放心，这陈智我清楚，之前给我们做护院。”

　　“他拉起部队，无非就是想要给自己卖一个好价码。”

　　“这次他想要投靠太君，那肯定是真心实意的。”

　　“绝对不会有任何问题，我可以替他做担保。”

　　“他们哪里有能力和太君作对啊，我看太君的部队，马上就能攻占晋省。”

　　“您看接下来，是不是能留下他们部队。”

　　宋文林四十岁，白面书生的面貌，此时他满脸讨好看着樱田孝一说道。

　　这一点上，宋文林可是大错特错了。

　　打鬼子这件事情上，只要有点良知的人，都会做出正确选择。

　　很多无恶不作的土匪，在面对小鬼子也会挺身而出进行战斗。

　　只有他们这些狼心狗肺，才会甘愿给小鬼子做走狗。

　　“宋桑，陈智带人与我们会合，我会安排他们打头阵。”

　　“后续和土八路交战后，他们能活下来多少人，都会编入你们部队。”

　　“帝国部队说话算数，肯定会让你坐在保安司令的位置上。”

　　“而且这次，你们要是表现出色，我肯定会和大队长、联队长阁下如实汇报。”

　　“你要知道，现在帝国部队正是用人之际，你们要好好表现。”

　　樱田孝一嘴角露出冷笑，缓缓开口说道。

　　别看小鬼子嘴上说的好听，实际上他们可不会把伪军当人看的。

　　在小鬼子眼里，这些伪军地位甚至还不如他们的狼狗。

　　“嗨，太君。”宋文林满脸喜悦答应下来。

　　这次四百日伪军部队，可是带了不少武器。

　　小鬼子九挺轻机枪，九具掷弹筒。

　　伪军更是携带了两挺重机枪，还有数十支冲锋枪、驳壳枪。

　　晋绥军有自己的兵工厂，武器方面还是很精良的。

　　宋文林是军需官，想要搞到武器自然轻而易举。

　　不过在马首镇的时候，小鬼子不会太信任他们，这些武器都会被收缴起来。

　　但是现在作战要让伪军做炮灰了，重武器又分发给他们了。

　　日伪军部队继续向前推进，晚上十一点钟，他们与陈智带着的部队会和。

　　当然陈智九连，肯定不会携带轻机枪掷弹筒武器。

　　他们少数人拿着老套筒，多数人拿着冷兵器。

　　樱田孝一、宋文林看到这一幕，不由露出笑容。

　　“老陈，我说你混的也太惨了吧，这老套筒都凑不齐。”

　　“等回到马首镇，我给你们调拨清一色的晋造步枪、轻机枪。”

　　“跟着我，以后我保证你吃香的喝辣的。”

　　“你们在前面带路，太君要彻底解决松塔镇的土八路。”

　　“等解决这些土八路，你可是立大功了。”

　　宋文林向前一步，直接开口说道。

　　“少爷……不，司令，您放心，我保证会带着您和太君解决这些土八路。”

　　“他们这边规矩太多，而且穷的叮当响，和太君部队对抗，这不是找死吗？”

　　“幸好我及时投靠您了，不然的话，以后都不知道自己怎么死的。”

　　陈智急忙跑过来，点头哈腰说道。

　　听到司令的称呼，宋文林满脸笑容。

　　他拿出崭新的晋造驳壳枪，直接递给了陈智。

　　陈智带着九连部队在前面带路，日伪军部队则是跟随其后。

　　樱田孝一看到陈智部队装备后，瞬间打消了所有顾虑。

　　在他看来，这样的部队，别说自己有四百人队伍。

　　哪怕有一个小队，都能够轻松将他们解决。

　　可是他们却不知道，苏定方带着三营主力，早已经设置好了伏击圈，就等着他们送死呢！

　　“许连长，这次可是你们机炮连的首战，你们打出战果来。”

　　“柱子，你们迫击炮，要迅速压制日伪军火力，不能让他们进行射击。”

　　“张排长，重机枪要持续射击，将九连部队和日伪军分割开，掩护九连撤离。”

　　“祥子，联系七连、八连部队，让他们看准了再打，不要误伤自己人。”

　　“警卫部队，做好冲锋准备。”

　　苏定方此时满脸凝重，接连下达命令说道。

　　这次伏击战与之前不同，他可不敢有丝毫大意。

　　毕竟九连部队也在其中，他们可能会被误伤。

　　并且日伪军数量会有多少，苏定方到现在都不清楚。

　　要是他们倾巢而出的话，纵然是打伏击战，都会有压力。

　　“是，营长。”干部们立即答应下来。

　　四百多官兵严阵以待，他们做好了战斗准备。

　　时间一点一滴流逝，等到凌晨一点钟左右，打头阵的九连出现在伏击圈内。

　　通过皎洁的月光，苏定能够清晰看到他们。

　　不过当看到后方的日伪军后，他可是倒吸一口冷气。

　　数百日伪军，配备着大量的轻重机枪。

　　这些机枪火力要是展开，足可以压制三营火力了！

　　纵然有所变化，但是苏定方还是果断下达了射击命令。

　　毕竟要是让日伪军从这里过去，松塔镇就危险了，独立团主力都会因此受到影响。

　　苏定方端着三八式步枪进行射击，小鬼子一名少尉，瞬间被命中，倒在了血泊中。

　　机炮连的火力展开，两门迫击炮接连开火射击，一颗颗榴弹朝着日伪军打了过来。

　　同时两挺九二式重机枪，也是迅速喷射着火舌。

　　大量的子弹朝着小鬼子倾泻，一名名小鬼子瞬间被撂倒。

　　樱田孝一快速的趴在地上躲避，他脸上露出愤怒表情。

　　“八嘎呀路，我们上当了。”

　　“狡猾的土八路……”

　　“展开战斗队列，立即进行火力压制。”

　　“宋桑，带着部队立即冲击。”

　　毕竟是野战部队的中队长，樱田孝一还是快速作出反应。

　　不过他想要依靠伪军吸引火力，显然是不太现实的。

　　宋文林是军需官出身，哪里能够指挥部队作战。

　　枪声响起后，眼看着不少小鬼子倒在血泊中，他早就吓的尿了裤子。

　　此时的宋文林全身瑟瑟发抖趴在地上，哪里有能力指挥部队作战。

　　伪军部队倒是迅速隐蔽起来，不过他们肯定不会做炮灰去冲锋。

　　陈智指挥九连部队，迅速按照计划快速转移。

　　当然日伪军的火力，还是让他们出现了伤亡。

　　转移到阵地上，九连部队迅速武装起来，直接加入到了战场。

　　三营火力全开，密集的炮弹和子弹从不同方向朝着日伪军打了过来。

　　九挺轻机枪，九具掷弹筒，两挺重机枪，两门迫击炮接连开火。

　　大量的步枪则是展开射击，子弹落在不同区域。

　　随着子弹越打越大，命中率开始有明显的提升。

　　两挺笨重的晋造重机枪，直接被伪军丢弃在道路上，机枪射手早就躲避起来了。

　　樱田孝一咬牙切齿，他愤怒的抽出军刀，直接将距离他最近的一名伪军杀死。

　　但是即便是如此，伪军也不愿意去送死。

　　他们能当汉奸，自然怕死，这是必死局面，他们怎么可能愿意冲锋。

　　小鬼子部队无法展开火力，樱田孝一咬牙切齿的下达了撤退命令。

　　然而他们想要撤离战场，苏定方自然不会答应。

　　“伪军部队缴枪不杀！”

　　“全力打击小鬼子，将他们全部歼灭！”

　　苏定方收起三八式步枪，他拿着驳壳枪，大声喊道。

　　“伪军部队缴枪不杀！”

　　战士们立即重复，伪军部队听到这番话，更是没有胆量作战了。

　　至于逐步后撤的小鬼子部队，苏定方直接带着三十名警卫排战士，立即冲了过去封堵。

　　他们用晋造冲锋枪、驳壳枪接连射击，封锁了他们的后路。

　　激烈的作战还在继续，伪军部队目前完全不开枪射击，他们隐蔽起来看热闹。

　　小鬼子部队想要撤离，但是遭到凶猛火力拦截。

　　樱田孝一被迫指挥部队分散还击，双方展开激烈射击。

　　枪炮声接连响起，不过一百多小鬼子，损失越来越大。

　　“混蛋，立即组织部队射击。”

　　“你们要是不射击，帝国部队将你们全部解决。”

　　恼羞成怒的樱田孝一看着附近伪军，他瞪着眼睛怒吼道。

　　同时他掏出南部手枪，接连开火，三四名伪军被他当场打死。

　　小鬼子的一挺轻机枪，同时也开始对伪军开枪，想要逼迫他们作战。

　　而在这个时候，嘹亮的冲锋号响起。

　　王大虎八连率先出击，数十名战士端着步枪快速朝着小鬼子靠近。

　　苏定方则是带着警卫排战士，直接从后方展开打击。

　　冲锋枪、驳壳枪密集子弹接连射击出去。

　　“弟兄们，小鬼子不是八路的对手，和他们拼了，不能任由他们宰杀了。”

　　一名伪军眼看着小鬼子开枪打死不少同伴，他端着晋造步枪，直接怒吼道。

　　距离小鬼子很近的伪军，看到三营部队展开冲击。

　　在看到小鬼子不断对伪军射杀，他们直接调转了枪口。

　　更加激烈的枪声响起，不少小鬼子还没有反应过来，就被身边伪军射杀了。