第38章 云龙震惊

苏定方的请战书得到了批准，独立团继续进驻在松塔镇、马坊镇一线。

　　并且在李参谋长面前，苏定方的表态，也是立下了军令状。

　　团长孔捷、政委李文英可不敢有丝毫怠慢。

　　他们与苏定方详细的商讨，不断作出完善部署。

　　三营进驻到松塔镇，一营进驻到马坊镇，二营部署在松塔镇西南方向策应作战。

　　对于这次作战，团部这里也十分重视。

　　毕竟师部、旅部亲自下达的命令，这关系到独立团以后的命运。

　　而且这次作战也是对基干团的一次检验，其后果会直接影响到其他基干团部队。

　　苏定方离开团部后，他直接来到松塔镇。

　　三营目前是将王大虎八连部署在镇内防御，营主力则是转移到裴村一线部署。

　　这几天时间，三营也是不断修筑加固阵地工事，他们做好了死守准备。

　　对于这些阵地工事，苏定方十分重视，他是要亲自查看。

　　每一个防空洞，每一条交通壕他都会检验，确定其满足野战标准。

　　这个时候要是不重视，作战的时候出现差错，那代价会十分惨重。

　　当然苏定方也清楚小鬼子情报机关的实力，所以他开始逐步隐藏重武器。

　　陈智九连设置的警戒阵地，游动哨位也是严格盘查。

　　最近出现在松塔镇这里的，但是有可疑人员，都会直接审讯。

　　小鬼子情报机关可是会收买大量人员，提前摸清楚攻击目标情况。

　　往往他们会知晓阵地防御部署，甚至相关人员的履历，他们都一清二楚。

　　苏定方可不会让小鬼子未雨绸缪，他将三营真正实力完全隐藏起来。

　　接连几天的时间，三营主要负责加固阵地工事，同时进行攻防演练。

　　班排长到晚上，更是被苏定方集结到一起，对他们讲解阵地战要点。

　　说起来三营部队，到现在还没有和小鬼子当面锣对面鼓的干一仗！

　　这打阵地战，和伏击战等作战，战术运用可是完全不同的。

　　“老哥哥，你那一套要是运用到阵地战上，那小鬼子可就称心如意了。”

　　“他们单兵作战实力很强，步枪手、机枪射手、掷弹筒手都有很高命中率。”

　　“更何况他们武器可是占据着优势，直接和他们对射，这不是叫花子和龙王爷比法宝。”

　　“这一套可不行，咱们和他们打阵地战，首先就是要抵消他们的武器优势。”

　　“让小鬼子到身边来，先是一顿手榴弹招呼，然后展开射击，一点反应时间都不能给他们。”

　　晚上的时候，苏定方耐心和班排长们进行讲解。

　　同时他也是让这些干部畅所欲言，当他们说错的时候，苏定方立即纠正。

　　毕竟很多干部还没有和小鬼子打过阵地战，这个时候说错了，总比在战场上犯错好改正。

　　“晋造大号手榴弹可是好东西，这玩意威力和山炮的炮弹一样。”

　　“居高临下投掷，那肯定能够给小鬼子重大杀伤。”

　　“我看防御高地的时候，步枪手干脆直接投掷手榴弹，机枪手在两侧埋伏射击。”

　　“这样的话，保证让小鬼子有来无回。”

　　“这小鬼子要是展开攻击，咱们可以提前设置一些陷阱，多少也能打击小鬼子。”

　　“我们班有神枪手，要是将所有神枪手集结起来，暗中伏击他们，也足够让小鬼子喝一壶的了。”

　　“营长，之前您不是说过，实际上最好的防御就是攻击。”

　　“咱们防御松塔镇，照样也能主动出击。”

　　“您看咱们是不是能够提前派遣部队打他们的埋伏，削弱他们的作战实力。”

　　等到十二月十三四日的晚上，不少干部开始提出非常不错的作战建议了。

　　对于这些作战建议，苏定方全部记录下来。

　　三营目前士气方面还是很高涨的，对于即将到来的阵地战，他们也是没有任何畏惧。

　　独立团其他部队，更是蠢蠢欲动。

　　他们武器弹药基本上都是三营提供的，而且旅部、师部这里，三营几乎是成为独立团的代表。

　　现在这些部队也是有足够武器装备了，他们也想着大展身手。

　　孔捷和李文英知道这次作战重要性，也是不断鼓舞士气。

　　独立团上下，现在可是满怀杀意，就等着小鬼子来攻击！

　　十二月十五日，天色已经很寒冷了。

　　进驻到任家山、应子山一线的新一团，多数人还穿着单衣。

　　他们也不敢大规模的生火，毕竟这是很容易暴露的。

　　李云龙站在地图面前，脸上表情可不好。

　　用孔捷的话来说，这李云龙就是属狗脸的，翻脸比翻书都快。

　　当然想要找李云龙翻脸的时机，那还是很容易的。

　　要是在战场上缴获武器物资了，你当着他面骂娘，老李都不带生气的。

　　可要是部队缺乏武器弹药，军需物资，那就是做什么错什么！

　　“旅部在想什么呢，新一团在平定城区域作战，不是挺好的。”

　　“没事给咱们抽调到这里做什么，这大冷天的，都快冻死老子了。”

　　“这里别说他娘的小鬼子了，老百姓都看不到。”

　　“咱们要是在这里待上一段时间，肯定会有不少非战斗减员。”

　　“更何况独立团他们继续发展，以后咱新一团怎么追上啊……”

　　“嗯？这独立团还在松塔镇、马坊镇驻守，他们没有调动。”

　　“之前平定城的铁路没少运送物资，难道……”

　　李云龙嘟嘟囔囔的，不过很快他就意识到不对劲了。

　　别看平常时候李云龙大大咧咧的，可是战场嗅觉还是很灵敏的。

　　“我的老天爷啊，这独立团疯啦，他们想要在松塔镇、马坊镇和小鬼子硬碰硬。”

　　“小鬼子大量运输物资，显然是要进行大规模作战了。”

　　“独立团没有调动，他们是要驻守阵地，和小鬼子正面作战了。”

　　“他们可是基干团，谁他娘的给他们这么大勇气啊。”

　　“苏定方之前几次作战打的的确漂亮，可伏击战和正面阵地战有很大不同。”

　　“旅长……旅长没发烧吧？这种事情也要任由他们胡来？”

　　李云龙看着地图，满脸震惊说道。

　　别看他平常一副大大咧咧的样子，可他指挥作战可是精明着呢。

　　基干团的实力，李云龙也是清楚的。

　　短时间内，他们无法承担正规作战任务。

　　之前和正规主力团主攻任务，那是他故意为之，想要借此要点武器装备。

　　要真正主攻任务给他们，李云龙也不敢接下来。

　　当时新一团多数都是冷兵器呢，怎么打小鬼子伏击？

　　“团长，这……这不太可能吧。”

　　“独立团发展势头很好，可一时半会的，肯定无法承担如此作战任务。”

　　“别说他们了，就是正规主力团拉上去，打阵地战都未必占到便宜。”

　　“小鬼子要是出动主力，搞不好是要全军覆没的。”

　　“孔团长肯定清楚这一点，他……他不会乱来的啊。”

　　一旁干部看着李云龙，缓缓开口说道。

　　“他老孔多少斤两，我还不清楚，这种事情他干不出来。”

　　“不用说，这肯定是苏定方的想法，真不知道旅长怎么想的，竟然批准了。”

　　“看到没有，咱们部署在这里，估计是要配合独立团作战了。”

　　“同样都是基干团，人家现在都有胆量和小鬼子打阵地战了，咱们只能打下手。”

　　“他娘的，你们啊，这就是一步追不上，步步追不上。”

　　“不行，老子得想办法打一场大战，不然新一团这辈子都别翻身了。”

　　“那个谁，你去联系三营，让他们派人化妆，到寿阳城、马首镇一线侦察。”

　　“这里要是有小鬼子出动，第一时间和团部联系汇报。”

　　“一营、二营做好战斗准备，有战机咱们就直接出动。”

　　李云龙瞪着眼睛，指着地图，直接下达命令说道。

　　“是，团长。”干部们立即回答。

　　到现在，他们对于李云龙的命令不会有任何质疑了。

　　他们也清楚，要是继续老老实实的依靠命令作战，搞不好以后就没有新一团的番号了。

　　毕竟基干团的发展，是充满竞争性的，优胜劣汰可是恒古不变的道理。

　　时间流逝，夜幕降临。

　　相比李云龙在山里挨冻，省会以南，同蒲铁路南段。

　　358团这里的待遇，显然就不同了。

　　上校团长楚云飞穿着军大衣，房间里面还有火炉，热气腾腾的。

　　吃过完饭的楚云飞，照常查看上面发来的战情通报。

　　20师团最近调动频繁，军列不断运输物资。

　　晋省可是晋绥军的地盘，如此举动他们自然不会不知道。

　　“立功兄，如此来看的话，这小鬼子近期内，是要进行一定规模作战了。”

　　“不过以目前小鬼子实力来看，他们一个师团需要驻守占领区，没有能力对我们展开攻击。”

　　“我看他们这次，可能是要冲着正太铁路以南的八路军展开行动了。”

　　楚云飞放下文件后，直接来到地图面前，他指着平定城、寿阳城以南区域说道。

　　这楚云飞毕竟是黄埔出身，能力方面也是有的。

　　根据战情通报，他已经知道小鬼子的作战目标了。