第34章 六路围攻

晋省省会失守后，小鬼子控制了晋中区域。

　　目前20师团主要承担省会区域、正太铁路沿途防御任务。

　　这次晋省作战，20师团未能如愿率先攻入到省会，他们上下都很恼怒。

　　在他们看来如若不是八路军部队反复对他们袭扰，严重影响他们行进速度。

　　那么20师团肯定能够在第五师团之前，直接攻占省会。

　　苏定方指挥部队在马首镇作战，解决五百多日伪军，这让20师团更加怒火中烧。

　　20师团部得到汇报后，他们立即开始着手拟定作战计划。

　　而随着旅长指挥部队同样在正太铁路展开作战行动，20师团也是接连遭到打击。

　　这让川岸文三郎对八路军更是恨之入骨，时刻想要彻底将其歼灭。

　　师团参谋长杵村久藏带着参谋人员反复商讨，他们决心采取多路围攻策略，一举解决八路军部队。

　　目前师长指挥部队主要活动在正太铁路以南、同蒲铁路南段以东区域。

　　这里属于晋东南，并且八路军总指挥部，也是部署在这里，统一指挥作战。

　　小鬼子20师团策略很明显，依靠正太铁路为根基，多路部队同时出击展开作战。

　　“我们准备在正太铁路平定城、寿阳城等区域，集结五路部队展开作战。”

　　“同时在省会以南部署一路部队从侧翼推进，六路部队五千多人部队，直接对晋东南八路军展开扫荡。”

　　“八路军整体武器装备很差，没有足够的作战物资，却导致我们辎重等部队接连遭到打击，付出惨重损失。”

　　“这次我们抽调野战部队，六路围攻，逼迫他们部队出来决战。”

　　“除非他们进行大范围的撤离，否则这次正太铁路以南八路军部队，必定会受到毁灭性打击。”

　　“司令官阁下，八路军部队，绝对没有能力与我们主力部队对抗！”

　　“只要他们行踪暴露，我们有足够把握，彻底将他们歼灭！”

　　川岸文三郎站在作战地图面前，他拿起指挥棒，说出自己的作战计划。

　　20师团部这次还是很有针对性的，六路部队展开围攻，这对八路军来说绝对是威胁。

　　小鬼子要是真的咬住主力部队猛攻，那肯定会给八路军带来较大程度损失。

　　别看苏定方接连打胜仗，而且面对小鬼子野战中队，也有较量的本钱了。

　　然而其他部队，未必会有苏定方三营的武器装备。

　　更何况这次小鬼子要出动五千多部队，这可都是野战部队，他们有更强作战实力。

　　“八路军进入到晋省后，他们反复宣传是要积极展开作战。”

　　“这次对他们展开六路围攻，只要他们进行大范围撤离，那就要丢弃不少城镇。”

　　“要是出现如此的败仗，这对他们会有很大的影响，甚至后续他们未必能够在晋省立足。”

　　“而他们想要守住铁路以南城镇，就不得不与精锐20师团进行正面作战。”

　　“他们武器落后，弹药不足，只要正面作战，那必定会付出惨重损失。”

　　“司令官阁下，我们可以安排重武器、飞机进行助战，以加强20师团作战实力。”

　　“这次作战要是能够完全解决晋东南八路军，那么对我们后续作战会有很大帮助。”

　　小鬼子第一军参谋长桥本群站在一旁，顺势开口说道。

　　香月清司看着晋省的作战地图，嘴角渐渐上扬。

　　对于小鬼子来说，攻占晋中区域，无法满足他们的野心。

　　整个晋省，他们都要拿下。

　　后续他们肯定是要继续展开作战，从而完全解决晋省守军，控制整个晋省。

　　现在要是能够通过大规模扫荡解决八路军部队，小鬼子自然求之不得。

　　毕竟八路军的游击、袭扰作战，会给他们带来很大影响。

　　这些部队专门打小鬼子的补给线，前线小鬼子没有作战物资，很难发挥应有的战斗力。

　　“吆西，我会亲自和航空兵部队联系，让他们抽调飞机专门支援作战。”

　　“同时抽调军直属的独立机关枪、迫击炮大队，加强到你们20师团。”

　　“川岸君，20师团等部队接连在晋省遭到八路军打击，这让我们颜面无存。”

　　“这件事情几乎是成为帝国部队的笑谈，你认为这些八路军部队，是正规作战部队吗？”

　　“我看不是，他们数万人部队，都没有多少重武器，弹药更是不足。”

　　“而我们数次遭到他们打击，付出惨重损失，这是无法接受的。”

　　“这次扫荡作战，你们必须要重视起来。”

　　“锁定他们，找到他们，杀光他们！”

　　香月清司脸上露出寒光，一双眼睛带着强烈杀意说道。

　　“嗨，司令官阁下。”川岸文三郎立即敬礼回答。

　　小鬼子这次可是要磨刀霍霍，准备对八路军部队出手了。

　　而师长指挥部队就在正太铁路以南活动，接下来，20师团的六路围攻，双方无法避免，肯定要进行大规模作战了。

　　五千多小鬼子野战部队，可是具备有很强的作战能力。

　　这要是出现差错，肯定是要导致部队出现惨重损失，甚至被小鬼子咬住，可能会全军覆没！

　　当然小鬼子如此规模作战，还是需要时间进行完善准备。

　　如此机密的计划，第八路军这里肯定是不知道的。

　　平定城区域，夜幕降临，四周一片漆黑。

　　新一团的团长李云龙满脸郁闷，一杯辛辣的地瓜烧下肚，都没有办法让他高兴起来。

　　“他娘的，我怎么能笑出来，我保证不哭就得了。”

　　“之前到旅部软磨硬泡，恨不得给旅长跪下了，别说武器装备，就是子弹都没有。”

　　“可现在，你们看看，旅长多大方，上来就是清一色的晋造步枪，还有上千发子弹。”

　　“这他娘是好事情啊，这不是寒碜咱老李吗？”

　　“他孔捷在咱面前，那就是新兵蛋子，他背着汉阳造的时候，我都挎着快慢机了。”

　　“新一团用得着独立团缴获的武器吗？我们又不是吃干饭的，武器弹药能自己缴获。”

　　“他老孔有什么了不起的，不就是打了好几次胜仗，咱独立团又不是……”

　　李云龙嘟嘟囔囔的发牢骚，又狠狠的喝了一口地瓜烧。

　　旅部给新一团送来一批武器弹药，还特意说这是独立团缴获的。

　　这让李云龙很是烦闷，原本新一团在平定城这里也展开了几次战斗。

　　缴获虽然不多，可李云龙还挺满意的。

　　结果知道独立团解决马首镇五百多日伪军战果后，他怎么也高兴不起来了。

　　“团长，要不咱们把这批武器弹药送回去，咱不要他们的。”

　　“您也说了，咱们也不是吃干饭的，武器弹药咱们也能缴获。”

　　“独立团也就是打了排家岭、测鱼镇、割虎沟、应子山、马首镇战斗。”

　　“咱们……咱们……咱们……”

　　什么样的团长，带什么样的兵。

　　李云龙牛气冲天，天王老子都不怕。

　　他手下的干部，一个个也是十分傲气。

　　只是原本这些干部也想要说，他们也能打出这样的战果。

　　可是最终，他们无法说下去了。

　　毕竟之前割虎沟作战，他们还需要独立团主力助战。

　　马首镇这样的战斗，以目前新一团实力，还真无法打出来。

　　“送回去？凭什么？”

　　“到老子手上的武器弹药，谁都别想要走。”

　　“别说他孔捷了，就是旅长、师长来了，都不行！”

　　“武器弹药装备到一营，找机会，再和小鬼子干一仗！”

　　“这大冬天的，啥都没有可不行，怎么也得找小鬼子要点过冬的物资。”

　　李云龙瞪着眼睛，扯着嗓子喊道。

　　当然了，李云龙也就是在这些干部面前嘴硬，实际上他哪里敢和旅长、师长耍横。

　　新一团憋着劲，准备和小鬼子好好干一仗。

　　而独立团则是在寿阳城以南的松塔镇、马坊镇一线休整训练。

　　苏定方三营部队，目前可是富得流油。

　　武器装备，军需物资，应有尽有。

　　几天的训练整合，三营逐步凝聚出战斗力。

　　尤其是李文英来到三营展开工作，之前收拢的溃兵、俘虏的伪军等，可是完全转变。

　　到十一月中旬的时候，三营已经顺利展开全营攻防训练了。

　　并且苏定方也是安排部队，展开小规模的实弹训练。

　　当然重机枪迫击炮是不参加的，他们弹药数量太少了。

　　“八路长官，您也看到了，我们家里也是愿意支援作战的。”

　　“这粮食大洋马上就给你们送过来了，我是不是能离开这里了？”

　　“您放心，等我回去后，我一定洗心革面，积极支援抗战。”

　　十六日下午的时候，宋文林看着面前的苏定方，提心吊胆说道。

　　宋文林目前还是被关押在三营这里，而且苏定方安排人员，带着宋文林亲笔信去宋家了。

　　到现在宋家已经回信了，他们会捐赠一批粮食大洋支援独立团作战。

　　“现在放你回去可不行，你说你一个大汉奸，要是回去，不怕让人在路上把你打死啊。”

　　“我将你留在这里，也是为了保护你，你可别不知好歹，要不是我，你指不定死多少次了。”

　　苏定方坐在椅子上，翘着二郎腿，笑呵呵说道。