第32章 七百兵力

马首镇签到任务完成了，系统给了三百积分！

　　而这次的战利品，可是十分惊人的。

　　别的不说，光是晋造驳壳枪、冲锋枪就有一百支！

　　宋文林这个狗东西，可是晋绥军的军需官，家里也有足够财力。

　　他积攒了不少武器装备，很早就和小鬼子勾搭上了。

　　这些武器，自然是他用来武装汉奸部队的。

　　不过宋文林想要借助小鬼子当司令的美梦，完全破灭了。

　　苏定方带着部队迅速撤离马首镇，而在回去的路上，他也是准备继续加强三营武器装备。

　　目前全营装备有九挺轻机枪，九具掷弹筒，两门迫击炮，两挺重机枪。

　　看起来火力不弱了，但实际上与小鬼子还是有明显差距。

　　别的不说，小鬼子一个中队，就有九挺轻机枪，九具掷弹筒。

　　割虎沟作战以及这次伏击作战，苏定方看到了问题所在。

　　这要是和小鬼子摆开架势干仗，三营还真的未必能够占到便宜。

　　伏击战等战术，可以有效抵消武器差距。

　　可是运气，未必会每次都站在苏定方这里。

　　例如三营行踪暴露，要是小鬼子搞突袭，那肯定要吃大亏。

　　“冲锋枪装备各班的班长，驳壳枪装备连排长。”

　　“每个排轻机枪增加到两挺，每个连掷弹筒增加到四具。”

　　苏定方思索许久后，直接作出了决定。

　　之前他没有大规模装备晋造驳壳枪、冲锋枪。

　　因为这两款武器都是使用11.43MM口径子弹，这种子弹只能通过晋绥军来补充。

　　而以后想要得到晋绥军补充，几乎是不可能的。

　　不过现在情况有所转变，马首镇这里，他缴获了大量的大口径子弹。

　　这些子弹，足够他们维持几次作战了。

　　更何况他还有宋文林在手，只要暂时不弄死他，子弹还是能够继续搞来的。

　　经过调整后，每个连会有九支冲锋枪，四支驳壳枪，六挺轻机枪，四具掷弹筒。

　　这样的武器配置，相对比之前是有明显提升的。

　　至于兵员方面，苏定方准备从这些伪军进行甄别筛选，挑选一些人补充到三营部队。

　　其他伪军，则是交给团部处里。

　　“小苏……你这是……”

　　“怎么会有这么多武器，你又打胜仗了？”

　　下午两点钟，苏定方带着缴获的战利品来到团部。

　　孔捷和李文英看到这些战利品后，不由瞪大眼睛。

　　他们可是没有想到，这还没有几天时间呢，三营又展开作战行动了。

　　“团长，政委，我们在武装拉练的过程中发现了战机，所以和日伪军干了一仗。”

　　“这次作战我们还一度攻入到马首镇，歼灭三百多日伪军，缴获了大量的战利品。”

　　“而且我们在马首镇缴获不少财物，除了归还给当地百姓外，剩下的我也带过来了。”

　　“团长，政委，我们三营发了笔小财，我们留下一部分，其余的都上缴到团部。”

　　苏定方指着大量的武器物资，详细的汇报说道。

　　当然汇报的时候，他肯定不会说自己是有预谋对马首镇展开打击。

　　只是说他是在带着部队拉练发现战机，直接进行作战。

　　要不然的话，这擅自行动，不管是苏定方还是孔捷李文英，都不好和旅部、师部交待！

　　“你这个小苏啊，我……”

　　“行了，我会和旅部汇报。”

　　“这些武器，搞不好还得给旅部一些。”

　　“剩下的，分配到一营、二营。”

　　“你们该留下的就留下，不用和团部汇报。”

　　“小苏啊，下次你发现战机的时候，最好和团部汇报一下。”

　　“要不然的话，以后这要是旅部突然询问，我们还什么都不知道呢。”

　　孔捷无奈摇摇头说道，他哪里不知道苏定方这是违背纪律擅自行动了。

　　可是苏定方带回来这么多战利品，他没有办法批评。

　　他要是因为这件事情批评苏定方了，搞不好旅长回头就得批评他。

　　毕竟现在部队可是什么都缺乏，尤其是作为基干团的独立团，那更是需要大量补充了。

　　这些武器弹药、军需物资，旅部可没有办法补充。

　　指望着旅长，那要孔捷苏定方这些团营长有什么用？

　　自行解决，只要没有闹出太大动静，旅长自然也是睁一只眼闭一只眼。

　　更何况现在独立团不但能自己补充，顺便还能给旅长一份。

　　都不用旅长打电话恭喜发财，这样的好事情，旅长也是愿意看到的。

　　“是，团长。”苏定方笑呵呵敬礼说道。

　　“小苏啊，关于伪军的补充，一定要把好关。”

　　“回头我到你们三营去，替你好好甄别一番。”

　　“同时做做他们的思想工作，这一点你做的还是很不错的。”

　　“现在我们就是要争取所有一切可以团结的力量，从而增强自身的实力。”

　　“这些白面罐头带回去一部分，你们又是拉练，又是作战的，也需要好好补充体力。”

　　李文英看着面前的苏定方，脸上露出笑容说道。

　　“谢谢政委！”

　　苏定方美滋滋的离开团部，直接返回三营驻地。

　　一个下午时间，三营部队重新编组。

　　每个步兵连，按照一百四十人补充。

　　机炮连，则是按照一百人补充。

　　警通排，扩编到五十人。

　　辎重排，扩充到八十人！

　　营部这里，也是有了二十人。

　　其中警通排、辎重排、机炮连是有缴获小鬼子的骡马。

　　他们可以用来运输重武器、作战物资！

　　经过这次调整后，三营兵力逐步接近七百人了！

　　要知道之前独立团，总兵力才一千余人。

　　而武器装备方面，那更是正规主力营都无法相比的。

　　全营光是晋造驳壳枪、冲锋就有六十支！

　　轻机枪有十八挺，掷弹筒有十二具！

　　弹药方面，除了重机枪迫击炮外，其他武器十分充足！

　　警通排装备晋造冲锋枪的战士们，冲锋枪安装五十发弹鼓，身上还挂两个二十发弹匣，以及一个子弹盒！

　　远远看过去，别提有多威风了。

　　等到晚上的时候，松塔镇这里可是一片欢声笑语。

　　三营部队与百姓们一起吃了晚饭，苏定方再次品尝到了晋省特色的面食。

　　当然这里所有人都是兴高采烈的，而此时在寿阳城内，小鬼子40旅团部内！

　　小鬼子少将旅团长山下奉文脸色阴沉，他双手握拳，狠狠捶打着桌面。

　　79联队大佐联队长森木伊市郎、80联队长大佐联队长铃木谦二站在他面前，满脸紧张。

　　“马首镇，五百多帝国部队、收编的保安部队遭到毁灭性打击。”

　　“大量武器弹药、军需物资被掠夺，这是帝国部队最大的耻辱。”

　　“我实在无法想象，在我们占领区内，竟然会接连出现如此情况。”

　　“测鱼镇、马首镇两侧都被八路军一度收复！”

　　“我们……我们部队因为他们接连遭到打击，而且还影响到我们整体作战。”

　　“40旅团，可是帝国精锐常设20师团下属的野战旅团。”

　　“为何到现在，我们却接连被这些八路军部队击败。”

　　“他们没有足够重武器，甚至连统一军服都没有。”

　　“可就是这样的一群……土八路，不断给我们带来麻烦！”

　　山下奉文脸色铁青，一双怒目看着面前的两名大佐联队长训斥说道。

　　两名大佐联队长低着头，到现在他们还不知道马首镇具体作战情况。

　　而他们也没有想到，八路军竟然有胆量推进到马首镇作战。

　　“旅团长阁下，我们……我们正在核查战场情况。”

　　“有消息我会第一时间汇报，这样的事情，我们绝对不会允许发生了。”

　　“我已经紧急抽调第四大队，迅速进驻到马首镇防御。”

　　80联队长铃木谦二惶恐不安说道，马首镇小鬼子部队，可是隶属80联队的。

　　山下奉文瞪着眼睛还想要训斥，但是通讯参谋来到房间内。

　　“旅团长阁下，师团部转发了方面军司令部电文。”

　　通讯参谋来到山下奉文面前敬礼，而后恭敬的将电文放在了桌子上。

　　山下奉文打开电文查看，当看清楚电文内容后，他不由倒吸一口冷气。

　　看着面前的两名大佐联队长，山下奉文换缓缓坐在椅子上。

　　电文里面的内容很清晰，小鬼子方面军司令部，抽调山下奉文担任驻屯旅团的少将旅团长。

　　而40旅团的少将旅团长，则是由上月良夫来接任！

　　驻屯旅团和40旅团都是旅团级别编制，看起来是平调。

　　但是40旅团可是在晋省前线，后续他们肯定还是有作战任务的。

　　然而驻屯旅团，目前是负责冀省占领区防御的。

　　这就意味着，山下奉文要远离前线，自然就没有获取战功的机会了。

　　小鬼子做出如此的安排，显然也是对他最近一系列的作战十分不满。

　　“八路军部队，虽然武器很差，但是却有顽强战斗意志。”

　　“如若帝国部队不能重视他们，那么后续肯定会继续出现损失。”

　　“他们的存在，已经完全影响到了帝国部队作战。”

　　“40旅团加强防御部署，哪怕一个小队，都不能擅自行动。”

　　“接下来，会有新任旅团长来指挥你们。”

　　山下奉文痛苦闭上眼睛，失魂落魄下达命令说道。