第36章 养虎为患

系统机械声音出现，苏定方起初还挺惊喜的。

　　毕竟每次签到，都是有好处的，而且签到地点也能让苏定方很好抓住战机。

　　不过听完系统的详细要求，苏定方呆若木鸡。

　　签到地点就在松塔镇！

　　系统限定完成时间一个月！

　　三营部队就在松塔镇，而这就意味着接下来他们需要长期在松塔镇。

　　按照上次马首镇的签到要求，苏定方很清楚，这次任务完成难度会更高。

　　他们那个时候是打日伪军伏击，而且后期伪军还战场反水，对小鬼子反戈一击。

　　可纵然如此，马首镇作战还是有伤亡出现。

　　即便是三营整体实力有很大提升，可是与小鬼子直接硬碰硬，苏定方还是不愿意的。

　　毕竟以最小伤亡来获取最大战果，这才是苏定方追求的理想作战。

　　哪怕短时间内不会有战机，但他可以耐心的等待。

　　此时系统要让苏定方指挥部队始终在松塔镇，这要是小鬼子过来，摆明是要打阵地战了。

　　苏定方深深吸了一口气，脸上露出若有所思表情。

　　等到了晚上的时候，他将主要干部集结在营部这里。

　　“营长，那没说的啊，松塔镇老百姓对待咱们就和亲人一样。”

　　“小鬼子如若来犯，咱们一声不吭的就走了，以后还有什么脸面见他们。”

　　“更何况这小鬼子可不是东西，他们肯定会烧杀抢掠。”

　　“咱们这段时间饭菜都是老百姓准备的，要是小鬼子来了，我们却跑了……”

　　“这样的事情做出来，以后肯定会被戳脊梁骨的。”

　　苏定方召开会议，主要说明情况。

　　他提出小鬼子要是朝着松塔镇进犯，三营应该如何应对。

　　随着苏定方话音落下，八连长王大虎率先起作出表态说道。

　　他的意思很明确，小鬼子来了，就应该在这里和他干一仗！

　　“营长，咱们在这里驻守这么长时间了，小鬼子要是来了，咱们不能直接撤离。”

　　“您说说看，小鬼子来了，咱们扛枪的走了，让老百姓面对小鬼子，这算怎么回事。”

　　“我……我要留下来打鬼子，就算打不过，也要和他们拼一拼，死在这里也不后悔。”

　　九连长陈智看着苏定方，表情坚定说道。

　　他长期在晋中这里，乡情浓厚。

　　王大虎都不愿意撤离，更不要说他了。

　　苏定方目光和唐明互相看了一眼，而后他起身，来到作战地图这里。

　　“说的好，我们有武器，也有装备，更有宁死不屈的战斗意志。”

　　“小鬼子要是进犯，咱们就在松塔镇和他们干一仗。”

　　“他们想要占领咱们脚下这片土地，只能从我们身体上踏过去！”

　　“现在开始，全营以松塔镇、裴村一线构筑防御阵地。”

　　“陈连长，你安排人员向北推进，设置警戒阵地。”

　　“同时派遣人员乔装，密切关注寿阳城小鬼子动态！”

　　深深吸了一口气后，苏定方指着相关区域，直接下达命令说道。

　　干部们愿意作战，他自然不会有任何退缩。

　　固守松塔镇，不仅是为了完成系统任务，也是为了百姓。

　　更是要让小鬼子知道，这片土地，不是他们能轻易染指的。

　　一寸山河一寸血，这不是口号！

　　“是，营长！”

　　干部们纷纷起身，表情坚定回答道。

　　他们朝着苏定方敬礼，而后开始返回部队

　　苏定方也没有闲着，这次他要将王大虎八连，留在松塔镇。

　　其余部队，则是向裴村方向转移部署。

　　当然陈智九连除了要负责侦察警戒外，他们还要在必要时候疏散百姓。

　　毕竟这里要是打起来，百姓们留下来，肯定会有惨重伤亡，小鬼子作战可不会顾虑到百姓的。

　　而到十二月六日一大早，省会，小鬼子20师团部会议室。

　　小鬼子20师团下属39旅团长高木义人、40旅团长上月良夫已经在这里等候。

　　没有多久，师团长川岸文三郎带着参谋长杵村久藏等人来到会议室。

　　经过这段时的部署商讨，小鬼子已经拟定完善作战方案，并且大量兵员部署完毕。

　　作战需要的物资，也已经陆续开始运输，以确保供应作战需要。

　　“此次作战，计划于二十日左右展开，月底之前结束。”

　　“39旅团进行配合，40旅团担任主攻部队。”

　　“展开作战后，各路部队要迅速推进，从而逼迫八路军进行决战。”

　　“锁定八路军主力部队位置，其余各路部队迅速靠拢，将其彻底歼灭。”

　　“这是我们掌当面八路军的详细情报，虽然他们武器很差，弹药不足。”

　　“但是指挥作战的师长，曾经号称川中名将，有丰富的军事理论、实战指挥经验。”

　　“其下属的旅长，更是黄埔三杰之一，有着十分惊人的履历。”

　　“他们指挥作战能力，我不用介绍，大家都很清楚。”

　　“所以即便是我们稳操胜券，但是也不能在作战中有丝毫大意。”

　　参谋长杵村久藏脸上表情严肃，他拿起指挥棒，指着地图上省会等位置，详细讲解说道。

　　这次小鬼子40旅团会以正太铁路上的寿阳城到平定城一线出兵，他们组织五路部队，四千多部队参战。

　　39旅团则是抽调在省会以南区域一个大队参战，从侧翼展开配合作战。

　　这六路部队总兵力接近六千人，全部都是野战部队。

　　两个旅团部进行协助指挥作战，20师团部则是负责全局指挥。

　　他们目标，就是要将师长的部队，彻底歼灭！

　　而且小鬼子反复进行沙盘推演，每次都是大获全胜。

　　毕竟他们觉得，八路军没有能力和他们进行阵地战。

　　只要逼迫八路军决战，就能够轻松将他们歼灭！

　　“你们看看这份文件，记住要绝对保密，不可外传。”

　　杵村久藏话音落下，川岸文三郎拿出一份标注着绝密文件说道。

　　高木义人、上月良夫先后接过来查看。

　　当他们看到电文里面内容后，两个人大吃一惊。

　　他们先是互相看了一眼，而后又看着川岸文三郎。

　　纵然是标注是绝密电文，肯定是真实有效的。

　　可是，这里面的内容，过于匪夷所思，他们无法相信。

　　“情报机关反复进行确定，其内容绝对真实。”

　　“排家岭、测鱼镇、马首镇三次对我师团展开打击的。”

　　“以及在割虎沟、应子山对109师团31旅团部队展开作战的。”

　　“只是八路军一个补充营，他们规模只有数百人！”

　　“军司令部对此十分重视，司令官要求务必要将他们彻底歼灭！”

　　川岸文三郎点了点头，脸上带着严肃表情说道。

　　“五次作战，五次大捷，竟然只是一个补充营打出来的战果，真是不可思议。”

　　“这个营长指挥能力，简直匪夷所，我们不能将他们解决，后续作战恐怕会有更大损失。”

　　“我们无法想到，这些部队里面，竟然会有如此可怕的对手。”

　　“八路军……他们不简单……师团长阁下，我们一定会重视他们，不敢有丝毫怠慢。”

　　上月良夫急忙敬礼表态说道，他自然清楚川岸文三郎的用意！

　　“这必定是八路军的头号王牌部队，所谓的补充营，无非就是对外宣传的番号。”

　　“师团长阁下，我们肯定会找到他们，从而将他们完全歼灭。”

　　“如果能够将这个所谓的补充营歼灭，那么对于八路军来说，将会有毁灭性的士气打击。”

　　“并且这样的部队……我们不能任由其发展，否则他们会给我们带来更大损失。”

　　“养虎为患，后患无穷……”

　　高木义人深深吸了一口气，同样看着川岸文三郎说道。

　　“吆西，你们所说的，正是我所想的。”

　　“这次作战，帝国部队有绝对把握取胜，但是作战不能有丝毫大意。”

　　“而且这个补充营，肯定就在铁路以南，参战部队要优先找到他们，彻底将他们解决。”

　　“根据情报来看，他们武器装备精良，与其他八路军部队，还是很好区分的。”

　　“发现他们所在，迅速进汇报，必要时候，我会协调航空兵进行支援。”

　　川岸文三露出笑容，立即开口说道。

　　“嗨，师团长阁下。”两名小鬼子旅团长立即敬礼说道。

　　小鬼子这里已经逐步做好了准备，他们可是要展开六路围攻了。

　　当然随着他们展开部署，兵员、物资进行调动，八路军这里自然是有所察觉的。

　　等到晚上的时候，旅部已经得到相关命令。

　　旅长派遣传令兵到独立团，他准备将基干团部队向后转移。

　　毕竟基干团目前逐步发展起来，不能让他们经历大规模作战。

　　要是因此损失惨重，那就得不偿失了。

　　孔捷得到旅部的命令后，他迅速与各营联系。

　　苏定方在晚上十点多，得到了团部命令。

　　不过，苏定方沉思一会后，他写下了请战书。

　　而后他毫不犹豫扎破手指，在上面按下了一个血指印。

　　苏定方安排李祥将请战书送到团部，自己则是继续带着部队修筑防御阵地。

　　十一点多的时候，李祥来到了团部。

　　孔捷和李文英看到苏定方的请战书后，两个人互相看了一眼，陷入到沉思中。