第37章 独占鳌头

晋东南，夜色深沉，北风呼啸。

　　师长站在地图面前，脸上露出凝重表情。

　　现在时间可不早了，已经是凌晨两点多了。

　　师部这里却是灯火通明，所有人都在忙碌着。

　　小鬼子20师团部队出现大规模异常行动，正太铁路沿途重镇小鬼子纷纷调动。

　　最近更是有大量的军列反复在正太铁路行使，显然是在运输作战物资。

　　各方面陆续传递不同消息，师长已经明确作出判断，小鬼子近期内，肯定会有作战行动。

　　而小鬼子想要打击的目标，自然是晋东南八路军部队。

　　目前第五师团已经撤回到冀省休整，晋中等区域防御主要是由20师团负责。

　　20师团抽调部队展开作战，自然不会是冲着同蒲铁路南段第二战区主力。

　　毕竟他们一个师团还需要防御，参战部队数量有限，无法对晋南主力展开打击。

　　“师长，正太铁路各个城镇小鬼子都有调动，而且军列反复运输物资。”

　　“省会以南小鬼子也有准备，这小鬼子目标很明确，他们是要对我们展开打击了。”

　　“这次小鬼子全部调动野战部队，这要是与他们直接当面硬碰硬，我们可能要吃亏的。”

　　“旅长那边已经作出调整，他们以正规主力团进驻到靠近铁路的城镇，基干团部队则是向后部署。”

　　“您看我们这里，是否和他们沟通一下，直接作出调整部署，以避免出现太大损失。”

　　倪参谋长来到了师长面前，脸上带着凝重表情，直接提出建议说道。

　　八路军来到晋省战场后，主要展开灵活的游击战对小鬼子进行打击。

　　并且接连作战，也是打出了战果。

　　现在小鬼子即将抽调野战部队进行作战，倪参谋长觉得要是直接与他们正面抗衡，显然不稳妥。

　　“省会失守后，我们部队转移到晋东南区域，展开大范围的活动。”

　　“并且按照总部的命令，依托太岳、太行山建立根据地。”

　　“这段时间我们有很大的收获，百姓们也逐渐了解熟悉我们。”

　　“现在小鬼子要是打过来，我们直接放弃城镇转移，避免和小鬼子作战。”

　　“虽然这样可以减少伤亡，但是对我们影响会很大。”

　　“这好不容易才得到百姓们信任，也会因此功亏一篑。”

　　“正面和小鬼子打一打，还是有很多好处的。”

　　师长沉思一会后，脸上带着凝重表情说道。

　　倪参谋长是单纯从军事角度来考虑问题，但是师长需要统帅全局。

　　其他部队的师长，那真的只是师长，指挥一万人部队，那算是顶天了。

　　但是八路军部队的师长，可不只是单纯的师长。

　　别的不说，旅长指挥的部队，两个正规主力团，经过这段时间发展，兵力都有八九千人了。

　　要是算上两个基干团，光是旅长指挥的部队，就有上万人了。

　　旅长可是归属师长指挥的，那师长指挥的部队，可想而知！

　　“师长。”

　　就在这个时候，旅长来到了师部。

　　看到旅长出现在这里，众人还是很惊讶的。

　　毕竟现在旅长需要迅速调动部队，做好各方面准备，以避免遭到小鬼子突然打击。

　　“师长，我原本打算以两个正规主力团，进驻到靠近铁路的城镇，以做好防御准备。”

　　“两个基干团向后撤离，必要时候展开游击作战，支援旅主力作战。”

　　“不过松塔镇这里，独立团有其他想法，这件事情我不敢独断，所以还是要师部拍板决定。”

　　旅长没有理会众人目光，而是直接来到师长面前说道。

　　师长脸上露出疑惑表情，他不知道独立团这个时候能有什么想法。

　　不过还没有等他开口询问，旅长将一份文件递了过来。

　　接过文件打开查看，一张请战书出现在师长的视线内，最引人注目的，就是上面的血指印。

　　“晋省山河锦绣，人民良善，恋恋之情，较为深厚。”

　　“如若日寇进犯，愿携三营固守松塔，以尽守土之责。”

　　“这是苏定方的请战书？这是苏定方写的？”

　　“他苏定方闹不清楚现在的情况，小鬼子这次可是动真格的了。”

　　“独立团孔捷、李文英是什么态度，他们也想要请战？”

　　师长看过请战书后，接连向旅长询问。

　　孔捷和李文英肯定是乖宝宝，得到旅部命令，他们做好了撤离准备。

　　不过两个人看完苏定方的请战书后，互相看了许久。

　　最终他们将请战书交给旅部传令兵，让其带回去给旅长。

　　这份请战书，就是独立团的想法！

　　“师长，苏定方这小子什么都明白。”

　　“他要是糊涂蛋，怎么可能五战五捷。”

　　“我看这小子，就是一个鬼机灵。”

　　“要是其他人有这样想法，哪怕是李云龙，我都会直接拒绝。”

　　“不过苏定方……师长，您也清楚，这小子不寻常。”

　　“正规主力团能做到的事情，我看这小子准能做到。”

　　“而正规主力团未必能做到的事情，苏定方没准还能做到。”

　　“所以……师长……您看……”

　　旅长沉思一会后，直接说出了自己想法。

　　这要是李云龙新一团闹出这样的事情，旅长肯定会大发雷霆。

　　哪怕是独立团团部有如此想法，旅长都会毫不犹豫拒绝。

　　偏偏是苏定方，旅长沉思许久，迟迟都没有办法决定。

　　否则的话，他也不至于来到师部这里，和师长当面请示。

　　师长拿着请战书来到地图面前，看着松塔镇位置，陷入到沉思中。

　　“独立团目前总兵力在一千八百人左右，整体武器装备相对来说很好了。”

　　“全团重机枪有六挺，清一色的晋造、三八式步枪等武器。”

　　“弹药方面，步枪、轻机枪子弹十分充足，手雷、手榴弹也有不少。”

　　“他们部队实力，比一些没有参战过的正规主力团还要好。”

　　“三个师编组的基干团，独立团可是独占鳌头。”

　　“他们战功最大，战果最丰厚，武器最好，战斗力最强，而且兵力最多！”

　　倪参谋长站在师长身边，轻声介绍情况说道。

　　要知道八路军部队可都是压缩编制，之前他们所指挥的部队，可是远超过现在。

　　作为师参谋长，要是对下属部队情况不了解，那简直就是在开玩笑。

　　对于独立团的详细情况，倪参谋长如数家珍。

　　“独立团部署在松塔镇、马坊镇一线，你打算如何部署其他部队。”

　　师长思索一会后，看着附近的旅长说道。

　　“独立团要是留守在原地，李云龙新一团向任家山、应子山一线转移，策应独立团作战。”

　　“两个正规主力团分散部署，等待战机，从而对小鬼子展开作战打击。”

　　“师长，正太铁路这一线小鬼子，我们旅完全能够应对了。”

　　“省会以南那边小鬼子，还是要师部派遣部队拦截，避免他们从侧翼展开打击。”

　　旅长想了想，直接说出了自己的作战想法。

　　“既然如此的话，那独立团就继续留在松塔镇、马坊镇驻守。”

　　“不对他们进行替换了，这些基干团早晚是要挑大梁的。”

　　“独立团发展势头很好，是骡子是马也该拉出来溜溜了。”

　　“咱们刚刚建立根据地，急需要这些基干团向主力团演变。”

　　“要是他们始终都不能挑大梁，主要作战全部依靠正规主力团，以后我们就要束手束脚了。”

　　“苏定方主动请战，咱们给他们这个机会。”

　　师长若有所思点了点头，而后直接对旅长说道。

　　“是，师长。”旅长敬礼答应下来。

　　紧接着，他和师长详细商讨，一直到五点多，他这才返回旅部。

　　等到旅部命令传达到独立团的时候，已经是中午十二点多了。

　　这次旅长可是亲自安排李参谋长过来，传达师部、旅部的命令。

　　“你这个苏定方啊，还真是了不得了。”

　　“是不是抗命尝到甜头了，不抗命就全身不自在了。”

　　“这要是在作战时候，你闹这一出，轻则撤销职务，重则就地枪决。”

　　“这些都是旅长让我转达的，苏营长，你可要牢记在心里。”

　　“师部和旅部商讨后，作出了决定，你们独立团留在松塔镇、马坊镇。”

　　“不过师长和旅长说了，这场战斗是你们争取的。”

　　“是骡子是马，也到了检验你们独立团实力的时候了。”

　　“这次作战你们要是拉垮了，旅长都得跟着受牵连。”

　　“咱们师刚刚从晋东南站稳脚跟，数不清的眼睛都看着呢！”

　　李参谋长等到独立团干部聚集后，他看着苏定方等人，脸上带着严肃表情说道。

　　“是，李参谋长。”

　　团长孔捷带头，直接敬礼回答道。

　　这次作战，还是十分重要。

　　只要打了败仗，后果不堪设想。

　　“参谋长，我代表三营做表态。”

　　“三营在，松塔镇在。”

　　“小鬼子想要攻占松塔镇，除非从三营所有人尸体上踏过去！”

　　苏定方向前一步，朝着李参谋长敬礼，表情严肃说道。

　　李参谋长对视苏定方的眼睛，重重点了点头。

　　他拍了拍苏定方肩膀，这才离开独立团的团部。