第33章 越多越好

“旅长，独立团传来了好消息啊。”

　　“苏定方三营在武装拉练的时候，抓住了战机，攻入了马首镇。”

　　“他们解决五百多日伪军，缴获了大量的战利品。”

　　“光是晋造的驳壳枪、冲锋枪就有上百支！”

　　“这次他们可是发财了，孔捷团长已经安排人给旅部送来战利品了。”

　　旅部这里，李参谋长来到了旅长面前，脸上带着笑容说道。

　　小鬼子攻占省会后，旅长指挥部队主要部署在正太铁路以南区域。

　　其旅部主力伺机对小鬼子展开作战行动，袭扰铁路，打击小鬼子补给线。

　　两个基干团则是得到休整机，目前主要是进行恢复。

　　当然独立团、新一团都是属于八路军私下编组的部队。

　　他们一切都是需要自行解决的，要是他们展开一些作战，旅部这里也不会追究。

　　毕竟既想要马儿不吃草，又要马儿跑的好的事情，完全不存在。

　　“这个孔捷啊，也不老实了。”

　　“三营部队出去拉练，就能找到战机，这怎么可能。”

　　“我看这是他苏定方谋划许久的，这小子，还真是一员虎将。”

　　“下次再次看到他们三营，我看他们比正规主力营都要厉害了。”

　　“这是一把好手，咱们得重点培养。”

　　“这件事情立即汇报到师部，看看能不能重点宣传。”

　　“现在省会失守，正面作战出现大规模溃败，战区主力六神无主。”

　　“要是马首镇作战能宣传一下，也是能够鼓舞军心民心的。”

　　“不过独立团这样，功过相抵，不能让他们养成坏习惯。”

　　“不然以后，他们擅自行动，容易带坏其他部队。”

　　旅长沉思一会，直接安排说道。

　　当然他内心里面可是十分喜悦的，毕竟这独立团，眼看着好起来了。

　　以后是能够转变成主力团，手下多了一个野战团，旅长怎么可能不高兴。

　　“旅长，我看苏定方三营这样的坏习惯，还是越多越好啊。”

　　“他要是继续打几次这样的战斗，独立团的武器装备问题，全部都解决了。”

　　“搞不好了，咱们旅以后的军需物资，都要依靠他们来解决了。”

　　“这样的干部，还是要让他们自由发挥，限制太多反而不好。”

　　“我看这个苏定方，和李云龙还是有很大不同的。”

　　李参谋长记录完毕后，笑着对旅长说道。

　　“这小子，的确和李云龙不同。”

　　“他做的事情，没有一件符合纪律，可是偏偏能把事情办得漂漂亮亮的。”

　　“排家岭几次作战，打的巧妙，战果很大，不影响全局作战，还有效支援主力。”

　　“并且他们伤亡损失小，战场缴获很多，这苏定方，就是不寻常。”

　　“我啊，现在都想要将他调到正规主力团来了。”

　　“不过他在独立团也挺好，你看着吧，以后这独立团，肯定要压两个正规主力团的风头了。”

　　“对了，新一团这边得刺激刺激了，两个基干团，不能相差太多。”

　　“给李云龙调拨一部分武器弹药，告诉他，这是独立团发财了！”

　　旅长点了点头，他现在可是越来越喜欢这苏定方了。

　　毕竟这样的干部，目前在八路军部队还是很吃香的。

　　旅部这里开始发电与师部进行联系，师长得到消息后，可是大吃一惊。

　　尤其是看到马首镇的位置，他更是露出难以置信表情。

　　“这苏定方，胆子可不小啊，这马首镇距离省会很近。”

　　“他跑到这里作战，可是在小鬼子眼皮底下打出来的战果。”

　　“这次作战值得大规模的宣传，从而来鼓舞军心民心。”

　　师长一锤定音，直接作出决定说道。

　　等到十一月十二日的时候，八路军补充营，再次获取捷报的消息，传递晋省战场。

　　“一个补充营，再次获取战果，他们这个补充营，到底是什么部队啊。”

　　“排家岭、测鱼镇、割虎沟、应子山、马首镇，这可是五战五捷！”

　　“这第二战区随便挑选，别说一个步兵营，就是一个主力团，都无法做到这样的事情。”

　　“不过八路军胆敢如此宣传，这肯定不是虚报战功，否则他们经不起调查。”

　　“真是无法想象，他们竟然会有这样能打的部队。”

　　“不简单，真是不简单，也不知道这个营长，到底是什么来历。”

　　“能够有如此指挥能力的，估计是黄埔出身。”

　　“那是肯定的，要是泥腿子，怎么能够打出这样的战果。”

　　友军部队得到消息后，一时间可是议论纷纷。

　　毕竟补充营这个番号，他们太熟悉了。

　　而补充营获取的战果，更是让他们十分震撼。

　　而在省会以南区域，358团的团部。

　　“又是这个补充营，他们真是成了天兵天将了。”

　　“马首镇距离寿阳城很近，小鬼子主力就在附近。”

　　“他们这次作战，可是虎口拔牙，如此危险作战，他们偏偏成功了。”

　　“可惜，真是可惜啊，上次在应子山，我应该和他见一面。”

　　“这个营长不寻常，肯定是黄埔出身！”

　　楚云飞得到消息后，脸上难掩兴奋表情说道。

　　“团座，据说长官部都已经得到消息，准备对其进行嘉奖。”

　　“他们可真是小鬼子的克星了，几次作战，给小鬼子带来沉重打击。”

　　“要是有机会和他们见面，我们倒是可以讨教一番。”

　　“不过……接下来他们恐怕会陷入到危险境地。”

　　“小鬼子刚刚攻占省会，士气高涨。”

　　“这八路军部署在铁路附近，可谓是在小鬼子身边。”

　　“这卧榻之侧，岂容他人酣睡，我看小鬼子，肯定要对他们出手了。”

　　“搞不好，小鬼子这次主力出动，八路军肯定是要吃败仗的！”

　　方立功站在地图旁，他拿起指挥棒，直接开口说道。

　　楚云飞走过来看着相关区域，脸上露出若有所思表情。

　　“我们位置在他们侧后，小鬼子要是对他们展开行动。”

　　“那没说的，不管如何都要帮帮场子。”

　　“正好刚刚归属我们的炮兵连，有了用武之地！”

　　看着正太铁路以南区域，楚云飞脸上露出坚定表情说道。

　　方立功站在一旁倒是没有制止，毕竟现在还是属于团结作战的时候。

　　而且八路军的总指挥，也指挥着晋绥军等一系列部队呢。

　　一时间在晋省战场这里，苏定方三营取得的战果，成为宣传的重点。

　　即便是是在最偏远的晋南区域，不少百姓都知道八路军有一个补充营，五战五捷，给小鬼子带来沉重打击。

　　这样的宣传，对于小鬼子来说，可谓是奇耻大辱了。

　　独立团三营部队，不是正规番号，对外宣传是补充营。

　　一个补充营，接连给小鬼子带来损失，这让小鬼子颜面无存。

　　下午一点钟，冀省，小鬼子第一军司令部！

　　中将司令官香月清司脸色阴沉，目光冷冷看着地图上晋省位置。

　　刚刚乘车来到军司令部的20师团长川岸文三郎，则是站在身后，脸上难掩尴尬表情。

　　要知道第一军司令部之前可是给他们争取到了两个旅团部队协助，以确保他们能够快速攻占省会。

　　但是最终，第五师团还是率先攻入到了省会城内，夺得了这惊人的战功。

　　“八路军部队……我更愿意用乌合之众来形容他们。”

　　“只是这样的形容，对于你们20师团来说，似乎有些不妥。”

　　“毕竟他们要是乌合之众，你们20师团可是接连败在乌合之众的手上。”

　　“前线部队用土八路来形容他们，这时最恰当的比喻。”

　　“这些部队，火炮都没有多少，步枪子弹数量都十分有限。”

　　“可是，他们进入到晋省战场后，给帝国部队带来太大的威胁了。”

　　“你们接连被他们打击，导致辎重部队付出惨重损失，大量物资成为他们的战利品。”

　　“而现在，就连你们固守的占领区城镇，都能够一次次被他们短暂收复。”

　　“上午的时候，方面军司令部打来电话，询问我们是否有能力掌控晋省占领区？”

　　“川岸君，你们20师团，难道是以预备役刚刚编组的特设师团吗？”

　　香月清司回头，看着面前的川岸文三郎，脸上露出冷漠表情询问道。

　　这番话，无异于是在狠狠抽打川岸文三郎的脸颊。

　　这一刻，川岸文三郎低着头，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“司令官阁下，20师团……20师团是常设师团。”

　　“十分抱歉司令官阁下，我们不会允许这样的事情再次发生了！”

　　“并且我在拟定计划，准备以正太铁路为出发阵地，向南展开大规模扫荡。”

　　“接下来的作战，我们必定会给土八路带来沉重打击，从而让他们完全丧失战斗力！”

　　沉默了一会，川岸文三郎抬起头，缓缓开口说道。

　　来到第一军司令部之前，20师团部已经迅速拟定了一个大概作战方案。

　　他们接连被八路军打击，所以20师团准备展开一次大规模扫荡，以报复八路军部队。

　　“详细说说你们的作战部署。”香月清司语气有些缓和说道。