第3章 痛击鬼子

“快快滴，迅速撤回测鱼镇。”

　　“八嘎呀路，这些守军大大滴狡猾。”

　　“他们……他们竟然直接埋伏在道路旁边。”

　　“这到底是什么部队，竟然会有如此胆量，在如此距离与我们作战。”

　　小鬼子辎重兵中尉山口三郎脸色苍白，不断催促部队快速撤离。

　　同时他拿着南部手枪，紧张的看着西边道路，生怕守军部队追击过来。

　　只是随着他话音落下的同时，清脆的枪声响起。

　　紧接着，一颗高速旋转的6.5*50MM口径子弹打了过来。

　　子弹直接从山口三郎脸颊划过，带走一片血肉，鲜红色血液瞬间流淌出来。

　　山口三郎第一时间趴在地上，嘴里也发出了杀猪般的惨叫。

　　在山坡上开枪的苏定方，看到一枪竟然没有干掉山口三郎，满脸郁闷。

　　不过晋造六五步枪毕竟是仿制品，精准度、射程等方面，肯定不如原版。

　　加之苏定方第一次接触栓动步枪，能够命中目标也算不错了。

　　而他的枪声，就是开始战斗的命令。

　　张二喜等战斗骨干，纷纷端着步枪展开精准射击。

　　一颗颗子弹接连发射出去，好几名小鬼子直接倒在血泊中。

　　其他的战士们则是端着步枪，蹲在掩体内，等待着射击命令。

　　他们多数都是新兵，摸枪时间很短，让他们开枪，子弹没打到自己人，就算烧高香了。

　　“啪”的一声，清脆的枪声再次响起。

　　被苏定方锁定的一名小鬼子，应声倒在了地上。

　　毕竟是有着两世丰富的经验，他还是迅速掌握了射击技巧。

　　“小鬼子要冲过来了，准备好手榴弹。”

　　“张二喜，你们这些战斗骨干准备投掷手榴弹。”

　　“十斤重的铁疙瘩，一会听我命令，直接丢出去。”

　　“其他人准备射击，枪口朝着外面打！”

　　苏定方蹲在掩体内，直接拉动枪栓，空弹坑直接掉落在地面上。

　　随着枪栓复位，一颗崭新的子弹，直接被推倒枪膛内。

　　不过还没有等他抬头，小鬼子已经展开了火力压制。

　　三挺歪把子轻机枪在不同位置架设起来，密集子弹直接朝着掩体打了过来。

　　随着子弹击打在土壤上，一层层的尘土飞扬。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着，一颗颗的微型榴弹，也开始从掷弹筒发射出来。

　　爆炸声响起，弹片飞舞，硝烟弥漫。

　　山口三郎忍着疼痛下达了作战命令，他立即组织部队对排家岭展开攻击。

　　他知道要是继续被拦截，后面的守军部队追击过来，他们必死无疑。

　　所以发现山坡上只是少量步枪射击，他决心迅速攻占排家岭，从而固守，等待测鱼镇援军。

　　三十多名小鬼子步枪手分散冲击过来，十多名小鬼子则是在山口三郎指挥下，利用轻机枪、掷弹筒进行压制。

　　别看是小鬼子辎重兵部队，但是他们都是受到过严格训练的，也是有一定战斗力。

　　尤其是机枪射手、掷弹筒手，更是从野战部队抽调过来护送辎重，那实力更不用说了。

　　排家岭掩体内的苏定方一行人，可是被死死压制，连露头的机会都没有。

　　不少新兵听到枪炮声，吓的瑟瑟发抖。

　　有的裤子上，也是湿漉漉的。

　　看到这一幕，苏定方深深吸了一口气。

　　这支部队，绝对不能打硬仗啊。

　　“新兵不要开枪了，各班班长，看好新兵。”

　　“手榴弹，准备好手榴弹！”

　　“不要紧张，附近还有八连一百多人呢。”

　　“这点小鬼子，还不够我们塞牙缝的。”

　　“小鬼子来了，投掷手榴弹！”

　　苏定方大声喊道，同时他拉开导火索，直接将十斤重的晋造手榴弹，直接丢了出去。

　　张二喜等战斗骨干，纷纷效仿，一时间，五六枚硕大的手榴弹，接连顺着山坡滑落。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，十斤重的手榴弹，展现出巨大的杀伤力。

　　要知道小鬼子掷弹筒发射的榴弹，不过一斤多重而已。

　　并且晋造手榴弹，那可是出了名的威力大！

　　不少小鬼子的身体，瞬间被撕裂，断臂残肢散落在四周。

　　满地都是碎肉，血腥味道和刺鼻硝烟味道混合到一起。

　　“继续投掷手榴弹！”

　　苏定方在掩体里面继续喊道，张二喜等战斗骨干，开始投掷正常一斤左右的木柄手榴弹。

　　爆炸声此起彼伏，朝着山坡冲击的小鬼子鬼哭狼嚎。

　　在道路上指挥的山口三郎，目瞪口呆看着这一幕。

　　“这……这怎么可能，他们……他们将山炮炮弹当手榴弹投掷！”

　　“八嘎呀路，掷弹筒、轻机枪压制射击，部队迅速撤回……”

　　“准备发射烟雾弹，丢下骡马，迅速向测鱼镇撤离。”

　　山口三郎紧紧握住望远镜，咬牙切齿的说道。

　　而在这个时候，在他们身后，晋造轻机枪展开了射击。

　　两挺晋造轻机枪形成交叉火力网，小鬼子机枪射手、掷弹筒手应声倒在了血泊中。

　　还没有等其余小鬼子反应过来，八连长王大虎拿着驳壳枪，一马当先冲了过来。

　　十几名战士跟随在他身后，冲锋枪、驳壳枪展开了火力射击。

　　山口三郎还没有搞清楚状态，就被密集的冲锋枪子弹打成了筛子！

　　道路上这里的十几名小鬼子，被八连突袭，瞬间被解决。

　　王大虎没有任何犹豫，组织火力对山坡上残存小鬼子展开火力射击。

　　接连遭到轰炸，剩余的几名小鬼子前后遭到打击，瞬间就被解决了。

　　“营长……这晋造武器，可是丝毫不比我们奉造武器差啊。”

　　“这大家伙，真是好东西啊，完全能够当山炮炮弹使用！”

　　王大虎满脸兴奋跑到了苏定方身边，看着不多的晋造手榴弹说道。

　　“赶紧打扫战场，迅速向花园村转移。”

　　“能带走的，全部都带走，除了尸体，其他的都不要留下。”

　　苏定方可没有高兴的时间，急忙下达命令说道。

　　排家岭这里距离测鱼镇还是很近的，要是镇内小鬼子支援过来，那可就危险了。

　　三营部队也就打打埋伏，要是打遭遇战，一个小队他们都招架不住！

　　这次要是没有巧妙战术、加上晋造武器，他们还真未必能够取胜。

　　“是，营长。”王大虎也不敢耽误，急忙回答说道。

　　战士们迅速打扫战场，而后快速朝着花园村区域撤离。

　　等到他们撤离不久后，同样穿着灰色军服的部队开始从西南边出现。

　　“团长，旅部命令我们在南侧担任预备队。”

　　“咱们没有请示，直接带着部队参战，恐怕不妥吧。”

　　“前面就是测鱼镇了，这里有不少小鬼子呢。”

　　这支队伍里面，有干部提心吊胆的说道。

　　“靠请示打仗，你他娘的连口热汤都喝不上。”

　　“前面就是排家岭，咱们埋伏在这里，多少能喝口汤。”

　　“凭啥他们主力团吃肉，咱们新一团连口汤都喝不上……”

　　“哎呦，谁啊，他娘的连口汤都不让老子喝！”

　　“就你们，一个个胆小怕事，耽误了老子的大事。”

　　“还愣着干什么，把小鬼子的衣服都给老子扒下来。”

　　“大老远跑一趟，不能空着手回去！”

　　一个中等身材，体态均匀，但是脑袋略大的中年人，扯着嗓子喊道。

　　战士们不敢耽误，迅速向前行进……

　　“正规主力部队还没有过来呢，这附近也没有其他部队了。”

　　“难道是老孔独立团干的？不可能啊，就老孔，给他十个胆子，也不敢擅自行动。”

　　“更何况他们独立团，还不如老子新一团呢，他们能吃掉这数十个小鬼子？”

　　“真是奇了怪……”

　　中年人端着望远镜朝着四周看了看，自言自语说道。

　　有胆量战场抗命的，除了李云龙，自然没有别人了。

　　等到李云龙将小鬼子衣服全部扒掉带走后，测鱼镇的小鬼子开始出动了。

　　两百多小鬼子快速赶来，他们直接展开战斗队列。

　　当他们来到排家岭后，看着五十多小鬼子尸体，一个个呆若木鸡。

　　“八嘎呀路！”

　　带队的大尉中队长脸色阴沉，无能咆哮起来。

　　老李打扫战场，那可是毫不留情。

　　五十多小鬼子，除了兜裆布，啥也没有留下。

　　与此同时，在花园村这里。

　　苏定方带着一百多部队，美滋滋回来了。

　　他右手拿着牛肉罐头，左手拿着饼干，吃的满嘴流油。

　　来到这里一个多月时间了，他还是第一次吃到荤腥！

　　“小苏，你这个问题可太严重了。”

　　“之前带着部队拉练，连个消息都没有。”

　　“现在更是擅自带着部队行动，谁让你们向前推进的。”

　　“你知不知道前面就是战场，要是遇到小鬼子，搞不好咱们独立团都要搭进去。”

　　“你……你也是有一定资历了，怎么会作出这样的事情！”

　　苏定方刚刚来到一连阵地，他就看到瞪着大眼睛的孔捷。

　　孔捷拿着旱烟杆，直接开口批评说道。

　　“小苏，不是我说你……”

　　“你……你这是打胜仗了？”

　　“小鬼子的钢盔，还有骡马！”

　　“小苏，你又立功了！”

　　跟随在孔捷身边的李文英，原本也是板着脸也批评。

　　但是他注意到了后面的三营战士们，当看到几匹被牵引的骡马，李文英目瞪口呆！