第35章 兵强马壮

苏定方可不打算放走宋文林，这可是他的摇钱树。

　　别的不说，通过宋文林能够得到粮食钱财。

　　这些粮食钱财，可是能够有效维持部队作战。

　　即便是后期宋家不愿意给了，那也没有关系。

　　宋文林之前是晋绥军的军需官，各方面都是有一定关系的。

　　那苏定方也是能够通过他，低价购买很多物品的。

　　例如大口径的子弹、大号手榴弹、药品等，这也是三营急需要的。

　　这次苏定方主动找到宋文林，也是专门为这件事情过来的。

　　机炮连装备的83MM迫击炮，这是晋造武器。

　　目前两门迫击炮，只有二十分炮弹了。

　　这点炮弹，很难维持三营作战需要。

　　“我们部队目前需要弹药等物品，这些东西你想办法给我们搞到一批。”

　　“当然我也知道你们宋家没有，所以我们愿意出钱购买。”

　　“不过这价格方面，你自己看着办，我们可是穷的叮当响。”

　　“你要是想要从我们身上赚一笔，那就考虑好自己的下场。”

　　苏定方直接开门见山说道，他将需要的物品清单，直接递给了宋文林。

　　“八路长官，你要的这些要是平常时候，我免费给你提供一批都可以。”

　　“但是现在可是战时，别的不说，这些药品，那简直是一天一个价格。”

　　“迫击炮的炮弹，大号手榴弹，大口径子弹，更是晋绥军急需要的……”

　　宋文林接过清单看了一眼，脸上露出为难表情说道。

　　不过他也是聪明人，知道自己还有价值，一时半会的，苏定方肯定不会杀他。

　　要不是确定这一点，宋文林哪里有胆量说这些话。

　　“这件事情交给你，是让你来解决的，不是让你提出困难的。”

　　“能办就办，不能办也要想办法做到，你要清楚自己的身份。”

　　“要不是我护着你，就凭你做汉奸这件事情，就足够枪毙你一百次了。”

　　“而且小鬼子现在可没有完全控制晋省呢，你做汉奸这件事情传出去，对你们宋家也不好吧？”

　　“赶紧把这件事情给我办好了，不然的话……呵呵呵……”

　　“之前被你欺骗当汉奸的战士，现在对你可是满肚子怒火。”

　　“要不……我安排你们见一面？”

　　苏定方似笑非笑，看着面前宋文林说道。

　　听到这番话，宋文林脸色骤变，一个劲的摇头。

　　这几天他都是在三营部队的，被收编的伪军情况，他也听说了。

　　这些人对当场跟随宋文林当汉奸十分后悔，他们觉得这是自己一辈子都无法洗刷的耻辱了。

　　以后就算死了，都没有见去见列祖列宗了。

　　现在他们对宋文林恨之入骨，这要是安排他们见面，后果可想而知。

　　就算宋文林没有被打死，估计也得是生活不能自理的下场了。

　　“我……我来想办法，用最低价来购买这些物品。”

　　“八路长官，我……我这也算是将功补过了吧。”

　　“我对以后作战还是有价值的，您可别让他们见到我。”

　　宋文林胆战心惊说道，他可不想承受皮肉之苦。

　　苏定方满意的拍了拍宋文林的肩膀，吹着口哨，美滋滋的离开了。

　　接下来几天时间里面，苏定方狠抓三营训练。

　　而使用领悟卡的战士们，逐渐崭露头角。

　　他们单兵作战能力，可是在不断提升。

　　要是在和小鬼子干几仗，这绝对会成为战斗骨干！

　　看着三营部队的变化，苏定方可是有说不出的得意。

　　这可是他一手带起来的部队，他也坚信，这支部队肯定会成为抗战劲旅！

　　十一月二十五日的时候，宋家的粮食大洋送过来了。

　　三营因为有之前的缴获，这些物品，苏定方直接送到了团部。

　　还是那句话，三营部队喝酒吃肉，亲兄弟部怎么也得捞点荤腥。

　　至于其他的兄弟部队，那多少也得有口汤喝。

　　“啧啧啧，苏营长真是够意思，看到没有，这粮食都是他们给团部的。”

　　“这要是没有苏营长，咱们还得吃杂面窝头，怎么可能吃到白面！”

　　“三营现在可是阔气着呢，我看正规主力，都没有他们武器装备好。”

　　“你们打听打听，三营五战五捷，哪次战斗是一个步兵营能打出来的战果。”

　　“没有听说啊，师长、旅长都说了，苏营长就是孙猴子，那可是有大本事的干部。”

　　“可不是呢，三营部队现在名声在外，他们训练的时候，大姑娘小媳妇的都去观看。”

　　“松塔镇的百姓们，那更是与他们打成一片，苏营长，就是有本事！”

　　一时间，独立团一营、二营干部战士们议论纷纷。

　　他们提到三营的时候，每个人都是喜笑颜开。

　　而对于三营长苏定方，他们更是直接竖起了大拇指！

　　独立团这边，也开始主动将一部分粮食大洋上缴。

　　等到十一月底的时候，全师都知道了，独立团的三营长苏定方不但能打仗，还能解决物资问题。

　　师长，旅长都是特意进行嘉奖。

　　当然他们也知道苏定方做的事情，不过现在八路军快速发展，他们也没有计较。

　　很多事情他们不能做，但是下属部队还是可以做的。

　　否则李云龙凭什么能一次次抗命还没事？

　　事情可以做，但是需要拿到好处。

　　不然赔了夫人又折兵，那肯定是要严肃处理的！

　　“这苏定方，不但打仗是好手，后勤管理还有一套啊。”

　　“呵呵呵，咱们算是沾了他的光，否则很难吃上这白面馒头啊。”

　　“这小子，我可是越来越喜欢他了，要是他愿意，以后可以考虑到师部来。”

　　师长可是很高兴，毕竟独立团这里上缴了不少的武器弹药、军需物资。

　　这些东西，多数都是苏定方三营搞来的。

　　十二月初的时候，师部、旅部对三营可是进行了武器嘉奖。

　　两挺日制九二式重机枪，一千发子弹！

　　要知道目前部队是在加速扩编，急需要武器弹药。

　　师部、旅部能够给苏定方三营如此嘉奖，可见他们对三营有多重视。

　　即便是正规主力营，都没有这样的待遇！

　　三营机炮连，目前可是有四挺日制重机枪，只是弹药少了点，才一千多发！

　　要不是师部、旅部提供的一千发子弹，他们子弹数量更少。

　　而日制重机枪子弹可是7.7MM口径，这种弹药只能通过战场上缴获。

　　晋造重机枪虽然仿制小鬼子重机枪，但是为了弹药口径统一，使用的也是6.5MM口径子弹。

　　所以晋绥军这里，也没有日制重机枪子弹。

　　不过宋文林这里，还是通过关系，买到了苏定方需要的一切。

　　晋绥军接连作战，弹药方面需求量还是很大的。

　　但是这丝毫不影响前方吃紧，后方紧吃。

　　相反作战越是激烈，贪婪的蛀虫，却是能够大发横财！

　　苏定方对此气得牙痒痒，却没有任何办法。

　　相反他还得感谢这些蛀虫，否则的话，他得不到这些弹药。

　　抠门的阎司令长官，可不会主动给八路军的。

　　“嘿嘿嘿，唐明，你们七连像回事了啊。”

　　“步枪轻机枪掷弹筒，钢盔子弹盒水壶，还有晋造大号手榴弹。”

　　“别的不说，这样的武器配置，以后作战，可得证明证明自己的实力。”

　　十二月五日下午，苏定方将三营部队集结到了一起。

　　他看着唐明的七连部队，露出笑容说道。

　　七连以八路军战斗骨干为基础编组的部队，精神面貌自然是最好的。

　　有了正规武器装备衬托，那一个个更是意气风发。

　　就是往这里一站，就有一股子杀气！

　　“八连也不错啊，有股子士气。”

　　“王大虎，你们这段时间训练，我是看在眼里的。”

　　“到了战场，你们八连得给自己争口气！”

　　“我早就说过，都是好兵，就是遇到窝囊的长官，所以才会有溃兵。”

　　“现在你们要武器有武器，要装备有装备，遇到小鬼子，狠狠揍他兔崽子！”

　　苏定方来到八连这里，目光看着王大虎说道。

　　八连主要是以溃兵、俘虏的伪军编组而成。

　　这支部队是有丰富战斗经验，后续只要调整好了，他们会成为三营的一把尖刀！

　　“是，营长。”

　　八连干部、战士纷纷回答道。

　　“陈智，你们九连进步最大，你们兼顾的也更多。”

　　“数次作战，你们可是有很大贡献！”

　　“这一切我都记在心里。”

　　来到九连这里后，苏定看着陈智说道。

　　九连可是兼顾侦察等多面任务，他们整体实力不是最强的。

　　但是一次次作战，是离不开他们的情报支持。

　　而几次他们还要伪装渗入，这可是把脑袋拴在裤腰带上的危险任务。

　　然而每一次，陈智都能给苏定方一个满意的成绩单！

　　此时的三营部，可是兵强马壮了。

　　并且营部还多了一个直属医疗队，队长是松塔镇的郎中方乐贤。

　　他四十多岁，知道三营情况后，主动在松塔镇组织了医疗队，加入到三营部队跟随作战。

　　“叮咚，系统发布签到地点松塔镇……”

　　就在苏定查阅三营训练成果时，系统机械的声音出现在他脑海中。