第39章 第四大队

“团座，根据战情通报来看，小鬼子这次是要出动一定数量野战部队展开作战了。”

　　“这八路军部队之前通过伏击战、游击战等策略，倒是获取一些战果。”

　　“个别部队更是打出惊人战果，不过要是和小鬼子硬碰硬，估计他们很难应对。”

　　“我看小鬼子部队展开作战行动后，八路军部队肯定会迅速撤离，避免正面作战。”

　　“要是这样的话，晋东南区域，肯定会有大量城镇被小鬼子攻占了。”

　　“说不定，这会直接影响到我们后期作战，毕竟小鬼子狼子野心，他们势必要夺取晋省。”

　　方立功站在楚云飞身边，脸上表情凝重说道。

　　他觉得小鬼子部队只要展开攻击，八路军肯定不会正面迎战，而是迅速撤离。

　　“我也已经陆续得到了消息，八路军部队似乎也在进行调动部队。”

　　“他们将主力部队陆续抽调，靠近铁路的部队，几乎都是他们新编组不久的部队。”

　　“松塔镇一线，接近两千人部队，但是都是刚刚编组不久的部队。”

　　“这样的部队，面对小鬼子打击恐怕连两三个小时都无法坚守。”

　　“搞不好，他们是要出现大规模溃败的。”

　　“我们还是要做好准备，避免小鬼子趁机扩大战果。”

　　“这次啊，搞不好八路军部队，是要吃败仗的。”

　　楚云飞若有所思点了点头，对于方立功的说法，他是十分认同。

　　两个人商讨了一会，他们也是派遣部队，关注着晋东南情况。

　　毕竟现在他们驻地北边就是小鬼子部队，正太铁路小鬼子要是向南推进，就会出现在他们侧翼了。

　　而八路军能不能挡住小鬼子攻击，楚云飞觉得这是完全不可能的。

　　“就算是那个屡立战功的补充营，他们这次作战，也不会创造任何奇迹了。”

　　“甚至于他们要是直接部署打阵地战，以小鬼子作战实力，很短时间内就能将他们解决。”

　　“这八路军部队打游击战的确有一套，但是打阵地战，他们数千人部队，都很难应对小鬼子一个大队。”

　　“要知道小鬼子可是有精良武器，充足弹药的，可是八路军部队，完全没有这样的条件！”

　　楚云飞看着地图上相关标注，默默叹息一声说道。

　　现在毕竟是刚刚开始作战，双方关系还是算可以的。

　　此时358团团部这里，更多的只有惋惜。

　　要知道丢掉的城镇，可是晋省的土地。

　　而被小鬼子占领的区域，可是有着他们的三晋父老乡亲！

　　作为晋省本地人，楚云飞自然不愿意看到更多区域被小鬼子占领了。

　　“他们要是能够固守阵地，和小鬼子拼死力战。”

　　“那不管是否有命令，咱们都能帮一把。”

　　“可是他们要直接转移，我们要是出手，搞不好会引火烧身。”

　　“我看这些八路军部队，未必会有如此的胆量与小鬼子正面硬碰硬。”

　　“他们武器装备太差了，和小鬼子直接打阵地战，和送死没有区别。”

　　方立功摇摇头，露出些许无奈表情说道。

　　楚云飞看着地图上晋北、晋中不少区域都有小鬼子膏药旗标志。

　　他深深吸了一口气，痛苦的闭上了眼睛。

　　只是他们可不知道，八路军部队早就决定要固守阵地和小鬼子干一仗。

　　而作为基干团的独立团，更是通过请战留在了松塔镇、马坊镇。

　　师部、旅部这里接连进行策划。

　　别人未必有胆量和小鬼子一较高低，可是师长可是运筹帷幄的军神。

　　有他亲自坐镇指挥，小鬼子必败！

　　晋东区域，阳泉城内，小鬼子80联队部。

　　时间已经是十二月十六日清晨，一大早80联队长铃木谦二来到了会议室。

　　而其麾下第四大队的少佐大队长谷口清宣，早已经在这里等候了。

　　这次小鬼子部队分六路展开作战，参战总兵力接近六千人。

　　40旅团是承担主要作战，而80联队第四大队，更是绝对作战主力。

　　相对比其他小鬼子部队，第四大队会抽调四个步兵中队，一个机枪中队，一个步兵炮小队参战。

　　同时旅团部，特意给他们加强四门90MM迫击炮、两门75MM山炮。

　　并且给第四大队直属运输中队，配备了卡车，以便运输物资。

　　第四大队会在寿阳城以南马首镇集结，作战开始后，他们会在飞机助战下，直接对松塔镇、马坊镇展开打击。

　　其部队参战总兵力，算上运输中队，会超过一千三百人。

　　他们部队是六路部队里面，实力最强、兵力最多的。

　　“你们要在短暂时间内，攻占松塔镇、马坊镇。”

　　“而后以这里为核心，派遣部队向东西推进。”

　　“按照师团部的要求，你们要在两天时间内，打通与太谷、昔阳城出击帝国部队联系。”

　　“这样的话，我们就能完成封锁，有效对包围圈内八路军部队展开围歼作战。”

　　“谷口君，这次作战可是军司令部批准的，你的表现会得到军司令部关注。”

　　“可以说，作战关键都在你们第四大队！”

　　“如若你们不能迅速攻占松塔镇、马坊镇，那么大量土八路部队，可以顺着这里迅速撤离战场。”

　　“你是很清楚他们作战手段，他们会如同老鼠一样逃窜，我们很难再次将他们捕捉歼灭。”

　　铃木谦二脸上表情严肃，指着地图上相关位置说道。

　　“联队长阁下，二十日清晨我们就会出发，最迟在下午两点钟，我们就能攻占松塔镇、马坊镇。”

　　“如果没有太大意外，当天晚上，我们就能与太谷、昔阳城出击的部队取得联系。”

　　“即便是有敌军拦截，最迟我们在二十一日上午，就能配合这些部队，完成战略围困。”

　　“这些土八路，无法逃脱我们的包围圈，这次作战，我们一定会将他们彻底歼灭！”

　　谷口清宣脸上带着自信的表情，直接开口说道。

　　得到加强后，他们会有八门火炮支援作战，而且有飞机助战。

　　这样的火力，谷口清宣自信心爆棚。

　　他觉得即便是松塔镇、马坊镇进驻一个师部队，他都有把握击溃！

　　“谷口君，你们不会有任何意外发生。”

　　“这是情报机关对于松塔镇、马坊镇一线守军的报告。”

　　“这些部队都是八路军刚刚编组的补充部队，他们连重武器都没有。”

　　“打击这样的部队，安排你们作战，完全是杀鸡用牛刀。”

　　铃木谦二脸上露出玩味笑容，他将一份文件递给了谷口清宣。

　　谷口清宣接过文件查看，里面详细记录着独立团的情况。

　　不过因为苏定方的隐藏实力，小鬼子显然没有得到真实情况。

　　“只是一些装备轻武器的部队，联队长阁下，这些土八路的思维，难道还停留在一百年前。”

　　“可即便是一百年前，战争形势已经有很大改变，目前的作战，已经不是人数能够绝对的。”

　　“两千左右部队进驻到这里，没有足够重武器，他们就是一群待宰羔羊。”

　　“十分抱歉联队长阁下，我可以向您保证，二十日下午六点钟之前，我们就能打通与东西帝国部队联系！”

　　谷口清宣看完文件内容后，他朝着铃木谦二鞠躬，直接汇报说道。

　　“吆西，谷口君，既然如此的话，那我就在这里等待你胜利的消息。”

　　“这次作战，你们第四大队必定能够大获全胜。”

　　“我们80联队乃至于40旅团的荣誉，都需要你来挽回。”

　　“战斗开始后，放手一搏，让可恶的土八路，知道帝国部队真正的实力。”

　　“找到他们，锁定他们，杀光他们！”

　　铃木谦二看着面前的谷口清宣，脸上带着寒光说道。

　　“联队长阁下，我会将他们全部解决。”

　　“这次作战后，晋东南区域，将不会再有八路军部队存在。”

　　“并且我们的脚步，不会停止在马坊镇！”

　　谷口清宣充满信心，气势张狂说道。

　　小鬼子作战，从来都不会按照规定范围。

　　只要取胜了，他们就会乘胜追击，从而占领更多区域。

　　谷口清宣内心里面，可是准备带着部队，直接打到黄河边！

　　他觉得以自己大队的实力，有航空兵进行配合，对方这些残兵败将，完全足够了。

　　至于八路军部队，他觉得只要将他们锁定，解决他们那更是轻而易举的事情。

　　“吆西。”铃木谦二十分满意的点了点头。

　　就在十二月十七日这一天，小鬼子20师团部开始向参战部队下达预备作战命令。

　　承担主攻作战的大队，也是被其联队长亲自叮嘱。

　　小鬼子杀气腾腾，准备对八路军部队出手了。

　　六路部队，已经做好了准备。

　　20师团部，也是根据战场情况，局面变化做出了些许调整。

　　接近六千人部队，有着更大野心，他们觉得对方八路军部队轻而易举。

　　所以小鬼子上下，都想要趁机向南推进，攻占更多的城镇！

　　大规模的作战还没有开始，但是晋东南区域仿佛有了硝烟味道。

　　表面上是风平浪静，实际上却是波涛暗涌，作战更是一触即发！