第31章 发大财了

小鬼子大尉中队长瞪大眼睛，露出不可思议表情。

　　他做梦都没有想到，之前这些对他们十分害怕的伪军，现在竟然有胆量对他们开枪。

　　一名名小鬼子猝不及防，接连被命中，直接倒在血泊中。

　　樱田孝一紧紧握着南部手枪，一双通红眼睛带着杀意。

　　不过还没有等他作出任何举动，晋造冲锋枪密集子弹朝着他打了过来。

　　三四颗子弹精准命中，一个个弹洞出现在樱田孝一胸膛上。

　　鲜红色血液顺着伤口流淌出来，樱田孝一身体软软倒在了地上。

　　一百多小鬼子被解决了，这些小鬼子有不少都是被伪军打死的。

　　要是固守马首镇，这些伪军有小鬼子逼迫，肯定会卖力作战。

　　毕竟守住马首镇，他们就能保住性命。

　　然而在如此情况下，伪军自然不会给小鬼子卖命了。

　　尤其是小鬼子无情对他们展开射杀，加上苏定方三营展现出强悍作战实力。

　　这让伪军意识到，只有反抗小鬼子，他们才会有活路。

　　“你们是八路部队，之前在忻口战场的时候，我就听说你们。”

　　“来到晋省战场后，你们可是接连打了不少胜仗呢。”

　　“当时听到你们战果，还以为你们吹牛虚报战功。”

　　“现在这么一看，你们可真是了不得，数百人就敢和小鬼子一个中队作战。”

　　“看你们的武器，都是日制武器，这些武器不会都是从小鬼子手上缴获的吧？”

　　“对了，听说你们有一个补充营，很是厉害，都能收复小鬼子占领的村镇。”

　　几名胆子不小的伪军，直接与三营战士开始交谈起来。

　　“老实点，放下武器，蹲在地上。”

　　“不知道你们身份啊，给小鬼子做走狗。”

　　“要不是有营长的命令，现在我就一枪毙了你们。”

　　“什么补充营，告诉你们，老子是独立团三营部队。”

　　“你们知道什么，去打听打听，排家岭、测鱼镇、割虎沟、应子山。”

　　“这四次战斗，我们少说也得干掉几百小鬼子了。”

　　“看什么看，老子的日制武器不是从战场缴获的，难道还是小鬼子自己送过来的？”

　　“你们有这么多晋造武器，竟然还要帮小鬼子，真是可恶。”

　　三营战士们可没有给伪军任何好脸色，他们端着各种武器，恶狠狠说道。

　　这些伪军被训了一顿，一个个老老实实的丢掉武器，蹲在了地上，垂头丧气的。

　　趴在地上装死的宋文林，很快就被陈智揪出来了。

　　“陈智，你在我们家做护院的时候，我们宋家对你不薄。”

　　“你……你这样坑害我，你还有没有良心。”

　　宋文林在陈智面前还是有胆量的，他瞪着眼睛喊道。

　　苏定方对这些汉奸没有好脾气，上来就是一脚。

　　“你他娘的一个狗汉奸还说良心？”

　　“你他么的要是有良心，还会给小鬼子当走狗？”

　　“你们都是晋省人，帮着小鬼子攻占晋省土地，祸害晋省百姓，我看你们根本就不是人！”

　　“给他绑起来，等回到松塔镇，直接当着晋省百姓的面，把他给毙了！”

　　看着倒在地上，满脸痛苦的宋文林，苏定方恼怒说道。

　　小鬼子已经属于畜生了，什么伤天害理的事情都做。

　　这些汉奸不知廉耻，助纣为虐，甚至个别的，他们比小鬼子做的事情都要可恶。

　　苏定方也不管不顾了，这样的汉奸，他遇到一个就毙了一个！

　　“长官……别……不要……”

　　“我……我也是被逼无奈啊。”

　　“我刚刚听说了，您这支部队就是传说中的补充营吧。”

　　“排家岭、测鱼镇、割虎沟、应子山作战，我都知道。”

　　“长官，我还有价值，不要枪毙我……”

　　“你们八路不是缺乏物资，我们宋家可以给你们提供物资。”

　　“对了，武器弹药我也有，马首镇……马首镇有不少武器弹药呢。”

　　“我可以带你们去马首镇，这些武器弹药，都能送给你们。”

　　听到苏定方要枪毙自己，宋文林吓得脸色苍白。

　　他也不顾疼痛，连滚带爬的来到苏定方面前。

　　抱着苏定方的大腿，急忙求饶说道。

　　此时远处东方天空已经出现了鱼肚白，天色也渐渐变得明亮起来。

　　时间已经是十一月十一日了，距离系统规定的十五日，可没有几天了。

　　只要小鬼子知道马首镇日伪军受到重创，他们肯定会加强马首镇防御。

　　那样的话，三营部队更没有可能攻入到马首镇内了！

　　而现在苏定方通过伏击战，也是打了胜仗。

　　不过系统可是没有任何提醒，很显然不到马首镇，这次肯定不算完成签到任务的！

　　“你们听着，我们要去马首镇，现在给你们一个机会。”

　　“好好配合我们拿下马首镇，你们可以将功补过。”

　　“要是你们有其他想法，我们保证最先死的，肯定是你们。”

　　“而且将你们打死了，我还会查明你们身份，将你们尸体送到家乡。”

　　“让你们的乡亲们，都知道你们给小鬼子当走狗！”

　　苏定方通过询问，了解到了马首镇的情况。

　　紧接着，他将一百多伪军集合到了一起。

　　看着面前的伪军，他大声喊道。

　　伪军听到这番话，不由出现一震骚动。

　　“长官，我们……我们愿意服从您的指挥。”

　　“我们死了就死了，您千万不要这样做。”

　　“要是乡亲们知道我当了汉奸，我家……我家祖坟都会被铲平的。”

　　“长官，我家里只有年迈的双亲，他们要是知道……”

　　“求您了，长官，我们这次拼了命，也会帮你们收复马首镇！”

　　不少伪军急忙开口说道，他们也知道，这是很丢人的事情。

　　这要是传到家里，那他们家里人，肯定要受尽白眼。

　　而且有的亲人，也无法接受这样的事情。

　　毕竟现在可是刚刚开战，不像后期会有大量汉奸出现。

　　七点钟左右，一行两百多人队伍率先出发。

　　后面则是跟随着三营主力四百人，他们快速朝着马首镇推进。

　　最前面的两百多人，都是穿着伪军、小鬼子军服的。

　　伪军还是伪军，小鬼子却是三营挑选的干部、战士伪装的。

　　宋文林，也是在队伍里面。

　　苏定方特意挑选了一个中尉军服，直接走在宋文林身边。

　　只要这宋文林耍花样，苏定方肯定会第一个将他枪毙。

　　马首镇这里还有一百多小鬼子、伪军。

　　他们还不知道具体情况，当他们看到两百多穿着伪军、小鬼子军服的队伍出现。

　　小鬼子的一名军曹露出惊讶表情，他急忙向前。

　　“到底发生什么事情了，中队长阁下呢。”

　　“帝国部队……难道再次遭到伏击！”

　　“八路军部队，不会又是八路军部队做的？”

　　小鬼子军曹看着队伍立面有担架，满脸震撼说道。

　　“八嘎呀路！”穿着小鬼子中尉军服的苏定方怒吼起来。

　　看着面前的军曹，直接双手左右开弓。

　　打了十几个耳光后，他这才停手，直接带着队伍朝着镇内推进。

　　被打了耳光的军曹弯腰低头，不敢有任何怨言。

　　随着来到镇内后，苏定方直接拿出了手枪。

　　三营伪装的“小鬼子”，也迅速在肩膀绑上了白毛巾。

　　一阵阵枪声响起，没有丝毫反应的镇内小鬼子、伪军，接连被击毙。

　　同时唐明、王大虎指挥部队开始从外围展开攻击。

　　两挺九二式、两挺晋造重机枪接连开火射击。

　　大量的战士们里应外合，一百多小鬼子伪军连开枪机会都没有，就陆续被解决了。

　　宋文林看到这一幕，直接瘫坐在地面上。

　　看着近在咫尺的苏定方，他脸色苍白，全身颤抖着。

　　他想不明白，年纪轻轻的苏定方，就如同杀神一样凶狠。

　　到现在，宋文林也确定了，面前这个号称是独立团三营的部队，肯定就是传说中的八路军补充营。

　　也只有这样的部队，才能够接连打出战果。

　　“八路长官，我知道小鬼子弹药库在哪里。”

　　“八路长官，你们可真是厉害，收拾这些小鬼子，就如同揉捏软柿子一样。”

　　“八路长官，小鬼子进驻马首镇后，抢夺不少财物，我知道他们放在哪里了。”

　　“他们……他们肯定就是传说中的补充营，真是厉害。”

　　“要是他们不嫌弃，我真想跟随他们一起打鬼子！”

　　“人家……人家怎么可能看得上咱们……”

　　“早知道如此，当初就算是死在战场上，也不跟着宋文林当汉奸了。”

　　一时间伪军部队接连开口，他们都想要戴罪立功。

　　而有一些伪军，有了想要跟随三营一起打鬼子的想法。

　　三营部队开始在马首镇忙碌起来，他们快速打扫战场，能够带走的，全部带走。

　　幸好伏击战的武器装备，他们就地隐藏起来，否则的话，他们还真带不走多少战利品。

　　“卧槽！”

　　当来到弹药库，看到成箱子的晋造11.43MM子弹，苏定方忍不住爆了粗口！

　　而看到一支支崭新的晋造冲锋枪、驳壳枪，他更是露出精光！

　　发财了，这次可真是他娘的发大财了！