第41章 鬼子出动

小鬼子20师团部下达作战命令后，其下属39旅团部、40旅团部陆续开始传达。

　　目前上月良夫的40旅团部在正太铁路的阳泉，这次作战，他们承担主攻任务。

　　他们足足抽调四个大队超过四千人部队参战，其部队主要从正太铁路沿线出击。

　　同时在平定城以南昔阳城区域，40旅团也安排部队参战。

　　高木义人的39旅团部，则是进驻到省会以南区域。

　　原本39旅团只是抽调数百人部队参战，但是小鬼子为了获取更大战果。

　　省会以南榆次、太谷区域，都会派遣部队参战，39旅团参战兵力超过一千人。

　　两个旅团部负责协助指挥作战，以确保能够围歼晋东南区域八路军部队。

　　当然他们手上除了进驻到占领区的部队，还有一定数量的预备队。

　　只要六路围攻作战进展顺利，小鬼子的脚步肯定不会轻易停止下来。

　　不管是旅团部还是师团部，都会适当增加筹码，从而获取更大战果。

　　“此次作战，我们40旅团是绝对主攻部队，我们一定要一雪前耻。”

　　“八路军部队不擅长阵地战，我们这次逼迫他们出来决战。”

　　“只要他们暴露行踪，全力展开作战打击，从而彻底将他们歼灭。”

　　“解决这些八路军部队后，帝国部队可以继续向南推进。”

　　“如若一切作战顺利，部队可以推进到黄河北岸区域。”

　　“只会偷袭作战、如同老鼠一样的土八路，完全不会是我们对手。”

　　“帝国精锐40旅团的部队，也只能被黄河挡住脚步。”

　　“晋省这里任何守军，都无法阻挡我们的脚步！”

　　刚刚接替山下奉文担任40旅团少将旅团长的上月良夫，对于这次作战十分重视。

　　他亲自给四名指挥作战的少佐大队长打了电话，不断对他们进行鼓舞。

　　从开始到现在，上月良夫都没有将八路军放在眼里。

　　他觉得这次作战，小鬼子部队能够轻松解决他们。

　　此时上月良夫的注意力，可是放在黄河北岸边。

　　他觉得40旅团四路攻击，超过四千人部队，完全可以轻松打到黄河北岸，从而掌控晋东南区域。

　　“八路军部队，只是一群乌合之众而已。”

　　“也就是40旅团大意，才会接连付出损失。”

　　“只要帝国部队重视他们，一个大队，就能解决他们一个师。”

　　“此次师团部得到军司令部批准，安排六路部队展开攻击作战。”

　　“我们只是顺手解决八路军部队，而我们真正目标，则是要一路向南推进。”

　　“晋东南守军完全都是残兵败将，不足为虑，解决八路军部队后，继续南下，晋东南轻松入我旅团手！”

　　“40旅团承担解决八路军作战任务，我39旅团后续要成为南下先锋部队。”

　　“你们要积极表现，只要八路军被解决，我会迅速抽调预备队加强你们。”

　　“而后你们两个大队，快速南下，直接打到黄河北岸边！”

　　“我会在旅团部，等待你们胜利的捷报。”

　　39旅团长高木义人也是联系了指挥作战的少佐大队长，他露出轻松表情说道。

　　他觉得对战第八路军，有40旅团就足够了，自己部队只要配合一下就可以了。

　　而39旅团作战目标，可是要成为南下的急先锋，继续攻城掠地。

　　之前他们也是推进到省会外围参战，只是很可惜，率先攻入省会的是第五师团。

　　39旅团对此十分惋惜，现在他们想要攻占更多城镇，来证明自身的实力。

　　小鬼子两名旅团长，可是觉得解决八路军部队，轻而易举。

　　而目前将师团部转移到省会的师团长川岸文三郎，也是带着参谋长杵村久藏等参谋人员，反复进行商讨。

　　在偌大的作战地图上，重点标注着同蒲铁路南段、晋东南等区域的守军防御状态。

　　同蒲铁路是贯穿晋省南北区域，此时小鬼子已经掌握中段、北段。

　　接下来他们只要沿着铁路推进，自然可以威胁到晋南区域。

　　“我们先夺取晋东南区域，而后对同蒲铁路南段构成威胁。”

　　“后续只要我们派遣一定数量部队沿着铁路推进，就能轻松攻占晋南。”

　　“当初关东军依靠一把竹刀，就能轻松攻占关外庞大土地。”

　　“现在我们20师团这把军刀，也足可以向南推进，出其不意夺取晋南、晋东南。”

　　“晋省这些败军，不足以对我师团构成威胁。”

　　“六路部队解决八路军部队后，继续推进作战！”

　　“在新年到来之前，我师团要为陛下送上一份特殊的贺礼！”

　　川岸文三郎拿起指挥棒，指着晋南等区域，脸上带着自信表情说道。

　　小鬼子的新年是元旦，而现在距离元旦只有十一天时间。

　　20师团野心很大，想要在十一天内，直接攻占晋南、晋东南。

　　不过对于现在这些小鬼子来说，就没有他们不敢想象的。

　　刚刚开战那会，他们可是叫嚣着三个月灭亡华夏！

　　“嗨，师团长阁下。”参谋长杵村久藏立即答应下来。

　　小鬼子20师团开始磨刀霍霍，他们胃口不小。

　　时间在流逝，十二月二十日凌晨四点钟，小鬼子无线电开始忙碌起来。

　　师团部、旅团部、联队部通过无线电进行联系。

　　很快，他们的电话线路开始变得忙碌起来。

　　等到五点钟的时候，小鬼子六路部队展开作战行动。

　　承担作战主力的第四大队，超过一千人部队，浩浩荡荡开始从马首镇出发。

　　他们沿着道路，快速朝着松塔镇推进。

　　同时平定城这里，小鬼子也集结一千人部队，快速南下作战。

　　省会以南榆次、太谷，39旅团抽调一千六百人部队，分两路展开作战行动。

　　平定城以南昔阳城，小鬼子则是安排两千人部队，分两路进行作战。

　　小鬼子的部署很明确，正太铁路两路部队南下。

　　同时在东西区域，则是有四路部队对进。

　　这些部队会在马坊镇一线打通彼此联系，从而形成一个巨大的包围圈。

　　这个包围圈，自然是要将八路军部署在铁路沿线部队围困起来，将其彻底歼灭！

　　按照小鬼子部署，解决这些八路军部队后，他们会继续南下展开作战打击，从而将晋东南区域八路军完全解决。

　　顺便，他们也会攻占整个晋东南区域。

　　六路小鬼子部队，接近六千人。

　　要知道在冀省、晋省等战场上，小鬼子一个大队，就会在战场上横冲直撞，毫无顾虑。

　　这六千人部队要是聚集到一起，可是一股很强的作战实力。

　　晋省这些部队想要拦截他们，也不是简单的事情。

　　即便是第八路军部队，能够打他们的伏击，但是要和这数千人小鬼子硬碰硬，暂时还没有这个能力。

　　“团座，副司令长官部下达紧急战情通报。”

　　“正太铁路、省会以南、昔阳城区域小鬼子大量部队出动。”

　　“六路小鬼子正沿着不同道路行进，其目标可能是在铁路以南作战的八路军部队。”

　　“副司令长官要求各部进入战斗状态，以避免小鬼子突然打击，同时等待后续作战命令。”

　　358团的团部内，方立功急匆匆而来，急忙汇报说道。

　　团长楚云飞听到汇报，他拿着红色铅笔，迅速在地图上作业。

　　等待他作业完成，战场态势图清晰可见！

　　“嘶，小鬼子这次可是出动相当于六个大队的兵力。”

　　“他们……他们这次对八路军可是动真格的了。”

　　“这伙八路危险了，就算他们想要撤离，都无法做到全身而退了。”

　　“小鬼子的目标很明确，就是要将他们困在铁路以西区域，一口吃掉！”

　　“立功兄，副司令长官部是否有作战部署要求？”

　　“这……这都是友军部队，他们来到晋省作战，我们不能眼睁睁看着他们被吃掉。”

　　“要是八路军部队被解决了，损失的可是咱们晋省防御力量。”

　　“而他们数次打出战果，对士气是有所提升，此时他们被解决，各军士气会更加低落。”

　　楚云飞表情凝重，急忙开口询问道。

　　在他看来，如此数量小鬼子出动，八路军必败无疑。

　　“副司令长官部要求我们原地待命，不得擅自行动。”

　　“小鬼子在省会、正太铁路一线的确只有20师团部队。”

　　“但是在晋北区域，可是有关东军派遣兵团。”

　　“他们要是明修栈道暗度陈仓，而我们部队直接调动参战，后果不堪设想！”

　　方立功指着地图上相关区域，满脸严肃说道。

　　楚云飞微微皱着眉头，深深吸了一口气。

　　“不管如何，这些八路……就算勉强脱身，损失必定十分惨重。”

　　“希望他们能够早点撤离战场，避免出现更大损失。”

　　沉思一会后，楚云飞喃喃自语说道。

　　当然别说现在还是作战初期，各部都是能够团结一起作战的。

　　即便是后期的时候，楚云飞也是不愿意看到任何友军部队被小鬼子解决的。

　　小鬼子六路部队出动，在晋省还是引起很大轰动。

　　毕竟晋南等区域部队，都是残兵败将。

　　如此数量小鬼子部队，让他们多少有些担忧。

　　长官部、副司令长官部，更是分析这可能是小鬼子阴谋。