第47章 孔捷驰援

小鬼子第四大队下属第一中队残存小鬼子继续顽抗，以牵制吸引三营八连、九连部队。

　　张力机枪排两挺重机枪接连开火射击，同时王承柱迫击炮排更是不断发射榴弹。

　　只是这些火力，无法拦截第四大队下属第二、第三中队。

　　这两个中队三百多小鬼子分散围攻，大量掷弹筒不断发射微型榴弹。

　　随着他们不断靠近，各分队的轻机枪也开始架设起来。

　　一挺挺歪把子轻机枪接连进行点射，精准子弹朝着三营战士们打了过来。

　　不时会有战士被子弹命中，直接倒在血泊中。

　　“快快滴冲击，不能让土八路给第一中队带来毁灭性打击。”

　　“这些土八路死定了，我们会将他们完全歼灭。”

　　“如此情况下，他们还想要展开反击，简直就是自己找死。”

　　“杀光他们，不要让他们逃离战场，将他们全部解决。”

　　两名大尉中队长挥舞着军刀，不断下达命令。

　　对于他们来说，苏定方指挥的部队，可是嘴边的肥肉。

　　现在小鬼子要做的，就是将这块肥肉吞掉消化。

　　站在远处指挥的少佐大队长谷口清宣，嘴角露出冷笑。

　　“我不得不承认他们是很有勇气的部队，他们有灵活战术，顽强战斗意志。”

　　“不过很可惜的是，他们作出了错误选择，与帝国部队对抗，最终下场只能是灭亡。”

　　“这支部队的指挥官很出色，只是面对帝国部队，任何部队都会被消灭。”

　　“帝国铁蹄不会被拦截，我们会征服一切。”

　　“这里广阔的土地，将会成我们占领区。”

　　“而生活在这片土地的猪猡，只配被我们奴役。”

　　“帝国部队板载，陛下板载！”

　　谷口清宣放下望远镜，直接举起双手欢呼起来。

　　在他看来，苏定方指挥的两百多人部队被解决，只是时间问题了。

　　至于其他方向的八路军部队，第四大队完全可以逐一解决。

　　作战到现在，谷口清宣也大概推测到了苏定方三营的番号。

　　当然谷口清宣可不知道独立团三营番号，他所得到的，只是补充营！

　　“八路军神秘的补充营部队，如此来看，不过如此。”

　　“之前帝国部队接连被其打击，完全是因为遭到埋伏打击。”

　　“而现在他们与帝国部队正面交战，也只是螳臂当车、不自量力。”

　　“我们解决他们，如同杀鸡一样简单。”

　　“发电汇报到联队部，我大队与八路军最强战力补充营遭遇，正在松塔镇激战。”

　　“预计晚上八点钟之前，晋省战场上，将不会再有所谓补充营部队。”

　　“我会将他们营长的头颅砍下来，直接送到联队部！”

　　谷口清宣脸上露出得意笑容，直接对身边的通讯兵说道。

　　“嗨，大队长阁下。”通讯兵迅速敬礼，急忙开始发电。

　　而在第一中队阵地这里，苏定方脸色如同纸张苍白。

　　王大虎焦急的来到他面前，简单帮苏定方处理了伤口。

　　小鬼子三八式步枪穿透力很强，苏定方是近距离中弹，肩膀这里出现了贯通伤。

　　苏定方负伤后要是及时止血，不会有太大问题。

　　但是他继续作战，整个人处于亢奋状态，加速血液流淌，导致大量出血，这才会有昏厥的感觉。

　　“营长，小鬼子马上就要围过来了，我带着部队和他们拼死作战。”

　　“让九连掩护您突围出去，您是三营的支柱，只要您突围出去了，三营不会灭亡。”

　　“我们八连就算全部死在这里，也会给小鬼子带来同等损失。”

　　“您放心，我王大虎不会给您丢脸，更不会给三营丢脸。”

　　王大虎看着苏定方，满脸凝重说道。

　　苏定方朝着四周看了看，第一中队小鬼子基本上都被肃清了。

　　两百多部队也迅速依靠阵地转入防御状态，干部们都在沉着指挥。

　　战士们目前也没有太大慌乱，整体上部队表现，苏定方还是很满意的。

　　这要是因为出现意外情况而混乱，那三营以后可就没有希望了。

　　“这点小场面，让你搞的和生离死别一样。”

　　“依靠阵地展开防御，让小鬼子看看咱们三营的实力。”

　　“小鬼子想要吃掉我们部队，他们没那副好牙口。”

　　“陈智指挥的游击队，唐明指挥的七连都不是吃干饭的。”

　　“更何况，咱们身后还有团主力呢。”

　　“这么和你说吧，现在八路军的团长，要是能够指挥一个精锐军，他们都能吊打小鬼子一个师团！”

　　“咱们团长的实力，你可别小看了……”

　　苏定方表情还是很轻松的，他笑着看着面前的王大虎说道。

　　他的一番话还没有说完，喊杀声开始从南边传来。

　　嘹亮的冲锋号响起，大批穿着灰色军服的战士直接从南侧杀了过来。

　　随着距离靠近，各种机枪架设起来，直接对小鬼子展开射击。

　　同时战士们还在冲锋，他们毫无畏惧，快速靠近苏定方所在阵地。

　　仔细查看的话，能够清晰看到独立团的团长孔捷，双手举起大刀，可是一马当先！

　　“营长，援军来了，是团长，团长亲自带着部队驰援过来了。”

　　“你们快看，裴村方向，也有部队……不是……那是政委李文英！”

　　“我的老天爷啊，政委平常看起来斯斯文文的，怎么打起仗来，端着冲锋枪带头冲锋！”

　　王大虎通过望远镜查看，整个人呆若木鸡。

　　现在才是37年十二月，八路军部队可是压缩了编制。

　　哪怕是担任基干团的团长，那都是能力非凡的。

　　孔捷可是密切关注着松塔镇作战情况，随着战斗打响，他迅速将部队集结起来。

　　苏定方指挥部队打乱小鬼子的攻击部署，孔捷没有任何犹豫，直接带着团主力冲锋。

　　他亲自指挥一营支援松塔镇作战，李文英指挥二营支援裴村方向作战。

　　小鬼子注意力目前可是完全集结在三营身上的，对于独立团主力，他们没有戒备。

　　等到发现独立团主力的时候，一切都来不及了。

　　苏定方指挥八连、九连配合孔捷指挥的一营打击小鬼子第二、第三中队。

　　唐明指挥七连，警通排配合李文英指挥的二营打击小鬼子机枪中队。

　　陈智游击队作战任务没有改变，他们继续袭扰小鬼子炮兵阵地。

　　小鬼子四门迫击炮，两门山炮接连炮击。

　　只是这六门火炮，此时已经无法拦截独立团部队快速推进。

　　原本胜券在握，喜气洋洋的少佐大队长谷口清宣，看到这一幕后，瞬间瘫坐在地上。

　　他瞪大眼睛露出不可思议表情，因为他做梦都不会想到，土八路竟然会敢对自己部队发起集团冲锋！

　　“八嘎呀路，炮击，展开覆盖炮击，掩护机枪中队撤回来。”

　　“第二、第三中队，放弃作战，迅速撤回炮兵阵地。”

　　“停止对土八路的攻击，全部撤回炮兵阵地。”

　　“该死的土八路，他们……他们竟然有胆量在松塔镇与我们决战！”

　　“八嘎呀路……”

　　谷口清宣咬牙切齿，接连怒吼道。

　　小鬼子旗语兵迅速打出旗语，同时传令兵也快速传达命令。

　　两门山炮，四门迫击炮接连发射炮弹。

　　只是小鬼子部队撤离过程中，还是不断遭到打击。

　　到最后，他们被迫放弃了重伤员，狼狈的逃离战场！

　　下午五点钟左右，松塔镇恢复了寂静。

　　小鬼子第四大队集结在松塔镇北侧炮兵阵地，此时他们可是损失惨重。

　　四个步兵中队，兵力在八百人左右。

　　但是现在第一中队全部覆灭，剩下的三个中队，勉强才能拼凑出三百多作战兵力。

　　这就意味着，光是四个步兵中队，目前就有四百多人伤亡出现。

　　另外他们步兵炮小队出现五十人左右损失，机枪中队两百人，目前也只有一百多人了。

　　连同炮兵部队在内，他们满打满算也只剩下七百人了。

　　而其总伤亡，已经突破了五百人。

　　并且在作战中，他们可是损失了一定数量的重武器！

　　谷口清宣得到汇报后，大脑一片空白。

　　他表情呆滞的朝着松塔镇查看，通红的眼睛充满杀气！

　　“八嘎呀路，请求航空兵，对松塔镇、裴村一线展开地毯式轰炸。”

　　“用航空炸弹，将这些土八路全部消灭！”

　　“该死的辎重中队，他们为何还没有过来。”

　　“我们需要迅速将重伤员运输回去，同时也需要补充弹药！”

　　谷口清宣脸色阴沉，瞪着眼睛怒吼道。

　　当然通讯兵能够做的，就是迅速联系马首镇的辎重中队，让他们加速赶过来。

　　只是小鬼子可不知道，辎重兵已经出动了。

　　五十名辎重兵，开着十辆卡车沿着道路推进。

　　然而在半路上，他们遭到了李云龙新一团的伏击。

　　此时这些辎重兵，一个个横七竖八的躺在地面上，全身只剩下一个兜裆布。

　　不过打了胜仗的李云龙没有离开，而是带着部队在附近继续埋伏。

　　李云龙脸色可不好，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　熟悉他性格的干部们，纷纷躲的远远的，生怕招惹到李云龙。