第42章 游击袭扰

“小鬼子六路部队直奔八路军部队而去，其目标很明确，就是想要围歼正太铁路以南八路。”

　　“不对，省会以及正太铁路虽然只有20师团部队，但是晋北区域却有关东军派遣兵团。”

　　“之前忻口战场，第五师团半个师团部队，就是在这个派遣兵团协助下，迅速突破到省会的。”

　　“这次小鬼子20师团只是出动数千人对正太铁路以南展开打击，说不定关东军派遣兵团已经做好准备。”

　　“只要我们注意力被吸引到晋东南，搞不好他们大军会沿着同蒲铁路迅速南下。”

　　“这……这可如何是好，20师团主力要是配合关东军派遣兵团作战，我们怎么可能挡得住他们。”

　　“之前的忻口作战，十几个师外加十个步兵旅，八个炮兵团，还有数十架飞机助战，都挡不住他们部队。”

　　“现在他们追击过来，我们……我们部队还没有补充，怎么可能挡得住他们。”

　　“这晋省，可是守不住了……我们……我们还是早点转移，避免全军覆没。”

　　一时间各部都在商讨战场情况，不少人觉得小鬼子表面上是要打八路军。

　　实际上，他们是要秘密集结部队，直接对晋南展开打击。

　　退守到晋南区域的部队，目前士气十分低落。

　　忻口一战，可是打掉了他们所有的精气神。

　　抠门的长官部，在忻口集结绝对重兵集团作战，但是最终还是失败了。

　　这次的惨败，对于晋省守军各部来说，还是有很大士气影响。

　　“这八路之前也就是打打伏击，而且只能与小鬼子辎重兵作战。”

　　“我曾经毕业小鬼子的士官学校，这辎重兵在小鬼子部队里面，根本就不算兵。”

　　“这次小鬼子六路部队对他们展开打击，你们看着吧，他们肯定要惨败。”

　　“八路部队挡不住小鬼子攻击，他们迅速撤离战场，还可能减少点损失。”

　　“这要是他们留守阵地作战，搞不好是要全军覆没的。”

　　“晋东南……晋东南守不住了，我看这八路连打阵地战的勇气都没有。”

　　不少友军将官在商讨小鬼子六路围攻作战时，他们观点更是出奇一致。

　　他们认为八路部队迅速撤离，还能减少伤亡。

　　这要是留在原地防御，肯定是要全军覆没。

　　当然他们分析，八路部队肯定不会打阵地战！

　　“滴滴滴……滴滴答……”

　　一时间，各部的无线电忙碌起来。

　　正太铁路以南的作战，现在成为关注的重点。

　　而从马首镇出发的40旅团80联队第四大队，此时沿着道路气势汹汹推进。

　　打头的小鬼子一个步兵小队，五十多人，配备三挺轻机枪、三具掷弹筒。

　　他们展开战斗队列，直接在前面搜索推进，以避免主力部队遭到伏击。

　　在他们后面，则是跟随着小鬼子一个加强中队。

　　这三百小鬼子，除了九挺轻机枪，九具掷弹筒外，还有四挺重机枪，四门迫击炮！

　　很显然，这是小鬼子的主力中队，接下来他们是要担任主攻任务。

　　少佐大队长谷口清宣乘坐一辆卡车，带着大队主力在后面推进。

　　数百小鬼子按照纵队队列推进，各种武器应有尽有。

　　两门山炮、四门步兵炮直接被卡车拖拽。

　　黑洞洞的炮口，看着就渗人。

　　“土八路最多也就是打一打特设师团的野战大队，这是他们最大的战果了。”

　　“可要是碰到咱们精锐常设师团野战大队，他们哪里有胆量交战。”

　　“大队长这样做十分过于张扬，我看这些土八路，远远看到我们部队，肯定就吓的狼狈逃窜了。”

　　“哈哈哈，听说土八路连弹药都没有多少，重武器更是少的可怜。”

　　“他们看到我们这些山炮迫击炮步兵炮，估计都会尿裤子。”

　　“我看此时的松塔镇、马坊镇必定空无一人，他们哪里有胆量和我们打阵地战。”

　　“要是他们留守在阵地上，我们一番炮击，就会吓的他们魂飞魄散。”

　　“土八路估计连阵地防御部署都不会，而且他们那些破旧的步枪，怎么可能守住阵地。”

　　“呵呵呵，或许我们还能看到，他们使用冷兵器在固守阵地。”

　　“这些土八路，就是一群乌合之众，他们也只能打一打辎重部队那些废物。”

　　小鬼子军官们脸上带着得意表情，对于接下来作战，他们信心十足。

　　多数小鬼子都觉得，此时的松塔镇、马坊镇不会有任何部队防御。

　　没有多久，就有小鬼子来到谷口清宣乘坐卡车这里。

　　“大队长阁下，我们根本就没有必要派遣部队搜索推进。”

　　“请您让我们大队向松塔镇急行军，我们会以最快速度攻占松塔镇。”

　　“现在我们行进速度缓慢，土八路说不定早已经跑掉了。”

　　小鬼子一名大尉中队长主动请战说道，他想要加速行军到松塔镇！

　　“土八路的确是一群乌合之众，但是他们毕竟给我们带来过损失。”

　　“而且他们十分擅长伏击作战，我们还是要谨慎对待。”

　　“你们要记住，这次作战，解决土八路部队，只是顺手的事情。”

　　“我们要做的，是夺取晋东南，所以这里作战不能有太大损失。”

　　“这些土八路就算能暂时逃离，可他们还是无法逃出我们的打击范围内。”

　　“后续的晋东南作战，我们必定会将他们彻底解决！”

　　谷口清宣脸上表情严肃，直接下达命令说道。

　　他不愿意让自己大队出现太大损失，因为谷口清宣还想要在后续作战中获取战功。

　　对他来说，解决八路军部队，不过是开胃菜。

　　真正的大餐，则是在晋东南这里。

　　“嗨，大队长阁下。”大尉中队长敬礼说道。

　　小鬼子部队继续前进，一千多部队，气势汹汹。

　　随着太阳升起，金黄色光芒照射在地面上。

　　小鬼子展露出来的武器装备，闪烁着光芒，远远看过去，还是有很强震慑力！

　　一处土堆后面，新一团的团长李云龙趴在这里，端着望远镜查看。

　　他军服和帽子上有荒草伪装，很难被发现。

　　李云龙是得到汇报，知道马首镇小鬼子出动后，他没有任何犹豫，立即带着部队过来了。

　　他带着数十人快速而来，不想错过任何作战机会。

　　只是当看到谷口大队实力后，李云龙倒吸一口冷气。

　　“这他娘的怎么打，咱们全团轻重机枪都十挺，火炮一门都没有。”

　　“你们看看，小鬼子重机枪就有十二挺，迫击炮四门，山炮两门，步兵炮两门。”

　　“轻机枪，掷弹筒都他娘的数不过来了……”

　　“松塔镇、马坊镇一线只有老孔的独立团啊。”

　　“看小鬼子这架势，仿佛这里有咱们师主力一样。”

　　“他们对付独立团，至于如此大动干戈吗？”

　　“这……这他娘的……”

　　李云龙气得直骂娘，他还想要打打伏击呢。

　　可是小鬼子如此武器配置，根本就没有办法展开战斗。

　　别说新一团这次只是拉过来一千人部队，就算将全团拉过来，也不是对手。

　　武器悬殊可是天壤之别，别的不说，这八门火炮，就能完全打的新一团没有丝毫脾气。

　　“团长，小鬼子轻机枪数量得有三四十挺，掷弹筒也有三四十具。”

　　“这次他们可是动真格的，这要是和独立团当面锣对面鼓的干起来，独立团肯定要吃亏。”

　　“独立团武器听说也不错，可和小鬼子相比，肯定还是差远了。”

　　附近的干部看着李云龙，急忙开口说道。

　　“去去去，给老子滚一边去。”

　　“小鬼子轻机枪掷弹筒数量，老子怎么可能数不过来。”

　　“别给老子添乱，这小鬼子要是推进到松塔镇，老孔独立团可要遭殃了。”

　　“赶紧的，马上去松塔镇联系独立团……”

　　李云龙瞪着眼睛发火，不过很快也冷静下来了。

　　就在他准备派人去联系独立团的时候，一阵阵枪炮声响起。

　　这是九连长陈智，带着游击队展开了作战行动。

　　五十名步枪手分布在不同位置，他们瞄准锁定，端着步枪展开射击。

　　一发发的子弹射击出去，在前面搜索推进的步兵小队遭到打击，十几名小鬼子当场倒在血泊中。

　　“轰轰轰。”

　　一颗颗的微型榴弹，直接从四具掷弹筒里面打出来。

　　微型榴弹落在地面上，随着爆炸声响起，小鬼子搜索小队再次付出了伤亡损失。

　　少尉小队长急忙下达分散命令，残存小鬼子急忙散开。

　　只是在他们分散的时候，四挺歪把子轻机枪展开射击。

　　一串串子弹射击过来，再次有小鬼子被命中。

　　游击队展开火力打击后，没有恋战，也没有查看战果，而是按照预定路线，迅速撤离。

　　五十支步枪、四具掷弹筒、四挺轻机枪展开射击。

　　这些战士，可都是从苏定方亲自挑选的。

　　他们单兵作战能力，可都是最强的。

　　当然受限于距离等一系列的原因，这些战士肯定无法百分百发挥自己的实力。

　　五十多名小鬼子，足足打死二十多名，还有十几名负伤。

　　其总伤亡超过四十人，这就意味着搜索小队，基本上完全报销了！