第40章 埋葬一切

松塔镇，十二月十八日下午。

　　苏定方正在镇内查看暗堡的构建，李祥迅速跑了过来汇报。

　　孔捷和李文英陪同旅长已经来到了营部，他们让苏定方迅速回到营部。

　　目前在晋省这里，整体上还算安静，不过小鬼子其他部队还是在持续作战。

　　第二军部队逐步沿着津蒲铁路向黄河边推进，准备要对鲁省展开作战打击了。

　　同时第一军部队也是沿着平汉铁路推进，想要解决冀省南部区域的第一战区部队。

　　这个时候，冀省最南部区域，可是一直到黄河边的。

　　由29军扩编的第一集团军部队，一路败退到黄河北岸区域。

　　当然负责晋中等区域防御的20师团，目前也是做好了准备。

　　战争的气氛很凝重，而且小鬼子目前是在大规模的宣传，他们已经攻占了金陵。

　　金陵失守意味着什么，不管是苏定方还是战士们，都是很清楚的。

　　而两世为人的苏定方，更知道金陵会发生什么事情。

　　“上次你们上缴到师部四门山炮，师长给旅部调拨了两门。”

　　“这两门山炮，我这次给你们三营带过来了。”

　　“松塔镇这里靠近小鬼子占领区，很多消息你们应该听到了。”

　　“金陵……金陵已经失守了，战场上局面会有很大转变。”

　　“总部的意思很明确，接下来晋东南作战，守得住也要守，守不住也要守。”

　　“副总指挥下了死命令，这是咱们师在晋东南站稳脚跟的第一仗。”

　　“要是一枪不放就跑了，以后咱们在晋省别想立足了。”

　　“我们不但要守住现有的城镇，而且还要打出战果来！”

　　“小鬼子的嚣张气焰，必须要给他们打没了。”

　　“而且我们不仅要让小鬼子，也要让友军部队，百姓们知道。”

　　“咱们八路军部队，不但有游击作战的能力，也有固守城镇和小鬼子拼死一战的决心！”

　　等到苏定方来到营部后，旅长脸上带着严肃表情，直接开口说道。

　　旅长可是很乐观的人，很多时候别看他板着脸，但是脸上藏不住的笑容。

　　但是这一次，苏定方感觉到了不一样的旅长。

　　他能感觉到旅长的压力，更能看到旅长克制的怒火。

　　当然这怒火，肯定是因为小鬼子。

　　“小苏，总部、师部、旅部的意思很明确。”

　　“到现在我们已经是没有任何退路了，这松塔镇，不管如何都不能落入到小鬼子手上。”

　　“否则这一系列的影响，不是我们能够承担的，这次作战与以往不同，我们没有选择权！”

　　“你们三营，接下来会有很大的作战压力，但是不管如何，都要固守松塔镇。”

　　“关键时候，团部会迅速抽调援军支援，你们一定要守住松塔镇！”

　　“我们……我们要是败了，影响的是整个八路军名誉。”

　　“而且晋省原本低落到极点的士气，更是会一蹶不振！”

　　孔捷和李文英同样看着苏定方，满脸凝重说道。

　　金陵失守消息目前传递，这对军心显然会有致命性打击。

　　而晋省这里，小鬼子沿着同蒲铁路、正太铁路推进作战，直接攻占省会。

　　大量部队集结作战，最终却要败退，这样的惨败，对士气打击是毁灭性的。

　　八路军接连展开游击作战，倒是打出一些战果。

　　这些战果，可是维持仅存的士气。

　　现在八路军要是吃败仗了，其后果不堪设想。

　　最重要的，部队刚刚在晋东南站稳脚跟。

　　师部，总部都在这里。

　　“旅长，团长，政委。”

　　“人在阵地在，人死精神在。”

　　“就算我死在这里，做孤魂野鬼也不会放过小鬼子。”

　　“之前我和李参谋长表态过，小鬼子想要攻占松塔镇，除非从我们尸体上踏过去。”

　　“现在，就算我们三营打光了，小鬼子也别想攻占松塔镇。”

　　“松塔镇位置不错，足可以埋葬一切来犯之敌！”

　　“这里百姓良善，我们也没有什么好报答的。”

　　“就让这些小鬼子成为最好的肥料，来年我保证庄稼地收成不错！”

　　苏定方原地立正，朝着旅长等人敬礼，严肃说道。

　　“呵呵呵，你这个小苏啊，这个时候还能开玩笑。”

　　“你小子，有一颗大心脏，我看你小子能打硬仗！”

　　“不少人说咱们只能打打游击战，没有和小鬼子正面作战实力。”

　　“接下来，你们三营就要打破这样的说法。”

　　“我看你苏定方有这个能力，你们三营也有这个本事！”

　　“这次我不仅是给你们带来命令，还给你们带来物资的。”

　　“两门山炮支援你们作战，四十发炮弹，你们全部打光也没有关系。”

　　“另外还有一些手榴弹、子弹的，当然我们也沾了你的光。”

　　“你们三营五战五捷，长官部都知道了，特意嘉奖一批物资。”

　　旅长听到苏定方这番话，脸上露出了笑容。

　　抠门的长官部，在丢掉省会后，可是压力很大。

　　毕竟小鬼子要是继续推进，都要将他们直接打到黄河南岸去了。

　　为了鼓舞士气，也是给各路杂牌军做一个表态。

　　他们是破天荒的嘉奖给八路军一批物资，而里面的弹药，可是八路军急需要的。

　　尤其是晋造武器，他们弹药口径奇葩，很难进行补充。

　　这就是后期很多晋造冲锋枪，都直接给民兵了。

　　因为子弹没有，这玩意还不如烧火棍！

　　有了旅长支援的武器物资，苏定方更是底气十足！

　　他详细汇报了三营防御部署情况，同时请旅长等人进行指点。

　　即便是他有着丰富的作战履历，但是旅长等人，可都是经历过无数战斗的。

　　他们的宝贵经验，能够让三营在防御中，展现出更强的实力。

　　哪怕是团长孔捷给出的建议，苏定方都会格外重视。

　　一直到晚上八点多，旅长等人这才离开。

　　苏定方匆匆吃了几口饭，直接安排李祥将连长召集到一起。

　　唐明等人得到命令，很快来到了镇内。

　　“全营抽调五十名神枪手，四名优秀机枪射手，四名优秀掷弹筒手。”

　　“这八十人编组游击队，归属九连长陈智指挥。”

　　“游击队主要负责对小鬼子展开袭扰，只要小鬼子出动后，就找机会对他们进行打击。”

　　“打完就跑，小鬼子追究就朝着两侧山区转移；不追击掉过头继续对他们进行游击。”

　　“八连进驻到松塔镇不做调整，机炮连抽调两挺重机枪，两门迫击炮加强到八连防御。”

　　“七连进驻到裴村防御，加强两挺重机枪，两门山炮。”

　　“九连担任预备队，归属营部直接指挥。”

　　等到干部们全部赶来后，苏定方指着地图上相关位置，直接下达作战命令说道。

　　“是，营长。”干部们立即起身说道。

　　松塔镇作战，可是关键，能不能守住，就要看他们的表现了。

　　有了旅长支援的两门山炮，苏定方也是有了底气。

　　在镇内，有八连长王大虎，机枪排排长张力，迫击炮排排长王承柱坐镇。

　　这些干部，可是在三营都是有能力的。

　　这次苏定方也是下定决心，要和小鬼子干一仗，绝对不会退缩的那种作战。

　　战争不是儿戏，有的时候，有的作战，是必须要打的。

　　例如最经典的一句话：打得一拳开，免得百拳来。

　　现在对于八路军来说，这一仗必须要打，而且还要打好！

　　一直到凌晨一点多，干部们回到各营部队。

　　当然现在各营抽调走精锐后，兵力和战斗力肯定会下降。

　　但是苏定方知道，防御战一味的死守，会十分被动。

　　游击队在外围进行策应，才会更加有效协助防御，确保松塔镇不会攻占。

　　送走这些干部后，苏定方伸了一个懒腰。

　　他将警通排的排长李祥找来，让他去找医疗队的队长方乐贤。

　　松塔镇这里的百姓要疏散，否则作战打起来，他们肯定会有伤亡。

　　小鬼子作战，可不会顾虑到这些百姓。

　　甚至他们会有目的对这些百姓进行屠戮！

　　处理好这些事情后，苏定方总算是能够休息一会了。

　　一夜时间很快就过去了，天亮后，三营部队变得十分忙碌起来。

　　百姓们知道这里要打仗了，他们倒是十分配合。

　　到现在作战已经有五个月时间了，小鬼子恶名远扬。

　　知道小鬼子要过来，百姓们肯定要离开的。

　　“营长，他们这一走……”

　　王大虎看着离开的百姓，带着复杂的表情说道。

　　他话没有说完，而是朝着北边眺望，不知不觉的，一双眼睛有泪花在闪烁。

　　“他们会回来的，一定会回来的。”

　　“不仅他们能够回到松塔镇，你们也能回到关外。”

　　“勇于奋战必定不会灭亡，服正义者必定会取胜。”

　　“我们，一定会赢得这场战争的胜利。”

　　苏定方双手握拳，脸上带着坚定表情说道。

　　十二月十九日，松塔镇百姓们全部撤离，只有一百多三营战士固守。

　　同时苏定方也开始将营部转移到裴村，他会坐镇裴村指挥作战。

　　三营部队做好了准备，而小鬼子部队，已经开始分发作战物资。

　　十九日晚上八点钟，20师团部下达了攻击作战命令。