第49章 运筹帷幄

小鬼子20师团部开始下达作战命令，39旅团部、40旅团部立即进行传达。

　　除了第四大队外，其他五路部队很快就得到了作战命令。

　　指挥作战的大队长们，开始指挥部队快速朝着马首镇、松塔镇、马坊镇一线推进。

　　当然这些大队长，暂时还不知道他们要对付的，实际上只有两个团兵力。

　　“旅团部下达命令，看来八路主力是在这里，我们迅速推进，肯定能够将他们完全解决。”

　　“这一线肯定至少有上万人部队，这次可不能让他们跑掉了，迅速将他们围困起来，然后歼灭。”

　　“土八路能有多少战斗力，现在我们抽调野战部队展开作战，想要解决他们轻而易举。”

　　“这次土八路肯定逃脱不了我们的围歼打击，他们必定会遭到毁灭性打击。”

　　“第四大队表现真是太差了，如果我们大队得到加强，即便是上万土八路，照样能够将他们歼灭。”

　　“这些八路部队只是开胃菜而已，真正的美味在晋东南。”

　　“将他们解决后，我们要迅速南下作战，从而彻底攻占晋东南区域。”

　　“如此来看的话，第四大队应该是保存了实力，没有完全发挥战斗力。”

　　“他们不但是想要解决这些土八路，而且还想要担任南下作战的先锋。”

　　小鬼子大队长们完全不了解情况，他们议论纷纷。

　　此时他们可没有将八路军部队当回事，在他们看来，哪怕是上万人部队，都不会是他们一个大队的对手。

　　五路部队开始调转方向，朝着指定区域推进。

　　但是他们的举动，可是完全掌握在师部这里。

　　小鬼子部队行踪，情绪的标注师部作战地图上。

　　“小鬼子放弃了之前的作战方案，现在他们快速朝着马首镇、松塔镇、马坊镇一线推进。”

　　“这里部署的只有独立团，附近还有新一团，他们做了什么惊天动地的事情，会让小鬼子五路部队改变作战计划。”

　　“李云龙可不是省油的灯，指不定他又惹出什么事情来，这楞种不会去打马首镇了吧？”

　　“不过就算马首镇被新一团拿下来，小鬼子也不至于如此大动干戈。”

　　“他们五路部队快速朝着这一线推进，恐怕是从马首镇出发的小鬼子，受到了打击。”

　　“根据各方面情报来看，这一路小鬼子实力最强。”

　　“如若马首镇小鬼子作战顺利，直接突破独立团阵地，攻占松塔镇、马坊镇。”

　　“那么其他小鬼子，完全没有必要快速推进过来。”

　　“这么来说的话，这一路小鬼子，在松塔镇肯定出现损失了。”

　　“而且按照小鬼子目前举动来看，他们损失还不小啊。”

　　倪参谋长等参谋人员聚集在地图这里，不断进行商讨。

　　师长则是平静站在附近，脸上露出若有所思表情。

　　“师长，刚刚得到陈旅的电文。”

　　“独立团在松塔镇挡住了上千名小鬼子攻击，目前他们全团集结在松塔镇作战。”

　　“他们目前给小鬼子带来五百多人损失，而且还摧毁小鬼子两门步兵炮，好几挺轻重机枪。”

　　“苏定方三营在防御战中，可是立下大功了，独立团主力也及时出动。”

　　“李云龙新一团主力推进到战场，趁机收复了马首镇。”

　　“现在这两个基干团，对小鬼子部队形成夹击之势！”

　　很快，旅长电文就发送过来。

　　他目前是在前线指挥的，其下属各团作战动态，肯定是第一时间了解的。

　　当然师部这里是负责全局指挥，旅长得到汇报，自然要汇报到师部这里来。

　　“孔捷这个独立团了不得了，马首镇出发的小鬼子有一千多人，光是火炮就有八门。”

　　“就算是这里部署正规主力团，难免都是要打一场恶仗了。”

　　“他们竟然给小鬼子带来如此损失，真是不可思议，独立团损失如何？”

　　倪参谋长快步而来，满脸震撼说道。

　　还没有等参谋回答，他迅速接过电文查看。

　　当看到独立团出现两百左右伤亡损失后，倪参谋长更是瞪大眼睛。

　　“了不起，这个独立团真是了不起啊。”

　　“看来让他们进驻到这里的选择没有错，他们也没有辜负我们的信任。”

　　“李云龙新一团这次也是抓住了战机，即便是没有歼灭多少小鬼子，但是收复马首镇，可是起到关键作用了。”

　　“马上联系各部，按照内线固守牵制，外线袭扰打击策略，对小鬼子展开作战行动。”

　　“联系陈旅，让他们正规主力团抓住机会，尝试对小鬼子逐一歼灭。”

　　“基干团可是打出了战果，正规主力团也得拿出成绩来。”

　　师长指着地图上相关位置，脸上带着严肃表情，果断下达命令说道。

　　他可是运筹帷幄，完全掌握着战场局面。

　　根据小鬼子的调动，师长作出了最合适的战术部署。

　　应对这数千人部队围攻，在师长这里可是小场面。

　　“独立团这次作战打的好，对他们提出表扬。”

　　“让陈旅转告独立团，等到他们作战结束后，师部要嘉奖他们。”

　　“苏定方三营，我看比正规主力部队不差。”

　　“好好好，这个苏定方，是一员虎将啊。”

　　师长目光停留在地图上松塔镇位置，开口称赞说道。

　　倪参谋长迅速作出安排，通讯兵开始与各部进行联系。

　　同时师部的骑兵传令兵，也开始派遣出去。

　　有不少部队是没有无线电的，所以只能依靠传令兵传达命令。

　　小鬼子20师团部想要指挥五路部队迅速靠拢，对独立团、新一团进行围歼。

　　但是师长这里却是作出了针对性的部署，那就是两个基干团固守牵制小鬼子。

　　其他部队则是抓住机会，在外围对小鬼子进行袭扰打击。

　　正规主力团，肯定要对小鬼子进行围歼作战。

　　毕竟小鬼子六路部队，兵力分散，有的小鬼子部队，只有数百人。

　　只要进行合理部署，这些已经发展到四千人左右的正规主力团，想要吃掉他们还是很容易的事情。

　　随着师部命令传达，各部开始调动起来。

　　同时在省会以南区域，358团的团部。

　　楚云飞看着之前得到的电文，脸上露出惊讶表情。

　　“不可思议，真是不可思议，这八路部队竟然在松塔镇防御，与小鬼子展开了阵地战。”

　　“而且到现在，小鬼子似乎还没有拿下松塔镇，他们到底是如何做到的。”

　　“难道这里集结有八路的主力部队，但是其主力部队要是部署在这里，我们不会一无所知啊。”

　　“到底是什么部队，会有这样的作战实力，马首镇出发的，可是小鬼子一个加强大队。”

　　楚云飞来到地图面前查看，脸上露出凝重表情说道。

　　“团座，这是刚刚接收的电文。”

　　“小鬼子部队作出调整，目前他们大量部队朝着马首镇、松塔镇、马坊镇一线推进。”

　　“除了马首镇这一路小鬼子，其他五路小鬼子，都在朝着这里靠近。”

　　“据说八路部队在这里打胜仗了，小鬼子有较大损失。”

　　“不过上峰也是在核查，具体消息暂时不明。”

　　“但是可以确定一点，在松塔镇固守的，好像是八路军刚刚编组类似补充团的部队。”

　　这个时候，方立功来到楚云飞面前，敬礼汇报说道。

　　“一个补充团性质部队，竟然能够拦截小鬼子一个加强野战大队，而且还能给他们带来损失。”

　　“这……这怎么可能，要知道晋省任何一个步兵团，都拦不住小鬼子一个野战大队。”

　　“他们是怎么做到的……不对，之前八路军部队里面，是有一个很厉害的补充营！”

　　“难道是这样的部队，这八路军部队，到底在搞什么鬼，他们难道将主力部队伪装成补充团了？”

　　楚云飞满脸惊讶，露出不可思议表情说道。

　　“我们也不清楚他们番号情况，但是可以肯定的一点，松塔镇驻守的肯定是八路最精锐部队。”

　　“对了，团座，咱们团几个月之前驻守黄河渡口的时候，不是差点和八路新一团打起来。”

　　“军政部颁发的第二战区八路军战斗序列，团级编制内，根本就没有新一团的番号。”

　　“这新一团部队，肯定是八路私下编组的部队，搞不好所谓的补充营，就是他们部队。”

　　“新一团的团长，好像叫李什么来的。”

　　方立功突然想起来之前渡口冲突的事情，急忙汇报说道。

　　“他们团长姓李，名字倒是不清楚。”

　　“不过新一团的武器装备很差，他们怎么可能打出这样的战果。”

　　“立功兄，你想办法继续打探消息，我倒是要看看，进驻松塔镇的，到底是何方神圣！”

　　“另外命令一营，二营，加强炮兵连迅速集结待命。”

　　“抽调侦察部队向太谷等区域推进，查看这里小鬼子动态。”

　　楚云飞扫了一眼地图上358团以北区域太谷等位置，直接下达命令说道。

　　“团座，我马上去打探消息，只是您集结部队……”方立功露出疑惑表情询问道。

　　“不管松塔镇是八路军什么部队，只要他们打鬼子，我358团就一定要帮帮场子！”

　　楚云飞脸上表情坚定，十分果断说道。