第45章 头重尾轻

“轰轰轰。”

　　小鬼子山炮小队接连进行炮击，七八发榴弹落在了山炮阵地这里。

　　伴随着爆炸声响起，一时间硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　好在两门山炮及时转移了，否则的话，这肯定是要被摧毁了。

　　小鬼子单兵作战能力很强，他们不但受到过严格训练，而且还有丰富作战经验。

　　不过苏定方对于他们作战方法还是很清楚的，提前就拟定了针对性的部署。

　　通过望远镜看到小鬼子的两门步兵炮被摧毁，苏定方脸上露出惋惜表情。

　　说实话，要是能够缴获这两门步兵炮，那他肯定会留在三营。

　　九二式步兵炮有鬼炮称号，拆掉炮盾后，高度不足五十公分。

　　既可以曲射，也能够平射，能够有效支援步兵作战。

　　也正是因为如此，这两门步兵炮对进驻到镇内的八连部队来说威胁太大了。

　　要是不能将他们摧毁，后续八连肯定会有更大损失。

　　“啧啧啧，旅部这里高手如云啊，直瞄炮击，四颗炮弹几乎是打掉一个步兵炮小队。”

　　“这两门山炮，几乎是当做步兵炮使用了，厉害，真是他娘的厉害。”

　　“要是这两门山炮，也能留在三营，也是很不错的支援武器了。”

　　“不行，怎么也得想办法闹一个炮兵排。”

　　“没有山炮野炮的，来两门步兵炮也不错啊。”

　　苏定方喃喃自语说道，想要和小鬼子正面干仗，没有火炮支援可不行。

　　小鬼子炮兵部队此时已经展开了报复炮击，两门山炮接连对裴村进行炮击。

　　至少超过二十发的炮弹，接连打在七连阵地、山炮阵地这里。

　　同时四门90MM迫击炮，也对松塔镇展开报复打击。

　　三十多发的榴弹，接连落在镇内，爆炸声接连响起。

　　同时小鬼子第一中队的掷弹筒，也开始发射微型榴弹。

　　不过小鬼子这些炮兵打的凶猛，但是部队陆续撤回。

　　目前时间已经是下午一点钟左右了，被小鬼子给予厚望的第四大队，可谓颜面尽失。

　　他们不但没有按照计划推进到马坊镇，反而在松塔镇这里受阻。

　　并且此刻他们的整体伤亡不小了，光是阵亡小鬼子就超过了一百名。

　　而重伤的小鬼子，更是有五十多人了，轻伤的小鬼子数量更多。

　　除了没有参战的第三中队外，其他三个步兵中队，都有不同损失。

　　更让少佐大队长谷口清宣无法接受的，就是持续作战，他们重武器损失很大！

　　两门步兵炮被摧毁，三挺重机枪也出现损坏。

　　第二中队一个小队全部玉碎，小鬼子眼睁睁看着大量武器弹药被缴获。

　　要知道在来到松塔镇的路上，谷口清宣还特意下达命令，不能让土八路继续缴获日制武器了。

　　“八嘎呀路，该死可恶的土八路。”

　　“他们……他们竟然没有撤离，反而部署防线，直接与我们打阵地战。”

　　“而且这些狡诈的土八路，他们没有按照常规进行部署。”

　　“他们与帝国部队打巷战，并且在东侧制高点部署炮兵部队。”

　　“情报机关……情报机关不是说这些土八路没有多少重武器。”

　　“并且他们弹药缺乏，根本就无法维持长时间的作战。”

　　“为何……八嘎呀路，我要将他们碎尸万段！”

　　谷口清宣看着几名大尉中队长，脸色阴沉，咬牙切齿说道。

　　他满脸的愤怒，起初他还在质疑情报机关提供的消息真实性。

　　但是转念一想刚刚的战斗情况，他瞬间明白了。

　　面前八路军部队使用的武器，小鬼子们太熟悉了。

　　三八式步枪，歪把子轻机枪，九二式重机枪，四一式山炮……

　　这些都是日制武器，发射的都是小鬼子生产的子弹炮弹。

　　至于这些武器为何会在八路军部队手上，这完全不是问题。

　　小鬼子不会送给八路军武器装备，这些都是八路军在战场上缴获的。

　　要不是因为八路军接连给他们带来伤亡损失，他们也不至于对八路军展开六路围攻了。

　　“这股土八路与寻常八路部队不同，他们有大量的日制武器，并且有充足的弹药。”

　　“而且他们防御部署，对我们十分有针对性，我们必须要慎重。”

　　“联系马首镇的辎重中队，让他们派遣人员，将重伤员运输回去治疗。”

　　“另外让他们将山炮、迫击炮、掷弹筒的炮弹运输过来。”

　　“接下来我们要重点对东侧裴村展开攻击，先拿下这个制高点。”

　　“而后我们将炮兵部署在这里，对松塔镇展开密集炮击。”

　　“第一中队，负责牵制松塔镇内土八路。”

　　“第二、第三、机枪中队，全力对裴村区域展开攻击。”

　　“炮兵部队进行掩护，第四中队担任预备队，同时确保火炮安全。”

　　谷口清宣举起望远镜朝着东侧裴村方向查看，脸色阴沉，直接下达了作战命令。

　　裴村这里有高地，可以有效俯视整个战场，这也是苏定方将营部安排在这里原因。

　　小鬼子意图很明显，只要攻占裴村，松塔镇守军就完全暴露在其打击下。

　　他们可以居高临下，查看镇内守军任何举动，松塔镇也就不攻自破了。

　　“大队长阁下，我们是否进行汇报，请求联队部上报航空兵进行支援。”

　　一名小鬼子中队长沉思一会后，直接开口询问道。

　　“先拿下裴村，然后再联系联队部。”

　　“这些土八路，我一定要将他们碎尸万段。”

　　“现在我们全力展开攻击，我倒是要看看，他们如何应对。”

　　谷口清宣咬牙切齿，双眼充满杀气说道。

　　两个步兵中队，一个机枪中队，五百多小鬼子陆续朝着裴村方向集结。

　　四门迫击炮，两门山炮的炮口，也对准了裴村方向。

　　谷口清宣亲自指挥，他双手紧紧握着望远镜查看。

　　一点半左右，小鬼子浩浩荡荡开始朝着裴村推进。

　　五个步兵小队，接近三百小鬼子按照梯队编组，进行波浪式战术攻击。

　　两个中队部，带着数十名小鬼子在后方进行指挥作战。

　　一百多的小鬼子则是部署好机枪阵地，九挺重机枪做好射击准备。

　　苏定方看着小鬼子这架势，心头不由一惊。

　　裴村这里目前主要负责防御的，只有唐明七连，配属两挺重机枪，也不过是一百三十多人。

　　五百多小鬼子展开攻击，后方还有六门火炮进行支援作战。

　　这架势，七连部队显然是有些招架不住。

　　至于担任预备队的九连，他们可是被抽调走两具掷弹筒，两挺重机枪。

　　目前他们只有一百人，而且该连战斗力，肯定无法与其他两个连相比。

　　“营长，小鬼子虎视眈眈而来，看样子他们可是急眼了。”

　　“我们虽然占据着高地，但是持续作战的话，肯定还是要吃亏的。”

　　“您看这山炮排，能不能支援我们作战……”

　　“山炮排指挥权也给你，另外警通排我带走十人，剩下的也交给你指挥。”

　　“现在小鬼子可是顾头不顾尾，这五百多小鬼子的确吓人，但是他们后方防御薄弱。”

　　“一百多小鬼子牵制松塔镇八连，三百左右部队在炮兵阵地。”

　　“看到松塔镇外围的一百多小鬼子没有，这就是咱们嘴边的一块肥肉。”

　　苏定方和唐明站在一起，两个人通过望远镜查看小鬼子动态。

　　第四大队主力全部投入到裴村这里攻击，但是他们后方十分薄弱。

　　牵制松塔镇的第一中队，距离主力部队很远，炮兵阵地也与他们有距离。

　　炮兵阵地目前有山炮小队，迫击炮小队，第四中队。

　　他们兵力有三百人左右，但是里面是有大量炮兵部队。

　　通过观察战场情况后，苏定方将目标放在了松塔镇附近的第一中队这里。

　　他们一百多小鬼子，只要抓住机会，就算不能吃掉，也能将他们重创。

　　“营长，放心好了，七连在，裴村阵地就在。”

　　“这一百多人部队，足可以守住阵地，拦截小鬼子部队攻击了。”

　　唐明没有丝毫犹豫，当场作出表态说道。

　　苏定方直接将指挥权交给唐明，两挺重机枪、两门山炮全部归属他指挥。

　　同时警通排的四十人，也是交给了唐明。

　　这四十人，可是有二十支步枪，二十支冲锋枪。

　　苏定方则是没有任何耽误，带着预备队九连，迅速开始进行大范围迂回。

　　警通排的排长李祥，则是带着十名通信兵，立即去联系陈智、王大虎。

　　按照苏定方的部署，陈智要指挥游击队，袭扰吸引小鬼子炮兵阵地注意力。

　　王大虎八连，机枪排、迫击炮排，则是要联合苏定方指挥的九连部队，围攻小鬼子第一中队。

　　三营部队调整了部署，而小鬼子显然还没有察觉到这一点。

　　下午两点钟，炮声隆隆，小鬼子不断对裴村阵地进行猛烈炮击。

　　四门90MM迫击炮，两门75MM山炮接连炮击。

　　九挺重机枪，也示威性的展开射击。

　　五个小队，彼此拉开距离，一波波朝着七连阵地推进。

　　双方部队开始在裴村阵地这里，展开激烈作战。

　　震耳欲聋的枪炮声，此起彼伏！