第4章 目瞪口呆

孔捷瞪着眼睛，恨不得拿烟杆敲打苏定方几下。

　　原本知道苏定方带着部队拉练，在战场上捡到一批晋造武器他还挺高兴的。

　　可是现在，旅部、团部下达明确作战命令，苏定方竟然擅自展开行动。

　　这要是影响到了全局作战，别说苏定方了，就是孔捷都无法承担责任。

　　只是就在他准备继续批评的时候，政委李文英一番话，让他的视线转移到了后方。

　　八匹骡马身上拉着不少物资，跟随苏定方回来的三营战士们，身上都挂满了各种战利品。

　　小鬼子钢盔、三八式步枪、子弹盒、水壶、一扇扇马肉……

　　当看到四挺日式歪把子轻机枪、两具掷弹筒后，孔捷一双眼睛都看呆了。

　　他哪里还有心情批评苏定方，快步来到这些武器弹药面前。

　　“小鬼子的轻机枪掷弹筒，还有这么多的物资。”

　　“我的乖乖，小苏，你这次收获不小啊。”

　　“不是……你们三营……难道这些武器又是在战场上捡到的？”

　　孔捷看着这些日式武器，满脸喜悦，他急忙询问道。

　　苏定方则是详细进行汇报，说出三营部队在排家岭打了伏击战，干掉了五十多小鬼子！

　　“嘿嘿嘿，小苏啊，你这次还真是立功了。”

　　“之前旅部通报，这次主力团作战大获全胜，干掉了四百多小鬼子，缴获大量战利品。”

　　“唯一有点可惜的，就是数十名小鬼子趁乱逃离了战场。”

　　“你们干掉的这些小鬼子，肯定就是这伙逃离战场的小鬼子！”

　　“小苏，不简单啊，三营能吃掉五十多小鬼子，厉害！”

　　李文英听到苏定方的汇报，直接朝着他竖起了大拇指。

　　“之前到旅部开会，叶团长还特意询问你的情况呢。”

　　“他说你是虎将，很舍不得你离开正规主力团。”

　　“现在来看，你苏定方还真是名不虚传啊。”

　　“三营还没有凝聚战斗力，你们却能零伤亡吃掉五十多小鬼子。”

　　“好好好，我立即去旅部给你们请功！”

　　孔捷听到详细作战汇报，脸上露出惊讶表情。

　　他打量着苏定方，内心十分激动。

　　独立团有这样能打的三营长，那他可就不用发愁了。

　　别的不说，三营现在缴获的武器装备，可是能够解决独立团不少问题呢！

　　孔捷没有多做停留，而是迅速前往旅部。

　　李文英则是指挥独立团部队，直接进行转移。

　　当然三营缴获的武器装备，部分肯定是要上缴的。

　　四挺日式轻机枪，两具掷弹筒，还有数十支老套筒，直接李文英带走了。

　　剩下的武器装备，则是留给了三营。

　　至于缴获的物资，肯定是要平均分配。

　　在转移的路上，苏定方开始对剩余武器进行详细的分配。

　　唐明的七连，装备一百支晋造六五步枪，配备晋造、日式手榴弹。

　　王大虎的八连，则是装备两挺晋造轻机枪，四十支日式步枪，十支冲锋枪，六支驳壳枪，十五支南部手枪。

　　陈智的九连，只是装备了三十支晋造步枪，其余战士，则是保持大刀、红缨枪等冷兵器。

　　值得一提的是，晋造轻机枪，虽然仿制的是捷克式轻机枪。

　　但是晋绥军为了保持弹药统一，这款晋造轻机枪，使用的也是6.5MM子弹。

　　所以目前三营部队，弹药还是通用的。

　　“叮咚，恭喜宿主完成排家岭签到任务。”

　　“系统嘉奖宿主积分一百！”

　　给三个步兵连分配好武器装备后，系统机械声音出现。

　　与上次不同，这次干掉了五十多小鬼子，系统还给了一百积分。

　　不过这积分有什么用，苏定方暂时还不清楚。

　　也就是在此时，测鱼镇内。

　　小鬼子20师团直属辎重兵联队第三大队部！

　　少佐大队长平野高次坐在椅子上，脸上带着玩味表情。

　　他虽然听到了镇外传来的枪炮声，但是平野高次却没有过于在意。

　　将配属到自己大队的一个步兵中队派遣出去后，平野高次觉得应该不会有任何问题了。

　　全面开战到现在，小鬼子接连攻城拔寨，可是屡战屡胜。

　　他们对于后方保护十分松懈，哪怕是辎重兵部队，都是耀武扬威行进。

　　“大队长阁下……不好了，我们派遣的五百运输部队……”

　　“他们……他们遭到了不明身份守军部队伏击，已经……已经全部玉碎。”

　　就在这个时候，一名小鬼子少尉慌张来到房间中，急忙敬礼说道。

　　“什么，你说什么？”

　　“我们派遣的运输部队，全军覆没了？”

　　“这……这怎么可能，他们可是有一百左右步兵护送。”

　　“即便是遭到守军打击，也不会全部玉碎，他们是有能力撤回测鱼镇的！”

　　“八嘎呀路，晋省战场上，怎么会有如此厉害的守军部队……”

　　平野高次用力拍打着桌子，直接站了起来。

　　他满脸怒色，大声咆哮起来。

　　“大队长阁下，第五师团……第五师团也曾经遭到伏击……”

　　“根据情报机关战情通报，八路军部队来到了晋省战场。”

　　“这些……这些守军与众不同……他们……他们似乎有更强的战斗力。”

　　“这次我们派遣的运输部队遭到伏击，会不会和他们有关系！”

　　少尉胆战心惊，小心翼翼开口说道。

　　“八路军部队……”

　　平野高次喃喃自语说道，失魂落魄的坐在了椅子上。

　　这支部队可是能够给第五师团带来损失的精锐，要是是他们对运输部队展开打击。

　　在平野高次看来，五百人部队，肯定是全军覆没了。

　　毕竟第五师团可是小鬼子里面绝对精锐，号称钢军。

　　20师团战斗力，自然无法与第五师团相比。

　　“马上和联队部联系，汇报我们这里情况。”

　　“前线部队急需要作战物资，但是我们……”

　　“我们目前无法继续运输物资，请求战术指导。”

　　平野高次双手握拳，用力捶打桌面说道。

　　在小鬼子部队里面，请求战术指导，就是求援。

　　这对于好面子的小鬼子来说，可不是光彩的事情。

　　“嗨，大队长阁下。”少尉军官急忙敬礼回答道。

　　测鱼镇的小鬼子开始求援，他们肯定是要继续将作战物资运输到前线。

　　即便是精锐部队，没有作战物资，也很难维持作战。

　　而在旅部这里，孔捷已经赶来，并且详细汇报了苏定方指挥三营获取的战果。

　　当知道刚刚编组不久，还没有形成战斗力的独立团三营，以零伤亡吃掉逃离战场的五十多小鬼子。

　　一时间旅部上下，可是一片惊讶，所有人脸上都露出不可思议表情。

　　“你们独立团，倒是给我们带来一个惊喜啊。”

　　“之前考虑你们是基干团，没有打算让你们参战。”

　　“可是你们能够抓住战机，果断展开作战部署，获取如此战果。”

　　“孔捷，你们独立团不简单啊。”

　　“苏定方三营要嘉奖，给他们调拨一挺晋造轻机枪，外加三百发子弹！”

　　旅部这里还是很高兴的，甚至还给三营调拨了武器。

　　当然别看只有一挺轻机枪，但是意义非凡。

　　要知道基干团的武器装备，基本上还是要自行解决的。

　　用旅长的话来说：兵员物资、武器弹药都要旅部来解决，那要团长还有什么用！

　　独立团的团长孔捷，可是在旅部出尽风头，备受关注。

　　小鬼子运输部队五百人，要是这五十多小鬼子逃回测鱼镇。

　　那么这次作战，只能用重创小鬼子来进行汇报。

　　但是五十多小鬼子被苏定方解决了，那么自然可以用全歼五百名小鬼子来汇报。

　　重创和全歼，可是有着很大差距的！

　　等到晚上八点多，孔捷美滋滋的离开旅部，开始返回独立团。

　　同样离开旅部的，还有新一团的团长李云龙！

　　“人比人该死，货比货该扔。”

　　“老孔独立团也没有命令，他们也擅自行动了。”

　　“他们就是抓住战机，果断展开作战。”

　　“我们怎么就成擅自行动，违背作战部署了。”

　　“这不明摆着偏心嘛……”

　　李云龙嘟嘟囔囔的，满脸的郁闷。

　　这次他来到旅部，可是被一顿训斥。

　　要知道就连天王老子都不害怕的李云龙，唯独就害怕旅长！

　　他要是犯错同时，能够拿出足够战果多少还有点底气。

　　可是现在，错误犯了，什么战果都没有，挨训那肯定是必然的。

　　当然李云龙犯错被训，乃至于被撤销职务，都是家常便饭的事情了。

　　想让他吸取教训，那是绝对不可能的。

　　下次有相似的事情，他还是会作出相同的选择。

　　“哼，下次绝对不能让老孔独立团抢先一步！”

　　“这么大的便宜，怎么着也该轮到老子新一团了！”

　　李云龙回头看了一眼旅部，满脸坚定说道。

　　而此时，旅部打胜仗的消息，已经开始传递。

　　随着师部与相关友军进行沟通，整个晋东战场，都知道了八路军部队再次打胜仗了。

　　而这次，他们更是歼灭五百小鬼子运输部队，缴获了大量物资。

　　光是骡马等马匹，就缴获了三百多头！

　　如此的战果，可是让所有人目瞪口呆。