第48章 倒吸冷气

“团长，松塔镇无那边打的很激烈，独立团主力已经出动了。”

　　“您还真别说，这独立团就是不一样，和小鬼子打阵地战，打的照样有来有回的。”

　　“现在随着独立团主力出动，小鬼子被迫放弃了攻击，他们退守到松塔镇以北区域。”

　　“之前小鬼子人多势众的，不可一世的前往松塔镇作战。”

　　“但是现在情况不同了，他们灰溜溜的就地防御，也没有继续攻击了。”

　　“根据我们观察，这小鬼子少说也有四百多伤亡损失。”

　　李云龙准备继续打伏击，但是很快就有战士来到他面前汇报。

　　这次新一团可是负责协助独立团作战的，李云龙派遣战士密切关注着松塔镇作战情况。

　　只要独立团有危险的话，那老李肯定要指挥部队快速驰援过去。

　　不过现在，听到汇报后，李云龙脸色有所转变。

　　“他娘的，咱们干掉了五十小鬼子，打掉他们十辆卡车。”

　　“结果只是缴获了一些炮弹，十几支步枪。”

　　“独立团在松塔镇和小鬼子硬碰硬，给小鬼子带来四百多伤亡损失。”

　　“四百多小鬼子，这他娘的得有多少武器弹药啊。”

　　“独立团又发财了，咱们这里连口汤都喝不上。”

　　“老子还不信邪了，集结部队，咱们去马首镇！”

　　“去去去，给老子滚一边去。”

　　“苏定方指挥三营能攻入马首镇，老子一个团主力，照样也能打进去。”

　　“这里没有油水，这马首镇肯定富得流油。”

　　“拿下马首镇，咱们不但能吃肉喝酒，还能有效支援独立团。”

　　“回头别说他孔捷了，就是旅长都得嘉奖我！”

　　李云龙拿出了别在腰间的驳壳枪，脸上带着严肃表情说道。

　　听到李云龙要带着部队去打马首镇，几名干部急忙劝说。

　　可如此状态下的李云龙，可是没有几个人能劝阻。

　　新一团部队迅速集结，开始快速朝着马首镇推进。

　　此时马首镇防御的确空虚，外出的五十名辎重兵被解决，这里只剩下数十名辎重兵了。

　　这些辎重兵，没有多少重武器，而在这里，也的确是有一批物资。

　　不过辎重兵的大尉中队长，已经意识到了不对劲。

　　他安排部队将物资全部放在卡车里面，十几辆卡车也做好了随时转移准备。

　　随着新一团上千人靠近，大尉中队长很快就得到了汇报。

　　他没有任何犹豫，带着部队乘坐卡车，运输物资迅速离开。

　　李云龙带着部队来到了马首镇，不过这里可没有多少油水了。

　　看着空无一人的马首镇，李云龙可是十分的郁闷！

　　而在阳泉这里，小鬼子80联队部。

　　大佐联队长铃木谦二，现在可是体会到了不同的滋味。

　　第四大队发来电文，介绍他们已经和八路军最强战力补充营交战，并且取得优势，马上就能将其解决。

　　看到这份电文，铃木谦二喜出望外，要知道补充营在小鬼子军司令部都挂上号了。

　　这要是自己麾下部队将补充营解决，铃木谦二都能跟着沾光。

　　他急忙安排回电，要求第四大队全力展开打击，即便是晚一点推进到马坊镇也无所谓。

　　只是这份电文发送出去没有多久，第四大队的电文再次发送过来。

　　“纳尼？”

　　“第四大队在松塔镇遭到八路精锐打击，付出了五百多人伤亡损失。”

　　“目前他们被迫退守到炮兵阵地，谷口清宣请求航空兵展开地毯式轰炸？”

　　“五百多伤亡！这怎么可能，八路精锐怎么可能会有如此实力。”

　　“要知道就算和敌军主力进行大规模作战，我们一个野战大队，都不会出现如此损失。”

　　“第四大队……他们……到底是如何展开作战的。”

　　“八嘎呀路，谷口清宣这头蠢猪，究竟是怎么指挥的。”

　　铃木谦二瞪大眼睛，满脸不可思议说道。

　　前一秒他还沉醉于喜悦中，结果下一秒，一盆冷水泼过来。

　　这种滋味让他难以接受，铃木谦二双手握拳，用力捶打在桌面上。

　　他急忙接过电文查看，确定了汇报内容属实。

　　“迅速联系旅团部……请求战术指导……”

　　“立即给谷口清宣这头蠢猪回电，让他原地固守，暂时停止攻击。”

　　“八嘎呀路，这次第四大队的惨败，会让我们80联队，再次成为笑柄！”

　　铃木谦二瘫坐在椅子上，脸色阴沉说道。

　　“嗨，联队长阁下。”联队部通讯兵迅速发电，直接与40旅团进行联系。

　　等到通讯兵发电不久后，又有小鬼子少佐来到房间里面。

　　“联队长阁下，我们刚刚得到消息，马首镇被土八路收复。”

　　“上千土八路对这里展开打击，第四大队辎重中队为确保物资安全，迅速撤离。”

　　“目前马首镇，已经落入到了土八路手上，这就意味着……”

　　“联队长阁下，土八路可能是有预谋，想要对第四大队进行围歼作战。”

　　少佐军官迅速敬礼，满脸凝重说道。

　　第四大队是从马首镇出发的，留守的辎重中队，也是得到卡车加强。

　　只是辎重中队遭到打击，残部无法面对新一团部队，迅速撤离了马首镇。

　　新一团收复马首镇，自然是切断了第四大队的后路。

　　“土八路……这些土八路……怎么会有如此部署。”

　　“他们，他们竟然胆敢部署围歼第四大队。”

　　“第四大队可是六路部队实力最强的……”

　　“这些八路军部队……简直就是一群疯子。”

　　“他们根本就不按照常规作战……”

　　铃木谦二倒吸一口冷气，满脸气愤说道。

　　他不敢有丝毫耽误，亲自安排发电联系联队部队。

　　下午六点钟，因为是冬季，天色已经变得一片漆黑了。

　　晋省省会，小鬼子20师团部。

　　40旅团新任旅团长上月良夫快步而来，见到川岸文三郎后，他急忙敬礼。

　　“上月君，这次你们40旅团可是绝对作战主力。”

　　“一天的时间过去了，看来你是有好消息要汇报了。”

　　“我在军司令部就说过，这些土八路只能进行偷袭作战。”

　　“面对面的阵地战，我们一个大队，就能吃掉他们一个师。”

　　“希望你给我带来的，可不是攻占多少城镇的消息，我更希望听到你们歼灭他们多少部队。”

　　“不过我看，这些土八路军部队，未必会有勇气与我们进行作战。”

　　川岸文三郎看到上月良夫后，脸上露出笑容说道。

　　他觉得20师团派遣六路部队展开围攻，必定能有所收获。

　　上月良夫此时来到师团部，肯定和自己汇报战果的。

　　“师团长阁下，80联队发来紧急电文。”

　　“其下属第四大队从马首镇向松塔镇推进，于松塔镇与八路精锐激战。”

　　“根据第四大队长谷口清宣汇报，八路最强战力补充营进驻到松塔镇防御。”

　　“到现在松塔镇出现敌军接近两千人部队，第四大队接连苦战，付出超过五百人伤亡。”

　　“目前他们退守炮兵阵地……另外，他们身后马首镇，也遭到八路军部队打击，目前马首镇也在八路军掌控中。”

　　看着面前的川岸文三郎，上月良夫低着头，轻声汇报说道。

　　川岸文三郎一时间愣在原地，他瞪大眼睛，脸上满是不可思议表情。

　　师团部的参谋人员，纷纷看着上月良夫。

　　“第四大队，可是这次六路围攻的绝对主力。”

　　“他们得到两门山炮，四门迫击炮加强。”

　　“以他们作战实力，就算遇到敌军一个师，都能够打出战果。”

　　“为何……为何他们短暂一天时间内，竟然会出现五百多伤亡。”

　　“两千左右的八路军部队，即便是打伏击，也不会给我们一个大队带来如此损失。”

　　“这……这到底是怎么回事。”

　　“补充营，又是这个该死的补充营。”

　　“他们到底有什么神奇的能力，竟然会接连打出如此战果。”

　　师团参谋长西村利温快步来到地图面前，他看着松塔镇位置，露出难以置信表情说道。

　　只是师团部一片寂静，没有人能够回答他这个问题。

　　“八路军部队实力，真是超出我们想象，而且他们似乎有更顽强的战斗意志。”

　　“如此情况下，他们竟然还有胆量固守城镇与我们作战，真是不可思议。”

　　“还有这个补充营，他们实力超出想象，完全是晋省敌军最强战力。”

　　“要是不能将他们解决，后续他们肯定会给我们带来更大麻烦。”

　　“39旅团在省会以南出发的两路部队，平定城出发的一路部队。”

　　“以及昔阳城出发的两路部队，中断他们之前的作战任务。”

　　“现在，这五路部队，全力向马首镇、松塔镇、马坊镇一线推进。”

　　“直接对该区域的八路军部队展开围困，不管如何，都要将他们彻底歼灭！”

　　川岸文三郎逐渐恢复过来，他来到地图面前查看。

　　而后拿起指挥棒，指着不同标注，脸上带着严肃表情说道。

　　此时，20师团部放弃了六路围攻八路军策略。

　　他们是打算以第四大队这一路小鬼子固守，吸引牵制独立团，新一团。

　　其他五路快速围困过来，从而将这两个团部队彻底解决！