第43章 大战序幕

前面搜索小队受到打击，后方小鬼子迅速进入战斗状态。

　　轻重机枪、掷弹筒迫击炮，山炮步兵炮快速架设起来。

　　小鬼子军官隐蔽起来，举起望远镜查看，脸上露出凝重表情。

　　但是陈智指挥的游击队，早已经迅速撤离了，小鬼子想要报复打击，都无法找到目标。

　　少佐大队长谷口清宣下车，快步来到搜索小队这里。

　　看到被打死的小鬼子，谷口清宣脸色阴沉。

　　“大队长阁下，这是土八路部队，他们十分的狡猾，展开打击后迅速撤离。”

　　“我们……我们需要推进到松塔镇，无法对他们进行追击，所以……”

　　“不过后续我们会加强两侧防御，以避免如此情况再次发生。”

　　“这些可恶的土八路，就是一群老鼠，他们根本就没有胆量和我们正面交战。”

　　大尉中队长来到谷口清宣面前，急忙汇报说道。

　　谷口清宣端着望远镜朝着四周查看，经过打击后，四周有不少小鬼子部署。

　　各种武器也架设起来，做好了射击准备。

　　但是小鬼子这是属于亡羊补牢为时已晚，毕竟他们已经出现超过四十人的伤亡了。

　　“加强两侧部署，准备好掷弹筒，应对土八路的游击作战。”

　　“同时加速向松塔镇推进，他们对我们展开袭扰，这说明松塔镇这里肯定还有他们部队。”

　　“说不定这里土八路还没有转移，找到他们，锁定他们，彻底将他们歼灭。”

　　“只要将他们主力部队解决，这些小股部队就不足为虑了。”

　　“不过时刻保持警惕，从他们火力来看，这些土八路是有一定数量的日制武器。”

　　“八嘎呀路，帝国如此精良的武器，竟然会落在他们手上！”

　　“传令下去，不能让任何武器装备，再次落入到土八路手上了。”

　　谷口清宣脸色阴沉，接连下达作战命令说道。

　　“嗨，大队长阁下。”小鬼子中队长敬礼答应下来。

　　实际上小鬼子在战败时候，肯定会想尽办法来摧毁武器，以避免被缴获。

　　但是八路部队主要以游击战、伏击战等作战。

　　往往他们会集结优势兵力展开打击，在小鬼子没有反应之前，迅速将其歼灭。

　　小鬼子就算想要摧毁武器装备，都没有时间。

　　否则的话，庞大的八路军部队，怎么可能会有大量日制武器。

　　要知道这些日制武器，小鬼子可不会送到八路军手上。

　　只有将小鬼子迅速杀死，让他们没有时间摧毁武器，八路军才能缴获。

　　短暂的停顿后，小鬼子加速向前推进。

　　得到加强的第一中队，足足三百名小鬼子展开战斗队列推进。

　　四挺重机枪、四门迫击炮也做好了随时射击准备。

　　搜索小队回到第四中队编制，他们在最后面推进。

　　第二中队则是部署在两侧，以避免继续遭到打击。

　　躲避在土堆后面的李云龙，可是始终关注着战场情况。

　　“这是谁的部队啊，怎么这么厉害。”

　　“数十人，他娘的有四挺轻机枪，四具掷弹筒。”

　　“而且他们单兵素质很强，基本上都是战斗骨干啊。”

　　“掷弹筒这玩意，没有打足够数量的炮弹，很难精准命中目标。”

　　“就算是正规主力团的掷弹筒手，都没有这两下子啊。”

　　“这附近只有老孔的独立团，这该不会是老孔独立团部队。”

　　“苏定方，苏定方三营部队！”

　　“我的老天爷，难怪他们三营总能打胜仗。”

　　“你们看看，真是他娘的人比人该死啊。”

　　李云龙瞪大眼睛，他可是清晰看到了。

　　数十人部队一个照面，就打残了小鬼子一个小队。

　　而且这数十人还迅速撤离战场，没有出现任何伤亡损失。

　　这一幕看的李云龙内心羡慕不已，此时他哪里还有和独立团攀比的想法。

　　“团长，这就是苏定方三营部队，这也太厉害了。”

　　“一个照面，打残了小鬼子一个小队。”

　　“这份能力，别说在咱们旅，就是在三个师里面，也是独一份。”

　　“而且他们武器配置真是富得流油，数十人清一色的日制武器。”

　　“轻机枪，掷弹筒，三八式步枪，而且看样子，他们弹药也很充足。”

　　附近的干部们更是毫不掩饰露出羡慕表情，纷纷开口说道。

　　“老孔真是走了狗屎运了，要是没有苏定方，他独立团能有今天？”

　　“当初这苏定方，怎么就没有分配到咱们新一团啊。”

　　“你们也给老子争口气，早点打出战果来。”

　　“要不然按照这情况来看，搞不好以后咱新一团，都要被独立团吞并了！”

　　“松塔镇这一仗只要独立团打出彩头来，嘿嘿嘿，独立团就脱离基干团，正式演变成主力团了！”

　　李云龙满脸焦急，看着附近的干部们说道。

　　他眼珠子转动着，不一会，目光就朝着马首镇的方向看了过去。

　　一瞬间，李云龙就有了想法，他开始悄悄离开土堆这里。

　　将新一团主力集结起来后，李云龙带着他们朝着马首镇方向推进。

　　而小鬼子第四大队在行进的路上，依然是不断遭到打击。

　　其伤亡损失不断增加，一直到十一点钟，他们这才来到松塔镇。

　　但是他们总伤亡，已经在八十多人，其中阵亡接近五十人。

　　这就意味着，还没有正式和三营交手，他们几乎是损失了一个小队兵力！

　　陈智指挥的游击队，也是出现了阵亡四人，负伤五人的情况。

　　小鬼子可不是软柿子，这也就是苏定方精心挑选的战斗人员。

　　要是换做其他部队，如此反复游击作战，损失肯定会比小鬼子损失的还要多！

　　“可恶的土八路，他们一路袭扰，让我们付出很大损失。”

　　“不过他们越是如此，越是说明松塔镇对他们的重要性。”

　　“旅团部已经发来电文，航空兵很快就会出动对松塔镇进行轰炸。”

　　“第一中队做好准备，轰炸结束后，你们迅速向镇内推进。”

　　“我会安排重武器部队，全程为你们提供掩护。”

　　“松塔镇目前来看空无一人，不过这里很有可能会有他们的伏兵，你们要谨慎。”

　　“当然也不能在这里耽误太长时间，我们还要快速推进到马坊镇！”

　　谷口清宣举起望远镜仔细查看情况，当看到松塔镇没有任何动静后，他立即下达命令。

　　第四大队开始进行部署，第一中队直接担任主攻。

　　机枪中队，步兵炮小队，迫击炮小队，山炮小队完全配合他们作战。

　　第四中队，则是抽调两个小队一百余人，负责保护这些重武器。

　　第二中队朝着两侧搜索推进，第三中队跟随大队部。

　　同时他们还有十多名重伤员，也被安排在大队部附近治疗。

　　至于轻伤员，简单包扎一下，继续进行作战。

　　小鬼子部队开始进行调动起来，他们朝着不同区域推进部署。

　　在松塔镇东北方向裴村这里，苏定方在一处制高点上。

　　他通过修筑的工事观察孔，举起望远镜进行查看。

　　“陈智游击队表现超出想象啊，这些兵员可是咱们三营的绝对战斗骨干了。”

　　“小鬼子损失不算太大，主力还是能够继续维持作战的。”

　　“啧啧啧，小鬼子真是看得起咱们啊，上来就大动干戈，火炮数量可不少。”

　　“看起来，这肯定是一场硬仗了。”

　　“李祥，联系八连，让他们做好准备。”

　　“按照计划展开作战，不要提前暴露火力。”

　　苏定方放下望远镜后，直接下达命令说道。

　　“是，营长。”警通排的排长李祥立即答应下来。

　　上次应子山作战，三营缴获了电话和线路。

　　这次营部在裴村区域指挥，为确保随时和松塔镇内八连取得联系。

　　苏定方亲自安排了线路，确保能够通过电话进行联系。

　　李祥立即安排，通信兵拿起话筒，直接传达命令。

　　也就是在这个时候，小鬼子三架飞机出现在上空。

　　涂抹着膏药旗的飞机开始来到松塔镇上空，他们没有任何顾虑，不断降低高度。

　　没有多久，一架架飞机开始投掷航空炸弹。

　　一枚枚的航空炸弹，接连落在松塔镇内。

　　一瞬间，响彻云霄的爆炸声响起。

　　苏定方即便是在裴村这里，都感觉到了地面颤动。

　　浓厚的硝烟弥漫，灼热的气浪朝着四周扩散。

　　松塔镇内，出现六个巨大的弹坑。

　　一栋栋的建筑物，瞬间倒塌。

　　饶是八连等部队分散部署，但他们还是出现了伤亡。

　　小鬼子投掷了六枚五十千克的航空炸弹，而后他们继续降低飞行高度。

　　低空盘旋一圈后，小鬼子航空兵没有找到打击目标。

　　他们利用航空机枪示威性的扫射一番，而后撤离了松塔镇。

　　随着小鬼子航空兵离开后，第一中队两百左右小鬼子，开始快速朝着镇内推进。

　　三个步兵小队，按照倒三角队列推进。

　　他们有一百七十多人，彼此拉开了散兵线。

　　在他们后面，大尉中队长带着二十多传令兵、勤务兵、医疗兵跟随行进。

　　小鬼子行进速度很快，前面两个小队，逐步开始进入到了镇内。