第44章 激战松塔

小鬼子两个小队超过一百人进入到松塔镇内，后面跟随的小队逐步推进。

　　而在镇外，小鬼子四门迫击炮，两门山炮，两门步兵炮已经设置好了炮兵阵地。

　　这些火炮黑洞洞的炮口对准镇内，随时都能够展开炮击。

　　另外机枪中队的十二挺重机枪，也是挑选好合适位置，成立机枪阵地。

　　如此掩护火力十分强大，他们能够有效封锁压制镇内守军火力。

　　第四大队少佐大队长谷口清宣很清楚，松塔镇这里肯定有守军部队。

　　所以他作出了明确部署，实力最强的第一中队主要负责进入到镇内攻击。

　　损失目前最多的第四中队，主要负责确保重武器安全。

　　第二中队则是朝着两侧搜索推进，大队部掌握第三中队担任预备队。

　　谷口清宣还是有能力的，否则小鬼子20师团部，也不会特意安排他们来担任主攻。

　　随着小鬼子进入到镇内，谷口清宣嘴角渐渐露出笑容。

　　因为根据小鬼子以往作战经验，只要推进到城镇内，那么作战基本上就结束了。

　　多数守军防御城镇，主要将兵力部署在外围，城防阵地是最后防线。

　　只要小鬼子突破城防阵地进入到城镇内，那就意味着城镇已经失守。

　　谷口清宣觉得，即便是镇内有守军部队防御，但是上百小鬼子进入到其中，守军也无法阻拦了。

　　他有这样的想法，其他小鬼子同样有这样的想法。

　　负责进行掩护，部署在镇外的重武器部队，明显开始有些松懈。

　　机枪中队的大尉中队长，甚至都放下望远镜，停止观察。

　　然而就在此时，镇内部署的迫击炮排开始趁机发难。

　　王承柱亲自指挥操作，两门83MM迫击炮，调整好射击角度。

　　“两连发速射。”王承柱下达命令后，弹药手迅速将炮弹递过来。

　　两门迫击炮，快速将四发榴弹，直接打到了镇外小鬼子机枪阵地。

　　小鬼子机枪阵地硝烟弥漫，两挺重机枪直接被掀翻。

　　鲜红色的血液散落在地面上，与泥土混合到了一起。

　　三十多名小鬼子出现伤亡，负伤的小鬼子痛苦哀嚎着。

　　这次炮击，两挺重机枪当场被炸毁，一挺重机枪受到波及被损坏。

　　机枪中队大尉中队长看到这一幕，气得脸色铁青，一双眼睛带着怒火。

　　“八嘎呀路，狡猾的守军部队，他们竟然敢偷袭我们机枪中队。”

　　“找到他们位置，直接展开火力打击，将他们直接打成碎肉。”

　　“他们……他们竟然还有迫击炮，机枪中队分散部署。”

　　“加固掩体，进入到战斗状态。”

　　大尉中队长举起望远镜观察，咬牙切齿怒吼道。

　　这一刻，小鬼子机枪中队不敢大意了。

　　小鬼子步兵炮小队，倒是反应迅速，他们立即开炮射击。

　　两门九二式70MM步兵炮，发射了榴弹，朝着镇内炮击。

　　不过王承柱带着两门迫击炮，早已经迅速转移了。

　　进入到镇内的第一中队，随着炮声响起，他们进入到战斗状态。

　　但是这个时候，八连三具掷弹筒，直接对其进行打击。

　　一颗颗微型榴弹，朝着小鬼子打了过来。

　　当然最出色的掷弹筒手，已经被编入到了陈智的游击队。

　　剩下的掷弹筒手，命中率方面，自然差了很多。

　　小鬼子掷弹筒虽然有瞄准器，可这玩意相当于聋子的耳朵，完全是摆设。

　　指望着通过瞄准器来精准命中目标，那几率和买彩票差不多。

　　出色的小鬼子掷弹筒手，完全都是凭借经验进行射击。

　　三营虽然大规模装备缴获的掷弹筒，但是出色的掷弹筒手没有多少。

　　三具掷弹筒打了十发左右微型榴弹，战果也是微乎其微。

　　但是这些掷弹筒的炮击，让小鬼子战斗队列出现短暂混乱。

　　各班的步枪手抓住了机会，立即开枪射击。

　　一阵阵三八式步枪射击声音响起，小鬼子出现了伤亡损失。

　　但是随着射击声音停止后，镇内又恢复了一片寂静。

　　小鬼子第一中队大尉中队长在后面端着望远镜观察，他挥挥手下达了作战命令。

　　第一中队作出调整部署，一个小队在前面推进攻击，两个小队在后面进行掩护。

　　“马上和镇外机枪中队，山炮小队等进行联系。”

　　“请求他们发现敌军后，立即展开精准打击。”

　　“只要他们有效压制敌军火力，我们就能轻松将他们解决。”

　　“现在来看，镇内是有土八路的精锐部队。”

　　“他们使用的，都是缴获我们的日制武器。”

　　“这些土八路竟然有胆量留在这里，我们一定要将他们彻底歼灭。”

　　大尉中队长脸上带着严肃表情，立即下达命令说道。

　　“嗨，中队长阁下。”小鬼子通信兵迅速回答道，急忙去传达命令。

　　小鬼子部队继续向前推进，而八连部队沉着等待着射击机会。

　　他们完全执行了苏定方拟定作战方案，灵活展开防御，打完迅速转移，避免暴露遭到炮击。

　　“哒哒哒。”

　　“啪啪啪。”

　　没有多久，张力机枪排展开射击。

　　两挺九二式重机枪喷射着火舌，一串串子弹朝着小鬼子打了过来。

　　操控重机枪的，可都是老兵。

　　两串火舌射击，最前面的七八名小鬼子，瞬间被撂倒在血泊中。

　　八连同时集结仅有的五挺轻机枪进行配合射击，无死角的火力网朝着小鬼子打了过来。

　　一凡射击后，接近三十名小鬼子倒在地上。

　　“轰轰轰。”

　　“通通通。”

　　但是镇外掩护的小鬼子步兵炮、迫击炮展开了射击。

　　一颗颗榴弹朝着镇内打了过来，机枪排出现伤亡。

　　镇内作战还在继续，双方时不时传来激烈的枪炮声。

　　八连在王承柱迫击炮排，张力机枪排有效支援下，暂时守住了镇内核心阵地。

　　而且小鬼子第一中队伤亡损失，逐步开始突破五十人。

　　指挥作战的大尉中队长，脸色阴沉，双手紧紧握着军刀。

　　在裴村的苏定方，始终关注着战场情况。

　　不过很快七连长唐明，直接跑了过来汇报。

　　负责从东侧搜索的五十多小鬼子，逐步靠近七连阵地。

　　唐明请示，是否要对他们展开火力打击。

　　“唐明，你们现在有五挺轻机枪，三具掷弹筒，步枪、冲锋枪也不少。”

　　“这五十多小鬼子，你们就算不能一口吃掉，也得让他们付出惨重损失。”

　　“这样，两挺重机枪指挥权给你们。”

　　“你不能让小鬼子摧毁这两挺重机枪，但是这五十多小鬼子，你得给我彻底打残了。”

　　苏定方早就注意到这五十多小鬼子，他们是一个完整的野战小队。

　　这股小鬼子隶属第二中队，他们负责从东侧搜索。

　　“营长，那没说的，这股小鬼子我们七连吃定了。”

　　“您放心，我知道重机枪是宝贝。”

　　“要是这两挺重机枪有任何毁坏，回头您枪毙我。”

　　“有重机枪助战，我们不但能吃掉小鬼子，而且还能全部缴获他们的武器。”

　　唐明信誓旦旦说道，有了苏定方的命令，他美滋滋回到部队。

　　随着五十多小鬼子距离七连阵地越来越近，唐明果断下达了射击命令。

　　两挺重机枪、五挺轻机枪展开射击。

　　交叉火力网朝着小鬼子打了过来，随着小鬼子隐蔽，三具掷弹筒展开射击。

　　唐明端着冲锋枪，带着几名班排长，直接从侧翼饶了过去。

　　还没有等残余小鬼子反应过来，晋造汤姆逊冲锋枪展开射击。

　　大量的11.43MM子弹，直接将小鬼子打成了肉筛子。

　　七连的步枪手，同样展开精准打击。

　　有的战士，那可是一枪一个，简直就是百发百中。

　　小鬼子一名掷弹筒手还想要架设掷弹筒掩护，但是很快就被6.5MM子弹命中，直挺挺倒在血泊中。

　　也就是七连对小鬼子展开打击的同时，裴村这里的山炮阵地，展开了射击。

　　旅部特意加强过来的两门日制四一式75MM山炮，直瞄炮击。

　　他们黑洞洞的炮口对准小鬼子的步兵炮阵地！

　　苏定方给他们下达了死命令，就是务必要将这两门步兵炮摧毁！

　　“轰轰轰。”

　　一颗颗榴弹快速脱离炮膛，直接朝着小鬼子步兵炮阵地打了过来。

　　两门山炮，足足发射了六颗榴弹。

　　紧接着，他们快速进行转移。

　　小鬼子步兵炮阵地这里，爆炸声接连响起。

　　伴随着硝烟弥漫，两门步兵炮遭到精准命中，直接被摧毁了。

　　五十多小鬼子的步兵炮小队，现在存活的人员，只有个位数了。

　　侥幸没死的少尉小队长，目瞪口呆的看着面前一幕。

　　“东侧，东侧有敌军的山炮阵地！”

　　“八嘎呀路，这是……这是帝国四一式山炮！”

　　“该死的土八路，他们……他们……”

　　少尉小队长怒吼起来，但是一番话还没有说完，大量鲜红色血液顺着他五官流淌出来。

　　他距离炮弹的爆炸点太近了，虽然没有遭到物理伤害，但是冲击波，已经震碎了他的内脏。

　　愤怒之下，内伤更加严重，少尉小队长当场死亡。

　　小鬼子山炮小队，同样也是两门四一式山炮，快速调转炮口。

　　只是等他们展开炮击的时候，旅部的两门山炮，早已经安全转移了。