第46章 三营危机

裴村阵地激战正酣，小鬼子第四大队主力持续猛攻。

　　山炮迫击炮，轻机枪重机枪接连开火射击。

　　一具具掷弹筒接连发射微型榴弹，此时第四大队在裴村这里，展现出惊人的攻击力。

　　七连依靠提前构筑好的阵地工事展开防御，他们主要依托轻重机枪拦截小鬼子部队。

　　两门山炮分散进行炮击，一颗颗炮弹接连朝着小鬼子打了过来。

　　当然他们是受到很大压制，无法随时展开炮击。

　　整体上小鬼子还是占据着优势，如若没有地形优势，加之苏定方精心构筑的阵地。

　　那么此时七连阵地，肯定早就要被突破了。

　　大概在两点半的时候，警通排已经开始参战了。

　　唐明将冲锋枪集中部署，等到小鬼子靠近阵地后，直接展开扫射。

　　他们用如此的办法，勉强能够守住阵地，但是此时他们压力很大。

　　小鬼子可不是软柿子，出其不意对他们展开打击，还能获取战果。

　　但只要他们反应过来，展现出应有作战水平，很多部队都无法对他们构成威胁。

　　苏定方看着裴村方向作战，微微皱着眉头。

　　他很清楚，三营现在面对面和小鬼子干仗，还是处于劣势的。

　　他们只能通过不断机动作战，从而捕捉战机，对小鬼子展开杀伤。

　　这要是始终打阵地战，三营这点兵力，估计到晚上就要损失殆尽了。

　　“七连那边估计坚持不了太久，小鬼子攻势凶猛，他们压力很大。”

　　“现在咱们部队也算是孤注一掷了，要么解决松塔镇附近小鬼子，要么就等着被小鬼子解决。”

　　“多余的话我也不说了，就算打到最后一个人，也要守住松塔镇。”

　　“咱们死绝了，也没有什么大不了，作战到现在，死了多少人了，多我们也不算多。”

　　“但是我们要让小鬼子知道，想要从咱们三营这里攻城拔寨，他们就必须要付出代价！”

　　“我们脚下任何土地，都要让小鬼子付出惨重损失。”

　　“这样就算咱们死在这里，也问心无愧了。”

　　苏定方放下望远镜，他看着附近集结的干部们，脸上带着坚定表情说道。

　　等目光放在王大虎身上的时候，苏定方内心默默叹息。

　　若是所有部队都有有我无敌，有敌无我的想法，小鬼子指不定都死多少人了。

　　他们有了惨重损失，哪里还敢如此肆无忌惮全面开战！

　　“营长，不就是这一百多小鬼子。”

　　“我们八连就是拼光了，也会将他们一口吃掉。”

　　“您放心，不把他们全部解决，我们绝对不会撤回来。”

　　王大虎目光对视着苏定方，满脸严肃回答说道。

　　苏定方点了点头，他对干部们进行部署。

　　紧接着，干部们开始返回，他们作出了一系列的安排。

　　等到三点钟的时候，王承柱迫击炮排率先开火。

　　两门迫击炮展开五连速射，足足有十发榴弹朝着小鬼子第一中队打了过来。

　　八连的三具掷弹筒，九连的两具掷弹筒也靠近发射榴弹。

　　张力指挥机枪排两挺重机枪展开火力掩护，司号员吹响了冲锋号。

　　八连部队正面展开攻击，他们直接从松塔镇杀了过来。

　　苏定方指挥九连部队，则是从侧翼展开打击。

　　两个连集结七挺轻机枪快速推进，到达指定位置后，他们展开火力射击。

　　第一中队小鬼子遭到如此突然打击，出现了伤亡损失，他们一时间也没有反应过来。

　　毕竟他们可是没有想到，八路军部队竟然会主动对他们展开打击。

　　大尉中队长举起望远镜查看，迅速进行部署火力。

　　同时他直接打出信号弹，想要向炮兵阵地呼叫支援。

　　小鬼子武器装备、通讯设施相对守军部队来说，绝对是精良。

　　但是他们也不是很阔气，无线电勉强配属到大队级别。

　　中队这里，他们可是没有无线电的。

　　至于协调航空兵支援作战，至少是要师团级别。

　　炮兵阵地这里看到了第一中队这里情况，只是他们想要展开支援的时候，陈智指挥游击队展开打击。

　　战士们分散推进，各种武器接连展开射击，直接与这里第四中队展开作战。

　　第四中队遭到牵制，无法驰援过来。

　　而他们炮兵部队准备展开炮击的时候，七连、八连已经靠近小鬼子第一中队阵地。

　　此时要是展开炮击，肯定是要误伤到小鬼子的。

　　四门迫击炮，两门山炮没有进行炮击，只是迅速联系大队长谷口清宣。

　　谷口清宣此时没有任何慌乱，他查看战场上的情况。

　　看到第一中队这里作战，谷口清宣反而露出一丝冷笑。

　　“作战之前，他们完全是一盘散沙，但是全面作战开始后，他们又能团结到一起。”

　　“这些部队很奇怪，有的时候，他们会展现出令人惊讶的战斗意志。”

　　“可是有的时候，他们又会一触即溃。”

　　“这支部队……没有我们想象中强悍。”

　　“他们有出色的战术，但是可惜，他们武器装备、单兵作战能力、整体配合还是有很大缺陷。”

　　“我不明白，这样的部队为何要和我们展开阵地战？”

　　“之前他们通过灵活战术，的确可以给我们带来威胁。”

　　“但是现在，他们注定要被我们彻底歼灭！”

　　“迫击炮小队，山炮小队，机枪中队压制裴村方向敌军。”

　　“第二中队、第三中队迅速回援第一中队。”

　　“第一中队原地固守，等待大队主力回援，将附近土八路彻底歼灭。”

　　“第四中队，确保炮兵阵地安全，同时牵制北侧土八路。”

　　谷口清宣放下望远镜，果断下达作战命令。

　　小鬼子通信兵，迅速开始传达。

　　旗语兵也开始站在高处，不断挥舞着旗帜传递作战命令。

　　小鬼子四门迫击炮，两门山炮开始对七连阵地进行密集炮击。

　　一颗颗榴弹，接连不断打了过来。

　　两个步兵中队超过三百小鬼子，则是快速撤离战场，迅速向松塔镇推进。

　　机枪中队此时也没有任何顾虑了，九挺重机枪接连开火。

　　一串串猩红色火舌出现，子弹宛若暴雨雨点一样朝着阵地打了过来。

　　七连火力完全被压制，他们无法展开任何射击。

　　第二、第三中队小鬼子快速推进！

　　这三百多小鬼子，可没有任何部队能够拦截了。

　　而松塔镇小鬼子第一中队，苏定方指挥部队已经冲到阵地上。

　　小鬼子步兵迅速给步枪安装刺刀，准备展开白刃战。

　　一挺挺轻机枪隐蔽部署，还在进行射击。

　　九连一名班长端着冲锋枪杀入阵地，他接连扣动扳机。

　　一发发11.43MM子弹打了过去，好几名小鬼子瞬间被撂倒。

　　但是小鬼子轻机枪射手迅速将其锁定，随着射手扣动扳机。

　　罪恶的子弹射击过来，班长身体中弹，软软的倒在了地上。

　　苏定方看到这一幕，他端着冲锋枪展开扫射。

　　不远处的小鬼子轻机枪射手，直接中弹。

　　但是一旁的副射手接替，想要继续展开射击。

　　不过有战士已经投掷了手榴弹，随着爆炸声响起，这挺轻机枪被解决。

　　“冲锋枪打击小鬼子步枪手，其他人解决小鬼子轻机枪掷弹筒。”

　　“王大虎，带着队伍到小鬼子阵地上，速战速决。”

　　“他娘的，不用管裴村方向驰援过来的小鬼子。”

　　“先解决阵地上的小鬼子……”

　　苏定方瞪着眼睛怒吼道，打光冲锋枪子弹后，他直接拿出了驳壳枪。

　　一发发子弹精准射击，一名名小鬼子被解决。

　　突然的，苏定方感觉到肩膀上一震疼痛。

　　剧烈的疼痛让他倒吸一口冷气，等到他低着头查看，军服已经被鲜血染红了。

　　只是看着还有许多没有解决的小鬼子，苏定方哪里还顾虑那么多。

　　他倾斜着驳壳枪继续射击，不知不觉的，他眼前已经出现了重影。

　　“营长负伤了……”

　　“九连的，你们他么的怎么保护营长的，怎么让营长负伤了。”

　　“王连长，你这话什么意思，我们愿意让营长负伤啊。”

　　“你们八连要是有本事，早点解决小鬼子，营长怎么会负伤。”

　　“吵什么吵，赶紧将营长送到医疗队去。”

　　苏定方听到了争吵声，他用力咬着舌头，这才让自己清醒一些。

　　“通通通。”

　　而在这个时候，从裴村方向驰援过来的小鬼子，已经展开了射击。

　　他们集结大量掷弹筒，不断进行炮击，五个步兵小队，也开始从多面展开围攻。

　　苏定方听到炮声后，用力摇晃着脑袋。

　　“进入阵地部署防御……都别他娘的叫唤了，老子还没死呢。”

　　“王大虎，指挥部队防御，解决残存小鬼子部队。”

　　“柱子，你他娘的迫击炮是摆设啊，压制小鬼子火力。”

　　“张力，重机枪子弹呢，可着劲给老子打，留着子弹干嘛，还能下崽子啊？”

　　苏定方靠在战壕里面，急忙进行部署说道。

　　微微有些混乱的部队，听到苏定方的命令后，立即恢复了秩序。

　　两门迫击炮不断进行炮击，两挺重机枪也开始进行猛烈射击。

　　不过阵地上第一中队小鬼子还没有全部解决，第二、第三中队三百多小鬼子多面围攻。

　　如此火力，根本就拦不住这些小鬼子。