第51章 撒欢炮击

小鬼子第四大队阵地，少佐大队长谷口清宣脸色凝重。

　　上千人部队作战到现在，已经是有较大程度损失。

　　即便是他迅速调整部署，七百小鬼子快速构筑阵地，完成了防御部署。

　　但是谷口清宣很清楚，这次作战不管胜败，他都会受到严厉惩处。

　　毕竟他除了付出五百人伤亡外，马首镇还丢掉了。

　　并且因为第四大队作战不力，20师团部被迫调整了作战计划。

　　“大队长阁下，两门山炮，剩余炮弹不足三十发。”

　　“四门迫击炮剩余炮弹不足五十发，另外机枪中队在撤回的路上，丢弃了一部分子弹。”

　　“最重要的一点，我们食物携带数量不多，要是长期固守在这里，恐怕需要节省。”

　　“土八路目前没有任何举动，您看我们是否要考虑主动攻击，暂时撤回马首镇？”

　　一名小鬼子少尉来到了谷口清宣面前，小心翼翼询问道。

　　第四大队辎重中队得到了大量卡车加强，他们觉得这次作战会十分轻松。

　　所以他们没有携带全部弹药物资，这就导致经过一天激战，他们弹药物资出现缺乏情况。

　　而目前马首镇被新一团收复，他们自然也就无法得到补充了。

　　“暂时不要采取任何行动，全力固守在这里，只要我们守在这里，附近土八路拿我们没有任何办法。”

　　“其他五路部队在快速向我们靠近，只要这些部队驰援过来，解决他们是轻而易举的事情。”

　　“我们要是离开阵地工事，尤其是返回马首镇，这会让土八路充分发挥游击战等作战。”

　　“那样我们会出现更大损失，等到其他帝国部队赶来，我们将他们彻底解决。”

　　“该死的土八路，我一定会将他们碎尸万段……”

　　谷口清宣咬牙切齿说道，只是他的话还没有说完。

　　炮声开始响起，一颗颗榴弹，朝着小鬼子炮兵阵地打了过来。

　　这是旅部山炮排在进行射击，之前这两门山炮数量有限。

　　炮兵部队进行射击，都要仔细计算，不能将炮弹打光了。

　　可现在情况不同了，李云龙缴获了大量的炮弹。

　　这些炮弹，是四一式75MM山炮专用的榴弹。

　　成箱子的炮弹送到炮兵阵地，炮兵们可是看花眼了。

　　山炮排的排长眼角都湿润了，当了这么多年炮兵干部，他还是第一次看到这么多的炮弹！

　　于是山炮排开始撒欢的进行炮击，炮弹不要钱一样打了过来。

　　“轰轰轰。”爆炸声此起彼伏，弹片快速朝着四周飞舞。

　　一颗颗如同火球一样的榴弹落在阵地上，小鬼子瞬间进入到战斗状态。

　　谷口清宣急忙与下属中队长联系，满脸的凝重。

　　他担心八路军主力部队赶来对其展开强攻，那样他们未必能够守住阵地。

　　不过过去了十几分钟，山炮的炮击还在继续。

　　但是没有任何部队展开攻击，谷口清宣开始安排掷弹筒发射照明弹。

　　一颗颗照明弹打到半空中，小鬼子没有发现任何部队。

　　但是很快他们察觉到了不对劲，那就是他们阵地四周，密密麻麻出现不少交通壕。

　　这些交通壕，都是朝着小鬼子阵地挖掘的！

　　“大队长阁下，土八路……他们用两门四一式山炮持续炮击。”

　　“他们有充足的炮弹，马首镇失守，他们肯定在这里缴获我们大量炮弹。”

　　“而且土八路在挖掘交通壕，他们似乎打算通过交通壕来对我们阵地展开攻击。”

　　少尉迅速来到了谷口清宣面前，迅速汇报说道。

　　“八嘎呀路，可恶的土八路。”

　　“他们大大滴狡猾，传达我的命令，任何武器弹药，都不能落在他们手上。”

　　“玉碎之前，一定要将所有武器弹药摧毁！”

　　“集结掷弹筒，对他们展开炮击，制止他们挖掘交通壕。”

　　谷口清宣脸色阴沉，愤怒咆哮着。

　　八路军部队，可是在用缴获的日制武器打击小鬼子。

　　小鬼子被自己生产的弹药射杀，他们自然无法接受。

　　十几具掷弹筒开始进行炮击，一颗颗微型榴弹打了过来。

　　爆炸声接连响起，不过小鬼子进行炮击，战士们停止挖掘隐蔽。

　　但是等到掷弹筒结束炮击后，他们继续挖掘。

　　别看独立团有两百人伤亡，但是他们还有一千多部队呢。

　　新一团也是带来了一千人，这两千多部队轮班挖掘，进展还是很快的。

　　小鬼子第四大队毕竟经历过一天激战，而且有所损失。

　　他们炮弹，肯定无法维持他们持续作战。

　　一番炮击后，没有太大效果，小鬼子也就停止打击了。

　　但是山炮排的两门山炮，时不时的展开炮击，这让小鬼子不得安宁。

　　七百小鬼子也是高度警惕，生怕八路军部队趁机展开猛攻。

　　等到天亮后，小鬼子航空兵开始出动。

　　只是两架轻爆机来到第四大队上空，他们仔细查看，也没有找到任何部队。

　　轻爆机低空盘旋一圈，示威性的展开了低空扫射，而后撤离了战场。

　　谷口清宣举起望远镜查看，他也的确看不到任何八路军部队了。

　　这一天时间里面，谷口清宣始终都没有做出决定。

　　他想要带着部队朝着马首镇转移，但是又担心会遭到埋伏。

　　最终他还是决定带着部队，直接驻守在这里，等待其他五路小鬼子部队驰援过来。

　　不过谷口清宣的想法很不错，然而现实却十分的残酷。

　　此时师部这里抽调一个正规主力团，对省会以南出击的两路小鬼子部队展开阻击，防止他们靠近到战场。

　　同时358团在楚云飞的指挥下，也是主动展开作战行动。

　　他们一千多部队逐步向太谷推进，留守太谷的小鬼子迅速发电进行汇报。

　　而平定城出击的小鬼子，则是遭到了刚刚编组不久的游击支队打击。

　　师长可是直接调动了两个游击支队，对这一路小鬼子进行袭扰游击。

　　昔阳城出动的两路小鬼子，则是隶属40旅团79联队。

　　他们有一千多人部队，目前是分两路分别朝着马坊镇、松塔镇推进。

　　这些小鬼子部队，可是遭到了旅长指挥的两个正规主力团埋伏围攻。

　　八路军部队来到晋省后，他们可是接连作战，取得了战果。

　　同时他们也大规模的扩编部队，旅长指挥的两个有正规番号的步兵团，每个团目前都是有超过四千人部队。

　　如此数量部队，又是正规主力团，他们伏击围攻数百小鬼子，自然是有绝对优势。

　　“你们两个团部队，分别打击两路小鬼子，他们每路才有数百人，这要是不打出战果来，可要丢人了。”

　　“独立团、新一团都是从你们这里抽调干部编组的部队，他们现在总兵力，满打满算也就是三千多人。”

　　“可是你们猜猜看，现在他们在干什么呢？”

　　“我给他们的任务是牵制小鬼子，结果他们开始部署展开围歼作战。”

　　“独立团的孔捷是老实人，可他们三营长苏定方，这小子比李云龙还胆大。”

　　“这李云龙和苏定方凑到一起，他们没去打省会，我就烧高香了。”

　　“不过话说回来，两个基干团就敢打小鬼子野战大队。”

　　“而且这个野战大队还是加强的，你们这里不能打歼灭战，嘿嘿嘿……”

　　中午十二点多的时候，旅长拿起话筒，直接与两名团长进行联系说道。

　　徐团长、叶团长听到这番话，哪里不知道旅长的意思。

　　两个基干团不管能不能打出战果来，光是这份胆量，就能压他们一头了。

　　两个正规主力团要是不能拿出足够战果，那可要丢人了。

　　他们指挥部队加速围歼，而小鬼子航空兵，则是接连出动进行支援。

　　一时间小鬼子航空兵注意力，倒是完全被旅主力吸引了。

　　时间流逝，夜幕降临，省会，小鬼子20师团部。

　　中将师团长川岸文三郎脸色铁青，双手紧紧握拳。

　　大佐参谋长杵村久藏拿着电文进行汇报，也是满脸凝重。

　　“39旅团在省会以南出击两路部队，遭到八路军拦截，同时晋绥军一部出动，对太谷构成威胁。”

　　“平定城出动80联队一路部队，遭到八路军大量游击部队牵制拦截。”

　　“昔阳城79联队出动两路部队，目前被八路军主力部队围困打击，损失很大。”

　　“40旅团目前在抽调部队，以确保昔阳城出击两路部队避免遭到歼灭打击。”

　　“谷口清宣第四大队，目前还在松塔镇以北区域。”

　　“师团长阁下，我们……我们似乎低估了八路军的作战实力。”

　　“而且他们兵力，似乎也超出我们想象。”

　　杵村久藏汇报完毕后，他看着川岸文三郎说道。

　　此时小鬼子各路部队纷纷遭到打击，出现不同伤亡损失。

　　他们的六路围攻，在师长部署下，不但被瓦解，而且自身损失不断增加。

　　“八嘎呀路，谷口清宣这个蠢货，这一切都是他造成的。”

　　“他七百部队，现在如同数百头蠢猪一样原地不动。”

　　“难道他们彻底失去战斗力，他们应该主动展开反击！”

　　“谷口清宣这个混蛋，真是让我太失望了！”

　　“以他们目前实力，不应该原地待命，而是要主动出击！”

　　川岸文三郎瞪着通红眼睛，大声怒吼道。