第50章 忽悠老孔

“老孔，你独立团可真是了不起啊，和小鬼子一个加强大队硬碰硬，竟然还给他们带来五百多伤亡损失。”

　　“啧啧啧，厉害，真是厉害啊，这才多长时间没见，你老孔可是名声响亮，师部、旅部接连给你嘉奖。”

　　“咱老李这些日子，过的可是贫苦，现在新一团还没有重武器呢，这次作战，可是要指望着你老孔支援了。”

　　“苏定方呢，这小子越来越能打了啊，之前虽然也是虎将，可是也没有这么能打啊。”

　　“结果到了基干团，可是放开手脚了，这几次作战，他可是每次都抢在我们前头，不断打出战果。”

　　“你说当初怎么就没有把苏定方分配到我们新一团呢，这要是在我们新一团。”

　　“嘿嘿嘿，不是我吹牛，那可是老虎插上翅膀，地面空中全无敌啊。”

　　松塔镇，独立团的团部中，李云龙看到孔捷后，大大咧咧的说道。

　　旅部的命令目前已经传达过来，独立团、新一团负责在马首镇、松塔镇、马坊镇一线作战。

　　而知道孔捷独立团获取的战果后，李云龙可是没有丝毫犹豫，他迅速调兵遣将。

　　三百多部队被他安排到马首镇，团主力一千人直接被他带到了谷口清宣第四大队以北区域。

　　别看新一团现在连重武器都没有，可他李云龙胆子，那可是出了名的。

　　这次他主动来到独立团，目的很明显，那就是要协同独立团，直接将谷口大队一口吃掉。

　　“老李，这次你可是瞎猫碰到死耗子了，马首镇要是有小鬼子主力，你们新一团能啃下这硬骨头吗？”

　　“以后你可别乱来了，毕竟咱们还在发展中，这要是出现惨重损失，旅长能轻饶了你？”

　　“这次咱们两个团负责这一线作战，我们独立团困住小鬼子，马首镇、马坊镇防御就交给你们新一团了。”

　　“你放心，咱们都是老战友，回头作战结束了，好处少不了你们新一团的。”

　　“两百支三八式步枪，外加上万发子弹，怎么样？”

　　“不过可得说好了，你们新一团在马坊镇、马首镇得好好配合我们。”

　　孔捷看到李云龙后，也是满脸笑容。

　　紧接着，孔捷将自己的想法说了出来。

　　谷口清宣目前还有七百人左右部队，重武器也有不少。

　　孔捷还是比较听话的，他准备困住这股小鬼子，以完成旅部的作战部署。

　　当然他和李云龙是多年的老战友了，自然知道李云龙的性格。

　　为此他拿出足够的武器弹药，希望能够让李云龙踏踏实实指挥部队防御。

　　“嘿嘿嘿，你老孔他娘的真是富得流油，开口就是上百支步枪，上万发子弹。”

　　“都知道你们独立团发财了，没想到你们独立团发大财了！”

　　“不过老孔，你这步枪子弹，还是留着自己用吧。”

　　“这里有现成的小鬼子，将他们解决了，啥武器装备没有啊。”

　　“怎么样老孔，咱们合作一下，吃掉这股小鬼子。”

　　“事成之后，战利品咱们对半分。”

　　“还有上次旅部将你们上缴的武器调拨给我们新一团了，咱老李可不想欠下你这个人情。”

　　“这次我可不是空着手来的，你们有山炮、迫击炮，估计炮弹没有多少吧。”

　　“嘿嘿嘿，这次我给你们带来充足的炮弹，让你们炮兵部队可劲打。”

　　李云龙搂着孔捷的肩膀，笑呵呵说道。

　　要是他愿意老老实实的执行旅部命令，怎么可能会来到松塔镇。

　　更何况要是没有作战想法，哪怕自己用不到的炮弹，李云龙都得当宝贝留着，绝对不会轻易拿出来。

　　别看孔捷是老战友，用老李的话来说，亲兄弟都得明算账。

　　“老李，你别胡来啊，这些小鬼子实力可不弱。”

　　“别看他们还有数百人，但是他们还有六门火炮，而且还有足够数量的轻重机枪掷弹筒。”

　　“现在他们全力固守，咱们要是直接强攻，肯定会有惨重损失的。”

　　“不行，绝对不行，旅部让我们……”

　　孔捷一听李云龙要解决小鬼子第四大队残部，他一个劲摇头。

　　独立团虽然给小鬼子带来五百多伤亡，自身也是有两百左右损失出现。

　　现在让孔捷指挥部队强攻，他肯定不会答应的。

　　更何况旅部这里有命令，孔捷不想冒险，要是出现差错，影响到全局作战，那后果就严重了。

　　“老孔，旅部又没有在战场，他们哪里知道战场情况。”

　　“你听我的，两个团合并到一起，一口将这些小鬼子吃掉。”

　　“你想想啊，两个基干团干掉小鬼子一个加强大队，这多给旅长露脸啊。”

　　“以后别说在师部，就算是在总部，旅长那都得横着走。”

　　“更何况晋省这里有旅长不少同学师弟的，这次作战要是不打出彩头来，旅长怎么见他同学师弟啊。”

　　“难道你想让旅长在他同学师弟面前抬不起头来？老孔，你得替旅长考虑考虑面子的事情啊。”

　　“而且你没有听说啊，咱八路军现在属于树大招风，多少人说咱们只能打打小鬼子辎重兵。”

　　“别说这些人了，小鬼子都他娘的没有将咱们当回事，六路部队分散作战。”

　　“你说说，咱们师现在有多少人了，少说也有两三万吧。”

　　“咱们要是不拿出像样的战果行吗？你老孔以后还想不想在晋省这一亩三分地立足了。”

　　李云龙看到孔捷拒绝，他也不着急，而是耐心的讲解说道。

　　孔捷微微皱着眉头，各种流言蜚语他也听说了。

　　而且他也知道，晋省的确是有旅长不少同学师弟。

　　旅长在黄埔时候可是风云人物，而现在，他不少同学都担任军长师长了。

　　这要是不能打出足够战果来，旅长在他们面前，还真是有些丢面子！

　　“老李，你说的好像也有道理。”

　　“不过……小鬼子还有七百人呢，重武器也有不少。”

　　“咱们两个基干团虽然有兵力优势，但是很多方面都存在差距。”

　　“这要是偷鸡不成蚀把米，那可就麻烦了。”

　　“要是他们突围出去，更是可能会影响到全局作战。”

　　孔捷露出若有所思表情，说出了自己的担忧。

　　“小鬼子有重武器，可是你有苏定方啊。”

　　“这苏定方要是在我们新一团，老子现在就敢去打省会。”

　　“别说这七百小鬼子，七千小鬼子……这有点多啊……一两千小鬼子我都不在话下！”

　　李云龙瞪着眼睛，继续忽悠孔捷说道。

　　孔捷显然是有些被说服了，他朝着地图看了看，暂时没有说话。

　　政委李文英看到这一幕，正想要开口。

　　但是苏定方却是从外面走了进来，进入房间后，他直接敬礼，很快他也注意到了李云龙。

　　“小苏，你来的正好，这是新一团的李云龙团长，你应该认识吧。”

　　“李团长这次过来，想要联合咱们对小鬼子展开攻击，争取将他们吃掉。”

　　“但是旅部是要求我们困住这些小鬼子，以配合主力部队进行作战。”

　　“说说看你的建议，接下来咱们该如何展开行动。”

　　看到苏定方出现后，李文英立即开口说道。

　　两个基干团的团营长都是从正规主力团副职抽调的，旅长指挥的部队又是同一只部队整编的。

　　他们说起来都是老战友，就算没那么熟悉，但是彼此还是见过面的。

　　“李团长，咱们又见面了啊。”苏定方笑着说道。

　　“小苏啊，我知道，叶团长的虎将。”

　　“你来的正好，你说说看，这数百小鬼子那就是嘴边肥肉。”

　　“现在不吃掉他们，还让他们安全撤回去啊。”

　　“小鬼子补充能力惊人，让他们撤回去，很快就能恢复了。”

　　“这么好的机会，怎么也不能错过，咱们两个团联合作战，吃掉他们，那还不是手拿把攥的事情。”

　　李云龙看着苏定方，立即开口说道。

　　这番话，苏定方倒是十分赞同的。

　　他这次来团部，也是想要申请展开作战行动。

　　小鬼子现在实力减弱，应该持续攻击，让他们无法得到休息时间。

　　后续要是有机会的话，就算不能吃掉他们，也应该将他们重创。

　　最主要的，苏定方盯上了小鬼子四门迫击炮。

　　这四门迫击炮口径90MM，射程三千多米。

　　要是能够缴获了，能够有效提升三营作战实力。

　　王承柱迫击炮排装备的两门83MM迫击炮，属于晋造迫击炮。

　　这些晋造武器怎么说呢……

　　得不到是白月光，得到了就是地上霜！

　　没有之前觉得挺好的，但是用了一段时间，各种问题不断。

　　“团长，政委，李团长。”

　　“新一团、独立团要是能够联合作战。”

　　“就算无法全部吃掉他们，但是也能给他们带来惨重损失。”

　　“我觉得咱们还是要展开攻击，多杀几名小鬼子，肯定没坏处。”

　　苏定方想了想，直接说出了自己的想法。

　　孔捷和李文英互相看了一眼，两个人突然觉得，这都多余询问苏定方的建议。

　　这苏定方比李云龙胆子都大，这七百小鬼子，苏定方肯定不会放在眼里！