第5章 重叠设伏

“八路军部队又打胜仗了，听说这次他们全歼了五百小鬼子。”

　　“另外他们还缴获了大量的武器装备，军需物资，这支部队真是不简单啊。”

　　“对了，他们一个新编组的补充营，还以零伤亡解决了五十多小鬼子呢！”

　　“不可能，这怎么可能，别说补充营，就算是野战营，都很难解决五十多小鬼子。”

　　“五十多小鬼子，这可是一个步兵小队，他们能够轻松打垮任何部队的一个步兵营！”

　　“八路军的游击战，真的会有这么大的战果，这不是虚报战功吧？”

　　一时间，友军部队议论纷纷。

　　他们对于这次作战取得战果，多少还是有些怀疑的。

　　晋中区域，晋绥军358团的团部。

　　楚云飞站在地图面前，脸上露出若有所思表情。

　　“团座，我们派遣支援前线作战的加强连已经找到了。”

　　“不过……他们在路上遭到了轰炸，全部阵亡。”

　　“另外这是我们刚刚得到的消息，八路军部队又打胜仗了。”

　　“他们在测鱼镇以西区域设伏，全歼小鬼子五百人部队，缴获大量战利品。”

　　“而且在他们汇报中，还特意提及，他们一个新编组的补充营，还歼灭了小鬼子一个步兵小队！”

　　参谋长方立功快步来到楚云飞面前，敬礼汇报说道。

　　“加强部队防空训练，另外和上峰申请，看看能不能补充一些防空武器。”

　　“哪怕是几挺高射机枪也好，这样多少能够震慑小鬼子航空兵，避免他们进行精准轰炸扫射。”

　　“这八路军部队，来到晋省战场后，可是没少打胜仗，之前他们提出来的游击战术，很多人都觉得毫无作用。”

　　“不过现在来看，倒是有可取之处。只是一个新编组的补充营，能歼灭五十多人的小鬼子步兵小队。”

　　“这似乎是不可能的，我对他们还算了解，他们主力部队都没有多少重武器，更不要说补充营了。”

　　“我看啊，这里面是夸大的成分，搞不好他们想要鼓舞士气。”

　　楚云飞接过文件看了看，微微沉思一会后，表情严肃说道。

　　八路军正规部队数量有限，新编组的基干团，对外宣称都是补充性质部队。

　　独立团三营，在进行汇报的时候，自然就成了补充营了。

　　小鬼子部队有很强的作战实力，打阵地战的时候，他们一个小队，能够对一个步兵营展开有效打击。

　　想要吃掉他们一个五十多人步兵小队，没有足够重武器支援，显然是无法做到的。

　　楚云飞团目前也和小鬼子交手过，自然清楚他们的实力。

　　“团座，这八路军十分独特，个别军官能力出众。”

　　“而且……他们似乎与其他部队不同，我看他们不会故意夸大战果。”

　　“这件事情，八成是真的，一个补充营，零伤亡歼灭五十多小鬼子，恐怕也只有他们能做到了。”

　　方立功沉思片刻后，看着面前楚云飞说道。

　　楚云飞看了一眼地图，想到之前八路军获取的战果。

　　“若是如此的话，我倒是想要见见这个补充营的营长。”

　　“能够有如此能力的，必定是黄埔出身……”

　　思索一会后，楚云飞满脸期待说道。

　　当然苏定方可不知道，他在排家岭的伏击战，已经传遍了战场。

　　不过很多友军部队，对此还是表示质疑的。

　　他们无论如何都不会相信，一个补充营，能够打出如此战果。

　　“营长，这挺轻机枪，是不是给我们七连了。”

　　“我们要是有挺轻机枪，下次不用八连协助，我们一个连就能吃掉五十多小鬼子。”

　　“还有那两具掷弹筒，让团长带走了，真是太可惜了。”

　　“要是留下来，我们七连那肯定是如虎添翼。”

　　上午九点多，团部将旅部嘉奖的轻机枪带过来了。

　　不过嘉奖的三百发子弹，孔捷给截留了。

　　晋造武器、日制武器多数都是使用6.5MM子弹，这种口径子弹完全通用。

　　三营目前弹药数量还算充足，孔捷将这三百发子弹，分发给其他部队了。

　　苏定方对此自然也没有怨言，毕竟自己吃肉，亲兄弟部队多少也得喝口汤。

　　“这挺机枪调拨给八连，这样八连有三挺轻机枪，能够形成足够的火力。”

　　“你们七连也不要心急，找机会和小鬼子干一仗，要啥有啥。”

　　“这晋造武器可不算好东西，进口武器才算好东西呢。”

　　“放心，以后我早晚都给你们换装进口武器。”

　　看着满脸期待的唐明，苏定方摇摇头说道。

　　七连虽然有张二喜这样的战斗骨干，但是也有不少新兵。

　　但是八连情况不同，他们多数都是收编的散兵游勇，这些战士都有作战经验。

　　轻机枪等武器，到他们手上，才能发挥作用。

　　就算给了七连，但是他们没有机枪射手，这轻机枪也就是摆设。

　　至于缴获的掷弹筒，别说三营了，整个独立团都没有人会用。

　　这东西，完全凭借感觉进行射击。

　　只有老练的掷弹筒手，才能使用，否则装备到部队，也无法做到精准命中目标。

　　唐明没有得到轻机枪，难掩失望表情。

　　不过听到苏定方承诺以后给他们换装更好的进口武器，他直接被这大饼迷住了。

　　“是，营长。”唐明敬礼，美滋滋的回去了。

　　目前三营武器分配完毕，也回到了驻地。

　　考虑到部队情况，苏定方是要对他们进行训练的。

　　原本苏定方打算前往各连协助训练，但是十点钟的时候，团部的传令兵来到营部。

　　“苏营长，团长让您马上到团部开会。”

　　传令兵来到苏定方面前，直接敬礼说道。

　　苏定方回礼，直接跟随传令兵前往到团部。

　　来到团部，还在门外，苏定方就听到了里面传来的声音。

　　“战不复胜，兵不重伏。”

　　“团长，你……你没有听错吧。”

　　“旅部怎么可能让咱们继续到测鱼镇东北方向！”

　　“按照旅部这样的部署，这是要之前的战场继续伏击？”

　　“这……这完全违背兵家常识！”

　　李文英满脸震惊，不可思议看着孔捷说道。

　　苏定方在外面打了报告，直接来到房间里面。

　　“政委，旅部的命令，我怎么可能听错。”

　　“我就这么和你说吧，旅部参谋重复几遍，就连命令和之前都是相同的。”

　　“只是这次多了一条，咱们团可以伺机而动，争取再次打出战果来。”

　　孔捷吸了一口旱烟，脸上也是带着些许惊讶之色。

　　苏定方站在一旁，也算是听明白了。

　　旅部下达了相同的作战命令，显然还准备在相同地点继续展开伏击战。

　　“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”

　　“团长，政委，搞不好这作战计划，是师部拟定的。”

　　苏定方琢磨一会，缓缓开口说道。

　　坐镇师部指挥的，可是川中名将，号称军神！

　　重叠设伏，的确违背兵家常理。

　　但是，军神可是有超凡的用兵韬略！

　　“这就对了嘛，师部拟定的计划，绝对不会有错的。”

　　“小苏，你这句话算上说对了。”

　　“你们三营，继续推进到槐树峪到花园村一线隐蔽待命。”

　　“作战命令与上次相同，不过你们可以伺机而动。”

　　“但是你们行动之前，要和团部打招呼！”

　　孔捷脸上露出笑容，直接对苏定方下达命令说道。

　　“是，团长。”苏定方立即敬礼回答。

　　在团部得到详细命令后，苏定方开始回到部队。

　　至于孔捷和李文英，则是带着团部去一营、二营传达命令。

　　这两个步兵营，距离团部是有距离的。

　　独立团武器装备都没有多少，通讯设施更是不用想了，完全都是依靠两条腿！

　　“营长，咱们……咱们刚从槐树峪花园村一线回来。”

　　“继续从这里用兵，小鬼子又不是傻子，他们怎么可能上当。”

　　“对啊，营长，我行伍多年，还是第一次遇到这样的事情。”

　　“两三天内，要在同一地点用兵，小鬼子肯定会有所察觉的。”

　　“咱们营实力有所提升，但要是遇到小鬼子一个正规野战中队，肯定吃不消的。”

　　“营长，小鬼子在一处地吃亏了，怎么可能还会在这里继续吃亏。”

　　“曾经掉下去的陷阱，怎么可能会让自己在掉进去！”

　　十二点多的时候，三营的营部。

　　苏定方将三名连长召集到一起，他传达了作战命令。

　　随着他话音落下，三名连长不可思议说道。

　　他们满脸震撼，在他们看来，这是绝对无法完成的作战任务。

　　苏定方看了看三名连长，摇摇头没有多说什么。

　　回来的路上，系统下达了新的签到地点测鱼镇！

　　这要是告诉他们，自己还打算去测鱼镇呢，估计他们肯定要直接炸锅了！

　　“这是团部传达的旅部命令，咱们执行就可以了。”

　　“你们做好准备，下午停止训练，好好休息休息。”

　　“另外带回来的马肉，你们给附近百姓分分，剩下的，晚上炖上一大锅。”

　　“吃饱喝足了，咱们晚上就出发！”

　　苏定方看着三名连长，直接下达命令说道。