第6章 鸟枪换炮

夕阳西下，金黄色的余晖照射在山地上，如同给大山披上一层金黄色外衣。

　　经过排家岭一战，苏定方也是知道了晋造十斤手榴弹的作用了。

　　这些硕大铁疙瘩想要依靠人力透支，显然不会丢太远，甚至会误伤到自己人。

　　可是晋省多山地，在防御作战的时候，进驻制高点阵地。

　　硕大的手榴弹可以顺着山坡滑下去，这对攻坚的小鬼子来说，可是致命威胁。

　　只是唯一让苏定方有些郁闷的是，这些大号手榴弹没有多少了。

　　而晋绥军自然不会提供给独立团，想要通过战场缴获也不可能了。

　　以后想要用这样的大杀器，还是要看运气了。

　　当然现在苏定方没有时间想这些，他正在大快朵颐。

　　八路军部队刚刚来到晋省，所谓人生地不熟。

　　百姓们还不了解这些部队，但是三营部队与驻地附近百姓，逐渐打好了关系。

　　这些老百姓也知道，这些连统一军服都没有的部队，却是能够打鬼子的部队。

　　并且这些部队还会给他们分享战利品，人心都是肉长的，将心比心，你对我好，我自然也会对你好了。

　　所以三营架锅砍柴准备做饭，附近的百姓纷纷过来帮忙，而且他们还将家里的食物也带过来了。

　　炖好马肉的肉汤，百姓们给三营战士们做了地道的晋省刀削面。

　　苏定方就着战利品烧酒，足足吃了三大碗！

　　就连肉汤，他都给喝的一干二净。

　　“真是没有想到，你们竟然能够战胜这小鬼子。”

　　“之前看到你们来到这里，我还以为是一群叫花子呢。”

　　“你们八路军，真是好样的。”

　　“只要你们真心打鬼子，我们全心全意的支持你们。”

　　“后生，在来一碗，吃饱了，好去杀鬼子！”

　　一名穿着长衫的老者端着刀削面来到苏定方面前，满脸钦佩说道。

　　苏定方可是实在吃不下去了，但是面对老者的好意，他也没有拒绝。

　　将一大碗刀削面递给通信兵祥子后，他来到一旁，打开了作战地图。

　　这份作战地图，还是从小鬼子身上缴获的。

　　另外排家岭一战，苏定方也是鸟枪换炮了。

　　手枪有了，钢盔有了，军靴有了，望远镜也有了！

　　小鬼子的望远镜，可是配备到了机枪组的组长。

　　但是独立团这里，除了团长孔捷，政委李文英，营级干部都没有。

　　想要这玩意，别指望着会下发，只能依靠自己缴获。

　　“老陈，晋省这里你熟悉，你派人提前出发，想办法摸清楚测鱼镇这里的情况。”

　　“我给你十块大洋，肯定有用得着的地方，要是不够你再来找我。”

　　“你们九连还是要加强训练，短期内我不会给你们作战任务。”

　　“不过未来，安排你们到战场上，你们可要给我大展身手！”

　　看了一会地图后，苏定方找到了九连长陈智。

　　九连这些人，虽然都护院队出身，会打枪、会武术。

　　但是真正的战场，还是需要有足够战斗经验。

　　所以到现在，苏定方都没有给他们任何作战任务。

　　九连多数都是晋省人，他也是充分发挥他们优势，让他们暂时担任侦察任务。

　　系统下发了测鱼镇签到地点，即便知道这里有小鬼子，但苏定方还是要闯一闯的。

　　两次签到，可是让苏定方获益匪浅，测鱼镇这里，他是非去不可！

　　“营长，放心吧，保证完成任务。”

　　陈智朝着苏定方敬了一个军礼，信誓旦旦回答道。

　　酒足饭饱后，三营部队短暂进行休息。

　　等到晚上十点钟，在得到团部批准后，苏定方指挥部队开始行进。

　　这支部队再次推进到了槐树峪到花园村一线！

　　与之前的部署不同，这次苏定方将营主力全部集结在花园村！

　　九连长陈智，则是指挥部队进驻到槐树峪等区域，同时他肩负着打探测鱼镇消息的重任。

　　也就是在同一时间，除了独立团外，旅部指挥正规主力团等部队也开始展开行动。

　　同样的地点，同样的部队，同样的部署。

　　重叠设伏，放眼军事史上，能够安排如此的作战的，也只有军神能够做到！

　　时间流逝，第二天早上，测鱼镇。

　　小鬼子辎重兵第三大队的大队部，少佐大队长平野高次满脸凝重站在地图面前。

　　昨天下午和辎重兵联队进行汇报后，平野高次很快就得到联队长的电话。

　　小鬼子辎重兵联队长隔着话筒对他一顿咒骂，估计要是两个人见面，平野高次肯定是要挨耳光的。

　　等到晚上的时候，师团部都给他发来了电文，对辎重兵第三大队进行训斥。

　　目前小鬼子作战，还是很关键的。

　　其第五师团配属关东军派遣兵团一部，从北向南，沿着同蒲铁路推进。

　　20师团则是从东向西，沿着正太铁路推进。

　　小鬼子两路部队攻击目标很明确，那就是晋省省会！

　　按照小鬼子惯例，不管哪个师团攻占省会，国内都会进行大规模的庆祝活动。

　　作战结束后，其师团长都会得到一系列的嘉奖。

　　所以不管是第五师团还是20师团，都想要迅速推进到省会，从而将其攻占。

　　20师团在前线激战，辎重兵无法将物资运输，这对于作战是有很大影响的。

　　这也是平野高次被训斥原因！

　　要不是小鬼子着急想要夺取省会，估计20师团部都可能让平野高次剖腹谢罪！

　　“一个加强骑兵中队跟随护送运输物资，五百多人部队，完全可以确保物资安全运输到前线了。”

　　“并且我们还有一个加强中队部署在排家岭区域，随时也能够驰援过去。”

　　“八路军部队刚刚在这里打了我们伏击，他们必定会迅速转移，以避免我们的报复。”

　　“所以这次运输物资，肯定是没有问题的，不过在路上，还是要谨慎小心。”

　　“不管如何，都必须要将物资运输到前线！”

　　平野高次脸上表情严肃，他指着地图上测鱼镇以西区域，直接下达命令说道。

　　“嗨，大队长阁下。”

　　几名小鬼子尉官纷纷回答，而后他们敬礼，朝着外面走了出去。

　　等到他们离开后，大队部的少尉军官露出些许担忧表情。

　　“大队长阁下，现在我们多数部队都已经派遣出去。”

　　“测鱼镇只有一百余人部队，其中战斗兵员不足一半。”

　　“如若守军部队对我们展开攻击……我们……我们该如何应对？”

　　小鬼子少尉犹豫许久，小心翼翼开口说道。

　　这次小鬼子是做了充足的准备，只是他们部署还是有问题的。

　　那就是他们将野战部队全部部署在测鱼镇以西区域，以确保物资能够安全运输到前线。

　　但是测鱼镇这里的大队部，防御很空虚。

　　除了数十名勤务兵、通讯兵等非战斗人员，其作战人员不过四十多人而已。

　　“测鱼镇有三挺轻机枪，一挺重机枪，如此的火力，任何部队都不可能突破。”

　　“狡猾的八路军部队，只能进行偷袭伏击作战，他们没有攻坚能力。”

　　“任何守军想要攻占测鱼镇，根本就不可能的，更何况他们没有胆量对我们攻占的城镇进行反击！”

　　“你放心好了，这里不会出现任何敌军部队。”

　　平野高次嘴角露出轻蔑笑容，信誓旦旦说道。

　　即便是测鱼镇只有一百余人，但是他却坚信这里固若金汤！

　　少尉还想要继续开口，不过看到平野高次阴晴不定的脸色，老老实实的闭上嘴巴。

　　他知道平野高次接连被训斥，满肚子怒火无从发泄呢。

　　这个时候，少尉可不愿意成为出气筒！

　　上午八点，小鬼子运输部队再次出发。

　　一百多骑兵部队打头阵，辎重兵和步兵跟随在后方行进。

　　他们沿着道路，浩浩荡荡朝着前线推进。

　　而之前苏定方三营战斗的排家岭，因为是高地原因，已经被两百多小鬼子占领，设置了防御阵地。

　　这是一个加强中队的编制，他们既可以向西支援运输部队作战，同时也能向东协防测鱼镇。

　　至于想要从小鬼子手上夺取排家岭，就算出动正规主力团，都不是简单事情。

　　而在排家岭以南区域，新一团的团长李云龙趴在一处掩体后面。

　　他端着望远镜，仔细查看着排家岭等区域情况。

　　“团长，咱们……咱们还是老老实实的按照旅部命令，部署在南侧担任预备队。”

　　“排家岭这里的情况，我们已经摸清楚了，别的不说，这里有两挺重机枪，一门步兵炮。”

　　“别说咱们新一团了，就是旅主力过来，都别想拿下排家岭！”

　　“更何况咱们要是强攻排家岭，旅部那边我们没有办法交待啊。”

　　新一团的干部在一旁，满脸忧愁说道。

　　“就算是旅长也得说理啊，两个基干团，新一团实力比独立团要强。”

　　“凭什么老孔独立团就能伺机而动，老子新一团就要乖乖担任预备队。”

　　“什么是预备队啊，那不就是人家吃肉喝酒，你在一旁站着看。”

　　“当年孔捷背汉阳造的时候，老子都挎着快慢机了。”

　　“他独立团能伺机而动，我新一团也能伺机而动。”

　　“去，给老子把测鱼镇的情况摸清楚了。”

　　李云龙瞪着大眼睛，满脸不服气喊道。