第7章 勇气可嘉

花园村，独立团三营阵地。

　　早上的时候，还能看到太阳。

　　但是眨眼间，天色阴沉，雨水毫无预兆的落下来。

　　苏定方躲避在一个临时搭建的棚子里面，看着地图，脸上露出若有所思表情。

　　三名连长则是站在他附近，九连长陈智详细汇报着测鱼镇的情况。

　　现在小鬼子还是十分猖狂的，因为作战接连取胜，他们防御部署毫无掩饰。

　　尤其是在占领区，轻重机枪直接展现出来，这也是对百姓们的一种震慑。

　　而在战场上不断取胜，小鬼子可不会认为他们会遭到袭击。

　　毕竟在他们眼里，所有守军部队，防御都十分吃力，更不要说攻击了。

　　“一百余人小鬼子，有四挺轻重机枪。”

　　“这要是强攻的话，我们缺乏攻坚重武器，肯定是要付出惨重损失。”

　　“不过要能提前安排人员进入到测鱼镇，里应外合展开攻击，还是能够轻松收复测鱼镇。”

　　“陈连长，有没有办法带着人前往到测鱼镇。”

　　苏定方思索一会后，他看着陈智询问道。

　　小鬼子是有狂妄资本的，他们单兵作战能力很强。

　　有这四挺轻重机枪固守测鱼镇，寻常部队想要展开攻坚，基本上没有办法。

　　要是进行强攻，别说三营了，就算把独立团都拉上，不付出一定损失，都别想收复测鱼镇。

　　不过苏定方还是很快想到了办法，那就是提前安排人员进入到测鱼镇，里应外合进行作战。

　　“测鱼镇目前还能进出，安排一些人员进去问题不大。”

　　“不过需要大洋，所谓有钱能使鬼推磨，只要有大洋，就能进去。”

　　“武器方面，估计不好带进去。”

　　陈智想了想，有所为难说道。

　　“排家岭作战缴获的一百多大洋，我全部给你。”

　　“另外我从八连抽调人员，你想办法带他们进去。”

　　“这次作战关键，还是要看你们的了。”

　　苏定方没有丝毫犹豫，直接将缴获的大洋全部给了陈智。

　　另外他特意从八连，抽调了二十人，交给陈智来指挥。

　　这二十人，都是装备驳壳枪、南部手枪。

　　相比步枪等武器，这些手枪还是比较容易带进去的。

　　“营长，您放心好了，我绝对不会让您失望的。”

　　陈智听到苏定方的命令，满脸坚定说道。

　　三十多人的队伍，很快就集结好了，陈智带着他们，开始直奔测鱼镇。

　　当然他们肯定不能硬闯进去，有了苏定方给的大洋，陈智有办法将他们分批带进去。

　　之前打探测鱼镇消息，陈智是通过一个给小鬼子送菜的商贩打探到的。

　　现在他准备利用这个商贩，将这些人带到测鱼镇内。

　　“唐连长，你带着队伍秘密推进到测鱼镇以北区域。”

　　“王连长，你带着队伍隐蔽在测鱼镇以东区域。”

　　“等到排家岭这里小鬼子行动后，立即组织部队对测鱼镇展开攻击。”

　　“只要陈连长带人进入到测鱼镇，我们里应外合，肯定能够拿下测鱼镇！”

　　苏定方脸上表情严肃，直接下达作战命令说道。

　　唐明和王大虎没有任何犹豫，立即答应下来。

　　毕竟九连长陈智对于攻击测鱼镇都十分支持，他们要是有所迟疑，那就要露怯了！

　　拟定好作战任务后，苏定方派遣通信兵祥子，立即前往到团部进行汇报。

　　团长孔捷、政委李文英听到汇报，知道苏定方要指挥三营攻击测鱼镇，他们目瞪口呆。

　　“这小苏是不是生病烧糊涂了，三营武器虽然有所提升，但是要攻击城镇，他们可没有这个实力。”

　　“我们缺乏攻坚重武器，并且部队也没有完全凝聚战斗力，利用伏击战还能获取战果。”

　　“可要是与小鬼子直接硬碰硬，这可是要吃大亏的。”

　　“马上联系三营，让他们不要轻举妄动！”

　　孔捷倒吸一口冷气，急忙下达命令。

　　在他看来，三营想要攻击测鱼镇，完全是送死的行为。

　　李文英满脸凝重，他更是决定亲自跑一趟。

　　只是当他来到是花园村的时候，三营主力早已经行动起来。

　　槐树峪到花园村一线，只是留下九连少量部队警戒。

　　“这个小苏，完全就是乱弹琴，刚刚打了胜仗，就有些飘飘然了。”

　　“攻击小鬼子占领的城镇，这完全是以卵击石。”

　　“三营根本就没有这个实力，搞不好他在战场上都会有意外。”

　　“你们马上去找三营长苏定方，见到他后，告诉他，团部下达死命令。”

　　“不管如何，他带着三营都要迅速撤回来，否则严惩不贷！”

　　李文英满脸凝重，急忙对团部传令兵、三营通信兵说道。

　　“是，政委。”祥子等人立即答应下来。

　　目送着他们离开后，李文英不敢耽误，急忙返回团部。

　　孔捷知道三营已经展开行动，一时间满脸错愕。

　　他可不敢有丝毫犹豫，第一时间开始与旅部联系汇报。

　　毕竟三营要是真的对测鱼镇展开强攻，独立团肯定要出动协助。

　　独立团参战，孔捷肯定要和旅部打招呼。

　　上午十点钟，正规主力团已经逐步放过小鬼子先头骑兵部队。

　　旅部设置在前线的一个制高点上，旅长等人举起望远镜查看。

　　“小鬼子比上次谨慎了，我们这里要是打起来，肯定是一场激战。”

　　“要是我们这里开战的同时，小鬼子后方也能受到攻击，他们首尾同时遭到打击，那小鬼子就自顾不暇了。”

　　“独立团、新一团实力不行，他们只是勉强能够承担一定防御任务而已。”

　　“这两个团，还是要迅速发展起来。”

　　旅长放下望远镜后，喃喃自语说道。

　　“旅长，有人想法和你相同啊，有部队提出要打测鱼镇了。”

　　这个时候，李参谋长来到旅长面前，笑着说道。

　　“有人要打测鱼镇？”

　　“不会是李云龙这个楞种吧。”

　　“让他别乱来，新一团没有这个实力。”

　　“要是部队出现重大损失，看我怎么收拾他。”

　　旅长听到汇报，立即想到了李云龙。

　　在他看来，有这样胆量，并且实施起来的，也只有天不怕地不怕的李云龙了！

　　“旅长，这次您可是猜错了。”

　　“独立团进行汇报，三营营长苏定方已经带着部队出动，准备对测鱼镇展开攻击。”

　　“孔捷考虑到三营整体实力，提前进行汇报，独立团后续可能要全部出动参战。”

　　“我看这个苏定方，胆子比李云龙还要大，想法更是惊为天人。”

　　“他一个营，现在就要攻击测鱼镇，我可是连想都不敢想！”

　　李参谋长摇摇头，直接将独立团的情况说了出来。

　　“独立团三营营长苏定方，就是在排家岭干掉五十多小鬼子的苏定方？”

　　“这小子带着一个营就敢攻击测鱼镇，真是勇气可嘉啊。”

　　“我看李云龙要是营长，他都未必会有这样的胆量。”

　　“李参谋长，你立即联系独立团。”

　　“咱们这边战斗打响后，排家岭小鬼子必定会迅速驰援过来。”

　　“等到排家岭小鬼子出动后，独立团立即对排家岭、测鱼镇进行佯攻。”

　　“李云龙新一团暂时不动，继续让他们担任预备队。”

　　“告诉李云龙，不要擅自行动！”

　　旅长脸上露出若有所思表情，而后立即下达了作战命令。

　　他没有叫停独立团的行动，不过他只是安排独立团展开佯攻。

　　在旅长看来，独立团没有收复测鱼镇的实力。

　　但是他们全团一千人部队，展开佯攻作战，多少还能对小鬼子进行牵制威胁。

　　只要测鱼镇等区域小鬼子遭到打击，那么整体作战，会有更多取胜把握了。

　　“是，旅长。”李参谋长立即回答道。

　　也就是在此时，正规主力团的伏击战已经打响。

　　小鬼子辎重兵、步兵出现在伏击圈内，各种武器展开射击。

　　随着枪炮声响起，小鬼子倒是有很快的反应。

　　通过伏击圈的小鬼子骑兵部队，迅速杀了一个回马枪。

　　同时一名辎重兵大尉，急忙拿出信号枪。

　　耀眼的信号弹，直接打到了半空中。

　　排家岭这里驻守的小鬼子部队，很快就看到了信号弹。

　　指挥作战的步兵大尉，几乎是没有任何犹豫。

　　他迅速指挥两百人队伍，火速离开排家岭，朝着西边运输部队支援过去。

　　排家岭这里，只是留下了一个小队留守。

　　而重机枪、步兵炮都被步兵大尉带走了。

　　苏定方可是密切关注着战场的情况，当看到信号弹出现，他知道旅部伏击战已经打响。

　　很快，他就得到了消息，排家岭小鬼子主力已经向西驰援。

　　“陈连长已经带人进入了测鱼镇，祥子，你回来的正好。”

　　“马上联系七连、八连，立即在外围展开火力射击，吸引小鬼子注意力。”

　　“团部的命令不用管，出了事我全部承担！”

　　“告诉唐明、王大虎，子弹可劲打，要把小鬼子注意力全部吸引过来。”

　　“等到陈连长在镇内展开行动，他们要以最快速度冲到镇内！”

　　苏定方脸上表情严肃，立即下达了作战命令。

　　至于孔捷、李文英的命令，他自然不会执行。

　　现在是关键时候，他可不会半途而废！