第8章 打测鱼镇

“啪啪啪！”

　　苏定方的作战命令传达，唐明七连、王大虎八连立即展开火力射击。

　　两个连集结三挺轻机枪，上百支三八式、晋造步枪进行打击。

　　密集子弹如同暴雨雨点一样，接连落在测鱼镇土墙上。

　　一层层的尘土被激起，硝烟弥漫在空气中。

　　镇内的小鬼子大队部，少尉慌张的跑到了房间里面。

　　“大队长，不好了，镇外出现不明武装的部队，他们在对我们展开打击。”

　　“另外运输部队已经发射了信号弹，排家岭加强中队已经迅速驰援过去了。”

　　“这些部队……他们分别对运输部队、测鱼镇展开打击。”

　　“大队长阁下，这……这肯定是守军最精锐的部队。”

　　“寻常的部队，根本就不会有胆量对测鱼镇展开攻击。”

　　少尉来到平野高次面前，满脸惶恐说道。

　　一百余人小鬼子进驻测鱼镇防御，少尉始终都是提心吊胆的。

　　毕竟他们只有四十多人作战兵员，其他的勤务兵等小鬼子，没有战斗力。

　　现在镇外有部队展开攻击，少尉觉得测鱼镇根本就无法守住。

　　“八嘎呀路，帝国部队的颜面，都被你丢光了。”

　　“通泽少尉，不要忘记了，你是帝国部队的少尉！”

　　“镇外部队火力看起来凶猛，实则只有机枪、步枪。”

　　“他们没有足够攻坚武器，只要我们部队密切关注他们动态。”

　　“以三挺轻机枪、一挺重机枪，足可以轻松拦截他们。”

　　“这些部队要是强攻测鱼镇，我们会让他们尸横遍野！”

　　“运输部队有足够作战实力，排家岭加强中队也支援过去，他们更不会有任何意外。”

　　“不要有任何慌张，局面还是在我们控制中。”

　　平野高次寒着脸，冷冷看着面前的通泽少尉，语气冷漠说道。

　　通泽少尉急忙鞠躬道歉，不敢继续说话了。

　　此时测鱼镇小鬼子守军部队，已经开始对北侧、东侧展开射击，与拦截七连、八连部队推进。

　　只是随着他们火力暴露，提前进入到镇内的陈智，带着三十多人部队，直接从小鬼子后方杀出。

　　拿着驳壳枪、南部手枪的八连战士。

　　举着大刀的九连战士，迅速朝着小鬼子冲击过来。

　　手枪射击的声音接连响起，小鬼子还没有反应过来，就被子弹打了一个透心凉。

　　陈智更是一马当先，右手拿着驳壳枪，左手拎着大刀。

　　一名名小鬼子接连被射杀，随着距离靠近，陈智举起大刀，直接朝着小鬼子劈砍。

　　小鬼子一名军曹反应过来，他急忙抽出军刀。

　　然而军曹刚刚想要举起军刀进行白刃战，锋利的大刀直接落在他的脖子上。

　　鲜红色的血液喷射而出，头颅开始顺着地面滚落。

　　在镇外的苏定方，听到镇内传来喊杀声。

　　他没有任何犹豫，立即下达了冲锋命令。

　　唐明七连、王大虎八连快速行动起来，一百多战士分别从北侧、东侧展开攻击。

　　三挺晋造捷克式轻机枪，则是架设在制高点上。

　　机枪射手不断进行点射，压制暴露的小鬼子。

　　两三名小鬼子接连被子弹命中，倒在了血泊中。

　　苏定方端着安装好刺刀的步枪，更是快速朝着镇内靠近。

　　通信兵祥子想要用力拉扯，但是却无法跟上苏定方的脚步。

　　“同志们，冲啊。”

　　“杀鬼子，冲到测鱼镇内。”

　　“收复测鱼镇，让小鬼子知道我们三营的厉害。”

　　“快，快点前进，我们八连，一定要最先冲入到镇内。”

　　“杀啊！”

　　一时间，连排长、战士们的声音汇聚到一起。

　　测鱼镇负责指挥小鬼子作战的一名步兵少尉，脸色如同纸张一样苍白。

　　他看了看镇外冲锋的上百名战士，又回头看了看镇内三十多名与小鬼子混战到一起的战士。

　　“八嘎呀路，这些……这些守军大大滴狡猾。”

　　“他们，他们提前安排人员进入到镇内。”

　　“快快滴打信号弹，让排家岭部队迅速驰援过来。”

　　少尉扯着嗓子喊道，一名通信兵急忙打出信号弹。

　　但是随着信号弹打出，三营主力已经杀到了小鬼子阵地上。

　　双方部队短兵相接，金属碰撞的声音不断响起。

　　小鬼子少尉挥舞着军刀立即投入战斗，但是苏定方一眼就将其锁定。

　　当少尉冲过来的时候，苏定方一个扫堂腿，将少尉撂倒在地上。

　　还没有等他反应过来，闪烁着寒光的刺刀，已经恨恨刺入到他心脏内。

　　“王连长，带着部队朝着镇内冲击，不要放走任何小鬼子。”

　　“唐连长，迅速解决残存小鬼子部队，而后就地设置阵地，阻击排家岭可能出现的援军。”

　　“陈连长，带着部队快速打扫战场，做好随时撤离准备。”

　　苏定方解决小鬼子少尉后，他立即大声喊道。

　　三名连长得到命令，快速执行起来。

　　同时在镇外掩护的三挺轻机枪，也迅速进入到了城内。

　　而小鬼子的大队部内，平野高次得到汇报，当知道大量部队冲入到镇内，四十多小鬼子战斗人员损失殆尽。

　　他直接瘫坐在椅子上，身体微微抖动着。

　　“镇内……镇内怎么会有他们的作战人员。”

　　“八嘎呀路，他们是怎么来到镇内的！”

　　平野高次双手握拳，用力拍打着桌面怒吼道。

　　“大队长阁下，给我们送菜的商贩想要慰劳帝国部队……”

　　“他们带着大量的蔬菜、肉类来到镇内……”

　　“我们……我们以为……”

　　通泽少尉满脸慌张，急忙汇报说道。

　　“八嘎呀路，这些守军，大大滴狡猾！”

　　“组织勤务兵、通信兵进行防御。”

　　“迅速联系联队部，请求紧急战术指导。”

　　“守住大队部，挡住他们攻击，援军、援军肯定会马上驰援过来的！”

　　平野高次愤怒的起身，大声怒吼道。

　　测鱼镇内作战开始进行，小鬼子接连被歼灭。

　　但是二十多小鬼子，固守在大队部这里，想要进行顽抗。

　　而排家岭这里留守的步兵小队，当看到测鱼镇打出信号弹。

　　指挥作战的步兵少尉，迅速集结部队，准备驰援过去。

　　但是孔捷已经指挥独立团的主力，已经集结在排家岭以北区域。

　　当发现这股小鬼子有所行动后，孔捷立即展开部署。

　　一营部队迅速对排家岭展开攻击，二营则是向排家岭以东区域迂回，设置阻击阵地，同时协助攻击。

　　“团长，测鱼镇内传来了枪声。”

　　“小苏的三营部队，不会收复了测鱼镇？”

　　“要说这小苏，可是绝对的虎将。”

　　“别看他年轻，但是作战经验丰富。”

　　“你说三营会不会在他指挥下，能够在测鱼镇打一个大胜仗啊。”

　　李文英来到了孔捷面前，他朝着测鱼镇方向看了一眼说道。

　　“排家岭小鬼子集结准备向测鱼镇推进，显然是要支援过去。”

　　“测鱼镇小鬼子肯定有危险，否则这里小鬼子不会出动。”

　　“小苏搞不好，真的能够拿下测鱼镇。”

　　“联系二营部队，让他们抽调六连朝着测鱼镇推进。”

　　孔捷沉思一会后，脸上难掩震撼表情说道。

　　“是，团长。”李文英立即答应下来。

　　随着独立团展开作战行动，排家岭小鬼子自然无法驰援测鱼镇作战了。

　　而在测鱼镇这里，苏定方带着部队已经来到小鬼子大队部这里！

　　二十多名小鬼子固守在院落里面，他们倒是十分的狡猾。

　　只要有部队靠近，小鬼子一个劲的投掷手雷。

　　一枚枚手雷接连爆炸，倒是给部队带来威胁。

　　不过苏定方很快将轻重机枪集结起来，直接架设在附近的房屋上。

　　就连笨重的九二式重机枪，都被架设起来。

　　八连长王大虎直接坐在房顶上，控制重机枪展开射击。

　　三挺晋造轻机枪，三挺日制三八式轻机枪，一挺重机枪。

　　足足七挺轻重机枪部署在小鬼子大队部附近屋顶上！

　　随着苏定方命令下达，密集的火力展开射击。

　　大量6.5MM、7.7MM子弹接连发射出去。

　　躲避在院落里面防御的小鬼子，接连被子弹打穿。

　　尤其被重机枪子弹命中的小鬼子，那可是连完整尸体都没有留下来。

　　就连平野高次躲避的房间里面，大量子弹通过房门、窗户射击进来。

　　通泽少尉直接被子弹撂倒，满地都是碎肉。

　　平野高次趴在地面上，身体猛烈抖动起来。

　　一阵火力射击结束，苏定方带着战士们迅速冲了进来。

　　残存的小鬼子接连被射杀，平野高次拿着南部手枪对外射击。

　　苏定方没有任何客气，一枚晋造手榴弹，直接被他投掷到房屋中。

　　随着爆炸声响起，房间里面一片寂静。

　　中午十二点十五分，苏定方三营收复测鱼镇。

　　并且他们全歼镇内一百余小鬼子，其中包含少佐大队长平野高次！

　　而这次作战，三营部队也出现了二十多人负伤的情况。

　　“赶紧打扫战场，准备迅速撤离。”

　　“二营六连支援过来了，让他们一起打扫战场。”

　　“祥子，去团部汇报我们这里情况。”

　　苏定方脸上表情严肃，急忙下达命令说道。

　　他知道，小鬼子的援军部队，肯定是要迅速驰援过来的。