第9章 呆若木鸡

晋东，平定城以东区域，小鬼子20师团直属辎重兵联队部。

　　目前小鬼子20师团作战目标十分明确，他们需要快速沿着正太铁路向晋省省会推进。

　　其下属的39旅团、40旅团等部队先后投入到前线作战。

　　作为直属的辎重兵联队，目前也是任务繁忙，接连不断给两个野战旅团运输作战物资。

　　大佐联队长江口芳男现在可是有很大压力，小鬼子野战部队推进速度很快。

　　而在他们占领区内，可是出现大量防御薄弱区。

　　八路军部队，则是利用这一点，接连对其辎重部队展开作战打击。

　　哪怕20师团部抽调野战部队协助护送，然而效果不是很理想。

　　“师团主力即将拿下平定城，测鱼镇第三大队务必要保证将物资运输到前线。”

　　“否则这要是影响到师团作战，我们整个辎重兵联队都要承担责任。”

　　“守军在省会以北集结大量主力部队，以拦截第五师团、关东军派遣兵团。”

　　“我们师团可是有很大机会，提前一步攻占晋省省会。”

　　“要是因为作战物资不能准时运输，影响到师团主力作战，后果不堪设想。”

　　江口芳男此时在联队部会议室这里，他指着测鱼镇以西区域，脸上带着严肃表情说道。

　　“嗨，联队长阁下。”

　　“第三大队目前已经得到了步兵中队、骑兵中队加强，而且他们还有足够数量重武器。”

　　“相信这次运输物资，即便是遇到守军部队，也不会给他们带来任何威胁。”

　　“八路军虽然有着很强战斗意志，可他们武器装备很差，完全是乌合之众。”

　　“有如此重武器加强，他们很难会对我们构成威胁了。”

　　会议室内，一名联队部少佐军官，脸上带着自信满满的表情说道。

　　只是他的话音落下，房门被打开了。

　　小鬼子通讯兵慌张跑了过来，急忙敬礼汇报。

　　“联队长阁下，不好了……”

　　“测鱼镇第三大队发来紧急电文，他们派遣的运输部队再次遭到伏击。”

　　“并且测鱼镇也遭到了守军部队攻击，他们已经攻入到测鱼镇。”

　　“这些部队连完整军服都没有，也没有任何重武器……”

　　“到现在……第三大队已经完全失去联系。”

　　“联队长阁下，测鱼镇……测鱼镇帝国部队……可能已经全部玉碎！”

　　江口芳男脸上原本还带着自信表情，这次他可是亲自协调，给辎重兵第三大队加强了作战兵力。

　　在他看来，这次运输不会出现任何意外情况了。

　　然而通讯兵的汇报，让他呆若木鸡。

　　“测鱼镇可是有第三大队的大队部，他们失去联系，岂不是意味着平野高次大队长……”

　　“这怎么可能，晋省内所有守军部队，根本就没有这个能力收复被我们攻占的城镇！”

　　“即便是八路军部队，他们连像样的重武器都没有……”

　　“等等，攻击测鱼镇的部队没有完整的军服，这……这是八路军部队？”

　　“八嘎呀路，辎重兵第三大队竟然让这些乌合之众收复了测鱼镇！”

　　江口芳男满脸恼怒，如此结果可是他无法接受的。

　　此时他也不在意平野高次是死是活了，他最担心的，就是这件事情传递出去，可是会让他丢尽颜面！

　　“马上和40旅团部进行联系，和山下旅团长请求战术指导。”

　　“我们必须要控制测鱼镇，而且不能让这里的部队再次出现惨重损失。”

　　“八嘎呀路，这……这到底是什么部队，竟然能够攻击测鱼镇！”

　　江口芳男满脸愤怒，咬牙切齿说道。

　　“联队长阁下，40旅团在旧关区域正在围歼一股守军，他们恐怕……”

　　少佐看着江口芳男，有些为难说道。

　　“马上联系40旅团部，现在测鱼镇必须要有足够援军部队支援。”

　　“否则的话，测鱼镇不但被收复，这里帝国部队也会出现惨重损失，大量物资也会被缴获。”

　　“快快滴，山下旅团长得到电文，肯定会派遣部队驰援的！”

　　江口芳男瞪着眼睛，不由大声怒吼道。

　　“嗨，联队长阁下。”少佐急忙敬礼回答。

　　小鬼子辎重兵联队，显然是没有能力派遣部队支援作战的。

　　联队长江口芳男，快速与距离测鱼镇最近的40旅团联系。

　　40旅团这里知道测鱼镇辎重兵出现危险，他们倒是没有任何犹豫，火速抽调部队支援。

　　而在测鱼镇以西，旅部这里。

　　此时正规主力团和小鬼子作战还在继续，不过现在雨势不小，各部行动受限。

　　小鬼子排家岭援军驰援过来，一门步兵炮接连开炮，两挺重机枪更是不断射击。

　　在如此火力打击下，伏击部队受到压制，小鬼子部队开始逐步撤离。

　　当然到现在，小鬼子部队已经出现了一定损失了。

　　“什么？你说什么？”

　　“独立团汇报，苏定方三营收复测鱼镇，歼灭小鬼子一百余人，还击毙了一名少佐？”

　　“这……这怎么可能，他们三营不过三百余人，怎么可能收复测鱼镇。”

　　李参谋长得到通信兵汇报，不由瞪大眼睛，露出难以置信表情。

　　“呵呵呵，这个苏定方，倒是让我大开眼界啊。”

　　“孔捷不会虚报战果，这一点我还是了解他的。”

　　“小鬼子目前逐步稳住了阵脚，独立团迅速打扫战场，而后向槐树峪一线撤离。”

　　“联系南侧的新一团，让李云龙指挥部队出动，向排家岭展开佯攻，策应独立团转移。”

　　“772团等部队，保持对小鬼子打击，同时做好转移准备。”

　　“等到作战结束后，我要亲自去一趟独立团，见一见这个苏定方！”

　　“这小子，可真不寻常啊。”

　　旅长看了一眼李参谋长，脸上带着笑容说道。

　　他知道，如此的事情，孔捷肯定不会虚报。

　　而且之前排家岭作战，苏定方零伤亡解决五十多名小鬼子，已经说明他的实力。

　　现在要说其他部队收复测鱼镇，旅长多少还会怀疑。

　　但是苏定方三营，旅长还是相信的！

　　“是，旅长。”李参谋长答应下来。

　　等到下午一点钟的时候，三营等部队在苏定方指挥下，已经开始撤离测鱼镇。

　　他们带着大量的战利品，直接进驻到花园村，以掩护独立团主力撤回。

　　当然独立团主力虽然不断对排家岭展开攻击，但是没有太大进展，反而有所伤亡。

　　排家岭小鬼子一个小队，集结三挺轻机枪、三具掷弹筒，依靠提前构筑的阵地防御。

　　他们居高临下展开射击，虽然独立团主力有数百人，但是没有攻坚武器，只能干瞪眼。

　　旅长的命令下达后，孔捷也开始做好了安排部队撤回准备。

　　此时的孔捷，那可是美滋滋的。

　　虽然排家岭这里作战没有收获，但是测鱼镇一战，三营绝对打出了独立团的威风！

　　更何况孔捷不用想也知道，苏定方三营部队，这次肯定收获不小！

　　在独立团准备撤回的时候，新一团部队陆续集结在排家岭以南区域。

　　李云龙还想着偷袭测鱼镇，从而捞取好处呢。

　　然而一系列的命令传达过来，这让李云龙瞪着眼睛，满脸不悦。

　　“测鱼镇让独立团三营给拿下了？”

　　“旅部这不是偏心嘛，凭什么他们就能展开攻击，我们就要按兵不动做预备队。”

　　“现在好了，我们还要掩护独立团撤离，他们喝酒吃肉，我们连一口汤都喝不上。”

　　“老孔真是走了狗屎运，怎么好事都落在他头上了。”

　　李云龙扯着嗓子喊道，他可是很不甘心。

　　不过该执行的命令，新一团不敢怠慢，还是要执行的。

　　两点钟，新一团从南侧展开攻击，独立团借机迅速撤离战场。

　　时间在流逝，战场上枪炮声越来越稀疏。

　　等到夜幕降临，四周变得一片寂静，各团早已经按照部署，迅速撤离了战场。

　　小鬼子40旅团援军来到战场上的时候，只有满地小鬼子尸体，以及侥幸存活的残兵败将。

　　带队支援过来的步兵少佐大队长，详细了解情况后，不由目瞪口呆。

　　“他们……他们在同样的地点，三天内两侧设伏，给帝国部队带来数百人损失，还缴获了大量物资！”

　　“测鱼镇有四挺轻重机枪防御，竟然会让他们迅速攻入城内，导致平野高次大队阵亡！”

　　“这些八路军部队，可是连重武器都没有多少，却能够打出如此战果。”

　　“他们……他们到底是如何做到的，真是不可思议。”

　　少佐大队长内心震撼，不由喃喃自语说道。

　　其余小鬼子知道战场情况后，更是满脸惊讶。

　　同时在晋中区域，358团的团部。

　　楚云飞佩戴好自己的勃朗宁手枪，脸上带着严肃表情。

　　他已经得到了命令，要火速开赴前线，以接应旧关区域友军突围。

　　“团座，长官部最新命令，要求我们继续原地待命。”

　　“北侧作战进展不是很顺利，我们随时都可能要加入到省会城防作战。”

　　就在此时，方立功快步而来，直接敬礼说道。

　　“我们不去晋东前线了，旧关友军呢，难道要看着他们被歼灭？”

　　“还是，这里的友军，已经被小鬼子……”

　　楚云飞满脸凝重，急忙询问道。