第18章 有毒没毒，我一尝便知。

大厅之中，两伙不对付的人坐在一堂，气氛居然诡异的融洽。

　　这边一句阉党人人得而诛之，那边一句不知好歹吃枣药丸，言语交锋毫不激烈。

　　金镶玉听的是心惊胆战，生怕两户人说着说着就开打了，不然她可是白准备了。

　　只期望烤全羊赶紧上来，把这些人给迷晕。

　　好在烤羊什么的，他们早有准备，上菜倒是挺快。

　　李二凤看着陆续抬上来的三只烤全羊，眼神当中略有一丝疑惑。

　　龙门客栈的羊这么充足的吗？

　　一下子叫了三只烤全羊，也根本没有冲突。

　　是金镶玉早有准备？

　　悄悄看了看金镶玉，发现她坐在角落看似埋头喝着酒水，实则眼睛乱瞟，注意着全场神色之中还带着期待。

　　有点子不对。

　　大晚上的众人也着实有些肚饿，没再继续掰头，坐回自己的阵营，准备吃了饭再战。

　　周淮安招呼着几人，让他们别客气，毕竟这顿他请客嘛，主人的范儿还是得拿捏。

　　结果李二凤比他还热情，忙不迭地给贺虎和铁竹扯了两个羊腿。

　　“两位好汉也是辛苦了，这一路上就数你们俩最仗义，别客气，吃吃吃！快吃！”

　　“嘿嘿，这多不好意思，那我们就不客气了。”

　　“你们也吃，不用招呼。”

　　两人还有些受宠若惊，但也不疑有他。

　　大口吃肉，大口喝酒，有种回了贺兰山逍遥自在的感觉。

　　邱莫言也正准备去夹羊肉吃，却忽然感觉左手一沉，是熟悉的温度，她不由得看向李二凤。

　　他没有明说，只是眼神示意还有东厂番子在旁边。

　　两人也算是有了默契，邱莫言没说话，顺着李二凤的动作，略过羊肉，拿了个馒头掰着吃。

　　另一旁的周淮安或许是某种情绪作祟，没觉得有什么异样，只觉得两人腻歪，关切的问道：“莫言，你怎么不吃羊肉？”

　　这话引得东厂番子吃肉的动作一顿，金镶玉也是提起了心。

　　邱莫言淡淡道：“中午就吃了烤全羊，弄得浑身膻味，略有些腻了。”

　　同时她还一直给周淮安使眼神，让他也别吃这个羊肉。

　　可惜周淮安被邱莫言和李二凤的亲密动作给郁闷到了，完全没有理解到其中意味。

　　不仅吃，而且还大吃特吃！

　　化悲愤为食欲！

　　因为他感觉邱莫言离自己越来越远了。

　　明明就坐在左侧，却像隔着银河~

　　“这样啊，那你随意，我就不客气了。”

　　邱莫言：“......”

　　她是女扮男装，这事儿大家都看得出来，只是没有说而已。

　　那些东厂番子听到这话也才放心。

　　女人就是麻烦，这点味道都受不了。

　　旋即他们也大快朵颐起来。

　　或许是多日没有吃到肉的缘故，众人只觉得，真香！

　　李二凤夹了一块羊肉，放到碗里，手里拿着馒头掰来掰去，直到桌子上的羊都少了半只，他碗里的肉和手上的馒头都一点不见少。

　　咚！

　　贺虎仿佛喝醉一样栽倒在桌子底下。

　　铁竹嘲笑两声，说他酒量不好，结果没两秒钟，自己也倒了下去。

　　“哈哈哈，就这酒量，你们还......不对！肉里有药！”贾廷面色一变，强撑着眨了眨眼睛，最终还是不甘的倒了下去。

　　然后整个大厅里，接二连三的有人倒在桌上或缩到了桌子底下，就连周淮安也是说了两声“莫言~”，也不省人事了。

　　李二凤：“啧，果然有问题，老板娘，我们诚意给的那么足，你不会还要黑吃黑吧？！”

　　邱莫言也已经拔剑出鞘，神色凛冽。

　　之所以没有提醒他们，就是因为旁边有东厂番子的存在。

　　与其面对这个黑店，再加上东厂番子两拨敌人。

　　不如狠心一下，让东厂的人和周淮安他们一同吃下羊肉，都晕过去，减少敌人。

　　两害相权取其轻嘛。

　　在必要的时候，女侠还是很果断的。

　　见到只有两个人还清醒着，金镶玉从角落里跳了出来：“这么多蒙汗药，就是两头大象也给你放倒了，你们这些人能撑这么久也是厉害。”

　　“掌柜的是要黑吃黑了？”李二凤再问，摁住了想要动手的邱莫言。

　　因为金镶玉可是知道邱莫言的武功比她高强，然而这样的情况下，她还敢独自出来，就说明并没有准备和他们为敌。

　　果不其然金镶玉娇笑了两声：“瞧你说的，我这不是正在履行承诺吗？”

　　她挥了挥手，就有伙计带着解药去将周淮安和贺虎他们唤醒。

　　“这位周大侠雇佣我对付东厂督公，我当然得上点心了，先绑了这些东厂番子，足以说明我们的诚意了吧？

　　至于他们也昏迷过去，这是难免的嘛。

　　毕竟我又不知道这些东厂的番子会选哪只烤全羊，只好都下了蒙汗药咯，你不会怪我吧？好弟弟~”

　　金镶玉一副楚楚可怜的表情，仿佛这事儿她根本没有其他心思一样

　　周淮安还迷迷糊糊的有些不清醒，李二凤也不戳穿她，只好说道：“当然不会怪你了，甚至我还觉得你干的漂亮。”

　　邱莫言闻言白了李二凤一眼。

　　这家伙真是一点不着调。

　　要是人家下的毒药，他这么搞的话，岂不是贺虎和周淮安他们要被毒死？

　　李二凤当然是自有考量。

　　对他们跑江湖的人以及东厂的人来说，毒药可太熟悉了。

　　真就是那句话，有没有毒，我一尝便知，立即就能反应过来。

　　那种无色无味的毒，已经是奇毒了，放在江湖上也是珍贵的紧，哪里是金镶玉能够拿得出来的。

　　所以顶多就是蒙汗药一类的迷药了。

　　即便出了事，李二凤也不伤心。

　　反正他和这些人又没有太多的交情，只要邱莫言没事就行。

　　悠悠转醒的周淮安大致也明白发生了什么事，郁闷的瞪了一眼李二凤，也没有怪他，只觉得丢了面子。

　　毕竟是自己不仔细，居然连蒙汗药的味道都没有察觉，真是被爱情冲昏了头脑。

　　果然，就不应该有心上人，这会影响他的判断~

　　金镶玉笑呵呵的让伙计们搜刮东厂番子身上值钱的东西，看着金子银子以及银票，她笑得合不拢嘴。

　　太轻松了！

　　还是干这种买卖最得心应手啊！

　　金镶玉将被扒成只剩下白色内衬的贾廷踢翻在地，他依旧呼呼大睡，完全没有醒来的意思：“这些人怎么处理？”

　　“唔，我想想......”周淮安还在犹豫，三大档头是曹少钦的得力手下，或许可以用来做点文章。

　　然而李二凤已经提着细雨剑走向了贾廷：“莫言，之前是不是这个老小子和你打了一架，害得你受伤？”

　　“啊？嗯。”邱莫言一愣。

　　周淮安尽管告诉自己要冷静，却还是忍不住问道：“莫言你受伤了？”

　　“我......”

　　噗嗤！

　　邱莫言话都还没出口，李二凤干净利落的一刀结果了贾廷。

　　这一剑，邱莫言心中一颤，无言的感动升上心头，看李二凤的眼神炽热起来。

　　这一剑，周淮安见邱莫言眼神变化，心中暗呼：完辣！