第15章 我的绝招有奇效。

“雨这么大，看来得等雨停才行。”邱莫言在正事上还是认真的，“东厂的人就在客栈里，恐怕想要从地道离开的话，会惊动他们。”

　　周淮安沉吟一下：“他们应该不知道我们具体的样貌和对应的身份，不然的话，刚刚他们就已经冲上来抓人了。

　　各位小心行事，尽量不出去，少漏破绽，若是能等到明天天明还相安无事，那就立即离开！”

　　至于要是发生了冲突会怎样，周淮安不说，众人也知道。

　　无非就是你死我亡，总有一方全部死绝，此事才能平息。

　　为避免被各个击破，众人甚至都没有回房，而是就聚在了这间屋子里。

　　周淮安和两个小孩有一茬没一茬的聊着，也不好在这样的情况下和邱莫言多说话。

　　贺虎和铁竹握着自己的武器，警惕声响，随时准备搏命杀出。

　　而邱莫言一会儿看看李二凤，一会儿又瞄一瞄周淮安，感觉她这个平日里最冷静的人，反而静不下心来。

　　李二凤见空气之中弥漫着尴尬的气氛，不由得出声询问：“周教头......”

　　“逃亡之人，不敢当此称呼，我年长几岁，托大让李少侠唤我一声周兄可好？”

　　“周兄，阉党势力庞大，我看你们逃到关外也未必就能安全，有没有想过直接解决源头呢？”

　　周淮安眼神一凌，将两个孩子放到竹兜，让他们蜷缩睡觉，跑的时候也能方便直接带走。

　　随后才转身看着李二凤：“李少侠这话怎么说？”

　　“不打机锋，就是想说，为什么不找人合力杀了曹少钦？”李二凤很是“天真”的问道。

　　“李少侠有所不知，曹少钦年纪轻轻就能成为东厂督公，除了他和大太监曹正淳有亲戚关系之外，便是他武功卓绝，等闲高手根本不是他一合之敌。”

　　邱莫言点头应和：“那阉贼确实武功高强，内力也极为雄浑，我与他交手不过两招，便落入下风......”

　　她没敢说自己受伤，不然被问起来了，该怎么回答？

　　李二凤揶揄道：“哦，这么厉害，怪不得。”

　　邱莫言：“......”

　　周怀安虽然觉得两人之间的眼神交流有些奇怪，却也没有多想。

　　他知道邱莫言是那种洁身自好的人，肯定不会有其他事情发生！

　　“就是这样，那阉贼武功太高，即便是刺杀也极难成功，我也只有暂避锋芒，带着两个孩子远逃关外。”

　　李二凤循循善诱：“一个人不行就两个人，两个人不行就三个人。

　　曹少钦对付得了一个高手，难道还能对付得了五六个高手围攻？”

　　“李少侠是说的容易。”周淮安苦笑道，“现在阉党势大，又有几个人敢站出来反抗？更别说还是去刺杀这等高手了。”

　　李二凤看向一旁老僧入定的贺虎他们。

　　“别看我！这趟钱我赚够了！”

　　“不是我不帮，而是我武功不够，就算一起围攻阉贼也是添乱。”

　　好吧，李二凤也没有指望他们。

　　“我其实倒是有些推荐人选，只要大家联合起来，不愁杀不死曹少钦！”

　　“哦？难道这客栈还有高手？”

　　李二凤掰着手指算着：“周兄和莫言算两人......”

　　周淮安挑了挑眉头，叫的这么亲密吗？莫言？

　　“......这客栈的老板娘也是一个高手，擅长一手柳叶镖，性格泼辣，敢打敢杀，武功不弱，莫言可以作证。”

　　邱莫言虽然极不情愿提那人，但她也不会昧着良心说话。

　　金镶玉尽管败给她，但那是因为她武功高，而且两人又没动真格的。

　　“唔，那掌柜的有几分身手，不过她应该不会参加的。”邱莫言道。

　　“放心，她见钱眼开，给足价钱就是了，实在不行还可以用美男计嘛，让......”

　　“不行！”邱莫言直接打断。

　　李二凤呵呵一笑：“让周兄这等美男子去勾引她，保准手到擒来。”

　　邱莫言：“......”

　　可恶，平a骗闪现了！

　　周淮安也觉得美男记不靠谱。

　　特别是李二凤给他说这句话，一点信服力都没有，反而更像是嘲讽。

　　再想想之前金镶玉对他爱搭不理的样子，周淮安觉得还不如多砸点钱呢。

　　“还有其他人吗？就算加上金镶玉，面对曹少钦也不行。”

　　李二凤神神秘秘的低声说：“我还知道这店里有一个刀法极快的刀客，武功应该不在莫言之下。”

　　“真的？我们一起来的，你怎么知道？”

　　“哦，和老板娘聊天的时候了解的。”李二凤撒了一个善意的谎言。

　　但邱莫言听了更不爽。

　　周淮安没有见到刁不遇刀法，心中还存着怀疑，还是摇摇头：“不够保险。”

　　李二凤又指了指自己：“再加上我如何？别的不说，我有几招绝学对战之时能起到出其不意的效果。”

　　“嗯？我看李少侠好像武功不甚高深的样子。”周淮安略有怀疑。

　　他的话其实还很委婉。

　　在他看来这小子脚步虚浮，呼吸声明显，太阳穴平缓，就不像是一个练武的人。

　　李二凤也不多说，靠近周淮安就是一个扫堂腿。

　　众人只觉得一道腿劲扫过，周淮安就从凳子上跌落在地板。

　　他的表情还一脸懵。

　　我坐着都能被他扫倒？！

　　而邱莫言则是想起了之前在房间里李二凤那惊艳的凌空一脚。

　　自然而然也就想到了李二凤的花式绑法......不由脸红。

　　好在灯光微弱，屋内昏暗，倒也不是明显。

　　周怀安爬起来之后尴尬的拍了拍灰尘，又扎了一个马步，示意李二凤再来。

　　他就不信了，自己还会栽在这种简单的腿法下！

　　男人的胜负心有时候就这么奇怪。

　　然后李二凤满足了他。

　　砰！

　　没有例外，周淮安又倒了。

　　......

　　一楼的一众太监，察觉到有细土碎屑从头顶掉落，眯着眼抬头望了一下。

　　其中一名东厂番子跟三个档头汇报了情况。

　　白发阴柔的贾廷低声吩咐：“找几个人探查一番，务必不能走了周淮安等人，拖住他们，等待曹公来发落。”

　　“诺！”

　　......

　　在知己面前几次三番被绊倒，周淮安都有些绷不住了。

　　“好了好了，李少侠果然好手段，对战之时要是能有此奇效，曹少钦不死也会被我们重伤！”

　　“所以，周兄是决定准备联合起来杀了曹少钦了？”李二凤心中暗喜。

　　周淮安笑着点点头：“只是我们同意，不知道那掌柜的会不会同意，还得让她借人嘛。”

　　“放心，周兄你拿银子砸她，保证她会同意！”

　　“你这么了解她？”周淮安上着眼药。

　　李二凤也不怕邱莫言知道，他的性情就这样嘛：“呵呵，在边关开店的，有几个不贪财？”

　　“这倒是，哈哈哈，我去试探一下。”

　　“周兄小心行事。”

　　两人和和气气，看得邱莫言一愣一愣的，男人的关系能好的这么快吗？