第14章 其实我才是撬墙脚的那个。

客栈不大，来了谁都容易被人知晓。

　　邱莫言和李二凤他们都从房间里出来，然后看见了背挎着一把伞，风尘仆仆又温文尔雅的周淮安。

　　总算见到了雇主，贺虎两人暗自松了口气，他们的任务完成啦！

　　李二凤没上去套近乎。

　　因为他属于张人凤找来的盘外棋，不算周淮安的帮手。

　　在这种紧张的时候，贸然上去搭话反而会落得一鼻子灰，被这个心思深沉的家伙戒备。

　　他李二凤不受那种气。

　　看着似有所觉的周淮安和二楼的邱莫言对上了眼，李二凤呵的一笑，抱着膀子站在一旁笑看着。

　　都说青梅不及天降。

　　自己努力了半个月，还有那么多亲密接触，勉勉强强也算是天降吧？

　　优势在我。

　　楼下的金镶玉眼神在他们三人之间移来移去，感觉这个三角关系很有趣，轻轻一跳，落在李二凤身边。

　　见邱莫言和周淮安还在对视，她不由得打趣李二凤：“看来你的情敌来了，不怕被人勾走了那雏的魂儿啊？我看她那矫情的样子，最喜欢这款假惺惺的男人了。你要被撬墙角咯~”

　　李二凤奇怪的侧头看了金镶玉一眼，不知她怎么会对周淮安一点意思没有：“你说的很有道理，但有个事情你搞错了。”

　　“什么？”

　　“我才是撬墙角的那个，他们两人是早就认识的。”

　　“我挑！你他爹的真缺德！”金镶玉真是服了。

　　搞了半天，这个小白脸才是第三者啊！

　　李二凤耸耸肩：“别用这种眼神看着我，大家彼此彼此而已。况且我是在救邱莫言，跟着周淮安没好下场的，那家伙心机深沉，不适合她。”

　　“放屁！跟着你就好了？”金镶玉贴上来，低声说道，“姐姐哪里比不上那个雏？会疼人，有产业，想怎么玩就怎么玩，好弟弟~去什么关外，和姐姐结鸳鸯，不羡仙，岂不美~”

　　李二凤眼神清明不为所动：“可惜了，你我相逢不时，免了。”

　　“屮！都不考虑下？！”金镶玉气急。

　　“别想了，我是你得不到的男人。”李二凤看向大门努了努嘴，“又来人了，老板娘快去招呼人吧。”

　　“你爹的！老娘又不是瞎子！”金镶玉气冲冲的看向破坏她好事的一伙人。

　　正在气头上的金镶玉准备骂人，却发现来者还不少，又个个阴柔冷峻，看上去就不好惹，顿时就收了威风，换上笑脸。

　　......

　　和周淮安见面后，邱莫言发现自己并没有想象中那么高兴。

　　她不知道该说什么，两人之间无言的默契也仿佛不再存在。

　　被周淮安盯着，邱莫言只觉得羞愧和手足无措，却强行镇定不敢表露分毫。

　　只是时不时用余光扫着正和金镶玉调笑的李二凤。

　　这家伙，真是一刻也不消停！

　　才给他说了不要和金镶玉那种风骚人物接触，转头又凑在一起！

　　周淮安没有从邱莫言那得到眼神回应，已经开始怀疑是不是自己最近憔悴了。

　　那个老板娘金镶玉就算了，怎么邱莫言这个知己面对他，还是心不在焉？

　　本来还想一诉衷肠，现在周淮安也没了兴致。

　　他顺着邱莫言的眼神看去，发现了恍如天人的李二凤，心中不由一酸，没来由的感觉头一重。

　　可他和邱莫言只是互相欣赏，侠义相交，又不是什么亲密关系，想说什么也没立场啊。

　　最重要的是，在周淮安心中，救出养大杨宇轩的遗孤才是他首要在意的。

　　所以周淮安淡淡一笑，自然的走上楼和众人汇合：“各位，外面不是说话的地方，房里一叙。”

　　回过神的邱莫言张了张嘴，没说话，只是又瞪了李二凤一眼，随后跟着进了贺虎他们的房间。

　　李二凤撇撇嘴，没放在心上，转头看了眼追来的东厂几大档头，才跟着进了屋。

　　进去之后简单的一番寒暄外加安抚了一下孩子的情绪，也是明白了各自的身份。

　　当然，主要是给周淮安说李二凤的来历，免得造成误会。

　　他一直面带微笑，只是听说李二凤已经和邱莫言相处了半个月，才微微一顿。

　　半个月应该没什么吧？

　　他如此自我安慰道。

　　“原来是张人凤张公子请来的江湖义士，多谢少侠出手相助！”

　　“客气，受人之托，忠人之事，我不过是拿钱办事而已。”李二凤微笑着和他对视一眼，然后坐在了一边。

　　周淮安见他这么识趣，也少了些敌意，开始处理起相见之后的事情。

　　首先便是为贺虎清理箭伤，那是由东厂特制的箭头——犬齿倒钩箭。

　　在场的人也就周淮安了解构造，能够如取平常的箭头一般将其取下，而不会勾连太多血肉出来。

　　接着又是从身上的木匣中拿出银锭递给贺虎和铁竹。

　　他招揽了七八个贺兰山草寇，但现在只剩下两个存活。

　　只能说奖金都积累到了剩下这两个人手上。

　　贺虎他们没有推辞，心安理得的收下，毕竟是他们拿命拼出来的。

　　周淮安一边收拾行李一边说着：“东厂的人一直追赶，这里也不安全，趁着天还没有完全黑，赶紧出关吧，各位在此解散，咱们有缘再会。”

　　贺虎两人本来就是贺兰山草寇，在哪里混，不是混？

　　所以收到了银子，从地道出关的话也无所谓，顶多等风声过了再回来就是。

　　由于李二凤之前就已经和金镶玉说好了通往关外地道的价钱，周淮安也就没有再去敲金镶玉的门，只需要带着钱，直接行动就行。

　　然而天公不作美，外边闷雷响动，莎莎雨声传来。

　　紧接着便是电闪雷鸣，瓢泼大雨，狂风呼啸，风暴卷起。

　　大漠的天气说变就变，真是一点也不让人反应。

　　收拾好行李的几人也不由得停了下来。

　　在这种天气下，想从大漠的风暴逃生，和送死无异。

　　他们只是略有些武功在身，又不是超人，怎能对抗得了大自然的威力？

　　一直关注着事态发展的李二凤暗自松了一口气。

　　要是周淮安就这么离开了，他拿头打曹少钦啊？

　　现在东厂的先锋档头都已经追到了龙门客栈来，说明带领大部队的曹少钦也就距离此地不远。

　　得尽快让这些人联合起来才行，对了，还得把那些东厂番子给处理了，不然他们也会成为围攻曹少钦的阻力。

　　只是该怎么弄呢？