第13章 你的蜡烛在哪？

该说不说，金镶玉就是大方。

　　一点也不避讳李二凤的眼光，甚至还摆动作妩媚的挑逗。

　　如此一来反而轮到邱莫言觉得失算了：“真是个骚蹄子，就知道勾引人。”

　　“哎哟，你这话说，他未娶，我未嫁，两情相悦能碍着别人吗？你是他的谁啊？”金镶玉不甘示弱，反正输人不输阵。

　　“这么恨嫁，不如多找几个男人来看看货。”

　　“呸！老娘不怕男人看，但是挑男人也是有眼光的！”金镶玉泼辣的嘲讽，“我看你扭扭捏捏这样，怕不是还没点过蜡烛吧！是不是雏啊？啊哈哈哈~”

　　李二凤小学生举手：“提问！点蜡烛是什么意思？”

　　“哟~还装呢，蜡烛不在你兜里嘛？”

　　论嘴仗，金镶玉一个对俩，不落下风。

　　但论身手，她可就不行了。

　　所以她一边言语刺激着这两人，分散他们的注意力，一边绕到天窗下，就准备飞身离开。

　　可是李二凤防着她呢。

　　想来就来，送了一波福利就想走？

　　单手撑在床靠上，李二凤凌空一个旋脚，使用扫堂腿将金镶玉踢了下来。

　　高贵的规则技能就是无解，金镶玉，躲都躲不开。

　　本想出手的邱莫言，看着李二凤踢出的两米腿劲，都怔住了。

　　这还是这么久以来，她第一次见到李二凤施展武功。

　　本以为他只是个拥有奇怪本领的江湖游侠，武功稀疏平常，但其实是深藏不露？

　　金镶玉只感觉脚下一绊，莫名其妙的就摔在了床上。

　　好在有缓冲，有些痛也能忽略。

　　李二凤快步过去啪了一下：“老实点！”

　　不等她起来，就在邱莫言嗔怪的眼光里拿长巾给金镶玉绑了。

　　“你让她把衣服穿上！这么绑着像什么话！”邱莫言看着那姿势都脸红。

　　要么绑手，要么绑脚，你绑一只手一只脚是怎么回事？！

　　果然，不管这家伙武功高不高，性格是真变不了了！

　　邱莫言上前抓过金镶玉，点了她的穴道封住内力运行，让她找着衣服穿上。

　　金镶玉一边穿着衣服一边晦气道：“终日打雁，今儿却被雁儿啄了眼，老娘居然栽在你们两个手里，说吧，到底要我作甚？我不信你们敢杀我，不然别想出关！”

　　李二凤坐到一旁，示意邱莫言开始你的表演。

　　他懒得解释那么多，只是盘算着怎么让金镶玉带着刁不遇和周淮安与邱莫言围杀曹少钦。

　　像电影里面那样献祭邱莫言，然后等曹少钦剧情杀，那显然是李二凤不接受的。

　　他既不接受这样不确定性极大的方式，也不接受邱莫言被埋死于黄沙。

　　所以还是整合力量，有准备的带着这些高手干掉曹少钦为好。

　　只是怎么让金镶玉听话呢？

　　她连边关的军头都要虚与委蛇，巴结讨好，更不要说围杀东厂督公了。

　　跟她一说，铁定是会被拒绝的。

　　难不成要牺牲色相？

　　李二凤看看正和金镶玉讲话的邱莫言，觉得还是算了。

　　他不是周淮安，没那么工于心计，为了救遗孤出关，可以放弃对邱莫言的爱。

　　自己这“清白”之躯，当然要先交付良人。

　　金镶玉这样在边关开黑店的，不知多少手的女海王，那还是算了吧。

　　这毕竟是古代世界，安全措施不怎么保险，该防还得防。

　　而且他主线任务还是毁灭龙门客栈来着，要是关系太亲密了，那多不好意思下手。

　　李二凤想着想着，却发现邱莫言已经讲述完了原因。

　　金镶玉一脸没趣的嫌弃：“原来是送两个孩子出关啊，还以为是多了不得的买卖，弄得遮遮掩掩，白让人惦记。”

　　邱莫言道：“说开了就好，只是有人追杀这两个可怜的孩子，希望掌柜的行动方便，指条出路。”

　　“嘁，你们倒是有侠义精神，大侠哦~”金镶玉阴阳怪气，随即伸出一只手，“五百两！不二价！”

　　“你抢......”

　　“诶，莫言别急。”李二凤拉住邱莫言。

　　虽然叫的亲切了些，但好像又觉得怪怪的。

　　好在邱莫言没感觉怪，疑惑的看着李二凤。

　　“放心，这钱有人会给。”李二凤看向金镶玉，“同意了，等送钱的人一到，我们就走！”

　　“那最好了，希望你们要等的人能在天黑之前来。

　　不然这大漠风云突变，气候无常，晚上一下起雨来，想走都走不了。”

　　“会的。”李二凤笑着应和。

　　邱莫言也想到了李二凤说的是谁，不由的沉默下来。

　　金镶玉摸了摸臀，没好气瞧了李二凤一眼：“没事的话，我就走了，这回不会拦着我吧？”

　　“请便。”

　　金镶玉出来了。

　　然后发现李二凤也跟着出来了，恍然大笑：“哈哈哈，这都没得手？看来你道行还差得远呢！”

　　“彼此彼此，有些事情过程和结果都一样美妙，我正享受其中滋味。”

　　“哟，那要不要到姐姐房里去享受享受滋味？”

　　“算了，没心情，我回屋休息。”李二凤没接茬。

　　他估摸着周淮安就快到了，到时候那位钢铁直男再加心计深沉，不得给金镶玉钓成翘嘴？

　　到时候看看谁笑谁。

　　看着李二凤回房，金镶玉不爽的嘀咕：“让你神气，晚饭给你下点好东西，就不信你还能走得掉！”

　　身形灵活的穿梭在客栈里，金镶玉想到刚才房里的画面，不由得高声唱起曲子。

　　“八月十五庙门儿开，各种蜡烛摆上来......”

　　“哈哈哈！老板娘这是想男人了啊？”

　　“我这儿有蜡烛，老板娘来点啊！”

　　还未离开的江湖客们肆意调笑，金镶玉也不害臊，反而唱的更起劲儿。

　　“......白蜡烛白，小妹我一把，攥不过来~”

　　......

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　夕阳余晖之下，周淮安一人两骑，驾着骆驼奔向远处的龙门客栈。

　　想到能够救出自己上司杨宇轩的遗孤，想到又能和知己邱莫言重逢，心中不免涌起激动之情。

　　近了，更近了。

　　近到他听见一个女人正在唱着民谣。

　　“呵，太阳还没有下山，就开始想男人了。”

　　他轻笑着，绑好骆驼，推门而进。

　　一眼就看见了被众人拱卫聊骚的老板娘金镶玉。

　　“掌柜的，住店。”

　　金镶玉瞥了眼，模样倒是周正。

　　若是没有李二凤先露面，此人倒是众人中最英俊的那个。

　　可惜，他来晚了。

　　金镶玉很是淡定的招招手：“六子，招呼客人。”

　　周淮安：“......”

　　跟想的有些不一样啊，你不是想男人了嘛？

　　怎么看见我这种猛男一点反应没有？