第17章 好人就得受这种欺负？

几人刚刚落座，阶梯另一边就下来一群人，正是以贾廷为主的东厂中人。

　　虽说损失了两个人，但并不影响其他人盯梢，发现出来一行人，他们也连忙出现，至少保持着这些人在他们视野范围之内。

　　两伙人互相对视，却并没有即刻动手，而是假惺惺的露出笑容，各坐一边。

　　一边想着拖个时间，到明天早上雨过天晴之后，能从密道离开最好，不然就围杀曹少钦。

　　另一边则是想着稳住这些逃犯，等待大部队来袭，将他们一网打尽。

　　所以双方可谓是诡异地达成了默契，规矩的没有动手

　　听到周淮安叫烤全羊吃，贾廷旁边的曹添问着小二：“你们这里还有烤全羊卖？”

　　“有有有，大漠哪有不吃羊的，哪有不卖羊的店啊。”

　　“给我们也来两只！”

　　“好嘞！”小二边走边吆喝，“烤全羊三只！”

　　后边的金镶玉在角落盯着这两桌人，不由得抹了抹脖子上的汗：“让后面把戏点！三只羊都下药！”

　　“啊？不是说另一方是我们自己人吗？”

　　“傻蛋子！这世上哪有自己人，药翻了他们，把所有东西都收走，那才是实在。”

　　“不是还要围杀东厂督公嘛？”

　　“笨啊你！混江湖的当然要做两手准备了，要是没能药倒他们，当然就跟就跟那伙江湖中人合作咯。”

　　“老板娘高明！”

　　“废话忒多！把药撒仔细了些！”

　　金镶玉打发了伙计，又看了看丰神俊朗，丝毫不受大漠天日晒影响的李二凤，不由得舔了舔嘴唇，嘀咕道：“老娘就不信，还有我摆不平的男人！”

　　大厅里局势有些紧张的样子，双方互相戒备着，各自连话都不说。

　　这和白天浪荡嘈杂，人声鼎沸的龙门客栈比起来简直是两个反差。

　　贾廷想了想，自己这些人表现的也太过明显了，恐怕要把对方吓走。

　　于是挤出一丝微笑，起身冲着周淮安搭讪：“仁兄！这位仁兄好面相，天庭饱满，地阁方圆，印堂发亮，面带红光，您要有一幅好运啊。”

　　周淮安是不想多搭理的，说的越多错的越多，只是淡淡的回了一句：“承先生吉言。”

　　然而他不说话，李二凤可就说了。

　　系统的主线任务可是以参与程度给奖励的。

　　李二凤不会放过任何一个接触剧情人物的机会，嗯，前提是安全的情况下。

　　现在嘛，看样子是打不起来，皮一下增进任务程度也不错。

　　所以......

　　李二凤站起身：“哈哈哈！！”

　　邱莫言：“？？？”

　　这家伙又发什么神经？

　　贾廷也是错愕的看着李二凤，对于这个面容英俊，身形高大的年轻人，他也颇有印象。

　　之前在峡谷戈壁，好几伙黑衣卫都拦不住他，还被他杀了不少。

　　年纪轻，长得又俊，武功又奇诡，真是个人才。

　　这让贾廷不禁想起了自己年轻的时候，那是夕阳下逝去的青春......咳！

　　李二凤朗声道：“这位老爷子，不如也看看我的面相如何？”

　　“哦？这位少侠也对面相感兴趣？”贾廷本着和谁聊不是聊的想法，也接了茬。

　　李二凤自信一笑：“实不相瞒，之前有人说我龙凤之姿，日月之表，夸得我都不好意思了。

　　今天得遇先生，既知晓面相一说，不如再为我端详端详，看看我有没有那荣华富贵的命？”

　　贾廷眼神一冷，皮笑肉不笑的说道：“少侠说的那人恐怕是要害你，这等话语可不是随便能说的，那是杀头的罪！

　　若是老老实实的不乱掺和事，倒是能落个好下场。

　　可若是不知天高地厚，参与了不该参与的事情，恐怕下场凄惨，也未可知啊。”

　　李二凤也不怂，一拍桌子，惊的双方都紧张的握住了武器：“我就知道那老瞎子是乱说的，就是想骗我钱，特娘的看都看不见，竟敢就说我面相富贵！下次遇见了，一定要将他碗里的银子全抢光！”

　　贾廷：“......”

　　周淮安：“......”

　　你插科打诨说什么屁话呢？

　　好不容易酝酿起来的紧张气氛，都要让你搅和了。

　　本来周淮安想着，若是贾廷再和他多聊，自己就借着话题指桑骂槐，骂一顿这些太监，也算是解了解气。

　　可偏偏李二凤一接茬，他反而没了开口的契机。

　　好气！

　　其他人也像是看傻子一样，觉得自己有点惊弓之鸟，居然被这人给逗弄的漏了底细。

　　李二凤诧异的看着众人：“怎么都把吃饭的家伙拿出来了？”

　　邱莫言伸手拉他坐下，你快别丢人现眼了。

　　金镶玉也在这个时候带着伙计们端上烈酒：“各位聊的畅快，岂能没有烈酒助兴，先来一杯，来一杯！”

　　她的出现犹如润滑剂，恰到好处的缓解了双方的剑拔弩张。

　　先是每个伙计端着酒坛子从里面舀了一小点喝了一口，金镶玉也是一样，表明这酒是没有加料的。

　　众人见状心安，借坡下驴，各自收起兵器，端起一个酒杯。

　　贾廷也没找那个不着调的小子继续说话，而是看向眼前的周淮安：“今日相逢喜不自禁，来，周兄，干他一杯！”

　　周淮安眼神一动，暗道果然。

　　他都没有说自己的名字，对方却知自己姓甚，显然已经认出了他来。

　　不过丝毫不惊慌，豪迈的端起酒杯：“好！贾公，胜饮此杯！”

　　众人都一饮而尽，重新落座。

　　互相言笑晏晏似乎气氛大好。

　　周淮安和贾廷虚与委蛇，说着各种场面话，试探底细。

　　李二凤则是趁机拉着邱莫言桌下按剑的手，低声挑拨道：“怎样？是不是感觉这种虚伪的应酬很心烦。”

　　“你，你说什么呢。”邱莫言不想承认。

　　但她确实感觉这一刻周淮安和贾廷的聊天，就像两只老狐狸在勾心斗角。

　　她不喜欢。

　　李二凤明白，邱莫言是传统而纯粹的江湖侠女，要真正的打动她，就得断了她和周淮安的可能。

　　邱莫言使用一柄子母剑，而这“剑中之剑”也隐喻了邱莫言好似“君子中的君子”。

　　君子可以欺之以方。

　　李二凤才总是调笑她，同时也是怜惜。

　　因为在这出“侠士救孤”的故事中，邱莫言的动机是纯粹的。

　　贺兰山草寇救孤是为财，金镶玉是为色，周淮安则是为报恩。

　　只有邱莫言，即使最初因为情，后来遭到“背叛”依然舍命救人，命丧黄沙。

　　李二凤看不惯这种结局。

　　凭什么好人就得死？

　　还是邱莫言这样的人！

　　不仅死了，甚至临死之前还得看着周淮安和金镶玉结婚！

　　好人就得受这样的欺负？！

　　李二凤要改变她！

　　所以他之前和金镶玉所说的，救邱莫言脱离苦海，还真不是口嗨，那确实是他的真实所想。