第12章 我看得比较通透。

洗澡多是一件美事儿啊~

　　特别是在大漠这种干旱缺水的地方，别人一点点水都要分几次用，洗脸都少，更别说拿来洗澡了。

　　就连邱莫言这样克己的人都差点忍不住轻哼起来。

　　到底是女子，还是爱干净的。

　　李二凤搭着小板凳坐在隔间外，时不时的抬头看看头顶的天窗。

　　鬼知道这房间为什么会有这样一个设计。

　　反正李二凤记得，电影剧情里面金镶玉就从这里溜进来，还看光了邱莫言。

　　他李二凤既然说了不会让别人偷看，就一定会做到，金镶玉是女人也不行！

　　不过，他自己看的话，那就不算失信了，毕竟他又不是别人。

　　听着窸窣的声音后，渐渐响起了水波泼动的水声，李二凤忍不住站了起来。

　　“坐下！你站起来干什么？！”

　　邱莫言反应很快，显然一直注意着他。

　　李二凤像是听到声音问话，顺势转头：“我看头顶有个窗口，准备去把它关上。”

　　“不用管！你别转过来！”邱莫言语气莫名有些羞涩。

　　然而事实上李二凤真的也没看见什么。

　　除了光洁的肩膀和沾湿水的秀发，其他都被木桶和隔间墙壁挡着，他又没有透视眼能看到啥。

　　不过听到邱莫言的语气，李二凤反而一笑，作势解腰带：“那就不管它，话说我刚才也是吃了羊肉，浑身膻味，也要洗一下，水资源紧张，咱们凑合凑合得了。”

　　“滚！”邱莫言羞怒的泼出一捧水，“我警告你，不要得寸进尺！”

　　李二凤两手一摊，故作无奈：“大姐，你这也不让，那也不让，和掌柜的聊聊天都不行，到底要干什么？”

　　“我......总之你不准找金镶玉那种风骚的女人！”

　　邱莫言一时半会儿也说不清为什么。

　　只是觉着明明就半个月的相处，李二凤却在她心中的印象越来越深。

　　更是因为之前在马上为她敷药，也算肌肤相亲，使得她芳心大乱，有意无意的都在注意李二凤。

　　明明她也告诫自己，自己应该喜欢的是周淮安。

　　但他们本就许久未见，而且发乎情止乎礼，甚至连手都没牵过。

　　现在想想，感觉更像是知己之间的欣赏。

　　偏偏越是这样矜持拉扯，她越会回想起李二凤邪笑的挑逗，不羁风流。

　　所谓男人不坏，女人不爱。

　　要是再有一张帅脸，那更是绝杀。

　　李二凤眨眨眼，将邱莫言因为泼水动作而站起来的风景尽收眼底。

　　你这么白给，我岂能让你失望？

　　嗯，伤口愈合良好，就是有些破坏美感。

　　而李二凤也搞清楚了，之前以为是扣子的东西到底是什么。

　　哎，怪我太过单纯，当时竟然没有意识到，还反复确认。

　　惭愧惭愧。

　　李二凤一边自我反省，一边决定下次再改。

　　这次，目不转睛！

　　邱莫言：“......”

　　真是着了这小子的道！

　　她一下子坐回木桶里，胡乱的擦拭了几下：“转过去，我要穿衣服。”

　　“哦。”李二凤老实的转身，下意识的一抬头，然后就看见了金镶玉探出来的脑袋。

　　两人对视一眼，金镶玉尴尬一笑：“我刚刚好像听见有人在说我？”

　　李二凤点点头：“夸你风骚呢！”

　　“谢谢夸奖。”

　　金镶玉本来只是想趁着邱莫言在李二凤房间，偷偷摸过来邱莫言的房间翻找一下，看看有没有什么好东西。

　　哪知道这两人居然又跑到邱莫言的房间里了。

　　一个洗澡，一个在旁边守着。

　　这是什么癖好？

　　见自己被发现，金镶玉就想溜，但是邱莫言又不是聋子，怎么可能没有反应？

　　剜了一眼李二凤，她抽起木桶边的长巾朝金镶玉一卷，竟然直接将她从天窗上拉了下来。

　　金镶玉的身手也不弱，轻轻落下，甚至旋转几圈，还把拉着长巾的邱莫言从木桶隔间那儿给拉了出来。

　　“喔~”

　　李二凤惊叹。

　　有内力就是不一样，轻飘飘的就把人给带出来了。

　　换做是他来，还得费一番手脚。

　　昏黄的灯光下，并不是白花花的一片，反而显得朦胧迷离犹如黄玉。

　　邱莫言真是气死了，这小子绝对是故意的！

　　“还看！拿下她！偷偷摸摸的潜入房中，准不是什么好事！”

　　金镶玉被发现后也不装了，不甘示弱的嘲讽：“哎哟，老娘我干的不是什么好事，你们干的就是好事了？我是来早了还是来晚了呀。”

　　李二凤挪动脚步靠近一点：“不早也不晚，只能说来的刚刚好。”

　　确实，金镶玉不来，他还啥都看不见呢。

　　邱莫言拿了一条小毛巾挡住，但好像又什么都没挡住，遮遮掩掩的反而更动人。

　　其实如果只有她跟金镶玉两个女人面对面，她一点也不会羞涩。

　　但关键是还多了一个李二凤啊！

　　真是什么清白都没了。

　　金镶玉没有感觉到李二凤的内力，甚至觉得他就是一个普通人，顶多长得俊俏了些。

　　而另外一个又没穿衣服，还扭扭捏捏，胜算在她这边啊。

　　上下看了看邱莫言，打趣道：“我看你也有两分姿色嘛，难怪迷的凤弟弟帮你盯梢，是不是好弟弟~”

　　邱莫言自持清高，哪能容得了金镶玉调侃？

　　反正都被看了，她也豁出去了！

　　飞身攻向金镶玉。

　　两人便在这狭小的房间之中闪转腾挪，追逐撕扯着衣服。

　　说实话，李二凤的动态视力跟不上这两个武林高手。

　　只觉得一会儿左边白，一会儿右边黄，烛影摇曳，显得有些梦幻。

　　耳边还有柳叶镖飞出的破空声，打在木头上的“朵朵”闷声。

　　但交锋很是短暂，结束很快。

　　邱莫言仗着身手，三两下就将金镶玉身上穿的外套夺过来裹在了身上，还把对方给扒的只剩下肚兜：“我看你也有两分姿色嘛。”

　　吃瓜群众李二凤表示，你们两个都太自谦了，岂止两分啊~

　　然而金镶玉可不像邱莫言那么扭捏害羞，不服气的哼一声：“可是我看你，比你看我，看得更通透。”

　　一听这话，邱莫言剑眉一扬，再次出手，直接就把金镶玉给扒光了！

　　李二凤直接鼓掌，干得漂亮。

　　就是不能忍这些人的挑衅。

　　嗯，我再看看，金镶玉比邱莫言小不少嘛，邱莫言是深藏不露的类型。

　　两人没好气的瞪了李二凤一眼，便宜都让这家伙占了去。

　　不过邱莫言没窝里横，而是嘲讽着金镶玉：“现在呢？谁比较通透？”

　　“哈？老娘会怕男人看？！”金镶玉泼辣的叉腰，晃荡一下站起身来。

　　李二凤：“......”