第10章 高音准，中音甜，低音沉

水源不成问题后，众人吃饱喝足，商讨起了接下来的行动。

　　这回没有意外，由于邱莫言和周淮安早就已经约定在龙门客栈相见，所以大家的目的还是很明确。

　　由于不知道东厂追兵几时追来，大家决定辛苦一下连夜赶路，从天龙山小道绕过去。

　　两个小孩被贺虎铁竹用竹兜子装起来背着，路上也不耽误行程，还比较隐蔽。

　　一路上都没有什么事发生，唯有李二凤总觉得背后凉飕飕的，感觉断后的邱莫言要拿长剑捅他两下似的。

　　事实上要不是只有他们两人知道刚刚的事，邱莫言就真捅李二凤了。

　　得亏半个月相处，多少有点感情，知道李二凤就是这搞怪不羁的性子。

　　再加上李二凤比她还小上几岁，关键是年方十八，颜值正高，让她容忍度飙升。

　　不然的话，就算情况紧急，她也得动手捅李二凤了。

　　经过一番跋涉，几人冒着风沙，终于来到了大名鼎鼎的龙门客栈。

　　在这大漠之中，孤零零的几个土房耸立，为死寂的沙漠增添了一抹生机，却也带来了一丝绝望。

　　这意味着除了龙门客栈，前后几十里都再无人烟，生死天定。

　　骑马赶到龙门客栈，众人都有些精神不振，风沙弥漫，甚至懒得开口。

　　偏偏又随着风沙又传来了骚浪的民谣小曲儿，撩人心尖。

　　“吃罢了饭来堂上坐，大漠里的妹子爱哥壮，我的小呀金莲呀爱哥哥~

　　喝碗酒来撒泡尿啊，大漠里的汉子爱妹娇，我的小呀金莲呀爱妹娇~”

　　声音娇娆又有穿透力，还没见到声音的主人，脑海之中已经能勾勒了一个大致的妩媚风骚的形象。

　　李二凤直了，直身体，煞有其事的点评：“高音准，中音甜，低音沉，两个字，通透！”

　　对李二凤看法略有改观的贺虎佩服道：“看不出来，你居然还对西北民谣有研究？会战场搏杀还会音律，你混什么江湖呢你说？”

　　邱莫言白了李二凤一眼，对贺虎说道：“别听他胡说八道，这曲子哪有他说的那些技巧，淫词艳曲，你们少讨论！”

　　“嗯。”

　　几个男人互相对视，齐齐点头。

　　这种事情完全没有必要和女人争论。

　　聊音律，聊哲学，聊满天星辰......

　　女人那是想和你加深一下感情谈恋爱。

　　但男人可能只想单纯和你打一炮，真不会想那么多。

　　所以三观不同，思想不同，审美不同，没什么好争论的。

　　策马过去，将马绑在马桩，邱莫言当先进店。

　　他们一群陌生人进入这里，使得刚才还嘈杂热闹的简陋大堂瞬间安静。

　　一个个面目凶狠，刀疤狰狞的江湖汉子细细打量着邱莫言和李二凤。

　　而在另一角又有穿着边军服饰的士官神情玩味：“这些人是准备借龙门客栈逃出关外？呵呵，叫本大爷遇上了，算你们倒霉。”

　　整个大堂有些乌烟瘴气，各种味道混合在一起，李二凤下意识皱了皱眉放缓了呼吸。

　　环视一圈，看到“雷神”徐老师，李二凤眼神古怪的顿了顿。

　　也不知道这个世界有没有飞天神龙？

　　要是能他身上学个一招半式，那真是终身受用不尽啊。

　　老板娘金镶玉风骚的坐在桌上，离那军爷不远。

　　此时看着李二凤眼神都在发光，不由得并起了腿，十分淑女的捋捋鬓角：“几位是打尖儿还是住店？”

　　邱莫言有些看不惯金镶玉那做作的姿态冷声说道：“三间上房，住一晚就走。”

　　“好勒，给几位安排三间上房，来先这边坐一会儿，稍后便好。”金镶玉嚷嚷了几声，轻盈的跳下桌子，朝着李二凤走去。

　　只是在金镶玉还没有走到的时候，后面的军官越过她，抢先盯着邱莫言看了会。

　　随后又从怀里掏出一张通缉令，上下打量。

　　见着实在对不上，才极为不爽的哼了一声：“没什么事，少在边关晃荡，小心被鞑子给抓走了！”

　　邱莫言不想惹麻烦，微微点头也不说话。

　　“另外，最近马上就要封关了，想出去，那你们可得好好打点准备。”说罢，军官趾高气扬的一挥手：“回营！”

　　想要敲竹杠，也用不着一来就开口。

　　有的是这些人求他的时候，还能在提提价格，所以军官还准备晾晾他们。

　　一群红衣甲士兵鱼贯而出，他们嘻嘻哈哈，酒气满身，像土匪多过像士兵。

　　甚至还有几个看李二凤长得细皮嫩肉，白净俊俏，故意往他身上撞。

　　李二凤本想赏他们几个扫堂腿，却被邱莫言给拉住，只得略微退后两步避开。

　　当然他也不能白受气，这些人靠得这么近，他的空间包袱不就又用上了吗？

　　在他的接触范围之内，他想偷东西，天下第一神偷也防不住。

　　所以等到一群士兵走尽，李二凤背包里的钱数量上涨至了60两！

　　反正都是白得的钱，李二凤直接喊道：“上只烤全羊，再来30个大白面馒头，配一些小菜有什么上什么，可别给我弄那些恶心的东西！”

　　“哟~想不到小哥儿还是老江湖啊。”

　　“不老，年轻有力的很。”李二凤自信道。

　　邱莫言：“......”

　　金镶玉挥了挥手，自然有小二去传话传菜，自己则提着一壶茶，飘啊飘的靠近李二凤。

　　至于看起来像是领头的邱莫言，金镶玉反而没有多去和她交谈。

　　她这双眼招子亮得很，一下就看出来那是个女扮男装的，她不感兴趣。

　　反而是高大英气的李二凤，真是她这里待十年都没见到过的美男子，热的她衣服都湿了。

　　金镶玉俯身倒茶，眼神瞄了瞄装着孩子的竹兜，随后笑说着：“八方风雨，比不上我们龙门山的风雨，怎么说？”

　　李二凤似笑非笑，直接挑明：“对暗号啊？你们这地界的我不懂，我会的就那么一句。”

　　“哦？小哥儿怎么说？”

　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖。”

　　“这么神气？哪的来路？”金镶玉挪动的步伐微微一顿，别是惹上了什么凶人。

　　可她又实在好奇，那两个竹兜子里面装的是什么？

　　若是真的极有价值，说不得就算这几人来头甚大，她也得谋划谋划。

　　李二凤笑而不语。

　　他有个屁的来路。

　　大家扯淡打发时间而已，还真想从他口中套些话呀。

　　金镶玉见这个俊俏小哥儿不上钩，油滑的很，心中反而有一种刺挠的感觉。

　　谁说女人没有征服欲的？

　　她金镶玉就觉得，要是把这个小哥养在身边，呵呵，不中用也中看嘛。

　　至于法律道德？

　　她都在边关干着杀人越货，卖十香肉包子的买卖了，还谈这些？