第19章 夜深了，快睡觉！

英雄气短，儿女情长。

　　李二凤自认为算不上英雄，所以他走儿女情长的路线没什么错吧？

　　一边泡妞，一边攻略任务，这才是正确的打开方式嘛。

　　尽管邱莫言没说话，但是李二凤已经感受到了自己在她心中的分量，从这一刻开始超越了周淮安。

　　事实上这很明显，就连金镶玉都能看出来三人之间的微妙变化。

　　她不爽的啧了一声，嘀咕着：“这小子还真是个风流种子，这都让他撬到了！”

　　周淮安一向攻于心计，即便是东厂的人，也是这么评价他的。

　　可是在对于邱莫言这件事情上，他感觉自己在李二凤面前就是个新兵蛋子。

　　勉强打起精神了，周淮安苦笑道：“既然都杀了一个，其他人也留不得，都杀了吧。”

　　说着他就准备动手，也算是勉强挽回一下印象分。

　　不过被记住的永远都是第一个，而周淮安要接着杀的话，那完全是拙劣的模仿。

　　李二凤自然的接过话：“做事要有始有终，其他人也让我来杀吧，也算是练练我的胆气。”

　　“......”

　　周淮安默默无语。

　　这家伙是一点机会不给啊！

　　可这种事情又不好争抢，毕竟杀一个昏迷的人，也不是什么光彩的事。

　　李二凤才不在意这些名声，他本就籍籍无名，能有什么不光彩的。

　　持剑，转身，李二凤化身阎罗王，走到谁那儿，谁就死。

　　其实正如他自己说的那样，杀人还真是练胆气。

　　和这些练武功的人不同，他除了系统技能增幅之外，真的就是个普通人，顶多高长帅而已。

　　所以当细雨剑从东厂番子喉咙划过，手上沾染了十数条生命之后，整个人都有了说不清道不明的改变。

　　众人也能看得清，李二凤杀人的手法从一开始的歪歪扭扭，力道松散，到后来的手腕稳定，真是进步神速！

　　唔，一心二用帮了大忙。

　　让他能一边杀人，一边调整自己，从而使得进步飞快。

　　一圈走了回来，李二凤衣衫上都沾满了血迹。

　　这是他刚开始杀人的时候没控制好力道，鲜血乱飙，沾染上的。

　　看着杀完十多个人后，李二凤英俊的脸上，依旧保持着平静的表情，即便是贺兰山的草寇，也不由得有些心寒。

　　人的心肠怎么会如此之硬？

　　难道他天生就是一个杀人的刽子手吗？

　　这种心寒，并不是来源于武功高低，而是一种人性的淡漠。

　　贺虎和铁竹不由反思。

　　之前他们对待李二凤的态度是不是太差了些？

　　“呼~掌柜的，洗地啦！”李二凤呼出一口浊气，微笑着说道。

　　众人如梦初醒，避开了李二凤的眼睛，各自干自己的事去了。

　　抬尸体的抬尸体，擦桌子的擦桌子，反正是有的忙。

　　周怀安也复杂的看着李二凤，拍了拍他的肩膀，摇摇头没有说话。

　　邱莫言则是直接拉着李二凤：“走，进屋！”

　　“嗯？这么快？我看今晚不合适。”

　　“我有事和你说。”

　　“哦。”

　　看着两人进入房中关上了房门，周淮安幽幽一叹。

　　“哎~”金镶玉也是一叹，“屮他爹的，还是让他们搞到一堆去了，老娘真是一点希望没有啊！”

　　周淮安：“......”

　　大姐，不要在伤口上撒盐好不好！

　　......

　　房间里，邱莫言关切的询问着李二凤的心理状况，关心之情溢于言表。

　　虽说混江湖的人，哪有几个手上没人命的，但有人命和心理有没有问题是两码子事。

　　邱莫言看得出李二凤是那种刚刚混迹江湖的人，一下子让他杀了十来个人，担心他受不住刺激，心神大变。

　　同时也有些感动，因为李二凤的出发点是“为了她”啊。

　　唔，虽然有些奇妙的误会在其中，但李二凤决定不说明。

　　毕竟这误会不是很美妙吗？

　　至于他们所担心的心理问题，李二凤更是没有感觉。

　　刚开始或许有些不适，后来就完全当做虚拟游戏在玩了，真人npc罢了，杀就杀呗。

　　而且之所以要抢着接下杀这些人的活，也不全是因为邱莫言，更是因为任务啊！

　　他都直接杀了三个档头，再加上十来个东厂番子，这任务参与度可以算是拉满了吧？

　　之前救一个人，击退一个人都能获得技能，就不信这一次的奖励会低！

　　一心二用下，李二凤既盘算着任务进程，又和邱莫言聊得身体越来越近。

　　昏黄的烛光之下，两人的影子看起来都快像是重合了。

　　李二凤不是老实人，手搭在肩膀上就不会动。

　　他的手再次帮邱莫言检查了下心口的伤势。

　　虽说邱莫言有些抗拒，但半推半就也没拒绝。

　　李二凤得以看了看粉红纽扣，这回他总算是搞清楚了，确定这衣服没有扣子！

　　“嗯，这么硬？什么东西？！”

　　这句话应该是邱莫言说才对，可现在却出自李二凤之口。

　　要不是看着邱莫言又从腰间掏出了之前把玩的短横笛，李二凤都以为自己抱的是东方不败呢......

　　噫，想想都恶寒。

　　“这短笛~”李二凤看到上面刻着一行词。

　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”

　　邱莫言低声道：“是周淮安送我的。”

　　嗯，这称呼，很好。

　　李二凤没介意：“喜欢的话就留着呗。”

　　“人不是，笛也不是，留它作甚？”文青女侠说话就是有些拗口。

　　邱莫言盯着短笛看了会，忽然将其扔出了窗外，消失在茫茫黑夜漫天风沙之中。

　　李二凤茶茶的说道：“这不好吧？毕竟是他送你的东西。”

　　“呵，我若是一直留着，恐怕你又要喋喋不休，整天作怪。”

　　“你还真懂我。”李二凤揽着邱莫言，自然无比，“可惜我身无长物，没有短笛送给你。”

　　“不需要。”邱莫言语气略促，“刚刚外面的那一剑，就是最好的礼物。”

　　李二凤不满：“嘿，我没有短笛，但有长箫啊！”

　　“嗯？藏哪儿了？你又要变戏法？”

　　李二凤附耳过去：“我随身......”

　　砰砰砰！

　　金镶玉拍门：“夜深了！我来提醒你们睡觉了，明天万一有战斗，今晚可要养精蓄锐啊！”

　　“......”

　　好吧，她说得有理。