第16章 下雨了，雷好大！

时间悄悄过去，夜色降临，风暴依旧不见停歇，甚至显得更加凶猛。

　　狂风呼啸卷起细沙，李二凤伸手到窗外呈半圆虚握，感受了一下，真如铁沙打在手上生疼。

　　今晚看来走是走不了了。

　　“下雨了，雷好大。”李二凤看向邱莫言。

　　她不明所以：“我又不聋，还用你说。”

　　“我知道你不隆。”

　　“？？？”

　　莫名其妙。

　　邱莫言发现李二凤有时候说话就是不着调，没有前因后果。

　　房门打开，周淮安去而复返。

　　他带来消息，表示老板娘并没有同意现在就将通道打开，让他们离开。

　　给出的理由也很充分：这种时候打开通道口，容易倒灌进来黄沙，雨水，掩埋整个通道。

　　虽然李二凤觉得这个借口是扯淡，但他没出声，金镶玉显然没得扯。

　　不过除此之外，倒是有个好消息。

　　周淮安发现逃离不成，也就熄了今晚离开的心思，坚定了解决曹少钦的决心，转而雇佣老板娘和那刀手对付曹少钦。

　　本来金镶玉是不答应的。

　　奈何周淮安给的太多。

　　两个小匣子装的金条摆在面前，沉甸甸又晃眼。

　　她直接萌生出干完这票就不在这里继续开店的想法。

　　至于东厂督公？

　　干他爹的！

　　反正大家都不是男人，她金镶玉就没怕过谁！

　　隐姓埋名照样能够活得滋润。

　　所以，她同意了。

　　周淮安回来之后也不由得感叹：“李少侠看人还真准。”

　　邱莫言酸酸道：“恐怕是聊的深入，所以才这么了解吧。”

　　“嘿，你这话说的，难道我就不了解你了？”李二凤笑着坐到邱莫言身边，也不理会一下子绷着个脸的周淮安。

　　正准备调笑一下时，周淮安不合时宜的嘘出声：“有动静！大家戒备！”

　　此话一出，众人纷纷将兵器拿在手中，贴在墙壁，望着头顶，听着窗外。

　　李二凤知晓轻重，也没在这个时候插科打诨，和邱莫言对视一眼，手腕一抖，细雨剑出现在手中。

　　这让邱莫言眉梢一挑。

　　他俩离得这么近，居然也没有发现这把剑是怎么出现的！

　　话说之前他把这把软剑藏在什么地方？

　　难道是缠在腰上？

　　......

　　金镶玉的房间。

　　谨慎的收好匣子，金镶玉耳朵动了动，侧头倾听，发现脚步声从房顶传来。

　　即便有着雨声做掩护，可是又怎能瞒得过专精此道的金镶玉呢？

　　“你爹的，这些死太监就是坐不住，晚饭都不吃，就开始踩点了？！”

　　金镶玉连忙从密道之中来到地室，呼喝一声：“小黑子！刁不遇！小六子！账本儿头！”

　　“掌柜的，在这儿呢！”

　　“我在！”

　　“俺也在！”

　　金镶玉数了数人，发现自己家的伙计都在：“我就说嘛，都还没有给你们说清楚事情，怎么就会有人动手。”

　　刁不遇拿着刀憨憨的说道：“掌柜的，这是又有好买卖介绍了？”

　　“有，当然有！不仅是好买卖，而且还是大买卖！”

　　金镶玉把围杀曹少钦的事一说，众人都有些噤若寒蝉。

　　东厂那就是血腥残暴，没有人性的代名词。

　　要是他们杀了东厂督公，那还怎么活？

　　金镶玉也不含糊，将自己积攒的白银拿出来，说这就是报酬，她可以提前给！

　　至于金子？

　　好东西当然是她金镶玉的了。

　　多年积蓄倒也不少，杀人越货，坑蒙拐骗，上千两白银是有的，在这苦寒之地也花不出去，倒是便宜了这些人。

　　但金镶玉也有小心思。

　　听那个周淮安把曹少钦说的那么厉害，谁知道这回能活下来几个人？

　　说不定他们有命拿没命花呢。

　　不过本就是干的这种玩命的买卖，大家早就已经在心里做好了准备。

　　无非就是看这条命能在关键时候值多少钱而已。

　　现在有钱在眼前，又老板娘做说客，几个伙计犹豫一下，也就答应了下来。

　　干黑店的，能有几个好人？

　　刁不遇憨憨一笑：“俺就跟着老板娘混的，有口吃的就是，杀人就跟杀羊一样，对俺来说没区别！”

　　“有种！附耳过来！”

　　金镶玉大喜，低声吩咐着事宜。

　　经过周淮安提醒，金镶玉都不用去试探，也知道那群后来的人是东厂番子的先锋，大部队在后面。

　　别的管不了，先把这群人药翻了再说！

　　......

　　雨幕之下，几个东厂番子在本就不大的客栈房顶乱窜。

　　只是他们忽略了一个事情。

　　大雨天站在高处也就算了，电闪雷鸣的时候，居然还把刀抽出来拿着，这不是找劈嘛！

　　嗯，这话有点怪。

　　但话糙理不糙。

　　轰隆一声响，电流呲呲过。

　　李二凤他们听见两人惨呼一声，戛然而止，随即窗外有人影掉落。

　　户外响动的脚步声很快就消失。

　　看来这一下雷劈的东厂番子瞬间老实了。

　　“哈，阉党所为，老天爷都看不下去了！就是该劈死他们这群狗......”贺虎笑骂道。

　　“诶，还有小孩子在这呢。”李二凤打断施法。

　　“嘿嘿，习惯了。”

　　听到外边没了声，大家稍微放松了些许。

　　李二凤看了眼从竹兜子里面探出小脑袋的两个遗孤，认真科普了下雷电劈人的原理。

　　然后在众人不明觉厉的眼神中认说道：“我的意思是，不要给小孩灌输错误的思想。

　　骂脏话可以，但是可不要让他们认为这是老天爷做的。

　　不然让他们养成了求神拜佛的习惯，真要是遇到了危险，难不成还真的有神佛来救他们？封建迷信要不得。”

　　“......”

　　“......”

　　看众人一脸懵逼，他就知道自己是白说了。

　　不过再看两个小孩子崇拜的眼神，李二凤又知道，其实也不完全白说，还是有人听得进去。

　　弟弟懵懵懂懂的小声骂了一句：“对！就该多引些雷劈死这群苟日德！”

　　果然，教育还得是从娃娃抓起。

　　李二凤满意的点点头，孺子可教也。

　　“咳！不说这个了，我们一直待在屋里，那是坐以待毙，不如出去查看一下那东厂番子的行径。”周淮安转移话题道。

　　李二凤不置可否，邱莫言只好出声：“也好，呆在屋里也是被动挨打。出去若是有个动静，也好提前发现，做准备。”

　　贺虎和铁竹自无不可，甚至要是能够趁乱逃走的话，他们还求之不得。

　　于是乎，几人略微收拾，神情自若的，出了房间。

　　周淮安一出房门就大声叫嚷一声：“掌柜的！来只烤全羊！就在大厅里吃了，当晚饭！”

　　一听这话，李二凤下意识的看了看邱莫言的大雷。

　　之前吃了一顿烤全羊，他就看了两只小白羊。

　　现在晚上又吃？