第11章 我一定不会让别人偷看的！

李二凤知道金镶玉的性情，也知道他肯定是盯上了自己这伙人想要劫财劫色。

　　嗯，他对自己的颜值还是很有信心的。

　　见到金镶玉锲而不舍的想窥视两个竹兜子，李二凤一把拉住她：“掌柜的，有些事情还是不知道为好，不然会惹火上身。”

　　“火？老娘我天天都有火呢~”金镶玉顺势倒向李二凤。

　　眼看着两人就要来个亲密接触抱在一团，邱莫言突然横着剑鞘，拦着金镶玉的腰背将她扶正：“掌柜的去催一催后厨，我们饿了。”

　　“嗯？好好好，我去催催。”金镶玉左右打量了一下邱莫言和李二凤，一副恍然大悟的表情。

　　“小哥原来喜欢这一款？”

　　“胡诌什么！还不快去！”

　　“是，少侠~”

　　金镶玉莲步轻移走到一边。

　　悄悄和伙计说了什么，同时又转到了那些武林中人桌子边低声警告。

　　看来她是盯上了李二凤一伙，不想让别人染指。

　　“吃醋了？”李二凤笑着，“逢场作戏而已，这样你都受不了？”

　　“滚！这是紧要关头，你招惹那个掌柜会惹出更多的麻烦，我只是不想多生是非而已。”

　　“是是是，你是怕惹麻烦~”李二凤忽然觉得心情不错起来，上垒果然加快攻略进度。

　　至于贺虎和铁竹，他们两人一个身上有箭伤，一个根本不懂这些，只盯着杯中的茶水。

　　邱莫言发现周围的那些江湖中人虎视眈眈，左手就一直没有离开宝剑。

　　低声对着三人说道：“我与周淮安相约在龙门客栈见面，他应该不日便到。

　　只要等他到了之后，将孩子交给他送出关外，你们的任务也就完成了。

　　等会儿吃饱喝好，到房间休息一番，不出来惹事，等他前来即可。”

　　最后一句话是看着李二凤说的。

　　邱莫言很担心这个家伙又去撩拨那个掌柜的，弄得鸡飞狗跳，暴露他们的行踪，惹得东厂番子追来。

　　李二凤耸耸肩：“很明显，并不是我去找人家，而是人家来找我，这怪得了谁。”

　　“反正你老实点就是了！”

　　说话间烤全羊被端上了桌，早就已经切割分好，倒是没能让他亲眼看一遍刁不遇的快刀。

　　配着酱菜大白馒头，几人也顾不得多说，大吃大喝起来。

　　这些日子天天啃饼都快营养不良了。

　　现在有肉吃，连邱莫言都不想说话。

　　趁着别人不注意，塞了馒头和羊肉到兜子里面，让两个小孩也得以吃点饱饭。

　　不一会儿风卷残云一般吃得干干净净。

　　金镶玉也适时的跳了出来：“各位可是吃的好？房间准备好了，我带你们去看看。”

　　李二凤拿出十两银子放在桌上：“多退少补，明早走时结算。”

　　“都依你，走的时候再说。”金镶玉笑得妩媚。

　　心中却想着，恐怕你这小白脸是走不了了。

　　三间上房都在二楼，说是上房，其实也不过是稍微干净一点的房子而已。

　　在大漠里面还能有什么要求呢？

　　邱莫言一间，李二凤一间，贺虎他们一间。

　　看到他们的分房，金镶玉若有所思，等邱莫言关门进去之后，她直接就钻入了李二凤的房间。

　　李二凤除了一个背囊用来做样子，没有其他东西带在外面。

　　随意的把背囊往旁边一丢，躺在土炕上伸了个懒腰。

　　听见响动，李二凤侧眼看去：“掌柜的，你不下去招呼客人，跑我房间里来干嘛？”

　　“我不就是在招呼客人？”金镶玉左扭右扭，好似一条美女蛇，滑到了床上。

　　“我叫金镶玉，别老是叫掌柜的这么生分，小哥怎么称呼？”

　　“李二凤。”

　　“凤弟弟~”

　　“噫，别来这套，我不喜欢套！”

　　“凤弟弟要出关？出关有什么好，塞外苦寒，风吹日晒，不如留在关内，姐姐这店都送给你！”

　　“这么好？”

　　......

　　隔壁。

　　邱莫言关上门之后顿觉天地清静，但是没有李二凤时不时的调笑声，她居然还觉得有些不习惯。

　　放置好行李，邱莫言敏锐的听到隔壁传来一些声音。

　　什么姐姐，弟弟的，这是什么情况？

　　不自觉的捏了捏拳头，邱莫言脑海中已经想象到李二凤和那个风骚掌柜的不耻动作了。

　　“呸！两个都不是什么好人！”

　　邱莫言感觉胸口有些发痒，或许是伤口正在愈合？

　　想到这些天的相处，邱莫言越听到隔壁的靡靡之音，越觉心神烦躁。

　　听了没三秒钟就打开房门走了出去，砰砰砰的拍着李二凤的房门。

　　当开门的是金镶玉，她脸色更冷了：“你们声音不能小点？！李二凤你过来，我有事跟你说！”

　　“啧，那你们慢慢说，长夜漫漫，我之后再来找他。”金镶玉挑衅的挥了挥手帕，扭腰摆臀，离开了房间。

　　李二凤衣服还算完整，显然他们之间还没发生什么。

　　看邱莫言冷着一张脸，李二凤嘴角一勾：“怎么？和人聊天解闷儿也不行？我可跟她没什么。你找我做甚？”

　　“我......我，刚才吃了羊肉，一身膻味，我想洗澡，你不是说你能变出水来吗？我找你帮忙。”

　　邱莫言也不知道自己为什么这么冲动，情急之下也就找了这个借口。

　　至于为什么不找金镶玉，她俩相性不合，邱莫言才不想开这个口。

　　嗯，就是这样！

　　“哦~洗澡？简单。”

　　李二凤跑到隔壁，发现这里还真有个小隔间，被石壁和木板挡着。

　　他找着一个木桶，快速放满了水。

　　动作之快，随后跟来邱莫言都没看清楚怎么做到的，更是惊奇。

　　“你难道会道法？”

　　“随便你怎么认为，你认为是仙法都可以。”

　　李二凤拉了个小板凳，坐在隔间外，满脸正经。

　　“这黑店乌烟瘴气，很不安全，你去洗澡吧，我帮你盯着外面，绝对不会让别人来偷窥的！”

　　“......”

　　这里最不安全的就是你！

　　想要把李二凤轰出去，邱莫言却又觉得这家伙说的对。

　　那些江湖客虎视眈眈，说不准什么时候就会摸上来，被看光了，可不是她吃亏？

　　最重要的是，把李二凤放回去的话，岂不是又要和那个风骚老板娘厮混？

　　想想都觉得心里不舒服。

　　邱莫言一咬牙，反正都被这家伙摸过了，还扭捏什么。

　　他只是在隔间外等着，要是敢偷看，我就戳爆他的双眼！

　　邱莫言如是想着，自己给自己找到了借口。

　　至于某个周淮安？

　　他正在骑骆驼赶来的路上。