第1章 没错，高贵的规则技能！

雨一直下，气氛不算融洽。

　　江南的瓢泼大雨，冲刷着罪恶血腥的夜幕。

　　太师兼前首辅张海端府上正被血色笼罩，偌大的府邸时不时传出惨叫，令人遍体生寒。

　　张府后门通往城外的石桥桥头石墩旁站着一名戴斗笠，披蓑衣的高大修长身影。

　　“还没来？难道不是这座桥？”

　　李二凤有些疑惑。

　　“可附近也就只有这一座桥，应该是没错的，估计张府里还没厮杀完，再等等。”

　　随即静下心来，无视大雨，查看起了仿佛投影在视网膜上，只有他自己能看到的面板。

　　【姓名：李二凤】

　　【包袱：0/16】

　　【武学：无敌扫堂腿、奥义千年杀】

　　【金钱：十二两五钱】

　　【任务：张府灭门之夜

　　由张海端发布，广招武林高手，守护张府，击退黑石组织，视参与程度给予任务奖励。】

　　【额外支线任务：救走张人凤，奖励天赋：一心二用。】

　　“啧，不是我想摸鱼偷懒，实在是实力不允许啊。”

　　听着张府隐约传来的兵器碰撞声，李二凤摇头叹息。

　　同时也更加坚定了完成任务，获得武学变强的想法。

　　不然在这样一个能六国同存于世。

　　而且武者能破碎虚空，甚至有陆地神仙的综武世界，他很没有安全感。

　　李二凤自然是穿越者了，还有个标配的任务系统。

　　来到这个世界不过两天。

　　除去花些时间接受现实，了解情况，给一间酒楼卖了三两个菜肴方子，弄了十来两起步资金。

　　第二天还不等他去寻找大街上就能买到的普通武学，就收到了系统的任务提示。

　　之所以会接到任务，是他在逛街的时候无意中听到了张府在招人的消息，然后系统就有了反应。

　　金手指有反应，李二凤当然是上道的接任务咯。

　　但等搞清楚张府招人是什么情况后，李二凤就果断选择当老六。

　　因为这明显是《剑雨》的开幕剧情。

　　黑石组织的转轮王为了罗摩遗体，灭了张海端满门，全家上下鸡犬不留。

　　唯一活着的是张海端儿子张人凤。

　　他还是因为天生心脏位置偏移，才侥幸逃得一命。

　　如黑石这样狠辣的杀手组织，他李二凤哪敢硬抗，混一混奖励得了。

　　而且这个综武世界的黑石组织势力更大，人员更多。

　　是大明朝廷大太监们的势力，专门做见不得人的事，如杀人越货，栽赃陷害啥的......

　　再加上在听人谈论。

　　除了转轮王志在罗摩遗体之外，这次事件更是朝廷党争的后续。

　　张海端一系在朝堂斗争上输给了魏忠贤这些阉党，因此惹来了祸患。

　　被罢官还不够，那些太监们还要斩尽杀绝！

　　此事背后牵连甚大，李二凤自然谨慎行事。

　　他现在除了系统将他穿越前的家底换成了两个初始技能外，并不会其他武学。

　　甚至连内功都没有，妥妥的路人甲模板。

　　话说回来。

　　李二凤之所以守在这座桥边，是因为他知道在最后侥幸活下来的张人凤，和夺取半截罗摩遗体逃跑的细雨将会在这里相遇。

　　那时候再出手参与，不论救不救得下张人凤，总之任务参与度有了嘛。

　　而且彼时张人凤重伤，细雨担心黑石追击心神不定，只想跑路，他再现身，危险程度会大大降低。

　　看了看自己的两个“武学”，心中多少有了些信心。

　　【无敌扫堂腿：使用扫堂腿后，在你腿法攻击范围内，敌人必定会被绊倒在地！】

　　【奥义千年杀：双手结寅印（虎之印）对敌人菊部发动贯穿一击，强制击退敌人！】

　　没错，高贵的规则技！

　　千年杀还没对人使用过，毕竟这招不怎么雅观。

　　可无敌扫堂腿他却与不少来助拳的同道切磋过。

　　只要近身，他当即就是一个扫堂腿，不论对方的武功多高，就是神仙来了也得被他绊倒。

　　当然了，这招杀伤威力自然也就大不到哪里去，全看后续连招追击。

　　“就是不知道千年杀的强制击退距离有多远，而且非得结印用手去捅什么的，想想也很恶寒啊......”

　　李二凤百无聊赖的思维发散，时间也悄悄流逝。

　　张府那边的厮杀声已经停止，天地之间仿佛只有大雨冲击在各种物品上的声音传出。

　　不知过了多久，街角转来一道踉跄的身影，直向着石桥走来。

　　在黑夜与大雨的掩护下，李二凤又站在石墩旁没有动弹，仿佛和黑暗融为了一体，这人自然也没有发现他的存在。

　　或者说这人受的伤实在太重了，已无法在嘈杂的雨声之中听见李二凤的呼吸声。

　　以至于当他撑在石墩旁，稍微缓口气的时候，才忽然惊觉旁边有人。

　　“张公子，需要我带你一程吗？”李二凤轻松的声音穿透雨幕清晰地传到了张人凤的耳中。

　　“谁！”张人凤一惊，却又牵动伤势噗出一口血，又很快就在大雨冲刷下消失无踪。

　　李二凤扶了扶斗笠，看张人凤浑身湿透的狼狈样，他感觉这身衣服物超所值，至少他虽站在雨中，却没感觉有感冒的迹象。

　　“别担心，我是接了张大人委托的......游侠儿李二凤，特来带你逃离此地。”

　　“呵，张府已经没了，其他好汉们也遭了难，是我对不起他们。

　　你也自去吧，我没什么能够给你的。”

　　张人凤想要活下去不假。

　　可听见李二凤的身份，他刚刚升起的希望又小了许多。

　　江湖中游侠就是拿钱办事，有点类似于雇佣兵。

　　之前李二凤能接受委托，那是因为张府还能付出相应的报酬。

　　可现在张府都已经被黑石组织给灭门了，招揽的江湖中人也被杀的杀，跑的跑，他哪有什么东西来付报酬。

　　李二凤当然知道眼下的情况。

　　不过到现在，他想的是完成系统任务，可没觉着张人凤能给他什么好处。

　　被人拒绝了，还要上赶着救人，是有点尴尬。

　　关键李二凤又不能直说自己是为系统任务来的。

　　所以想了想，看张人凤都快站不稳了，李二凤干脆不说话，装高手，走上前去架住他的胳膊。