第23章 其实老娘以前也是个女侠

赶回龙门客栈的路途上，李二凤并没有迷失方向。

　　因为沿途时不时就能看见一两具东厂番子的尸体，为他指明了道路。

　　这些人都是追击他的时候死在巨石下的。

　　也有一些是逃离风暴不及，最终死在大漠里，掩埋了半个身体。

　　偶尔也有一两个没有气绝，还有一丝生息，但李二凤又不是以德报怨的人，哪里会可怜这些追杀自己的敌人。

　　要不是赶着去终结曹少钦，说不得还得补上一两刀呢。

　　踩着沙滑板滑了好一会，李二凤又发现一匹埋了半个身子，正在挣扎的战马。

　　而在旁边是一个血肉模糊的黑衣卫骑士，耳朵嘴里全都灌满了沙子，看来是之前受伤的骑士死在了绝望的风沙之下。

　　李二凤多看一眼都欠奉，将战马救出，放出湖水给它补充了体力，稍作安抚，很容易就收复了这匹战马。

　　再次骑马飞奔，赶回去的速度就快了许多。

　　大约半个时辰之后，李二凤终于见到了龙门客栈的影子，以及尸横遍野的沙丘。

　　这些尸体里面绝大部分都是东厂番子，很多都是被抹脖子倒在地上。

　　应该是他们在分散搜索的时候，被龙门客栈的人偷袭杀掉的。

　　但这些尸体当中也不乏龙门客栈的伙计，管账簿的、当小二的、小黑子，送酒的，打杂的......

　　吹过这里的风，都带着一股血腥味。

　　尽管还没有看到邱莫言的身影，但李二凤的心却已经提了起来。

　　奔走一段，李二凤终于听见随风声而来的刀剑碰撞声。

　　他想也没想，脚尖一勾从地上挑起一把尸体旁边的腰刀右手握着。

　　左手则拿着细雨剑，直接就冲了过去。

　　翻越两个沙丘，李二凤看见了浑身是血，甚至一手一脚都被剃成了白骨，但依旧压着周淮安他们打的曹少钦。

　　曹少钦使用一柄大长剑，可双手握持，适于马战。

　　剑法大开大阖，纵横劈刺，势不可挡，正如他蛮横嚣张的性格。

　　然而即便是一只手使用，依旧无人可挡，周淮安被打的节节败退，胸口都中了好几剑。

　　金镶玉也是好不到哪里去，口吐鲜血，面若金纸。

　　邱莫言外表没受伤，但似乎受的是内伤，行动之间颇有凝滞，而且动作幅度一大，就咳出鲜血来。

　　至于被李二凤寄予厚望的刁不遇，这个时候却被一分为二，躺在一边，一动不动。

　　电影里没死的刁不遇，现在却死了！

　　场面极为惨烈，李二凤忍不住想要怒喝，但他却忍了下来。

　　这种时候他才不会脑残一样暴露自己的行踪，还要大吼一声给敌人提醒。

　　要的就是偷袭！

　　一击致命！

　　李二凤绕路，悄悄从曹少钦背后靠近。

　　但是此刻场上就这么几个活人，李二凤一动就被周淮安他们看见。

　　不过大家都不傻，反而当做没看见，甚至开口吸引曹少钦的注意力。

　　“阉驴！你大势已去，杀了我们也没有用，哈哈哈！”金镶玉笑着嘲讽，“你带来的人被我们一群开黑店的分散杀光，丢死朝廷的脸了，就算你回去，谁还敢用你？！”

　　周淮安也接话道：“曹少钦，现在你废了一手一脚，就算一鼓作气爆发，也只是逞一时之勇，你活不了了！”

　　曹少钦头发散乱，神色凶厉，他不能接受自己居然真的输给了这群人。

　　更不能接受自己被剃成了白骨的左手左脚。

　　都是那个鞑子！

　　即便是被他一剑劈成了两半，曹少钦依旧是不解恨，他现在只想把面前的这些人全都撕碎。

　　“周淮安！周淮安！你该死啊！”

　　曹少钦咆哮着，居然直接将手中的大长剑甩了过去。

　　这一剑势若奔雷，不可阻挡。

　　本就精疲力竭的周淮安三人，纷纷倒地躲避。

　　却不想曹少钦还算完好的右手一压，距离他数米的大长剑居然在半空中拐了一个九十度的弯，径直的将武功最低的金镶玉给钉在了原地。

　　曹少钦也忽然不受控制的倒地，然后他才听见突兀而愤怒的声音在背后响起。

　　“无敌扫堂腿！”

　　甚至已经成了骨头的左脚被踢的粉碎。

　　他在半空倒下时，还一脸不可置信的看着李二凤。

　　“你居然还活......”

　　噗！

　　一剑咽喉，一刀紧随，将曹少钦直接枭首！

　　没有废话，直接杀招！

　　双持精通，让李二凤使用两把武器得心应手。

　　脑海中有系统提示的声音传来，李二凤却没有多管，甚至曹少钦的尸首都没有多看一眼。

　　而是连忙跑到了被穿心而过，钉在沙丘，目光涣散的金镶玉身边。

　　李二凤都不敢扶她，一时之间有些手足无措：“对不起，我来晚了。”

　　“你活着，很好。咳，其实~其实老娘以前也是个女侠，世事难料。”金镶玉强笑着。

　　她看着李二凤，眼神里满是惋惜，似有千言万语，最终只是留下一句：“舍小我而成大家，是大义也，我，我不惜此......”

　　“掌柜的？金镶玉！”

　　看着闭上眼睛的大漠玫瑰，李二凤百感交集，坐在地上有些茫然。

　　邱莫言活下来了，但金镶玉却死了。

　　“二凤~”邱莫言虚弱的声音将李二凤拉回了神，他又连忙将其扶好，拿出清水，伤药。

　　“人终有一死，你看开些，不会有人是因为相识就不会死的。”邱莫言安慰着李二凤。

　　她没有说什么，如果李二凤死在了沙漠里，她也会殉情的话。

　　这些想法她只需要自己知道就好。

　　李二凤强笑一下：“其实也还好，我只不过就认识她一天而已，又不熟，又不熟。”

　　邱莫言静静的看着李二凤，轻抚他的脸颊：“你没必要自责，围杀曹少钦，本就是九死一生。何况你的任务换我们其他人去也是死，大家只是完成各自的任务罢了。”

　　“是啊，任务。”李二凤叹了一声。

　　拍拍邱莫言的手，示意她疗伤，而后起身来到周淮安面前。

　　“周大侠，任务完成了，杨宇轩的遗孤活下来了，可喜可贺。”

　　周淮安沉默以对，刚刚他或许可以拉一把金镶玉，虽然自己也会断手，但......

　　“罢了，我和你也聊不到一块。”李二凤也懒得和他阴阳怪气。

　　转身开始打扫战场，收敛尸体。

　　东厂的人他不管，但龙门客栈的人......尽管他们是开黑店，可在这一次侠士救孤的事情上，他们奉献了生命，这是不可否认的。

　　李二凤觉得他有必要给他们一个归宿，而不是曝尸荒野，葬于野兽腹中。