第27章 父母双亡，身怀异宝，是你！

事实上，听到自己即将去的新房可能还会有隐患，李二凤是很不爽的。

　　再怎么说，他都是救了张人凤一命，结果你还给我玩心眼子？

　　之前是因为新任务触发，李二凤也就没有想的太深。

　　现在邱莫言一提，李二凤也发现还真是有蹊跷之处。

　　这个世界的张人凤可没有整容，没有被李鬼手思想教育，自然也就没有放下仇恨隐居的想法。

　　在李二凤去大漠救孤的时候，张人凤还准备回去报仇呢。

　　这样的心态之下，拿出西湖边的大庄园给他一个人当任务报酬，怎么想怎么都觉得有问题。

　　再回想当时张人凤待人接物，八面玲珑的样子，要说首辅家的公子哥没点心机，鬼都不信！

　　李二凤盘着“纽扣”，沉声说着：“莫言，你说的对，我应该成了他明面上的诱饵了。”

　　“想到什么了？”

　　“其实想想也不复杂，在张人凤眼里，他们张府都已经被灭门了，如果还敢去继承那处庄园，肯定逃不过黑石的察觉和追捕，与其就这么浪费闲置，还不如利用在别处......”

　　邱莫言接道：“比如当做报酬，让你去走一趟大漠。”

　　李二凤点点头：“不管我有没有接任务，但是至少他倾尽家财，救父亲同僚遗孤的仁义名声是打出去了。

　　没看见当时贺虎铁竹他们对他那叫一个热情吗？

　　估计有必要的话，他还会自己制造机会，传播出去。”

　　邱莫言顺着思路说道：“如果你接了任务死在大漠，他也不损失什么，毕竟本来就是用不上的庄园。

　　如果你任务完成，回到了那处山庄，反而还能吸引黑石的注意力，减少他的压力，混淆视听。”

　　“差不多就是这样了。”李二凤有些不爽。

　　但本来就是你情我愿的事，他只是郁闷自己之前被任务冲昏了头脑，没有注意到这些细节而已。

　　看来行走江湖，光是有一身武功还不够，脑子还得灵活点，招子也得放亮点。

　　不然什么时候吃了亏都不知道。

　　邱莫言嗔道：“轻点！”

　　“哦，不好意思，一时激动。”

　　“既然你有这些猜测，还去那个庄园吗？”

　　“去！当然要去！现在已经是我的产业了，为什么不去？”李二凤果断道。

　　尽管他们两人的猜测有可能是真的。

　　但万一是他们以小人之心度君子之腹，想的太多了呢。

　　反正去看一眼准没错。

　　黑石组织又怎么样？

　　不过是太监们的一条狗！

　　就连东厂的督公曹少钦都被他弄死了，还怕你黑石组织？！

　　李二凤觉得自己不能怂，正巧获得了一身技能找不到地方试试手呢。

　　要是黑石的人敢来找他，非得在他们身上试验一遍才行。

　　“不过也用不着急，咱们慢慢回去便是，从那天接任务算起，要两个月之后，钱庄才认房契把地契交给我。

　　现在才过去半个多月，还有一个半月的时间，以我们的脚程，游山玩水过去都够了。”李二凤如此说道。

　　邱莫言自无不可，反正和李二凤在一起她就满足了。

　　两人依偎着，将此事略过。

　　李二凤拨马前行，随口问着：“你也说说你的事，我还不知道你家里的情况呢。”

　　爱情是相互的嘛，当然李二凤也得了解了解邱莫言咯。

　　而且电影新龙门客栈里邱莫言是埋葬于黄沙，也没有交代她的身世。

　　但在真实的世界里，总不能是从石头缝里蹦出来吧？

　　邱莫言闻言，神色略有些低沉：“我也没什么好说的，父亲和母亲在我小时候就被人所杀，连唯一的弟弟也下落不明。

　　这些年来，我学习音律，熟读诗书，修炼一本心法，偷学百家武功，也是为了找当年的仇人报仇。”

　　“嗯？”李二凤试探性的问道，“你的笛子确实吹的挺好，箫也不差，难道还会其他乐器？”

　　“都略懂一些，但我最拿手的还是弹琴。”

　　“......”越来越熟悉的感觉。

　　邱莫言用额头顶着李二凤的下巴，轻声问道：“其实我还有一件宝贝，不过由于太过笨重，我这一次来救助遗孤也就没有带在身上，你想要吗？”

　　“什么宝贝？”李二凤手紧了紧，“还能有你宝贝？”

　　土味情话还是有用的。

　　至少刚刚有的一丝奇异气氛瞬间消失，邱莫言吐气如兰，郑重的说道：“是天魔琴！”

　　“哦。”

　　“......”

　　李二凤的反应太过平淡，以至于邱莫言以为他没有听见呢，又重复了一遍。

　　然而李二凤还是很淡定的点点头，甚至连手上的力道都没有变化。

　　邱莫言疑惑了：“你没听过天魔琴吗？！”

　　“我知道啊。”李二凤目视前方，嘴里介绍起来。

　　“传闻那是外形普通的古琴，但实际上由六种上古怪物的背筋和玄铁制成，坚固无比。

　　可以发出多种乐章，根据招式不同对方所受伤害也不同。

　　操控这件武器还需要强大的内力，搭配天龙八音心法才能发挥最大威力。我说得对不对？”

　　“对......倒是对，难道你不想要吗？”

　　邱莫言紧盯着李二凤，没有错过他的一丝神色变化。

　　然而对李二凤而言，天魔琴对他的吸引力还没有邱莫言大呢。

　　不是系统出品，还得靠内力才能发挥最大效用。

　　他一个连内力都没有的人，拿着有什么用处？

　　所以李二凤最多惊讶邱莫言就是《六指琴魔》里的黄雪梅，也仅此而已。

　　“我要那玩意儿干嘛？我又不会弹琴，倒是谈情我会。”

　　邱莫言松了口气，回靠在他怀里，嘴角上翘：“江湖上人人都想要它，也正是因为天魔琴，我的父母才会死于人手，弟弟才会失踪。”

　　“所以你担心我听了这个消息会心生歹意？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，好啊，竟敢怀疑我！今晚加练半个时辰！”

　　“哎呀！说正经的！”邱莫言彻底放开身心，“虽然我也想过平静的日子，但是不为父母报仇，枉为人子。”

　　“这就是正经的啊，你想做就去做呗，我肯定是站在你这边嘛。”李二凤不甚在意，反正没触发......

　　【叮！触发主线任务。】

　　【任务：六指琴魔的复仇！】