第2章 扫堂腿，想学啊？我教你。

“咳！放开我......”

　　“闭嘴！我李二凤岂是失信之人，既然接了委托，我就一定会去完成！”

　　“不是......”

　　“不用谢我，我是看在张首辅的面上。”

　　“我是说你按着我的伤口了，疼！”

　　“......”李二凤稍微挪了一下手，“此地不宜久留，先走再说。”

　　如果能够不碰见细雨就把张人凤救走，自然再好不过。

　　可惜，事情就是这么巧。

　　只不过几句话的功夫而已，当李二凤带着张人凤过桥，准备走上通往城外的道路时，就迎面而来一个穿夜行衣的女人。

　　眉目凌厉，面若寒霜。

　　“是细雨！”张人凤本来垂危的精神忽的一振，“她是黑石组织的杀手！”

　　“麻烦了啊。”

　　李二凤看着左手抱着一个包裹，右手持着一柄软细长剑渐渐靠近的细雨，略微紧张的抿了抿嘴。

　　之前和人切磋是一回事，大家都不下死手。

　　可现在对上一个真正的女杀手，又是另外一回事。

　　李二凤怎么都不可能像表面那么淡定。

　　但此刻不能露怯！

　　避不开，也就只有赌一下了。

　　搏一搏单车变摩托。

　　摁住伤势严重却想要出头为父报仇的张人凤，李二凤站在他的身前，挡在细雨的去路上。

　　“就你现在这情况，就别赶着去送菜了，让我来。”

　　闻言，张人凤感激的看着李二凤的背影，没再意气用事。

　　“细雨，这是出城的路，你却抱着东西往城里跑？那是罗摩遗体吧！

　　你定是想着抢了罗摩遗体，返回城中躲着，躲过黑石这一波搜捕，对也不对？！”

　　李二凤直言不讳，一语道破了细雨的计划，使得她杀意更甚。

　　虽然不知道对面这人是怎么知道她的计划，不过只要将他们都杀死，那就一切都没发生过！

　　杀手就是人狠话不多。

　　不，细雨是根本不说话，垫步而上，一把软剑如同灵蛇直奔李二凤咽喉。

　　然李二凤早有准备。

　　刚才那话也不过是想分散细语的心神，让她有所忌惮。

　　因为这表明着自己如果能出巨大的声响，可能会引起黑石组织的追兵，从而让细雨束手束脚。

　　几米的距离对于武者来说也算近在咫尺，须臾间就能靠近。

　　好在对面是细雨，尽管是个有武功的杀手，但也没有厉害的太离谱。

　　最重要的是，她用剑，那就要近身搏杀。

　　若是飞针雷彬这等远程选手，李二凤还真有些没辙。

　　张人凤武功也不弱，之前在张府更是一人打三个，其中就有细雨。

　　眼见对方出手，连忙提醒李二凤。

　　“小心！她的剑法狠辣，诡异刁钻，你......”

　　“扫堂腿！”

　　李二凤根本没听，全神贯注计算距离。

　　当细雨进入李二凤的腿法攻击范围之中时，他直接蹲下，左脚轴心矗立，右脚一个半月横扫！

　　砰！

　　细雨懵逼的倒在地上。

　　“？？？”

　　她根本没想到，对方这个看起下盘虚浮无力的菜鸟居然能将自己打倒。

　　手掌一拍桥面，反震飞起，半空一个转身远离李二凤，谨慎的再次打量起李二凤。

　　刚刚她的一剑被李二凤顺势蹲下去的扫堂腿给躲过，只是挑飞了他的斗笠而已。

　　除此之外，对方居然毫无受伤！

　　“你这是什么武功？！”

　　李二凤于半蹲中缓起，随后摆了一个黄飞鸿的招牌动作。

　　“扫堂腿，想学啊？我教你。”

　　张人凤：“......”

　　细雨：“......”

　　这烂大街的招式连武学都不算，他们能不知道？！

　　可偏偏被如此儿戏的一招给弄倒，细雨都脸红。

　　张人凤更是轻轻摸了摸伤口，默默无语。

　　我之前打的是个假细雨？

　　看着细雨，李二凤保持着黄飞鸿的招牌姿势：“大路朝天，各走一边，可好？”

　　“哼，天真。”

　　细雨看李二凤那空门大开的姿势眼角一抽，再次攻击。

　　刚刚只不过是一时大意，这回就攻他下盘，就不信他拿腿挡我的剑！

　　又是一剑攻来，剑花朵朵。

　　这一回无论是前面的细雨，还是后面的张人凤都认真注意李二凤。

　　一个仔细其变化，另一个是为他掠阵。

　　然而面对花里胡哨的剑法，李二凤淡定摆着姿势，眼看就要攻击到他的时候，又是故技重施。

　　“扫堂腿！”

　　砰！

　　细雨再一次摔倒在积水的桥面上，略微恍惚了一下，赶紧飞身后退。

　　再看李二凤那个平平无奇的姿势，细雨有些怀疑人生。

　　没道理呀。

　　我怎么就会被他绊倒？！

　　明明刺他的腿了，怎么还能踢到我？

　　张人凤眼神也有些怪异，心里的荒谬压下了身上的痛楚。

　　这一回他可是仔细看了。

　　李二凤还真是就用了一招人人都会的扫堂腿绊倒了细雨。

　　那剑看似都快刺到李二凤腿上了，却偏偏被他神之又神的躲过，然后顺势扫倒了细雨。

　　当真是羚羊挂角，神之一腿。

　　莫非这就是传说中的大道至简，返璞归真，后发先至？

　　张人凤有些看不懂了。

　　难不成这李二凤其实是个深藏不露的高手？

　　只是......为什么不乘胜追击，将细雨直接格杀？

　　当然是没能力追击了！

　　李二凤自家人知道自家事。

　　能一次次绊倒细雨，那是因为技能的缘故。

　　天王老子来了也得被他绊一下。

　　可真让他真刀真枪的和细雨对打，出不了三招，他就要扑街。

　　与其绊倒细雨之后，冒着被对方反杀的风险乘胜追击，不如以静制动，营造出深不可测的形象，镇住细雨。

　　只听李二凤依旧是一副冷静的声音说道。

　　“张人凤我救定了，转轮王来了也拦不住，我说的！”

　　“......”

　　细雨两次莫名其妙的被绊倒，再听闻李二凤的话，一时之间真有些投鼠忌器。

　　她眼神半垂，似乎在思量着什么。

　　而李二凤后面的张人凤则是一股无言的感动涌上心头。

　　不求回报也要救他一命，甚至还要对上黑石这种杀手组织。

　　这是怎样一种侠义精神？

　　亏他之前语气不善，真是有眼不识好人心。

　　想到自己现在身无一物，张人凤更觉亏欠，感激的喃喃自语：“李兄......好人呐！”

　　场面似乎有些僵住，但其实并没有持续多久。

　　天空一声惊雷炸响，闪电划过将整个天空闪的透亮。

　　也就是在这一刹那，久在黑暗的李二凤被突如其来的亮光晃得有些眯眼。

　　“机会！”