第28章 混江湖当然用假名字啦。

【任务：六指琴魔的复仇！

　　十三年前，江湖之中以东方白为首的六派因觊觎天魔琴，杀害了黄雪梅父母，她苦练多年武功，只求为双亲报仇。

　　视参与程度给予任务奖励。】

　　【支线任务：覆灭黄雪梅仇敌势力！

　　奖励：名声鹊起，大明境内正道势力好感度提升。】

　　怎么说呢，说曹操曹操到。

　　原来我一直抱着一个任务触发契机啊。

　　突然触发的任务让李二凤有些猝不及防，有一些惊喜，同时也稍微有些想吐槽。

　　怎么动不动就要覆灭某某势力，灭人满门啊？

　　他只是想享受一下江湖上的潇洒生活而已，这整的跟个抄家灭门的锦衣卫似的，系统有暴力倾向吧！

　　只不过倒是实锤了邱莫言就是黄雪梅！

　　只是这样的话，如果没有他参与新龙门客栈的这事儿，岂不是邱莫言就要像原剧情那样死在大漠，六指琴魔的剧情也没了？

　　“怎么了？”邱莫言疑惑的抬头，毕竟李二凤左手停了下来，她自然就察觉到了异样。

　　“没什么，话说莫言你多少岁了？”李二凤重新启动。

　　“怎么！嫌我老啊？”文青女侠嗔道。

　　女人的年龄少打听，古今中外都是如此。

　　李二凤笑道：“那哪能啊，你这肤若凝脂，人比花娇的，我爱不释手呢，从哪儿看出来我嫌弃的？”

　　邱莫言这才哼了一声：“二十六，人老珠黄了，觉得我配不上你？”

　　在古代来说确实是个大姑娘了，但对李二凤来说刚刚好。

　　有设定里的年轻年龄，又有演员的成熟身体，赞。

　　“你想多了，我就是多了解了解你嘛。”

　　其实我也不止十八，你不用多想。

　　当然这话是不能说的。

　　而且李二凤表示，从昨晚的感受来看，邱莫言也不像二十六的状态。

　　但女侠远赴大漠，又风餐露宿的，弄得风尘仆仆，似乎稍显成熟也情有可原。

　　好吧，其实李二凤问邱莫言年龄，也是想看看能不能和他印象中的剧情对上号。

　　毕竟在六指琴魔的剧情里面，黄雪梅复仇那是父母被杀后十六年的事情。

　　现在系统的任务简略介绍里面说的是十三年前，多少和他知道的有些出入。

　　穿越者嘛，优势之一就是知道剧情。

　　如果剧情变化太大，他所拥有的优势也就不那么明显了。

　　而这些信息都决定着他怎么进行任务，所以自然得问清楚。

　　“大家现在都是一家人，你要报仇，不管对错，我都站在你这边！”李二凤首先表明了态度立场。

　　至于是对是错，在江湖之中哪分得了那么清楚。

　　“莫言，报仇当然不是不行，只是也得需要实力支撑。

　　天魔琴和天龙八音都在你手上，现在你练到什么程度了？”

　　李二凤好奇的问道。

　　要知道在电影里面，天龙八音配上天魔琴那简直就是人挡杀人，佛挡杀佛，效果堪比坦克炮弹，黄雪梅一人就能清场。

　　邱莫言略微有些不好意思：“天龙八音和天魔琴重天赋和内力，我也只是刚刚入门，离完全掌握还差得远，所以我才一直辅修音律，希望有所裨益。”

　　“嗯，这样啊。”

　　李二凤表示理解。

　　而且看来这个任务应该是在三年之后，邱莫言武功突飞猛进，大成之后才会触发。

　　可谁让他说到那去了呢，导致邱莫言又升起了报仇的心思，阴差阳错的提前触发了任务。

　　虽说系统也没什么惩罚，李二凤完全可以等个三年，等邱莫言武功大成，他再一起去完成任务。

　　到时候成功率妥妥的高，而且又安全，还能走一遍剧情，任务参与度也高。

　　但是很明显，李二凤没那个耐心苟上三年。

　　又不是没有机会完成任务，无非是任务参与度低一点，奖励没那么豪华罢了。

　　等他找个望远镜，远远的观察一下敌人，每天给上一刀，也不过就是几天工夫的事情而已。

　　邱莫言有些忐忑的看着情郎，担心会因为自己的仇人是六派强者而被吓跑。

　　她已经看走眼了一个周淮安，真不想再看走眼李二凤。

　　若是真的李二凤弃她而去，恐怕邱莫言就要性情大变，只会将报仇视为自己的唯一目标了。

　　“小问题，为父母报仇，天经地义，身为他们的女婿，半个儿，我当然也是责无旁贷！”

　　“二凤~”

　　好在李二凤没让她失望。

　　不仅没有吓到，李二凤甚至还有心情调侃：“对了，你为什么要叫邱莫言？以后我是该叫你什么？”

　　“我身为六指琴魔的女儿，若是再使用本名，不是明摆着告诉那些人来抓我吗？还怎么在江湖上隐藏这么多年？当然要用个假名字了。

　　至于我本来的名字，叫黄雪梅。

　　你喜欢叫哪个就叫哪个吧，我都接受。”

　　虽然说着随意，可是她很明显更加期待李二凤叫她本名。

　　因为说到最后她渴望的眼神太明显了。

　　“自然是叫黄雪梅了。你们黄家可不能断了后。”李二凤如此说道。

　　当然他不会告诉黄雪梅，每一次亲密的叫她“莫言”时，总感觉怪怪的，能换个称呼自然最好。

　　李二凤的小心思，黄雪梅不知道，反正他的选择落在黄雪梅的眼里，更加说明了两人心有灵犀和对她的重视。

　　眼如秋水，真是爱煞了情郎。

　　她靠在李二凤怀里，动情的同时，还在为他思考：“虽然我也想着要报仇，不过也不急，十三年都等过来了，不差这一会儿。

　　那些人实力强悍，你我虽都有些手段，却也敌不过。

　　等我回去钻研琴谱和天魔琴，修炼有成后，再做计较。”

　　“那怎么行！”

　　李二凤表现的比黄雪梅这个正主还要积极。

　　“多耽搁一天，就是让仇敌多逍遥一天，多让他们享受了一天，可不能便宜他们！”

　　“额，可是。”

　　“没什么可是的。”李二凤年龄虽小于黄雪梅，却比文青女侠更有主见，“你若是相信我，就带我去找他们，我还有一手绝技飞刀，千里之外取人首级，为咱爹娘报仇，易如反掌！”

　　黄雪梅听着李二凤张口闭口咱爹咱娘，心中甚喜，只以为他在说笑。

　　“嗤！吹牛！你以为你是小李飞刀李寻欢啊？

　　就连李寻欢也做不到千里之外取人首级呢！”

　　李二凤自得一笑：“嘿，你还真没说错，小李飞刀说的就是我了，指哪中哪，绝无虚发！”

　　嗯，如果不是必中的那发，李二凤也不会扔飞刀。

　　他的职业生涯必定要保持百分百命中率！