第26章 醉翁在乎山水之间也~

整理了一番收获，李二凤再看自己的人物面板也是豪华了许多

　　【姓名：李二凤】

　　【包袱（三十二格）：细雨剑、房契一张、巨石、湖水、淡水、大饼、物资（占九格）、流沙、空余十六格】

　　【武学：无敌扫堂腿（九品）、奥义千年杀、双持精通、百发百中穿心龙爪手、控鹤擒龙、暗器飞刀、二指神通。】

　　【武学点：零】

　　【天赋：一心二用、体力充沛、濒死爆发。】

　　【金钱：五十三两三钱。】

　　相比于半个多月前来到这个世界时空荡荡的面板，现在直接是大变样。

　　除了武学点那里还是零之外，其余的或多或少都有增进。

　　等回到杭州之后拿到庄园，办妥了琐事，他就可以动身在江湖上收集神功秘籍了。

　　“咦？你怎么把蜡烛吹灭了？就桌上那两只蜡烛，能照多少点地方。”

　　思绪之际，隔间的房门打开，邱莫言穿着白色内衬走了出来。

　　头发上还有水迹未干，她一边抹擦青丝，一边奇怪的说着。

　　经过一番洗漱，这些日子的风尘仆仆尽去，让邱莫言显得如出水芙蓉般光彩照人。

　　李二凤回神，倒好一杯温酒示意：“来，喝点酒暖暖身子。”

　　“呵，我看是醉翁之意不在酒吧。”邱莫言揶揄道，却也没有拒绝。

　　大姐姐的好，就在这里了。

　　不会像小妹妹似的矫揉造作。

　　虽然略有害羞，知道即将会发生些什么，却也大方自然不见扭捏。

　　坐在桌边，感受着烛光只照着两人的氛围，邱莫言也觉得天地之间静谧得仿佛只剩下了她和李二凤。

　　叮~

　　两人轻轻碰杯，各自饮下。

　　一股热流顺着喉咙流入腹中，一杯酒下肚，两人脸上都泛起了酡红。

　　是酒很烈吗？

　　是人太美~

　　所谓酒不醉人人自醉。

　　让李二凤沉醉的，是面前的佳人，而不是杯中的美酒。

　　听着邱莫言的揶揄，李二凤更不会不好意思，反而视线上下流转，调笑道：“醉翁在乎山水之间也~”

　　什么是山？哪里有水？

　　唔，这个问题还是值得探讨的。

　　两人你一杯我一杯，酒没少喝，糕点一口没动。

　　都说酒是良媒，此话也不假。

　　全醉，那办不了事儿！

　　微醺，却是更有趣味。

　　隐约映照在屏风上的两个影子，逐渐靠在了一起，不知什么时候就再也不分彼此。

　　“你觉得山怎么样？”

　　邱莫言是那种爱上了就不会逃避的人，更何况又不是没被看过。

　　李二凤更是海王一个，认真端详，做出了来自登山者的评论。

　　“就像之前我评论金镶玉的歌声一样，你也不差，甚至犹有过之，完美！”

　　“哼！”邱莫言莫名有点小骄傲。

　　只不过两人默契的没有提起那道伤口，不然未免有些破坏气氛。

　　迷迷糊糊间，邱莫言觉得有时候武功高好像也代表不了什么。

　　翌日，日上三竿。

　　两人才一起洗了个鸳鸯浴，收拾归整，再出发。

　　要不怎么说女侠好呢，体质和恢复力就比那些闺中小姐强多了。

　　邱莫言眼角媚意还未散去，却也一点不影响行动。

　　只是客栈老板那是什么表情？

　　一脸苦大仇深，还顶着黑眼圈，偷偷的嘀咕着“不是人”之类的话。

　　李二凤心情好，邱莫言也拉着他走，所以宽宏大量的就当没听见了。

　　他又没有逼这家伙熬夜，真是奇怪。

　　什么都怪别人，睡眠不好，不找找自己原因的吗？

　　......

　　不急不缓的共骑一马，走在小路上，前后无人，周围无村。

　　李二凤两人就是新婚蜜月，恨不得时时刻刻黏在一起。

　　明明两匹马，却愣是只骑一匹马，另外一匹马牵着。

　　诶~就是玩儿！

　　邱莫言靠在李二凤怀里，有那么一种初相识，两人共骑的感觉。

　　她有些感叹世事无常，谁能想到就是小庙一见，最终他们两人却走到了一起呢？

　　文青女侠思维很发散，又想到了之前老板的脸色，不由得肘一下李二凤。

　　“？？？”

　　“都怪你，属狗的啊，吃不够！”

　　“......”李二凤眨眨眼，迅速反应过来女侠居然在开车，只好回答标准答案，“跟你哪有够啊？要不续上？”

　　“要死啊！荒郊野外的......”

　　“你这么说，我可就更兴奋了。”

　　“啐！想都别想！”女侠想起李二凤那有些变态的体质就吓得腿软，连忙转移话题。

　　而且都是你知我深浅，我知你根底的关系了，邱莫言也想了解李二凤更多。

　　“你跟我说说张府的事情吧，那位张人凤公子居然送你一套庄园，你们的关系很好咯？”

　　“一般般吧，只不过是救了他一命而已。”

　　这任务没什么不好说的，李二凤简略的说了一下张府灭门之夜的情况。

　　邱莫言聚精会神的听着，神色也随着李二凤讲述变化。

　　有因为黑石的嚣张跋扈而觉得愤慨，也有张府被灭门的惋惜。

　　有庆幸张人凤活下来，也有嗔怪李二凤用寅之印击退杀手的不着调。

　　故事不长，三两句就能讲完。

　　能够说的跌宕起伏，还是因为李二凤把黑石组织的实力顺带讲了讲，增添了一下压迫感。

　　毕竟黑石组织是盘踞在南边的杀手组织，虽然在北边也有点名声，却不大。

　　邱莫言是活动在北边的女侠，对江南这边确实了解不多。

　　听完之后，邱莫言好笑之余也皱起了剑眉。

　　“照你这样说，那黑石组织背靠阉党，势力范围遍布江南，连官员都敢暗杀威胁，没理由会漏掉张府在杭州的财产，还是一处大庄园。

　　恐怕张人凤给你的庄子也被他们暗中监视着，就等人自投罗网了。”

　　李二凤右手持缰，左手环抱邱莫言，正翻山越岭呢，听到这话不由得一顿。

　　“你这么说好像也是，难不成我给张人凤那家伙骗了？好小子！给我玩阴的啊！”

　　“这我倒不好在人家背后胡乱猜测，毕竟房契也给你了。”

　　“别闹！”邱莫言拍了拍他的手，“我想张人凤也应该有自己的打算，你能不能完成他的任务，对他而言都是有利的。”