第25章 任务后的盘点，大丰收！

除了主线任务的毁灭龙门客栈之外，额外的支线任务，自然也是完成了。

　　【支线任务（完成）：奖励：二指神功。】

　　当时为什么李二凤要直接将曹少钦枭首？

　　除了心中的愤怒之外，也是因为害怕他的攻击不是终结一击，导致曹少钦的死亡不是他造成的，以致任务完成不了。

　　那么直接将脑袋都砍下来，那就没问题了，肯定是他杀的。

　　“二指神功啊~话说少年时我还有五指神通呢。”李二凤看了看介绍，发现是他想歪了。

　　【二指神通：可以用食指与中指夹住手指所及范围内的利器类攻击。】

　　“我勒个灵犀一指啊！”

　　李二凤觉得再给嘴唇上粘两条胡子，他也可以去假扮一下陆小凤了。

　　唔，也不对，他身材高大，英俊潇洒，假扮陆小凤还是有些困难的。

　　将有的没的抛出脑海，李二凤沉入心神。

　　由于这系统并没有什么贴心的提示，一切都得自己去发掘，李二凤也就仔细研究了一下。

　　发现这个二指神通可以让他夹住的东西就是刀剑，暗器，箭矢这类扁平细小且手指能够夹得住的利器。

　　而像什么桌子椅子腿，木头棒子，石头啥的，稍微粗一点的，他就夹不住了......

　　真实的有些过分！

　　但好像又挺合理的。

　　虽然缺点有这么些，但优点也很明显。

　　只要符合武学施展条件，能够夹得住，就绝对不会空！

　　甚至这武学还是被动性质的，只要是危及到自身安全，身体本能的就会发动这招，当然李二凤也可以不用。

　　毕竟是人用技能而不是技能用人。

　　总而言之，二指神通大大的提高了他的安全性。

　　妈妈再也不用担心我被江湖上的暗器偷袭啦！

　　“不错不错，一个支线奖励，还要啥自行车呀，而且这也算属于半规则系技能了，赚！”

　　李二凤还是满意的。

　　他的二指神通比陆小凤的灵犀一指还多一指（笑）呢。

　　陆小凤还有可能失手，挡不住高手的攻击，但他肯定可以挡住。

　　至于要是高手的内力乱飙怎么办？

　　凉拌！

　　那就只有走一步算一步了，以后总有办法能解决的。

　　看了看隔间，邱莫言还没出来，但是水花扑动的声音，确实撩人。

　　李二凤活动了一下手指，哼哼！我才得到的二指神通呢~

　　想到主线任务里面还有个规则系的武学可以抽取，李二凤直接就选择了使用。

　　眼前出现一个经典的轮盘，上面密密麻麻的布着无数条黑线，细长的白色指针比头发丝还细。

　　但仔细看去，却又能够发现那些黑线其实是细小到了极致的文字，都是一个个规则系武学。

　　“这么多啊......”李二凤惊叹道，然而就是一句话的功夫，白色指针迅速转了一圈停了下来。

　　然而再细的指针也分辨不出是指的哪一个，李二凤只能看着系统弹出来的提示。

　　【百发百中穿心龙爪手：双手成爪抓向敌人胸口，攻击范围内此招必中！】

　　李二凤：“......”

　　我本是一个纯洁的人，奈何系统老是给我这些吊技能！

　　系统介绍很是简单，但是李二凤知道，这一招百发百中穿心龙爪手的威力不简单。

　　武者争斗，要是能让敌人将手放在了胸口，那还打什么？！

　　随时都可能被震断经脉，置于死地！

　　其凶险万分，难以表述，实在是......

　　好吧，李二凤觉得这招真是太合他心意了！

　　他绝不是有什么龌龊的思想，单纯只是因为这招对他来说是个强力控制技能。

　　嗯，没错，就是这样！

　　规则系的技能可都不弱，而且还可以消耗武学点升级。

　　说不定以后就能隔空几十米将人抓过来呢？

　　说到隔空抓人，李二凤又看向了奖励的武学，控鹤擒龙。

　　【控鹤擒龙：短距离隔空取物或控制敌人，内力（体力）越强，控制范围越大，最大控制范围三丈。】

　　李二凤感觉这系统还真是贴心，知道他没有内力，还特地将这招改为了体力消耗。

　　虽然他本来的体力也不错，但想直接达到最大的控制范围，估计也没可能。

　　不过还有个天赋奖励。

　　【体力充沛：体力储备、恢复速度为常人三倍。】

　　简单易懂！

　　更关键是，这体力用处地方可大了，他本身体质就强，再翻个三倍......

　　邱莫言：？

　　难怪一路骑马飞奔到晚上，一点疲惫的感觉都没有，原来是这样。

　　李二凤觉得这个奖励更合心意，男人都拒绝不了啊。

　　咳！

　　顺便他也试了一下，配合着天赋的控鹤擒龙操控范围。

　　能够抓起来的，都是他本身能够抬得起来的东西。

　　在体力充沛的天赋加持下，虽然力量上涨不明显，但也有一些，李二凤能举起两百斤，拼了命，不计后果的话，三百斤也不是不行。

　　他不是什么运动健将，有这样的力量已经属于天赋异禀了。

　　这都是以前为了泡妞，长年累月的坚持所得来的~

　　而且随着重量增加，他目前能操控的最大范围，也会从三丈降到一丈内，也就是十米左右降到三米左右。

　　“也不错，以后也能装一装剑仙，忽悠忽悠人了。”

　　李二凤觉得这两个技能配合起来还是用处多多。

　　而且对于李二凤来说，技能的使用方式远远不止面板上说的那些，有待开发的地方还很多。

　　按下不表，李二凤又看向另一个天赋。

　　【濒死爆发：在生命垂危之时，身体状态暂时加强，增强至巅峰两倍，持续一炷香时间。】

　　这个天赋李二凤觉得自己应该用不上，毕竟他那么惜命的人，还有这么多保命技能。

　　不过从这两个天赋还有控鹤擒龙来看，估计都是曹少钦爆出来的。

　　他一人独战一群高手，还能压制周淮安他们。

　　甚至在左手左脚都被剃成白骨的时候，还凶性不减，操控大长剑杀了金镶玉力，可见其体质的强大，武功高绝。

　　只是人家用来大杀四方的体质，被系统奖励到了李二凤这里后，逐渐就有点跑偏了。

　　随后李二凤又看了看最后一个奖励。

　　【暗器飞刀：视线范围内，每天发射的第一柄飞刀必中目标，最多可累计三天。】

　　“！！！”

　　不用说，这肯定是以金镶玉的柳叶镖为原型而演化爆出来的武学。

　　李二凤当然不是因为激动是谁爆出来的。

　　而是激动他终于有了一个稳定的，属于自己的杀敌手段了。

　　虽然每天只有第一柄飞刀是必中的，但可以累加三次啊。

　　而且一看就是规则系技能，视线范围之内？

　　等以后搞一个单筒望远镜，他就是飞刀之神，千里之外取人首级不是梦想！

　　小李飞刀，例不虚发，说的就是我李二凤啦！