第21章 舍生取义，大丈夫也！

“他爹的！他爹的！这些没卵子的玩意儿！杀千刀的啊！”

　　金镶玉一边躲避着穿透木板，土墙的弓箭，一边钻回密道。

　　众人都在第一轮火箭袭来的时候，就开始转移方向，从密道逃走。

　　只是金镶玉到底可惜多年经营的客栈，即便是个黑店，但对她而言也有了感情，所以愣是留到了最后。

　　哦不，还有两个在后面。

　　邱莫言不解的看着李二凤疯狂打砸酒坛，然丢过去火苗，使得火势迅速燃烧扩大。

　　“还不走？”金镶玉叫道。

　　李二凤头也不回：“嘿嘿，与其让别人毁了这里，不如自己动手，心里会不会好受些？”

　　“你说的还真是！我也来！要毁了龙门客栈，也得老娘亲自动手！”

　　金镶玉又从密道之中窜了出来，肆意破坏着一切。

　　邱莫言摇摇头，却也没有多问，只是默默的帮起了忙。

　　李二凤砸酒坛，她递石头；李二凤放火，她接火箭给他......

　　随着火势越来越大，温度越来越高，三人才迫不得已的回到密室，从通道离开龙门客栈。

　　只是相比于另外一条直接通往关外的密道，众人所走的这一条只是区区的几百米而已。

　　追上前面等待的众人，悄悄上去看了看情况。

　　李二凤发现他们的位置很微妙，可以说就在东厂的包围圈后面一点。

　　动静稍微大一些，就容易引起注意。

　　但如果不发出声音的话，敌人也想不到他们会出现在这种距离里，反而很安全。

　　“那是曹少钦的马车。”周淮安低声说道。

　　众人也是一眼就看见，因为这军队就一辆马车，实在太显眼了。

　　金镶玉算了算距离，缩回地下，招呼着几个伙计从地下潜过去：“想要杀了曹少钦，这些东厂番子是个大麻烦，要把他们引走才行，然后我们才有机会围杀曹少钦。”

　　“谁去？”

　　“......”

　　众人一阵沉默。

　　大家只是武者，甚至都不是江湖之中的绝顶高手，被百十个人包围，或许还有机会逃生。

　　但这里的东厂番子少说也有上千人，还有上百黑衣卫骑士，真真是千军了。

　　一旦被围住，可谓是十死无生。

　　即便是周淮安和邱莫言，也没有把握能在这么多人的追击下死里逃生。

　　可以说这是个必死的任务。

　　“我去。”一道清朗的声音突兀响起，平静而坚定。

　　是李二凤！

　　众人豁然回首，眼神复杂的看着这个英俊的少侠。

　　他们没有想到，居然是之前看起来最不着调，最玩世不恭的李二凤站了出来。

　　连周淮安都彻底服了。

　　毕竟在他的视角里，李二凤本就可以不参与此事的。

　　完全可以跟着那两个孩子一起离开，但他没有。

　　邱莫言拉了拉李二凤的衣袖，却又放下。

　　舍生取义，大丈夫也！

　　她怎能阻拦？

　　若是李二凤真是不幸战死，她也不会独活，追随他而去便是。

　　密道之中略有些安静，李二凤轻声一笑：“别都这幅表情，搞得的好像我已经死了一样，万一我活下来了呢？”

　　周淮安沉声道：“需要我帮什么忙？”

　　“若是可以的话，帮我潜入进去弄一匹马即可。剩下的，就交给你们了，曹少钦一定要死！”

　　“放心！阉贼作恶多端，今天就是他的死劫！”周淮安承诺道。

　　金镶玉感觉今天自天亮以来，她心中的火是一团比一团旺。

　　看着这些草莽，侠士一个个舍生取义，重诺轻死，她尽管嘴上说着爱钱，爱男人，但未必没有被触动。

　　想想她以前杀人越货，卖十香肉，开黑店......现在，大漠上的龙门客栈已经烧了，而她心里的龙门客栈也塌了一大半。

　　张了张嘴，想要说些什么，但是看看李二凤身边面带浅笑，神色淡定的邱莫言，金镶玉也只是小声说了句：“保重。”

　　李二凤回头看了她一眼，微微一笑：“说不定等会儿还要我回来支援你们呢。”

　　说着，他转身与周淮安再度爬了出去。

　　两人摸向了军阵最后的东厂番子。

　　东厂到底不是军队，纪律没那么严密，排兵布阵也不甚高明。

　　想想也是，一个太监坐马车在军阵中享受，其余士兵顶着烈日或骑马，或跑步的军阵，怎么能够高明的了？

　　处于最后的这几个东厂番子，居然还是押带着茶具，狐裘，帐篷一类的享受物资跟在军阵之后。

　　曹少钦好享受，正好便宜了李二凤。

　　周淮安小心的放倒几人，发现没有引起别人注意，然后示意李二凤他的任务完成了，便又悄悄消失。

　　李二凤随手取了一个头盔戴在头上，并把其他拉车的马的缰绳全都解开。

　　而他做这一切，居然也没人来盘问，一个个的都盯着几百米外熊熊燃烧的龙门客栈。

　　或者说他们也根本没有想到，客栈里的人竟然出现在他们眼皮子底下。

　　查看了下背包里面充足的水和巨石，空间包袱格子也还有剩余。

　　李二凤挥手将身边物资也收了，只留下防沙布盖着。

　　最后留了一个格子，开始收取脚底的沙子。

　　他没有一下子收集太多，而是每时每刻都在缓慢收取。

　　做好了一切准备，他翻身上马，将解开缰绳的马匹骆驼全都惊动，一下子冲着前面的军阵撞去。

　　而他本人则是骑着马快速反方向奔逃。

　　没几秒钟，军阵骚乱，李二凤也被发现。

　　曹少钦脸色铁青：“有密道！让那些贼子逃出来了！

　　给我分散搜寻周围十里，一寸也不要放过！

　　另外，派三十黑衣卫追杀那个骑马逃跑，想要扰乱视线的......”

　　话音未落，曹少钦远远看见几颗巨石凭空出现，砸翻了一群追兵。

　　曹少钦当即改口：“派五百人去！我就不信他是神仙！这要是抓不回来，你们也别回来了！”

　　常言笑觉得不妥：“督公，人手都派出去了，您的安危......”

　　“嗯？你觉得那些贼子能杀得了我？他们还有那个胆子？！”

　　“不敢。”

　　“滚去办事！”

　　“诺！”

　　望着渐渐消失的骑马人影和空旷起来的沙漠，曹少钦眼神越发阴翳：“周淮安，我等你来杀我！”