第29章 拿鞭子的，怪不得兼职……

尽管觉得现在成功复仇的几率并不高，但是黄雪梅禁不住李二凤软磨硬泡，还是同意了现在就去报仇。

　　带着李二凤转道朝着几位仇人当中最弱的，也是距离最近的赫青花而去。

　　此人擅使一手毒鞭，杀人于弹鞭之际，江湖人称毒手罗刹，人见皆避之。

　　在黄雪梅的几个仇敌当中，此人势力最弱，实力也最弱，大多数时候都是孤身一人行动。

　　如果对赫青花的行动顺利最好，接着一个一个仇人找过去就是。

　　如果行动不顺利，也好早早的逃离，从长再做计较。

　　所以拿赫青花试试手正好。

　　有了正事，两人也没有成天耳鬓厮磨，而是分坐两骑。

　　一边赶往赫青花活动的京城周边，一边打探她的消息。

　　这位毒手罗刹行踪也不算隐秘，在江湖上随随便便就能打听到。

　　一提起她的名字，许多男人是又害怕又期待，看得李二凤好笑。

　　这些人真是贯彻了一句牡丹花下死做鬼也风流。

　　即便是害怕，也忍不住想和赫青花来一发。

　　因为毒手罗刹修行的武功属于双修类型，需要男人交合，保持容颜不变，自然有独到之处，肯定很吸引男人了。

　　这也是在电影剧情里面就有所表现。

　　比如，十六年过去赫青花依旧还是像当年一样明艳动人，容貌都没怎么变化。

　　又比如，男主角吕麟也说过：“江湖传闻赫青花武功平平，到处勾搭男人。”

　　这些都算是对她所修功法的一种佐证。

　　不过郝青花武功平平，这都是相对的，那得看是和谁比。

　　吕麟那小子嘴上不输阵，结果打起来还不是差点被赫青花杀了？

　　要不然赫青花怎么可能在江湖上浪荡这么久，还没被人抓起来，嗯，公车私用？

　　反正光有凶恶的名头，没有实力可镇不住人。

　　在寻找赫青花的途中，经过了几个城镇，李二凤也想去搞了个单筒望远镜来着。

　　结果发现这玩意儿居然还是管控物资，没点身份地位根本弄不到手，除非到大型城市的黑市里面才能有的流通。

　　李二凤好一阵后悔，走得太急，忘了把曹少钦的那个望远镜给摸走。

　　想着等到了京城，就去黑市里面逛逛，到时候弄一个放在空间包袱里，他的千里飞刀之术就有能大成啦！

　　只是还没等他们到京城，就在距离京城不远的县城打听到了赫青花的所在。

　　而此时距离他们决定动手，已经过去了两天。

　　......

　　站在客栈房间的窗边，李二凤透过窗户远远地能够看见青楼的姑娘们正在卖力的拉着客人。

　　由于距离所致，各种调笑的声音传过来的时候不大也不小，像是情人在耳边低语，挠人心神。

　　想到收集来的消息，李二凤越发觉得这个世界有意思，不由得感叹。

　　“没想到啊没想到，赫青花居然还能跟朝廷里面的人搭上关系。

　　帮着训练调教落魄的官宦家族女子成为瘦马，送给达官显贵结交人心。

　　啧啧，难怪她用的是鞭子，原来还兼着老鸨的差事啊。”

　　黄雪梅啐道：“和这个有什么关系！现在还要动手吗？”

　　她也是没想到，赫青花这些年来居然还能和朝廷搭上关系。

　　尽管只是一丝丝，但如果真动手了，还是容易被朝廷注意到的。

　　“当然要了，曹少钦都杀了，赫青花又算什么。”

　　李二凤倒不是觉得棘手，只是单纯的感叹一下而已，甚至很能够理解。

　　毕竟十多年了，赫青花总得做些什么事吧？

　　不然她哪能保全自身，不被人给吃干抹净。

　　而朝廷，无疑就是个最大的靠山。

　　虽说训练瘦马，当个老鸨不好听，但多少江湖中人嘴上说着嫌弃朝廷鹰犬，可实际上想当，还没这个门路呢。

　　她赫青花又不是什么正道中人，根本不在意这些。

　　黄雪梅也来到窗前，看着不远处的青楼，眼中满是愤恨：“赫青花自己下贱也就罢了，还要祸害那些身家清白的官家小姐，这种人死不足惜！”

　　显然，黄雪梅想到那些落魄的官家小姐，被训练成瘦马，当做货物一样送与达官显贵，不由得兴起同情之心。

　　因为她自己就是家破人亡，很容易与相同遭遇的人共情，更何况这幕后黑手还是同一人。

　　李二凤揽着她的肩膀，安慰道：“没事儿，等我们进去找到郝青花，干掉她，把里面的苦命女子放了就是。”

　　“治标不治本呐......”

　　“你又不是皇帝老子，忧心这些干什么？”李二凤就不想太多，只求一时心情舒畅，“说不定到时候我们放走人时，还有些人哭着闹着不愿意离开呢。”

　　“怎么会！”

　　黄雪梅这样自爱文青的女侠，显然理解不了那种思想。

　　李二凤只是笑笑，不说话，到晚上去了就知道了。

　　随后趁着白天，李二凤和黄雪梅去铁匠铺买了一些飞刀放在空间包袱里。

　　随后又在县城里逛了逛，将地形记在心中，以免晚上办完的事情找不到路。

　　玉兔高悬。

　　小县城的青楼这街并没有沉寂下来，反而火红热闹。

　　打闹声，嬉笑声，声声入耳~

　　李二凤本想一个人去杀了郝青花就是，但黄雪梅不放心他，也要跟着一起。

　　真不知道不放心什么，他是那种忘了正事的人吗？

　　等黄雪梅一句：“她是我的仇人，不能亲手杀了她，我也要亲眼看着她死！”

　　李二凤直接败退，带着女扮男装，英气更胜男儿的黄雪梅一起逛青楼去了。

　　嗯，你别说，新婚小两口，乔装逛青楼，还挺刺激。

　　这处青楼名为倚红偎翠楼，占了大半条街，果然不愧是有朝廷的背景。

　　武侠世界就是不讲道理，小小县城的青楼也弄得这么富丽堂皇。

　　以李二凤和黄雪梅两人的颜值，不用开口，就有一群人围了上来。

　　“少侠！少侠可是有相好的？”

　　“少侠！可真俊呐，不如我们这边聊？”

　　“两位少侠好品味啊，百十里以内，就没有比我们倚红偎翠楼更好的了。”

　　“这边来，这边来......”

　　各种诱惑的声音涌入耳中，真是让人什么都没做，就感觉已经脚步飘飘了。

　　黄雪梅稍微有些不自在，略有些僵硬的避开那些摸过来的手，转头朝着李二凤求救的看去。

　　结果发现李二凤这边搂那边摸，自然无比。

　　不是，你怎么这么熟练啊？

　　果然我跟来没有错！