第24章 毁灭龙门客栈（完成）！

残阳如血，天色昏沉。

　　当李二凤将金镶玉他们的尸体埋葬在大漠之中后，已经是夕阳西下的时候。

　　周淮安不知从什么地方又找到了他的两匹骆驼，来与李二凤道别。

　　“李少侠，尽早离开这里吧，若是等到边军的千户发现龙门客栈的情况，又会多生事端。”

　　“不劳担心。”李二凤冷淡道。

　　周淮安顿了顿也不尴尬，自顾自的说道：“江湖本就是这样，谁也不知道明天会不会死，李少侠，看得出来你是初出茅庐，还是太过感情用事。”

　　陪在李二凤身边的邱莫言听了这话，忽然间发现自己重新认识了周淮安。

　　以前，她也知道江湖上传言周淮安工于心计，但只不过认为是他的敌人抹黑他而已。

　　现在看来，他的骨子里其实就是过于冷静的，或者说冷血。

　　“我还要抚养杨宇轩大人的遗孤长大，我不能死！有一丝机会我也要活下去！”周淮安看着金镶玉的坟墓，轻声低语，“莫要怪我。”

　　“李少侠，阉党势大，即便杀了曹少钦也远远不能解决问题，总有一天会查到你身上的，望你小心行事。”

　　“无妨。”

　　“哎，李少侠既然是因张首辅的公子委托而来，想必也是多有交集。

　　他这一派系不少官员都遭了阉党迫害，若有机会，李少侠也可以帮衬一下。”

　　李二凤没理他。

　　一来是没心情，懒得理。

　　二来是这家伙又不说明白，系统也没发任务，他就更懒得表态了。

　　周淮安也没有再等回应，甚至连邱莫言也没有去看，骑着骆驼就朝着龙门关而去，希望在那里和贺虎铁竹他们汇合。

　　走过不远，周淮安发现在前方的地上有着一只短笛，那是他送给邱莫言的。

　　不过此刻周淮安停也没停，骑着骆驼踏过，将那只短笛踏入了黄沙之中。

　　驼铃悠扬，在大漠间飘荡。

　　只是现在却早已没有了那风骚的民谣响起。

　　李二凤收拾心情，站起身来。

　　尽管他也对周淮安当时的见死不救心有芥蒂，但他说的也没错。

　　江湖上有生有死，自己也不能太过牵怀。

　　况且他与金镶玉不过相识一天而已。

　　之所以感触颇多，更多是因为金镶玉倾心于他，并且还有最后的醒悟和对自己罪恶的救赎。

　　邱莫言见李二凤恢复了之前的神态，眼底的担心散去：“走吧，趁着天还没黑，先回最近的镇上。”

　　李二凤接过邱莫言递来的马缰，翻身而上，策马扬鞭，头也不回的离开了龙门客栈。

　　“二凤，之后我们又去哪里？”

　　“去杭州，我可就是因为那里的庄园，才接了这里的任务，你不是喜欢过平静的生活吗，我们回江南水乡去！”

　　“好！你去哪，我就去哪！”

　　两道身影渐渐消失，只留下大漠风沙逐渐掩埋那些横死的尸体。

　　而大漠上这个矗立十余年的龙门客栈也就此消失不见。

　　......

　　等赶了十几里路，回到了有人烟的城镇上时，天已经完全黑了，不少客栈都已经打烊关门。

　　李二凤还是靠着银子开路，才住到了一间客栈里。

　　当然了，或许也跟两人身上的刀剑有关。

　　总之店家还是很客气的请他们入住了上房。

　　经过一路疾驰的时间调节，李二凤也不再纠结金镶玉的事，惬意的倒在床上打趣道：“都说关中民风彪悍，我看还是挺有礼貌嘛。”

　　邱莫言微笑道：“你要是不拿剑抵着老板的脖子，那一定更有说服力。”

　　“嗐，顺手，顺手，谁让他的脖子伸那么长，还斜着眼睛看人啊？

　　不知道的还以为他落枕了呢。

　　我给他治治嘛，这不是妙手回春，一下子就让他缩回去了？”

　　“反正你是有理。”邱莫言神色轻松，“快变些水出来！我要洗漱！这一行风尘仆仆，好不难受！”

　　李二凤只得起身，到隔间去放了一浴桶的水出来。

　　熟悉的场景配置，让他有些心猿意马。

　　更是在看见这一人高的大桶，李二凤又莫名想到了某些经典影视的桥段。

　　鸳鸯戏水？

　　浴桶大战？

　　可惜，邱莫言没给他时间多想。

　　直接“过河拆桥”把李二凤赶回了房间。

　　这里又不像龙门客栈那样简陋，又是屏风又是房门的，李二凤又没有透视眼，什么都看不到。

　　不过总算也是闲了下来，孤男寡女出来开房，还是只有一间。

　　气氛都烘托到位了，李二凤也就布置布置。

　　曹少钦享乐的物资还真有用，又让他给用上了。

　　从空间包袱当中拿了些美酒和糕点摆在桌上，吹灭其他地方的蜡烛，独留桌上摆了两支，使得光线也暧昧起来。

　　李二凤满意的点点头，等会儿喝喝酒，聊聊天，吃吃点心，今晚拿下！

　　布置完一切，邱莫言还没出来，李二凤也就查看起任务奖励来。

　　【任务：龙门客栈的覆灭！（完成）

　　千里驰援，救助遗孤，阻击黑衣卫骑士六骑。

　　击杀东厂番子共十二人，击杀贾廷、曹添、路小川三大档头。

　　亲手烧毁龙门客栈，金镶玉悔悟前生摧毁龙门客栈。

　　设计致使金镶玉死亡，刁不遇死亡，小黑子死亡......龙门客栈全灭。

　　诱敌深入大漠，埋葬黑衣卫骑士四十六骑，步兵三百七十三人。

　　击杀曹少钦。

　　任务参与度：九成一。

　　奖励：规则系武学一门（随机抽取）、武学：控鹤擒龙、暗器飞刀、天赋：体力充沛、濒死爆发。

　　九成任务参与度额外奖励：空间包袱扩展十六格。】

　　唔，李二凤沉默了一下，释然的笑了。

　　大丰收啊！

　　虽然不是百分百的任务参与度，但是九成一也差不多了。

　　毕竟他尽管是全程参与了剧情，但也因为他的存在导致有些剧情发展不一样。

　　比如边军千户和周淮安与东厂的交锋没了。

　　又比如说他对于两个小孩没怎么上心，甚至不是他护送去的关外。

　　如果最后他和周淮安一起又去见一见两个小孩，将他们两人送出关外，或许任务参与度还会上涨一些。

　　但没那个必要。

　　说到底，他的主要任务是毁灭龙门客栈嘛。

　　而且他也不想多和周淮安待在一起。

　　尽管对于观众来说他是个正面人物，是个主角。

　　但李二凤就是不爽和他待在一起。

　　就这么任性。

　　阴沉沉的，浑身不自在啊！

　　更别说要是真的一起送孩子出边关，邱莫言不也得跟着？

　　什么狗血三角恋剧情啊，李二凤不喜欢那场面，想想都觉得难受。

　　所以，九成一就九成一吧，这半个多月没白忙活。