第22章 流沙陷阱，坑埋追兵

黄沙滚滚，如黄龙翻腾。

　　马蹄声，呼喝声，弓箭掠过的破风声，一刻不停歇的传入耳中，刺激着李二凤的肾上腺素。

　　他眼眶发热，精神无比集中，带着后边的追兵乱窜，深入大漠。

　　一匹拉车的驽马，愣是让他骑的跟战马似的，用剑刺臀，凶性大发，边跑边流血，拿命在跑。

　　每当有黑衣卫的骑兵靠近，李二凤就会放出巨石阻挡。

　　在这高速奔驰之下，想躲都没时间，纷纷撞上，非死即伤。

　　由于追兵老是撞上突兀出现的巨石，弄得阵型散乱，还有很多人掉队。

　　追了半天，五百人再加上黑衣卫骑士竟然追不上一个人！

　　简直说出去都没人信。

　　偏偏又是真实发生的事。

　　“呸呸呸，满嘴沙子！”

　　李二凤发现这些人确实追不上来，甚至还有闲情担心邱莫言他们围杀曹少钦的情况。

　　“也不知道顺不顺利，曹少钦在这个世界不会也被加强了吧？”

　　深入大漠十余里，大自然也刮起了风暴。

　　这反倒是为李二凤做了掩护，阻挡追兵，让他轻松了不少。

　　在一处地方停了下来，从空间包袱之中取出收取的狐裘随意的裹在脸上，开始收取起面前的沙子，制造流沙陷阱。

　　他为什么敢承担引开追兵的任务？

　　是真像他说的那么大义凌然吗？

　　倒也不见得。

　　只是在当时的人里，也只有他能完成这个调虎离山的行动。

　　他空间包袱里有物资，能打能拖，还能收取沙子来制造流沙陷阱。

　　就算迷失在沙漠之中，也足以够他存活很久，支撑到离开大漠。

　　可以说，相对于和人去围攻曹少钦，他带着这五百多人到处跑反而还安全些。

　　“在那！那家伙跑不动了！追上去！”

　　“追了这么久，弓箭都让他消耗完了！可恶！”

　　“害我们损失了这么多同僚，一定要让这家伙求生不得求死不能！”

　　“呸，沙暴要来了！他想跑也跑不了，迅速抓住他，我们回去支援督公！”

　　隐隐约约能够听到追兵正在议论，他们的声音顺着风沙传来，李二凤残忍一笑。

　　到底谁生谁死还不知道呢。

　　狂风越吹越大，几乎要卷起沙暴，迷的人眼睛都睁不开，拍在身上生疼。

　　李二凤只好将吹到自己面前的这些沙子全都收进了空间包袱。

　　同时还拿出一块巨石放在旁边，又用绳子将自己和石头绑在一起，免得自己被直接吹飞。

　　也得亏有一心二用的天赋，不然他还真是有些弄不转。

　　眼看着黑衣骑士越来越近，后边还跟着零零散散的步兵，李二凤站在了流沙陷阱的边缘。

　　外表上看去，他像是放弃了反抗，站在一望无际的沙漠上，显得很是孤寂。

　　但实则，他前方的这些沙地都是很疏散的，正在不断向内缓慢塌陷。

　　只是由于狂风呼啸不断有沙子飞来填补，再加上接天连地的都是黄沙遍地，这才看不真切。

　　所以那些立功心切的骑士，直接就策马冲了过来。

　　一人两人都还没什么问题，顶多感觉有点陷在沙子里，马的速度变慢了许多。

　　但随着冲来的人越来越多，本就松软的流沙终于支撑不住重量，崩塌式的开始内陷！

　　“救命！是流沙！”

　　“噗！我不要死！”

　　“救......”

　　眼前仿佛成了地狱的入口，这些人几乎是转瞬之间就被埋藏在了沙地里。

　　偶尔有一两个踩着马背想跳出来，李二凤就离得远的甩石头砸，离得近的直接就是一个扫堂腿，又将他们打落。

　　短短片刻，追击的骑兵就全部覆灭。

　　而本就阵型散乱后面才赶来的步兵，也因为长途追逐而气喘吁吁，没多少力气。

　　甚至三三两两，相互搀扶，才能在风暴之中稳住阵脚。

　　这些人也不过是好勇斗狠一点，仗着东厂的威势作威作福。

　　要说武功？或许还没有普通的江湖中人高。

　　他们的优势是在于人多，而且有靠山。

　　现在两样都没了，还有什么威慑力？

　　这样的部队，见到死伤惨重，哪还有不哗变的道理？

　　连黑衣骑士都被埋了，他们能有个什么用？

　　纷纷慌不择路的四散逃离，让李二凤分身乏术，不去追自己，以求保得小命。

　　李二凤才没有功夫追他们，而是原地支起帐篷来。

　　因为这风暴越来越大，他要是不做点准备，恐怕自己也得被埋在里面。

　　之前收取的物资有了作用，李二凤也顾不得讲究美感啥的了，三两下搭个帐篷，只求有个形状。

　　然后拿巨石压住了帐篷边角，不过留了个心眼，石头略尖锐的一方全都朝向自己赶来的那个方向。

　　然后赶紧钻了进去，甚至还在帐篷里面也放了一块比人还高的石头，将帐篷顶的绷紧，给他撑出了空间。

　　直到现在，李二凤才放松下来，给自己补充水分食物。

　　听着外面沙子噼里啪啦打着帐篷的声音，李二凤还能隐约听到几声惨呼从头顶飞过。

　　沙暴已经开始了！

　　得亏他放了许多巨石才镇得住帐篷，不然也得起飞~

　　“也不知道现在在什么地方，胡乱跑了半天，赶回去来得及吗？”

　　“这回邱莫言没有像电影剧情里面一样受伤，还有那么多帮手打辅助，这样的阵容对上曹少钦，应该有胜算了吧。”

　　李二凤在帐篷里思维发散着，同时也是等待风暴过去。

　　过了大约一刻钟左右，外面风沙停歇，一片静谧，仿佛天地间都被按下了静音键。

　　李二凤艰难的从帐篷里钻出来，避开滚进来的沙子，发现帐篷都已经被埋了三尺深！

　　要不是他的帐篷内部也有着一块巨大的石头顶着，给了他充足的空间，不然没起飞也要被活埋。

　　转头四处张望，感觉哪个方向都一样，全是黄沙一片，如绸如缎。

　　至于马匹，追兵？

　　影子都看不到一个。

　　“我都这么拼了，要是任务参与度不高，我特么直接摆烂啊！”

　　李二凤嘟嘟囔囔，从空间包袱里的物资里拆了两个木板，然后又拿绳子绑在脚上，做了一个简易的沙滑板。

　　辨认了一下太阳的方向，再看了一看自己立下的几块石头朝向，就顺着石头指的方向滑去。

　　他都引走了这么多人，而且还消耗了这么多时间，想必围攻曹少钦的战斗也快接近尾声了。

　　毕竟他们又不是什么神人，能够大战三天三夜。