第20章 舍小我而为大家，是大义也！

深夜鸳鸯拥被眠，窗外风雨窗内晴。

　　外面的狂风暴雨和屋内的静谧仿佛被隔绝成了两个世界。

　　李二凤和邱莫言相拥而眠，这个时候倒还君子起来，没有性急的成就好事。

　　就像金镶玉说的，白天或有战斗，要是邱莫言身上带“伤”，岂不是白损失战力。

　　他的这份克制落在邱莫言眼里，成了尊重她的行为，心中更是暖意升腾。

　　细微之处见真情，或许这回自己没有选错人。

　　长夜漫漫，只有周淮安无心睡眠，半梦半醒，迷迷糊糊挨到了白天。

　　翌日，天蒙蒙亮，金镶玉忽然之间嚷嚷起来，把人都惊醒。

　　“快他爹的别睡了！东厂来人了！”

　　“快起来，快起来！”

　　“别睡了！”

　　众人都是精神紧绷，听见响动，纷纷翻身起来。

　　李二凤和邱莫言惊醒，也没在这个时候卿卿我我，只是互相将对方的衣领拉好后对视一眼，点点头，便快速和大家集合。

　　来到龙门客栈的房顶，根本不需要金镶玉解释，就已经能够看到远处扬起的尘沙，和若隐若现的旗帜。

　　“竟然来的这么快！”

　　暴雨也不知什么时候已经停了下来，此时天微亮，雨初晴，正是寒冷彻骨之时。

　　再望见那声势浩大的部队，如黑浪袭来，不由得都是心中一寒。

　　金镶玉满脸晦气：“你们可没给老娘说对面这么多人！”

　　周淮安脸色凝重，没有接话。

　　李二凤却说道：“你也没有问嘛。这是要打退堂鼓了？”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，趁大部队还没有到跟前，还是赶紧走吧！”

　　金镶玉也没有否认，她看着这个求而不得的美少年说道。

　　反正金子到手了，要是实在情况不对，她也不会傻的和这些人陪葬。

　　走是不可能走的，两个任务现在已经接近尾声了，岂能在这个时候功亏一篑。

　　李二凤义正言辞的说道：“逃避不能逃一辈子，况且杀了曹少钦这种敢假传圣旨的阉党，对黎明百姓也是一件幸事，舍小我而成大家，是大义也，我不惜此身！”

　　邱莫言眼神发亮，毫不避讳的站在李二凤身边，钦慕的看着他。

　　这小子虽然平时不着调，还总爱作怪，但是在大是大非上，却是合我心意。

　　总下意识的认为他是个小男人，现在才发现他其实是个伟丈夫！

　　文青女侠直接被拿捏，周淮安都无语了，也是佩服。

　　哥们儿，你拿命泡妞啊！

　　只不过众人聚集在这里都是因为来帮他救助遗孤，所以在这种是去是留的问题上，最终还是看向了周淮安。

　　他望着逐渐清晰的人马，带着众人回到店内，安排道：“对面千军万马，我们硬闯强杀是不现实的，还是得且战且走，伺机袭杀曹少钦。”

　　金镶玉其实也被李二凤的话震撼，但还是小命更重要，她很现实，这个时候明显松了口气：“密道还能用，我们从地道离开，能够离开这个包围圈。”

　　周淮安说道：“既然如此，贺虎铁竹，你们带着孩子先从密道走，我们其他人从另外一边现身，吸引东厂的注意力，为你们打掩护。

　　若是一切顺利，我们就在龙门关汇合；如果不能，孩子便拜托你们了！

　　这是杨大人的所有遗产变卖的银票，二位虽为草莽，但却是忠义之人，我周淮安绝不会看错！拜托了！”

　　说着，周淮安将自己身上剩余的所有钱财全都拿了出来，单膝跪地，双手奉上。

　　一叠银票，每张都是千两！

　　看得人眼晕。

　　金镶玉忍不住咕咚了一下喉咙，虽然不如金子看着晃眼，但数量可不少啊。

　　后面龙门客栈的伙计也有些骚动，可是见老板娘没动静，他们也忍了下来。

　　如此托孤一幕，像极了戏文里的桥段，贺虎铁竹听着含泪呼唤“周大叔”的童声，面色一凛，郑重接下。

　　“我贺兰山草寇向来为人所耻，岂不知哪个不是爹生娘养的？哪个又不想做个好人？

　　今日得淮安兄弟信任，这个活儿！我们接下了！不要你酬金！”

　　“嗯！我铁竹大老粗一个，说不得好听的话，淮安兄弟只管放心，谁想动他们两个，就得踏着我的尸体过去！”

　　李二凤冷眼旁观，心中嗤笑。

　　杨宇轩身为兵部尚书，李二凤倒是不要求他两袖清风，那毕竟只有少数人才做得到。

　　可是看周淮安拿出来的这叠银票，却也知道杨宇轩估计也不是什么善茬。

　　被东厂抄家之后都还能变卖这么多钱出来，可见杨宇轩之前也没少敛财。

　　呵，哪有绝对的正义，不过是大家所处的立场不一样罢了。

　　安排完毕，简单的收拾了一下，贺虎铁竹带着两个孩子先走一步。

　　金镶玉本来也想跟着离开，但也不知道怎么想的，咬了咬牙居然留了下。

　　李二凤都诧异：“掌柜的，你还真是让我刮目相看，我还以为你会拿了酬金先跑路呢。”

　　“去你爹的，老娘是那种不守信的人吗？”金镶玉也不在李二凤面前扮温柔了，泼辣的回道，同时往身上装着柳叶镖，能带多少带多少。

　　这下邱莫言也没看她不顺眼，赞扬道：“有胆气，这才是江湖好儿女！”

　　“去他爹的江湖好儿女！老娘只爱钱和男人！”金镶玉叫着，说完唱起了民谣来，似乎是在为自己壮胆。

　　“吃罢了饭来堂上坐，大漠里的妹子爱哥壮，我的小呀金莲呀，爱哥哥~”

　　声音越唱越大，越飘越远，明明是女声，却有一股豪迈的感觉。

　　众人哈哈一笑，跟她合唱起来，阴霾尽去。

　　就连邱莫言也似乎放下了成见，挣脱了束缚，唱起了她口中的淫词艳曲。

　　众人一边唱着，一边转换了方位，将东厂的部队引到了另外一个方向，尽量避开贺虎铁竹他们那边。

　　......

　　距离龙门客栈不过几百米的沙丘上，曹少钦拿着手巾，坐在垂纱薄帘的马车里。

　　听着耳际传来的歌声，脸色阴冷。

　　“贾廷他们一个晚上什么消息也没传回来，多半是栽了。

　　哼！这些狗崽子真是胆大包天，竟敢杀害朝廷官员！

　　唱歌？我看你们还能高兴多久！”

　　他手伸出车窗外，打了个手势，一直跟随在身边伺候的最后一个档头常言笑上前倾听。

　　“放火箭，烧了龙门客栈！”

　　“诺！”

　　一声令下，黑衣骑士来到阵前，张弓搭箭，点燃箭头，密密麻麻的射向龙门客栈。

　　霎时间，清晨天空还没升起太阳，地上却出现了一轮红日。