第30章 原来你们好这口啊？

面对黄雪梅的眼神，李二凤毫无心理压力，甚至还对她微微一笑。

　　“黄兄弟，不要不好意思嘛，来这里就是寻开心，你这么僵硬，岂不是惹得大家都不自在嘛。”

　　说着眉毛一挑，意思不言而喻。

　　雪梅，你也不想让你的仇人心生警觉，从而逃跑吧？

　　他们之所以要乔装打扮进来寻人，就是因为夜行衣在这里不好使。

　　这灯火通明，人声鼎沸的，他们要是穿着夜行衣闯进来，不仅起不到隐藏身份的作用，反而还容易打草惊蛇。

　　黄雪梅懂了李二凤的意思，但不意味着就这么看着。

　　咬咬牙，直接走到李二凤身边，把他旁边的女人挤开，挽起他的手臂：“先进去再说！这里太吵了！”

　　“......”

　　姑娘们一阵错愕，不过也见多识广。

　　兔爷儿嘛，大明并不少见，只是免不了眼神古怪又可惜的看了看黄雪梅。

　　多俊的郎君啊，可惜了。

　　接待客人的老鸨也是一愣，随即脸上又浮现出笑容：“哎哟，原来你们好这口，早说嘛。

　　我们倚红偎翠楼什么都能玩，只要有钱，包您满意！！

　　这边请，我们有僻静的院子，专门招待你们这种客人的。”

　　李二凤跟着老鸨进去，一边低声说道：“没必要吧，逢场作戏而已。”

　　“哼，我看你是个中老手啊！小小年纪不学好！”

　　“不小了~”

　　“去死！”

　　“那也得快活死，不然我可舍不得！”

　　“......”

　　听着后面两人嘀嘀咕咕，老鸨更是加快了脚步，将两人带到了靠里边的院落。

　　“两位要些什么？可是还需要人来作陪？尽管说！”老鸨笑呵呵的说着。

　　完全不担心这两人付不起钱。

　　毕竟一看这两人风神俊朗，气度斐然，还能付不起逛青楼的钱？

　　说出去都是笑话！

　　而且刚才那位个高一点的，可是摸了两把就直接塞了两粒银豆子到那姑娘胸口呢。

　　准备的这么充分，这么会玩，也就大户人家的公子有这份闲心，铸金银豆子。

　　只不过这回老鸨就看走眼了。

　　李二凤也不过就几十两银子而已，之前一番作态只是为了符合逛青楼之人的形象，免得争吵起来引起郝青花警觉。

　　至于银豆子啥的，空间包袱里面的钱，取出来的时候可以自由选择形态，价值不变，形状随意。

　　如果有钱的话，李二凤完全不用到外面去定制飞刀，直接提取金银变成飞刀的形状就能用。

　　就是那样资金消耗有点大，目前李二凤的家底还玩不转。

　　听了老鸨的话，李二凤说道：“听闻这里有个女罗刹，风骚入骨，许多男人都说好，所以特地赶来见见，就叫她来陪陪酒吧。”

　　“哎哟，少侠，你这不是带着床里人吗？”

　　“两种我都喜欢！不行啊？”李二凤头一扬，拽拽的说道。

　　不过黄雪梅这文青女侠哪受得住这种虎狼之词，暗地里扭着李二凤腰间软肉。

　　然而李二凤吭都不吭一声，体质硬扛！

　　老鸨眼尖毒辣，看见他俩的小动作，也对李二凤投去了佩服的眼光：“可以是可以，不过咱的女罗刹今天有事情，不凑巧啊，少侠担待则个。”

　　“嗯？”

　　“我们这里新到了好些姑娘，要不给您挑挑？”

　　李二凤下意识的就想点头，只是余光瞟见了黄雪梅，他就忍住了，不爽的嚷嚷着：“什么意思？！小爷我大老远的来一趟，就是想见见江湖上艳名远扬的女罗刹，结果一来一个不凑巧？”

　　“这......那位实在有事情，脱不开身呐。”

　　“当真不行？”

　　“真不行。”

　　“那我们远远的看一下就走总行吧？不然我特地跑来，岂不是白费功夫？哪里没有青楼妓院，非得跑这个小地方来？”

　　李二凤摸出一锭十两的银子塞了过去。

　　“想想办法，通融通融，我们只是远远的看一下而已。”

　　钱能开道，至于什么道......那可就有说道了。

　　反正刚刚还一脸坚决说没机会的老鸨，收了银子神色就犹豫起来。

　　李二凤秒懂，又拿出十两银子塞过去：“我们保证不出声，看了就走，过一过眼瘾就好，不会妨碍她做事的。”

　　“这个......这个，实不相瞒，那位女罗刹正忙着调教新人呢，就在最里面的大院里，周围还有人看守，你们想过去也难啊。”

　　金钱的诱惑下，老鸨忍不住说出了一些消息。

　　听到周围还有人把守，虽然是在意料之中，李二凤却也觉得麻烦。

　　黄雪梅倒是轻功不俗，悬崖峭壁也能飞来飞去。

　　可是他......凭借着强化的体质跑酷还行，飞檐走壁就差了点。

　　最后又摸出二十两，李二凤再塞了过去：“看在我这一片拳拳爱美之心上，不如再想想办法？”

　　老鸨一思量，也该差不多了。

　　事不过三，要是一直推辞阻拦，估计这两人就要甩袖子离开了。

　　反正只是让这人远远的看一眼就行，没什么大事儿！

　　而且看这两位大方的样子，再加上仪表不凡，说不定还能多做笔生意呢。

　　话说，那骚女人在江湖上的艳名居然这么有吸引力？

　　平日里那些男人也就罢了，随便勾搭一下就能上手。

　　现在光是个名字，就有这么俊俏的少侠大老远的来看她，甚至还花钱只为看上一眼。

　　真是见了鬼了！

　　他们不知道赫青花都是四十多的老麽麽了吗？

　　要不以后开个特别场子，打扮一些魔女，妖女，侠女之类的风格？

　　很有事业心的老板发散了一下思维，又很快回神，小声说道：“那你们跟我来，切记，不要出声！看一眼就走，回来你们该玩就玩。”

　　李二凤满意道：“当然，看一眼就行。”

　　又冲着黄雪梅一笑。

　　看吧，不用偷偷摸摸穿个紧身衣像个贼一样的潜入，照样也能见目标嘛。

　　全程围观的黄雪梅也略有些心跳加速，想到马上就能见到杀父仇人，她心中的杀意就有些克制不住。

　　好在李二凤拍了拍她，这才让他能够忍住异样。

　　这番动作落在老鸨眼里，只认为是这对人儿又在嬉闹，完全没有想到她亲手带了两个死神给赫青花送上门。