第39章 之前是我声音大了些。

发现自己的目标居然被两个江洋大盗给带走了，朱由检勃然大怒，呵斥着锦衣卫和丁白缨他们将其拿下！

　　青楼这边也是将人手全都派去了围追堵截，没有再和朱由检对峙。

　　但是又由于两人放了火，还加了酒布啥的易燃物，导致火势起的也很快，他们又不得不分派一些人手去救火。

　　场面一时乱糟糟的，引来了不少注意。

　　而在青楼之外，周妙彤一直紧张的注意着丁白缨他们。

　　发现这四人居然同时被叫了进去，想必一定是李二凤他们惊动了那个皇家子弟，所以带着这些人进去抓他们了。

　　自己在这里只能苦苦等待消息，这越发让周妙彤升起了习武的心思。

　　看了看丁白缨他们没人看守的马车和四匹马，周妙彤眼神一凝，咬牙快速走了过去。

　　自己帮不上太多的忙，但是先为他们提前做些准备总可以的。

　　......

　　闯出来的小巷子里，前后都是人，甚至连院墙两旁都有人在围着，给人一种插翅难飞的感觉。

　　此时朱由检的身份也已经被小太监透露了出去，虽然不是太子，也是一位王爷，青楼老鸨老实了许多。

　　再加上人手确实有些忙不过来，又敌不过那两个恶徒，便听了信王的话，将围攻抓人的活交给了锦衣卫和那四个江湖高人。

　　所以堵在前面的正是丁白缨师徒四人，而在后面的则是陆文昭四个锦衣卫。

　　周妙玄气喘吁吁，总算能够休息一下，托着心口抱着膀子，从来没有像这个时候觉得它们这么累赘。

　　狠狠的盯了一眼李二凤，发现他的面巾在之前的剧烈运动之中已经落下，露出了英俊无匹的帅脸。

　　“......”

　　要不说第一印象很重要呢？

　　如果刚刚李二凤用这张脸和她说那些话，她哪里还会有一句多余的话说！

　　李二凤发现露了脸，倒也不害怕，依旧是自然模样。

　　看着眼前堵着巷口，渊渟岳峙而立的丁白缨，李二凤不由轻笑出声：“前面江湖中人，后面这是官家中人，这场面倒是难得。”

　　丁白缨嫌恶的瞥了眼李二凤，又将注意力放到黄雪梅身上。

　　“卿本佳人，奈何做贼。”

　　黄雪梅也是扯掉面巾，施施然道：“我这是替天行道，为民除害！”

　　丁白缨沉默了一下，缓缓拔出倭腰刀。

　　一米五长的倭腰刀，拔刀出鞘，那丝滑的声音让李二凤听了个爽。

　　嗖嗖嗖！

　　三道破空声袭来，很阴险的笼罩了李二凤两人。

　　不过......

　　二指神通！

　　李二凤身体仿佛没有骨头一样，手腕扭转，闪电般出手晃了三下。

　　众人只看见地上叮叮叮掉下三只细小箭矢，眼神顿时一变，看着李二凤更显忌惮。

　　没想到这家伙不仅腿功了得，手上的功夫也了得！

　　李二凤回头看向陆文昭四人：“暗箭伤人？”

　　“捉拿通缉犯，就该使用一切手段！”陆文昭自然护着自己手下了。

　　“很好，那你们也接我一刀！”

　　李二凤左手手腕翻转，一把普通的不能再普通，随便找个铁匠就能打造出来的柳叶飞刀出现在手。

　　当他说话的那一刻，陆文昭他们就已经凝神以待了，却依旧只感觉眼前一花，耳旁就传来一声痛呼。

　　之前拿着弩箭的那名锦衣卫，手上正插着一只普通的柳叶飞刀，弓弩则是跌落在地。

　　这手神乎其神的飞刀术，让不少人都想到了传说之中的小李飞刀。

　　只不过两人年龄对不上，不然真要认错人了。

　　李二凤扬了扬头，对着远处缩在阁楼里面，就露了一张脸的朱由检咧嘴一笑，吓得他赶紧收了回去。

　　面对这样的飞刀，他感觉自己这点距离也不安全啊。

　　李二凤拉着周妙玄，继续跟着黄雪梅缓慢走出。

　　黄雪梅虽也惊讶于丁白缨的气质，像江湖中人又不全像，若说是官场中人又差点意思。

　　但就凭这几个人想让她停下脚步，那还是差了点。

　　她可是敢一个人冲击被东厂档头和番子包围在中心的曹少钦的狠人！

　　“你们现在退开，还能保下一条命来，若是动手，刀剑无眼，勿要相怪。”

　　女侠就是女侠，自己刚刚放完火，说出话来却正气凛然。

　　不过丁白缨那边也有个混不吝，谁也不服。

　　只见丁修大喝一声，为众人壮胆，直接拔刀扔鞘，作为先攻者，率先朝着黄雪梅攻来。

　　他动的那一瞬间，丁白英和其他两人也是同时动着步伐配合。

　　普通人组成的阵型和武林高手组成的阵型，差别是显而易见的。

　　光是攻击和回防速度就完全不一样，所以往往能够发挥更大的效果。

　　比如丁白缨他们四人还真拦了下黄雪梅！

　　听见丁白缨居中，口中轻声念着方位，或左或右或攻或防，调度有序。

　　“是鸳鸯阵变种！”黄雪梅也是沉声说道，“戚家后人？还是戚家军的？竟沦落到跟皇家纨绔厮混！”

　　丁白缨没法解释，也不想解释，只是不断压缩两者之间的空间。

　　再加上后面的锦衣卫步步紧逼，使得情况看上去十分危急。

　　黄雪梅一个人当然是轻功，一跳墙就能跑。

　　但不还有个周妙玄嘛。

　　抓着一个人，即便她能跑也跑不了多远。

　　她又不是李二凤，拥有变态的体力，就跟不用睡觉一样。

　　这个时候自然就该李二凤表演了。

　　危机时候还藏着掖着？那不是傻吗！

　　当然是选择最简单粗暴的方式逃离咯！

　　于是乎，周妙玄见到李二凤松开她的手，煞有其事的结了一些手印，看上去像道家手印，却又似是而非。

　　最后叽里呱啦说了几句鸟语，然后双手往地上一拍！

　　李二凤：“大沙葬！”

　　众人：“？？？”

　　惊疑之际，忽然看见地上凭空冒出来大股黄沙！

　　并且越堆越多，越堆越多，不断向外堆积蔓延！

　　陆文昭他们哪能想到还有这个手段。

　　本以为只是对付一个会飞刀，会变些小戏法儿的江湖术士。

　　哪知道人家是一个能够召唤大量沙子的神仙？！

　　这沙子来的猝不及防，快速而又急烈，几乎是刹那间就漫过了墙院，把一堆人埋了进去。

　　不过不深埋不死人，但一时半会儿也别想爬出来。

　　丁白缨都绷不住了，信王到底得罪的什么人啊？

　　凭空召唤沙子的手段，也就护龙山庄能把石龙当活龙抡的铁胆神侯能比吧？

　　江湖传说当中的高手都有许多神仙式的手段，今天让他们给遇见了？！

　　当李二凤转身看他们的时候，丁白缨果断喝住丁修，从心的站在一旁。

　　意思很明显，赶快走吧神仙，我们当没见过你，之前是我声音大了些。