第34章 初春之际，蚊蚁繁多。

有外人在场，李二凤当然是没看得太真切，说笑几句也就罢了。

　　黄雪梅到隔间去换了一身女装，初经人事，韵味满满，再加一身侠女气质，简直“可刚可揉”。

　　对此，李二凤很有发言权。

　　而跟来的几位小姐只觉得眼前一亮，同时也顿时恍然。

　　原来是女扮男装啊，难怪之前两人这么亲密，还以为真的是龙阳之好呢。

　　关上窗户，略微隔绝了外面嘈杂熙乱的声音，看着周妙彤四个，李二凤说道：“今晚就先将就一下，外边到处都是官兵正在搜寻可疑人物，带着你们也不好离开。”

　　周妙彤连忙说道：“劳烦少侠搭救小女子脱离苦海，已然是邀天之幸，怎敢多恼。”

　　啧，你也太会来事儿了吧，不愧是官家小姐啊~

　　李二凤看她们这么乖巧和期待的眼神，也不好就此撒手不管。

　　毕竟她们这么信任自己，豁出了一条命跟着跑出来，好歹也得把她们带到安全的地方嘛。

　　对于这些有勇气脱离舒适圈的，又那么信任自己的女子，李二凤的态度还是和对那些留在青楼的小姐们不一样。

　　想了想，出去人一多，还是有些显眼，便说道：“等天一亮，我们就走，只不过委屈你们先扮作丫鬟，免得惹起盘查。”

　　“自是听少侠吩咐。”四个小姐都是齐声应答。

　　末了，周妙彤又悄悄问道：“幸得少侠搭救，还不知少侠尊姓大名，烦请告知，日后若有机会，小女子愿粉身相报！”

　　尽管知道周妙彤所说的粉身相报，不是自己理解的那个粉身，但李二凤还是挺期待的。

　　现在应该是粉的......咳！

　　见黄雪梅眼神看来，他露出标准的公式化笑容：“我叫李二凤，这位是我红颜知己，黄雪梅。”

　　虽然混迹江湖报个假名字比较好，可是李二凤觉得没那必要。

　　好事他做得，恶事他也做得，遮遮掩掩，畏畏缩缩，像什么男人！

　　嗯，主要是获得了技能，今晚又装了一逼，他自信心有些膨胀。

　　周妙彤默默记下了这两个名字，又行了一礼。

　　“好了，赶紧休息吧，天一亮咱们就出发！”

　　李二凤说着，很自然的带着黄雪梅上了床，将床帘放下。

　　这张床太小，她们没法全都睡上来。

　　与其选择其中两个睡床，让另外两个睡椅子而心理不平衡，不如让她们全都在椅子上对付一宿，主打一个公平。

　　反正今晚上折腾了这么久，离天亮也没几个时辰了。

　　周妙彤四人面面相觑，有些尴尬，不过也知道她们的身份不便，这样也算是避嫌了吧？

　　拿了些衣物垫在桌椅上，她们勉强也能够对付一晚上。

　　只是夜深之时，她们发现并不安静。

　　可能是春季蚊蚁多，李二凤他们打了一晚上蚊子......

　　周妙彤闭着眼睛，眼皮子跳动，就是不睁开，满脸红晕。

　　不过也不是她一人这样，其他三人也差不多，缩在一团，备受煎熬的等到了天亮。

　　鸡鸣一声，李二凤就精神百倍的起来了，还就那个体力充沛。

　　发现周妙彤他们几个迷迷糊糊，脸色不是很好的样子，李二凤不由得叹道：“哎，你们就是吃苦吃的少，这么对付一晚上都受不住，以后可要怎么活哟。”

　　感觉刚刚要睡着，就立马被叫醒的四人：“......”

　　黄雪梅也是换好衣服，光彩照人的走来。

　　就是她的脸色还有些绯红，李二凤光是加练不减练，得亏她有武功啊，不然怎么撑得住。

　　狠狠的瞪了李二凤一眼，黄雪梅说道：“快去洗把脸，精神一下，我们马上就走！”

　　听到能离开这个鬼地方，周妙彤她们都不敢多耽搁，打起精神胡乱收拾几下，将发型衣裳换做丫鬟的模样，简单朴素了些。

　　李二凤见她们收拾完整，便和黄雪梅当先走出，身后跟着四个丫鬟模样的身影。

　　就李二凤和黄雪梅的颜值气度，看上去就像是富家公子带着夫人和小丫鬟出来游玩住店的。

　　来到楼下，掌柜的和小二正在睡眼惺忪的搬开房板，发现李二凤他们下楼，连忙收拾表情：“客官住的可算满意？”

　　李二凤从老鸨那又薅到了200两白银，这个时候十分阔气，抬手就丢了十两银子。

　　“住的倒是不错，就是昨天外边闹哄哄的，我们一家子休息都不安生。不过看在你们小店环境不错的份上，赏你们了。”

　　“多谢这位公子打赏！”

　　掌柜的喜笑颜开，看了看他们这一行人，羡慕之余也不由得心中嘀咕。

　　你这一个人对付五个？

　　要是能够休息好了，那才是怪事！

　　不过昨天他们进来的时候有这么多人吗？

　　掌柜的眼中闪过一丝疑惑，但是在金钱的冲击下，也就没有想太多，更不会将他们和大闹倚红偎翠楼的人联系起来。

　　听说差人要找的是两个大男人，这里一男五女的，怎么看都和描述不符合嘛。

　　讨好一般的说着：“这位公子爷，昨天旁边的青楼出了些事，弄的动静是有些大，清晨还有一些捕快差人找些什么。”

　　李二凤一顿，那岂不是说现在出去很容易撞上搜查部队了？

　　将要踏出去的步伐一下子转向桌子：“哦？官差找人居然没有到你这来搜搜？饿了，上些早食来，我和夫人垫垫肚子！”

　　“好嘞！马上就来！”掌柜的吆喝一声，随即也闲谈一样自豪的说着：“能在这里开店的，哪个没点关系啊？小老头开店这么多年，上下还是打点的不错，又不是什么江洋大盗，官爷又不会大动干戈。”

　　“厉害啊。”李二凤恭维一句，随后又摸出20两银锭递过去，“掌柜的这么有人脉，不如帮我找辆马车来，我和夫人就乘马车赶路去京城了！多的都是你的。”

　　“哈哈！公子找对人了！小老头我呀，别的不行，就是人脉广！”掌柜的笑的龇牙咧嘴，觉得今天生意肯定要爆满。

　　还没开门就接了大单，这不是天降鸿运是什么？

　　李二凤和黄雪梅她们一边吃着端上来的早饭，一边看着掌柜的吆喝着小二去找车牙子，给他们一行人弄来一辆大马车。

　　饭饱之后浑身都散发着热量，清晨的寒意被驱散，李二凤神态自然，悠哉悠哉的和点头哈腰的掌柜他们告别，坐上了通往县城外的马车。

　　这大马车装饰虽然不豪华，可是它大呀！

　　坐下六个人绰绰有余，中间还摆了一个小桌子。

　　放下车帘，就将外界的视线隔绝，李二凤身边才是真的依红偎翠，芳香扑鼻。

　　黄雪梅之前一言不发，几乎是李二凤说怎么做，她们就怎么做，现在却是小声调侃：“想不到你还有些机警嘛，知道拿城中老人的字号做招牌。”

　　李二凤倒没有觉得有多了不起，基操而已：“能少些麻烦就少些麻烦，毕竟咱们还要去另外三个县城干一票呢，弄得纵火名头疯传四方，可就不方便了。”