第33章 什么白嫖，不准白嫖！

果然是周妙彤，比电影里看到的要更年轻些，气质也更好一些。

　　简单来说，李二凤觉得现在的周妙彤眼睛才更像官家一个大小姐那样充满灵性和智慧，而不是一双死鱼眼......

　　唔，当然也有可能是被送去教坊司之后，经不住折磨，所以磨灭了眼中的光。

　　总之，现如今周妙彤还是看起来很灵动的。

　　李二凤虽然惊讶能在这里遇见周妙彤，但也不至于忘了事情。

　　“周姑娘，说说赫青花的情况吧。”

　　“少侠，那位女罗刹游走京城周边东南西北四个县城里最大的青楼，全都是做这档子事的。”

　　“这么多？她的业务还挺大嘛。不过你是怎么知道的？”李二凤怀疑的看着她。

　　周妙彤略微有些不好意思的低下头喏喏出声：“之前家父也买了几个瘦马养着，还，还甚是满意，所以对于那女罗刹颇有耳闻。”

　　李二凤忍着没笑，那不礼貌。

　　原来他们要结交的就是你们这种达官显贵呀~

　　天下的乌鸦一般黑，杨宇轩不是什么好人，这兵部右侍郎也没好到哪里去。

　　难怪那么容易被阉党给撸下去，还牵连了家人，致使妻女沦落青楼。

　　没有他来参与的话，估计下一步，周妙彤这些人被调教完之后就会送到教坊司，被其父政敌享用了。

　　周妙彤也是无地自容，但在这里的人多多少少都是这样的情况，有机会脱离牢笼，她一定要把握住！

　　鼓起勇气抬头看着李二凤：“少侠，可是要去捣毁这些藏污纳垢之地？”

　　“怎么？你想去？”

　　“是！既是为了报仇，也是为了还这朗朗乾坤一个清白！”

　　李二凤嗤笑一声：“说的倒是挺高大上，不过跟得上的话，你就跟着吧！”

　　说完又对着其他人说道：“等会儿我要一把火烧了这里！还愿意留在这里讨生活的，现在出去那些护院也不会为难你们。

　　想要离开的，就赶紧搜刮了这里的值钱物品，四散逃了，自讨生活吧！”

　　李二凤没有大包大揽，只是给了她们两个选择。

　　一群女子犹犹豫豫，最终在黄雪梅不可置信的眼神里，只有三个姑娘有勇气拿着金银首饰，站在了李二凤身后。

　　她们也聪明，知道四散而逃，不过是被抓回来继续调教而已。

　　不如跟着这两位少侠，才能轻松安全地离开这个鬼地方。

　　至于其他人嘛。

　　养尊处优惯了，最大的靠山父亲也都身首异处，让她们出去也是黑户没身份，找不到出路。

　　所以这些人左思右想，犹豫半天，最后却选择了继续待在这里。

　　对她们而言，至少还能在这里吃香喝辣，若是能够找到一个替她们赎身的男人，不就又可以回到以前的小姐生活了吗？

　　李二凤倒也没有嫌弃，也没有不满她们的选择。

　　毕竟没有她们的话，青楼这行当怎么蓬勃发展？

　　真要是觉得可怜，了不起多来照顾一下生意就是。

　　咳！

　　“看到了吧，我就说有很多人不会离开这里。”李二凤冲着发神的黄雪梅一笑。

　　黄雪梅呐呐出声：“这世道真是不公平，他们父亲站错队，却让妻女受责罚。”

　　李二凤随手抛出几坛物资里的酒，打湿了木质的家具，然后将火把丢了进去。

　　轰！

　　猛火配烈酒，顿时燃烧一片。

　　在火光的映衬下，李二凤声音清晰传来：“其实很公平，每人都只有一条命而已，而且她们也享受了父辈所带来的荣华富贵，甚至如果她们表现好的话，即便在青楼，也能比大多数穷苦人家女子活得更舒心。”

　　“歪理！”

　　“那也是理。”李二凤一巴掌拍在黄雪梅挺翘上，惹得身后的几个小姐们一脸古怪，“别在这里伤春悲秋了，杀完人还要跟你谈论哲学问题？真是闲得慌，今晚加练！”

　　“啊？！又加？！”黄雪梅瞬间破功。

　　“哼哼，走吧，等火势大起来了，就不只是青楼的人了，官府也该到了。”

　　李二凤带着几人从大门出去，吓得那群正在呵斥小姐们安分点的护院都是一退。

　　见这位少侠如此威势，不少小姐都感觉自己似乎选择了错误的道路。

　　但李二凤理都没理她们，手一招，细雨剑飞入手中。

　　“各位，天干物燥，可得注意点啊，里面都起火了。”

　　“啊？！”

　　护院们哪知道这人不仅敢杀人还敢纵火。

　　这哪是什么江湖少侠，分明就是恶寇啊！

　　望着里面已经熊熊燃烧起的大火，甚至火光已经透天，照亮了半边天，护院头领是一阵绝望。

　　这还护个什么院儿？

　　李二凤没管龙套的丰富心理活动，带着黄雪梅她们扬长而去，没有一人敢阻拦。

　　哦，也有那么两个想上前阻拦，却被黄雪梅两剑送去归西，死的干净利落。

　　为避免遇上更多的人，李二凤认准往外的方向，选择走的人少的院子，绝不绕路，横冲直撞。

　　期间扰了不少人的雅兴，客气一点的，他就说后边起火了，他在逃命；遇到不客气的，他都不用出手，黄雪梅都忍不下去看小象，一脚踹飞。

　　一路行来，他们简直将这倚红偎翠楼给弄得鸡飞狗跳，混乱不已。

　　“哈哈哈，痛快！”李二凤畅快大笑。

　　破坏总是能让人身心舒畅，更何况还灭了逼良为娼的调教窝点。

　　尽管李二凤的初衷是为了任务，但他自觉也算是做了点好事，怎能不高兴？

　　善后？

　　他不考虑这个，一时爽快就是了，考虑东考虑西的，岂不是少了许多乐趣？

　　等离开倚红偎翠楼时，后边的火光已经冲天，到处都是慌乱的人群和救水声。

　　甚至已经惊动了官府，开始派差人来维持秩序。

　　而李二凤等人则是早又趁乱回到了白天的客栈。

　　不过相比于白天，今晚上又多了四个女人跟着。

　　也得亏黄雪梅有内力，还能提溜着她们轻功飞上来，不然就剩李二凤的话，那就尴尬了。

　　房间里面，周妙彤她们因为一路奔跑，脸上潮红，发鬓散乱，正坐在桌子旁边休息。

　　黄雪梅和李二凤则是站在窗边看着外头的红光。

　　“这样会不会牵连无辜啊？”

　　“刚才杀人杀的那么狠，现在你倒心软起来了。”李二凤笑着。

　　“我是怕伤及无辜！”

　　“放心，那院子深远，木头也耐烧，顶多烧两间屋子，他们就能灭了火的，蔓延不到外面去。

　　我看大多数人惊慌失措，怕是想趁乱白嫖吧。”

　　“就你嘴贫！什么白嫖，不准白嫖！呸！都被你带沟里去了。”

　　“啊？什么沟？我看看？”

　　周妙彤：“......”

　　还有人在啊喂！