第35章 能触发任务的人，难道要放走？

马车有惊无险地出了县城，并没有惹起什么注意。

　　就在关口把守的差人也并不是什么精锐将士，松松垮垮的在那里站着，将其当作了捞油水的差事。

　　马车车夫显然和这些人关系不错，或者说小县城里的人多多少少都相熟，递了两个饼子，送上几钱银子马车就这么被放了出去。

　　甚至知道里面坐着一位公子爷的家眷后，这些底层的差人根本就没撩帘子起来查看。

　　周妙彤她们松了口气，彻底放松下来，透过车帘向外张望倒逝的风景，颇有一种逃出生天的感觉。

　　尽管她们现在是没有身份的黑户，可是在这些有勇气脱离舒适圈的官家小姐们眼中，再怎么也比在青楼任人玩弄的好，何况她们又不是没有退路。

　　李二凤没有去京城，而是到了临县随便找了一个借口，就打发了车夫回去。

　　只要银子管够，车夫也不会问东问西，乐呵呵的又赶着马车回去。

　　不用跑全程往返，就能拿全程的银子，赚了！

　　见到安全之后，李二凤就遣散了另三个小姐。

　　她们自家没落，又不是被株连九族，还有亲朋好友存在，所以她们逃出来之后都准备去投奔那些亲朋好友。

　　李二凤每人给了50两做盘缠，自觉也是仁至义尽，再多就拿不出来啦！

　　至于她们之后的生活会怎样，那可就不关他的事了。

　　最后只剩下还想着去捣毁窝点的周妙彤跟着。

　　在这个县城找了间客栈休整一下，周妙彤也换上了一身侠女劲装——来自于黄雪梅的友情赞助。

　　还别说，两人身高差不多，周妙彤换上了一幅江湖侠女的装扮之后，真是有了些灵动的感觉。

　　由于之前要不引人注目的带着几个女人逃走，所以李二凤和黄雪梅从大漠一路骑回来的马也被放弃掉了。

　　现在三人再想弄到马，钱又不够，只能慢悠悠的朝另外三个县城走去。

　　随手摘了一根草茎，嚼着根须，香草的味道在嘴里蔓延。

　　“呸，想我堂堂李大侠，远赴边关，救助遗孤；回身关内，捣毁窝点，居然沦落到银子不够使，真是岂有此理！”

　　“花钱大手大脚，万两银子也不够你使。”黄雪梅吐槽。

　　李二凤不服：“江湖当中行走的大侠不都这么豪爽吗？再说了，我花钱办事的时候，如果不给多点，哪有那么顺利办成事。”

　　“大侠花钱那是豪爽，我看你花钱，是被人当冤大头宰。”黄雪梅也是无语。

　　有时候她发现，自己总能在李二凤身上感受到一种清澈的愚蠢，但偏偏又是挺吸引自己。

　　不像那些老江湖一样，勾心斗角，心思诡诈，真就是缘分？

　　李二凤不争论，转头问着满脸新鲜感，四处打量的周妙彤：“周姑娘心就这么大，就不怕刚出狼窝又入虎口？”

　　周妙彤甜甜一笑：“我看得出你是个好人。”

　　“......”

　　“咳，好不好人且不说，等到我们把另外三个窝点全都烧毁之后，我们会继续南下，你又何去何从？”

　　周妙彤不由得沉默了下，然后说道：“若是李少侠没有将小女子救出来，恐怕我就只有随波逐流，沦落教坊司。

　　但现在既然逃出升天，我自然也想为先父报仇......”

　　李二凤看了看倾听的黄雪梅：“又是报仇啊~”

　　“......等此间事了，我也想避开北边，南下加入峨眉派，在那里学习武功，才有能力在这个混乱的世界当中保全自己。”

　　“你不走官场路线？说不定还能搭上你父亲的朋友门路呢。”

　　“他们都自身难保，何必再去牵连他们。若是真能相救，我和妹妹也不会分离，沦落青楼了。”

　　李二凤听到周妙彤说有个妹妹，下意识的就说道：“等一下。”

　　“嗯？”

　　“我是说，你还有个妹妹？”

　　“是的，抄家之时我俩被迫分开，想必她也是在另外的青楼窝点被......被虐待吧，我跟你们一起去捣毁窝点，其实也是想救妹妹出来。”

　　“你妹妹叫什么？”李二凤见一瞬间两双眼睛都看过来各有意味，连忙解释，“知道名字之后等会儿也好喊人嘛，不然扯着嗓子喊你妹，你妹，谁知道叫谁啊。”

　　黄雪梅：“......”

　　你小子绝对不是这么想的！

　　你那不安分的眼神老是在这个小妞身上瞟来瞟去，听见人家还有个妹妹眼睛都要放光了好吧！

　　周妙彤释然：“周妙玄，妹妹她很......很好辨认的。”

　　想到妹妹年少之时就天赋异禀，周妙彤觉得自己应该说的没错，很好辨认才对。

　　李二凤点头，心中暗道果然。

　　这个世界的人许多相似之间都有交集，缝缝合合的，他习惯了。

　　黄雪梅不想在那所谓的妹妹身上多着话题。

　　毕竟一个周妙彤就已经让李二凤昨晚兴奋的加练她了。

　　要是再来个姐妹花，这还了得？！

　　所以连忙转移话题：“你现在身份特殊，恐怕到了峨眉，那些女尼姑也不会让你入派的。”

　　周妙彤倒是想的简单：“我改换了名字不就是了？”

　　想到自己也曾经有相似的经历，也被迫改名换姓在江湖上生活，黄雪梅压下危机感，心中不由得升起同情，柔声问道：“准备叫什么？”

　　周妙彤看向天际，因春回大地而飞来的三只燕子，福至心灵，脱口而出：“燕三娘。”

　　一旁不说话的李二凤眉毛一挑，心中暗道：习惯了，习惯了。

　　黄雪梅听了之后没觉得有什么不对，还煞有其事地解释道：“名字倒也普通，不会引人注意。小心一点不暴露身份，峨眉派的人也注意查不了太远，或许你还真能加入峨眉派学习武功。”

　　李二凤听黄雪梅那意思，好像还挺鼓励的。

　　可周妙彤现在身份明显又多了一个“燕三娘”。

　　虽然他有些记不清这是哪个剧情的角色，但总觉得有些耳熟。

　　以黄雪梅为例，都给他触发了两个主线任务了，周妙彤这两个身份应该也不会差。

　　所以加上绣春刀的剧情，那么周妙彤妥妥的能够触发两个主线任务！

　　李二凤怎么可能放她离开？

　　当即出声：“等等！如果救出你妹妹的话，你还要带着她一起加入峨眉派？你们周家就剩下两个人相依为命了吧。”

　　“啊这？”周妙彤有些犹豫。

　　毕竟之前是大家闺秀，学习琴棋书画的。

　　一下子转变思想去舞枪弄棒，可不是谁都愿意。

　　李二凤使出了缓兵之计：“还是救出了周妙玄之后，再做商讨吧。”

　　黄雪梅发动看破：“呵呵。”

　　就知道能跟金镶玉那种人聊骚的，不是什么安分人！

　　难怪这家伙在倚红偎翠楼那么熟练！

　　“好吧。”周妙彤发现气氛有些不对。

　　黄姐姐干嘛瞪着我？

　　还有李少侠，眼神也不对劲啊。

　　周妙彤想了想自己的所言所行，应该没什么问题才对。