第31章 我就一句台词吗？

倚红偎翠楼是一片建筑群，房挨着房，楼挨着楼，坐落参差。

　　本就在靠里面的断袖小院儿，再往里走，见到的客人就更少了，毕竟不是主流爱好嘛。

　　老鸨带着两人穿小巷，走小道，还愣是让她找着了一个古香古色的小阁楼，能够从楼上俯瞰到一个略大的庭院。

　　这里视野极佳，将下面的场景一览无余，甚至连守在围墙外的那些守卫也能看得清楚。

　　李二凤有些疑惑：“看样子你很熟练啊。”

　　老鸨奸笑一声：“发财的手段当然熟练了。”

　　“你这是早有准备啊。”李二凤看着这处小阁楼有蒲团，有茶桌，糕点酒水，一应俱全，显然是经常使用。

　　“哪里哪里，这阁楼不过是给那些达官显贵派来选人的小老爷们选瘦马的地儿，他们就在这儿观察，看上谁，就买谁，我们倚红偎翠楼还会送货送上门。”

　　李二凤点点头，涨知识了。

　　黄雪梅则冷冷一笑：“你们倒是贴心啊。”

　　“那是，我们倚红偎翠楼的姑娘和瘦马那是供不应求，在京城周围也是小有名气的，就是因为我们的服务最贴心。

　　二位少侠要不要买一个？姑娘有，兔爷也有，价钱好商量。”

　　老鸨自豪的同时还不忘拉客。

　　然而她不知道，自己的每句话都在黄雪梅雷区蹦迪，眼神都凌厉了起来。

　　李二凤按住黄雪梅的手，示意她稍安勿躁：“办完了事再说。”

　　做事可不能本末倒置，他们是冲着赫青花来的，可不是这个老鸨。

　　还在絮絮叨叨介绍他们这里的姑娘如何如何好的老鸨，并不知道是头顶的死兆星正在闪耀。

　　李二凤微笑着来到栏杆前，看到一个人穿着青蓝色的衣裙，梳着大盘发髻，手中提着带刺鞭子，训斥着跪坐在庭院中的一群女子。

　　其盛气凌人，颇为显眼。

　　更是察觉到有人在窥视自己时，还侧头看了过来。

　　不过发现是平日里来选人的那间阁楼，赫青花也就没有多管。

　　她的任务是训练调教这些犯官之女，让她们懂得如何取悦男人。

　　至于交易买卖的事情，那就不归她管了，坐等收钱便是。

　　“都认真点！有人看着呢！”赫青花手中的鞭子如同一朵玫瑰在空中盛开，短暂的延迟之后才是噼里啪啦的一阵响动。

　　要是被抽上一鞭子，别说这些以前养尊处优的官小姐们了，就算是有内功护体的武林中人也得躺上十天半个月。

　　庭院之中，一群容貌气质上乘的女子正在写写画画，也有的吹拉弹唱动作诱惑，还有一些红着脸看着唐伯虎的房中大作......

　　而赫青花行走在这些女子中间，好似监狱长巡视犯人，稍有不如意便是巴掌伺候。

　　实在有些接受不了自己下场，贞洁刚烈的女子想要反抗，更是被赫青花一鞭子抽死，然后唤来外面的护卫，将尸体抬走。

　　人命，在这里毫无轻重。

　　黄雪梅抓着栏杆盯着这一幕，眼神都在冒火。

　　“是她吗？”李二凤问道。

　　底下那人是长着和电影里面一样的脸，但黄雪梅都能是邱莫言，不排除有人长相同的脸嘛。

　　虽然宁可杀错，不可放过，但多问一嘴的功夫，不麻烦。

　　“就是她！”黄雪梅沉声道，“这么多年，她的容貌一丝未变！我记得清楚！”

　　“嗯，是她就好。”

　　老鸨还在后边茶桌上自得自乐的饮茶：“漂亮吧？她可会疼男人了，你们看不出来她有四旬了吧？啧啧，要是你们错过今天，说不定还真能和她......呃。”

　　老鸨话没说完，喉咙之间已经出现了一条血线。

　　黄雪梅潇洒的还剑入鞘，将其扶着靠好，免得惊动守卫。

　　李二凤转头无奈道看了看黄雪梅：“她不过也就是个打工的。”

　　“我看她早就堕落了！和这些人同流合污，买卖瘦马，能是什么好东西！你还不动手？不是说让我看看你的飞刀吗？”

　　“好吧，你这么心急，我也就让你看看我的手段。”

　　李二凤也不拖泥带水，取出打造好的飞刀，来到栏杆旁，锁定了赫青花。

　　技能里的暗器飞刀图标亮起，显示可用。

　　“中！”

　　李二凤的手微微扬起，有着一个投掷动作，而他手中的飞刀已经消失不见。

　　正在巡视着的赫青花也是在刹那之间脊背发凉，寒毛竖立，下意识的就想挪动身子。

　　而且手中鞭子还卷在半空，拉起了一张小桌子挡在背后。

　　然而她依旧听到了一声直入脑海的飞刀破空声。

　　一切都发生在电光火石之间，突兀的动静让院子当中的女子们惊慌失措。

　　可她们下一秒就发现，那个一直折磨她们的赫青花额头上插着一柄廉价的飞刀，倒在了血泊之中。

　　黄雪梅：“......死了？”

　　“要是脑门中了飞刀还能活，那只能说她命大。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单，你最开始想怎么做？”

　　黄雪梅略有些失神的说道：“我还准备神功大成之后，用天魔琴分化那些人，派人押镖......将他们一一击破呢。”

　　“嘁，等到那时不又要让他们逍遥三年？你看看底下，三年又会祸害多少人？”

　　李二凤发现黄雪梅想法就和电影剧情里面差不多。

　　但李二凤觉得那剧情处处是bug。

　　搞什么分化，送什么镖，嫁祸啥的，全是多此一举。

　　她有好多次都单独遇见了那些仇人，完全可以提前杀了嘛。

　　但，就不！

　　结果一通操作，最后还不是黄雪梅一个人端着天魔琴团灭了六派？

　　之前一系列行动，不仅没能让反派分化，也没有嫁祸到给谁，反派也全都没上当。

　　反而是主角和黄雪梅，因为吕麟义父将死之前话还没说完，弄得生了误会，差点至亲相残，只能说狗血十足。

　　哪像现在，直接给赫青花一刀，想躲都躲不了，让她在临死之前饱受惊恐，最后含怨而终。

　　甚至她到死都不知道自己为什么会死，连个明白鬼都不让她做！

　　黄雪梅看着慌乱起来的庭院，和被一群女子踩踏的赫青花尸体，心中突然升起一种畅快感。

　　“害我父亲，活该你死无全尸！”

　　李二凤耸耸肩，没啥成就感，他相信规则技能的威力。

　　“之前不是说要解救这里的小姐们吗？走吧，你再发会儿呆，她们可又要被那些护卫给控制起来了。”

　　“嗯？哦！”黄雪梅直接从栏杆飞跃而下。

　　这些护卫也就是普通的打手而已，她打不过赫青花，难道还打不过这些人？！

　　李二凤无奈的看着黄雪梅飞下去的背影，自己只好老老实实的走楼梯。

　　路过老鸨尸体的时候，李二凤将自己的四十两银子给掏了回来，顺便还发现了两张百两银票。

　　“我的银子可不是那么好敲的。”