第3章 奥义千年杀终于开光了！

作为一个出生入死的杀手，这种突兀的变化并不能妨碍细雨视线。

　　反而是看见李二凤的反应，让她把握住了机会，不假思索的再一次发动了攻击。

　　这第三回攻击她吸取了前两次的教训——不站在地上攻击。

　　助跑两步，踏在石桥护栏上，便是腾空而起，凌空劈砍！

　　定要将他一剑两断！

　　就不信你的扫堂腿，这回还能扫到半空的我！

　　近了，更近了。

　　附着内力的细雨剑离李二凤头顶不过三尺。

　　若真是被劈着了，当真要被一分为二。

　　李二凤并不怀疑对方有这种实力。

　　看细雨一跃两丈高，就知道她的实力显然要比电影当中更厉害。

　　“快躲开！”

　　观战席人员张人凤大呼提醒，甚至还要伸手拉走李二凤。

　　然而在这个时候，李二凤居然还有闲心回头一笑。

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　“细雨也是昏了头，居然敢用这种空门大开的招式。”

　　张人凤：“......”

　　他是真不想说，你那姿势也是空门大开，还好意思说人家。

　　你那姿势给任何一个练武的人看，那都是一万个破绽啊喂！！

　　一切发生不过顷刻间。

　　李二凤说完，神情一肃，口中大喝：“奥义......”

　　细雨面色大变：“什么！！”

　　张人凤神情期待：“奥义？！杀手锏吗，难道说......”

　　啪！

　　李二凤摊开的双手啪的一下合实，两手食指中指贴合对伸，余者交叉紧扣，举于头顶。

　　虎之印！

　　李二凤察觉到细雨凌空飞来，接近施招范围，甚至就连系统里的“奥义千年杀”武学也亮起来，亮的发红！

　　提示可用！

　　所以李二凤当即奋尽全身力气，螺旋转身，四十五度，向上一捅！

　　“......千年杀！！！”

　　噗！

　　“啊啊！！不要啊！！”

　　“......”

　　细雨半空中的身形止不住下落，在绝望的目光中被李二凤一发入魂。

　　钻心透骨的疼痛传来，仿佛整个人都要被贯穿了一样。

　　脸上青一阵，红一阵，白一阵，仿佛彩灯一般，精彩至极。

　　顿了一秒钟，又仿佛是一个世纪。

　　细雨整个人触雷般飞向天空，居然比她之前跳起来的高度还要高上那么一丢丢。

　　随后化作一条优美的抛物线，噗通一声落在急涨的河流里。

　　“我一定会......咕噜噜......杀......咕噜咕噜......”

　　细雨仿佛想说些什么。

　　可......

　　痛！

　　太痛了！！

　　她根本没力气做其他事情，只是下意识死死抓住罗摩遗体，在水中起伏几下，消失无影无踪。

　　张人凤长大了嘴巴，任凭雨水灌进肚子，整个人都傻了。

　　看着李二凤神情悠然的收势，他竟觉得局部幻痛......

　　“真是的，何必逼我出手呢？”

　　李二凤惆怅的感叹，甩掉些许血渍。

　　奇怪，怎么会有血？

　　不过，千年杀终究还是开了光~

　　此例一开，也不知道从今以后，这双手还要沾上多少罪孽......

　　嘿嘿。

　　被雨水拍打几下，然后李二凤蚌埠住了，笑出声来。

　　这招威力意外的大啊。

　　强制击退不说，关键是还有个隐藏特性。

　　贯穿一击！

　　以细雨这样的杀手心性都忍不住疼的暂时没法动弹，更别说他人了。

　　就是不知道好此道的对手受这么一下，是疼还是爽呢？

　　真是让人好奇。

　　战斗来的快，去的也快。

　　李二凤手一抬，将张仁凤的下巴合上。

　　又很自然的捡起细雨因疼痛而落在桥上的细雨剑。

　　三尺三，两指宽。

　　叮~

　　屈指一弹，剑音通透。

　　好剑。

　　行走江湖总是要有把武器嘛。

　　虽然他功夫都在拳脚上，但指不定以后就能获得剑法呢。

　　而且有利器，才好杀人。

　　不至于像今晚这样，只能被动出手，还得装神弄鬼才能建功。

　　由于张人凤在场，李二凤也不好当面把细雨剑收进“包袱”，也就是他那个能装16样不同物品，每一种物品上限9999吨的随身空间。

　　所以李二凤便从张人凤身上撕下一块布，将剑锋包裹，然后将细雨剑缠在腰上。

　　活动了一下，不受阻碍。

　　很好。

　　可惜罗摩遗体被细雨抓的死，连带着一块被冲走了，不然卖出去也是一笔钱啊。

　　李二凤倒是没了修炼学习这个世界武学的想法。

　　他自己也没那个悟性。

　　毕竟他“现在十八岁”，已经错过了学武打基础的时候。

　　再者，一个现代人哪静得下心来学习武功，更别提还要认字认经脉穴位啥的了。

　　何况他学的再快，武学再神奇，能有系统的技能武学来得快？

　　懂不懂高贵的规则技能含金量啊？

　　李二凤捡起斗笠重新戴在头上，来到张人凤身边，在他复杂的眼神当中搀着他快速离开这里。

　　刚刚细雨叫的那么凄凉，那么大声，指不定就会引来黑石的人，所以先走为妙。

　　......

　　连夜奔逃，已见曙光。

　　李二凤没什么目的地，只是想着尽快离开城中，任务完成就行。

　　可一直没收到任务完成的提示，他也就一直陪着张人凤。

　　反倒是张人凤好像有目的一样，一路逃跑的方向都是他在指引。

　　李二凤自然随他了。

　　好歹是前首辅家公子，指不定有什么后手呢。

　　就是两个小时的越野逃窜让李二凤吃不消。

　　好在他身体倍儿棒，加上张人凤重伤，时不时得休息下，不然他估计要先倒在逃跑路上了。

　　也不知来到了什么地界，张人凤兜兜转转寻着了一个荒郊的破败小庙。

　　李二凤左右看了看，忽然听见荒凉破败的寺庙里面居然传来脚步声，顿时警惕起来。

　　“李兄别紧张，是自己人，这里是安全的。”张人凤及时出声。

　　而且他仿佛很自信的样子，撑着一副伤痕累累的身躯迎了过去。

　　里面出来三个面带煞气的江湖中人，不过一见张人凤就缓和了许多。

　　双方明显是认识的，为首一人和张人凤会在一起就是唏嘘感叹。

　　而旁边两人瞥了一眼李二凤，把他晾在了一边，又带着一丝警戒。

　　似乎他们也知道，李二凤估计就是因委托招来的帮手，不是“自己人”。

　　对此，李二凤并不在意。

　　他反而将心神放在了面板上。

　　因为当张人凤和那些人汇合的时候，任务总算是完成了，并一直在他眼中闪着光提示。