第36章 看她有几分像我从前

三人一边闲聊，一边靠近目的县城。

　　事实上，接下来的行动也不用过多赘述，李二凤他们依瓢画葫芦，故伎重施。

　　无非就是从两个人逛青楼，变成了三个人逛而已。

　　趁着消息还没有传遍，他们接下来两天行动十分顺利，烧毁了两处培训调教窝点。

　　这过程当中自然也解救了不少女子，甚至还有少爷~

　　可惜的是，这些人里面既没有熟悉的面孔，也没有周妙玄。

　　眼见着妹妹一直不见踪影，周妙彤心都提到了嗓子眼，生怕那些人见妹妹发育过早又生的魅惑，便提前将她带出去送人或接客了。

　　在赶往金城南边的最后一个小县城时，之前的尴尬气氛已经不见。

　　感觉周妙彤要和自己抢男人的黄雪梅，现在反而还安慰起了她：“放心，肯定能找到的，你这个当姐姐的都还没出阁，妹妹应该不会那么早。”

　　“或许吧。”周妙彤想想妹妹的早熟，听了这话更担心了，沉默不语，脚步都没那么轻快了。

　　李二凤没理会周妙彤，这事情自己想不通，安慰也没用，反正最后一个窝点见真章。

　　他看见黄雪梅神色有异，不由的问道：“是想起了你失散多年的弟弟？”

　　“嗯，她们姐妹的情况和我们姐弟相似啊。”

　　按理来说，这个时候应该上前安慰一下，刷一刷好感度。

　　但李二凤却好奇的问道：“你们姐弟失散有十三年了。女大十八变，男大也变化不小。恐怕你们面对面都互相认不出来了吧？”

　　“......是认不出。”黄雪梅一恼，“但是他的心口上方锁骨处有一块胎记疤痕，很好辨认的。”

　　“哈？所以呢？难不成你要在大街上看见一个年龄差不多的男子，就上前去问能不能把衣服扒开，让我看看你的胸口？”李二凤好笑道。

　　你以为你是段王爷，在找真心人啊？

　　黄雪梅真是气急，这家伙一天不调笑她就要憋死嘛！

　　眼见着剑眉一竖，黄雪梅就待发作，李二凤连忙咳嗽了一下：“不过你这么一说，我倒是有一些印象，貌似认识这么一个人。”

　　“什么？”

　　“我是说，飞虎镖局有一个少镖头吕麟，他的身上好像就有你说的那样的胎记。”李二凤随口编着。

　　反正六指琴魔的剧情是不可能按照电影里面的来发展了，剧情参与度自然也高不到哪里去。

　　但是能够增加一点是一点，比如让黄雪梅和吕麟相认。

　　黄雪梅听完之后一阵惊喜：“当真？！可是你怎么知道的？”

　　“之前混江湖，遇见他押镖，有人劫镖的时候，双方争斗起来撕扯了衣服，我就看见了呗。”李二凤说谎，眼睛眨也不眨。

　　其实也不算完全说谎，毕竟他看过电影，吕麟身份被发现和他说的情况差不多。

　　黄雪梅倒不觉得李二凤会骗自己，只是觉得太过凑巧了。

　　问过之后，口中喃喃：“飞虎镖局，飞虎镖局，我要去看看他！”

　　“当然要去的，反正南下的时候顺路嘛。”

　　“嗯！”黄雪梅听完了弟弟的消息，精神头又回来了。

　　而且看李二凤的眼神更加热烈。

　　这小男人真是自己的福星，简直就是上天赐给自己的最佳伴侣。

　　又是帮她报仇，又是帮她找亲人，有夫如此，妇复何求。

　　周妙彤听完一番对话也是恭喜着，三人间气氛融洽，距离也拉近了许多。

　　眼看着气氛好起来了，却偏偏有不长眼的破坏气氛。

　　“让开让开！冲撞了贵人，你们担当的起？！”

　　一听龙套味十足的狗腿子发言，李二凤忍不住翻了个白眼。

　　黄雪梅也是恼怒这家伙破坏良好的气氛，脚尖一勾一枚小石子落在手心，随后手腕翻转，咻的一下正中其脑门。

　　“谁？！哪个不长眼的乱扔石头！”此人身型消瘦，面无白须，虽然身着布衣，却腰挂着精致香囊，说话也是尖声尖气。

　　黄雪梅见了，眉头微微一皱，低声给李二凤说道：“是宫里的太监。”

　　“看出来，就是不知道这车队里坐的是谁。”

　　三人一身都是劲装走在直道上，身旁是来来往往的行人，不少也是背刀携剑，倒也不突兀。

　　突兀的反而是一路疾驰过来，速度还不慢的马车队伍。

　　除了坐在马车行辕上吆五喝六的太监，前后各有四名骑士护持。

　　虽说这些人都是做了些简略的伪装，尽量穿的向平民百姓靠拢，但不难看出他们根本不是一般人家。

　　眼神气质不像就算了。

　　关键是，绣春刀也好歹遮一下呀！

　　周妙彤一看到绣春刀，就想起了抄她周家的锦衣卫，眼神当中闪过一丝恐慌和厌恶。

　　再加上这两天他们又连续杀人放火，捣毁窝点，周妙彤还以为是来抓他们的，当即就想加快动作远离。

　　不过李二凤眼疾手快，一下子拉住了周妙彤的小手。

　　哎，认识三天了才上手，这可比黄雪梅那时慢多了......

　　“别急，他们又不是来抓我们的，通缉令上画的那么丑，哪有我们万分之一啊，怕什么。”李二凤正经的安慰着，手却没松开。

　　连周淮安站在面前被千户拿着画像对比，他们都还将信将疑呢。

　　周妙彤低声道：“一看到锦衣卫，我就想起被带走的父母和妹妹，我......”

　　“没事没事，有我......和你黄姐姐呢。”李二凤回头瞄了眼黄雪梅，发现她一脸揶揄，也就不多说骚话，静静的享受美好就是了。

　　小手柔若无骨又纤细，相比黄雪梅练武的，这大家闺秀出来的就是不一样。

　　黄雪梅表情微妙，好像是在看当时的自己一样。

　　发现周妙彤居然一时半会儿也没有挣扎，看来救命之恩再加上李二凤的颜值，小丫头怕是逃不出这家伙的魔爪了，就看是什么时候沦陷了。

　　自己好歹也撑了半个多月，这丫头，悬啊~

　　她凑到李二凤身边低声调侃：“又让你骗到个女孩子啦。”

　　“哪里哪里，助人为快乐之本嘛。”李二凤另一只手也揽着黄雪梅。

　　现在还能抱得过来，这碗水还是得端平才行。