第38章 你怎么还不晕呢？

守在房间里的几个小厮有些奇怪。

　　这两位客人怎么还把面巾拿出来了？

　　咦，他们手里怎么还多了很多酒布？这是怎么带进来的？

　　哎呀！他们还把火把点起来了！

　　这是白天又不是......

　　等等！

　　就在几个龙套为自己的敏锐赞叹时，黄雪梅已经身如游龙穿梭到了他们身后，抬手就将几人打晕。

　　李二凤对她比了个大拇指，随后下意识的摸了摸自己的后脖子：“我怎么就不容易把人打晕啊？看来这力道控制是门学问啊”

　　“嘀咕什么呢！办事！”

　　黄雪梅蒙着脸飞出窗外，脚尖在墙壁屋檐等地方轻点，凌空飞度一样来到了庭院里，从天而降甩了一把火下去。

　　动作潇洒，一气呵成，熟练的简直得心应手，甚至还有些异样的美观。

　　正站在一堆准备互相装逼的信王和老鸨，愣愣的看着从天而降的火把，有些搞不懂状况。

　　老鸨一时半会儿没转过来弯，傻傻的看着信王：“你们带着锦衣卫就这么嚣张？竟敢光天化日之下纵火？！”

　　“哈？”信王也是被气笑了，都懒得理她，交给身旁的小太监去处理。

　　他则是换上一脸温熙的表情，准备到周妙玄那去安抚一下。

　　这可是个好棋子啊。

　　兵部的人，他朱由检也想认识认识~

　　只是没等他走两步，就看见另一间阁楼上窜下来一个人影，不仅四处丢着火把，更是一腿就将平日里自诩武功高强的陆文昭给撂翻。

　　朱由检敏锐的发现不对劲，连忙对身旁两个锦衣卫的其中一个说道：“去外面将丁白缨他们叫进来！”

　　锦衣卫连忙点头应是，匆匆跑走，而另一个也是大声呼叫，把陆文昭两人喊了回去保护朱由检。

　　其实这个时候朱由检是想让他们赶紧把周妙玄带过来，大家一起离开就是。

　　但看着这两个凶人放火的样子十分熟练，一看就是凶神恶煞的主，他的心里也有些发怵。

　　万一被知道了身份盯上他，对他动手怎么办。

　　所以在自身安全与周妙玄之间，他还是选择了自己，默默的没有说话，任凭经验丰富的锦衣卫安排。

　　而另一边，李二凤动作轻快，在房墙家具间窜来窜去，有那么一丝丝家具战神的影子了。

　　只不过家具战神是利用家具，而他是走到哪儿放火放到哪儿。

　　随口喊了几句，能跑的就跑，跑不了的随意，李二凤也不多管这里的小姐们，毕竟这场景已经不允许他带着太多人离开了。

　　只是快速跑到了惊魂不定的周妙玄面前，见她抚着胸口，惊恐的看着自己，李二凤也下意识的低头回看了两眼。

　　小小年纪就这么成熟，难怪周妙彤那么担心她早被出阁。

　　周妙玄狐狸眼眨呀眨的，声音略颤，还有些奶音的感觉：“你是谁？你要做什么？你......”

　　“行了！人生三问就别来了，情况紧急，边走边说。”李二凤拉着她就准备往黄雪梅那方跑去。

　　他们的行动是有分工的。

　　黄雪梅武功高强，就清扫阻碍，顺便放火打开逃生通道。

　　李二凤手段奇诡，就到里面去放火，救人，然后带着人从黄雪梅那里离开。

　　只是周妙玄不像周妙彤，性子还有些拗，被李二凤拉着，还奋力挣扎：“你放开！”

　　“我是你姐姐的人......嗯，相识的人！反正她让我来救你，出去之后你们就能相见了！你不会想一直待在这个鬼地方吧？”

　　李二凤的力气是周妙玄能够挣扎得了的？

　　拖着她还是往黄雪梅那个方向走去，就是速度有些慢。

　　周妙玄不信，甚至开始呼救，估计将他当成了采花大盗又或者是江洋大盗之类的。

　　嗯，从他们两人之前的行为来看，其实也没差。

　　李二凤无奈，瞟了一眼正在聚集的护院，以及反应过来摇到人的信王朱由检。

　　他最烦这种情节了。

　　每次看到剧情里有人磨磨唧唧的，在关键时候还问东问西，就恨不得把人打晕！

　　现在自己终于遇到了，李二凤也是这么做的。

　　右手用力一拉，将周妙玄拉了过来，随后左手一个手刀劈了过去。

　　“你这是在逼我啊！我打！”

　　“嗯？”

　　周妙玄没搞懂他在说什么，却觉得后脖子一疼，挣扎的力道顿时小了一些。

　　“咦？你怎么没有晕？”

　　周妙玄：“......”

　　她疼的有些说不出话了。

　　这该死的混蛋，居然这么用力打女人！

　　狐狸眼之中尽是羞恼，看得李二凤有些不好意思。

　　于是他又补了一下。

　　周妙玄：“？？？”

　　还是没晕！

　　但是周妙玄觉得自己还不如晕过去算了。

　　好疼啊！

　　稍远一点的黄雪梅鸳鸯腿翻飞，踢翻两个护院，回头看向李二凤。

　　“......”

　　发现这家伙居然连着劈了两下周妙玄后脖子，而对方还没有晕过去，顿时有些无语，也有些好笑。

　　“做什么呢！还不走！他们帮手要来了！”

　　李二凤拉着老实了许多的周妙玄，快步过去：“来啦！来啦！”

　　一边走还一边对着周妙玄说教：“你这不是欠打吗？不挨上两下，非不老实！都说了你姐姐在外面，我们是来救你的，难不成你还想一直待在青楼啊？”

　　“......”周妙玄哼了一声，“谁知道你们是不是想把我骗出去，然后，然后......”

　　“然后什么？”李二凤右手拉着她，左手时不时的浮现出各种燃烧物丢出去。

　　这神奇的手段看得周妙玄一阵心惊又好奇。

　　你有这种本领，当什么江洋大盗啊，还来打劫青楼？！

　　三人一路疾行，有着黄雪梅开路，拦路的青楼护卫没一个顶用。

　　即便偶尔能因人多示众堵住道路，李二凤也会出腿相助，两米长的腿劲，让他在人群当中就跟割麦子似的，靠近他就倒，靠近他就倒......

　　场面很是壮观，唯一不好的就是又蹲下扫堂腿，又起起来跑步，这有些耗体力。

　　而最关键的是这家伙似乎怕周妙玄又跑了，就一直没松开周妙玄的手！

　　于是乎，周妙玄也只能被迫跟着他一蹲一起，一蹲一起......

　　李二凤有些眼花，总觉得两个球变成了四个球，他怀疑自己体力消耗过大了！

　　黄雪梅也觉得夸张，周妙玄还这么年轻啊，还有发育空间，那以后岂不是更夸张？

　　啧，劲敌啊！