第37章 哪怕花点儿钱呢~

说话的这会功夫，小太监已经被马车里的人呵斥着住了嘴。

　　甚至还派骑士给周围的行人说了声叨扰，显得十分亲民。

　　不过没有下车来刷一刷脸，长长民心啥的，李二凤表示还得练。

　　周围的百姓没闹腾，江湖中人也没敢闹腾。

　　混江湖的都有点眼力，没有眼力的早都已经埋在地下了。

　　那绣春刀和太监，大家都认得出来，自然也就没人去找麻烦。

　　平日里私底下骂一骂朝廷狗官也就算了，真要是当面，那可是要被真实的。

　　诏狱套餐了解一下。

　　李二凤倒是没带怕的，左牵黄，右擎周，将不突兀的他们也给凸显了出来。

　　飞奔疾驰离开的车队末尾，四个骑士怪异的看了看他们三人的组合，心中暗道世风日下~

　　李二凤也是眼神微妙。

　　因为车队末尾的骑士居然配的不是绣春刀，而是修长的苗刀。

　　特别是其中的女骑士，英姿飒爽，眼神沉稳，就连看向他们这三人的时候，也只是微微惊讶一下，便转过了头。

　　不过惊鸿一瞥，李二凤却也认出，那定是《绣春刀》里的丁白缨！

　　毕竟除开她在剧情里的惊艳一刀外，那略显丰润的嘴唇还是给李二凤留下很深的印象。

　　黄雪梅脱离李二凤，整理了下衣服：“看他们的方向似乎也是去县城，不会是哪个皇家子弟出来寻欢作乐吧？”

　　“哦？还真是。”李二凤经她一提醒，心中一动，“走，我们也快点赶过去！”

　　黄雪梅两人虽然不明所以，却也加快了步伐。

　　好在他们此地已经距离县城不远，没一会儿便进了县城，熟练地找一家客栈住了下来。

　　熟悉的位置，熟悉的青楼，甚至还是熟悉的视野。

　　他们可以看见，之前的那架马车已经停在了青楼外边的侧巷，只剩下丁白缨四个人守着。

　　黄雪梅笑道：“还真是来逛青楼了，也不知道是哪个荒唐的皇家子弟，带着锦衣卫到外边来逛青楼。”

　　李二凤观察着面如平湖，对耳旁嬉笑声充耳不闻的丁白缨，脑海当中迅速回想着绣春刀的相关信息。

　　丁白缨最开始是和他的师兄陆文昭效忠信王朱由检的。

　　而且周妙玄也是在被送去当瘦马的路上被朱由检给救了回来，才芳心暗许，一直帮他做事。

　　现在绣春刀的正式剧情又没有开始，李二凤很有理由怀疑自己正好遇见了朱由检去解救周妙玄，甚至有可能他连周妙彤也想救。

　　毕竟是前兵部右侍郎的两个女儿，若是利用的好，也能拉拢到不少朝中的人支持。

　　不过周妙彤已经被李二凤抢先一步救走，那么朱由检就只好去找周妙玄了。

　　或许自己没有将所有的事情都想到，但这应该是有可能发生的事情。

　　不怕万一，就怕一万嘛。

　　看看周妙彤担心的眼神，李二凤直接说道：“这一回看来要生出变故了，有皇家子弟微服出访，还得小心行事，这回你就别跟着了。

　　我和黄雪梅进去烧了这里的窝点，若是能找到周妙玄，咱们立刻就走！没有找到，你也别多想，以后再找就是了。”

　　周妙彤深知自己没有武功，进去也只会拖累。

　　毕竟这一回来了一个皇家子弟，还有锦衣卫跟随，保不准要发生些什么。

　　“好！你，你们小心。”

　　“呵呵，该小心的是你才对。”黄雪梅意有所指。

　　李二凤摆摆手和黄雪梅离开客栈。

　　现在这情况也由不得等到晚上再行动，再晚，黄花菜都凉了。

　　......

　　丁白缨闭目凝神，排除杂扰，忽然听见自己玩世不恭的徒弟丁修说道。

　　“师傅！你看那两人是不是刚刚道旁的那两个！啧啧，还女扮男装的到青楼来，他们怎么玩啊？”

　　丁修表示，自己是乡下人，不知道城里人会玩什么花样，好奇。

　　丁白缨睁开眼睛，刚好和李二凤的眼神对上。

　　一个平淡无波，不喜不悲，另一个和气一笑，像是嫖客们互相打了个招呼。

　　嗯？

　　心中升起这种想法，丁白缨都觉得莫名其妙。

　　“别管他！看好马车就是，等会儿公子出来后，马上走！”

　　“明白，明白~”丁修杵着一人高的苗刀很是不自在的蹭了蹭，“师傅，信......公子一点也不大方啊，逛青楼就带自己人去，他就是一点不信任我们。”

　　“闭嘴！你要是不想干，就自己出去混吧。”丁白缨也有些头疼这个徒弟，“反正你已经练到家了，我已经没什么可以教你的了。”

　　“诶！那可不是，还有拿手的绝活我没学到呢。”丁修嘟囔了一句，却也闭上了嘴，百无聊赖的数着过往的行人。

　　而李二凤这回也没有再客套什么，直接就说是想来买个可人儿回家伺候，想要亲自选一选。

　　老鸨惊讶于今天白天都这么有生意，刚来了一个贵公子，又来了一个更潇洒的。

　　不过有生意做，她哪能往外推。

　　接过李二凤的一锭银子，笑呵呵的在前面带路。

　　一边走着一边诉说着她们这里的姑娘有那般好，这般妙。

　　李二凤随意的点头附和，被带到了一间小阁楼。

　　和其他三个地方差不多，不愧是赫青花的工作地点，布局都没什么区别。

　　李二凤居高临下，能够看到庭院中排排坐着一个个娇俏女子，或是拨弄琴弦，或是书写画画，整个一才艺展示现场。

　　视线扫过，李二凤一下子就找到了周妙玄。

　　无他，太大了。

　　至少在这群小姐们当中，她傲视群雌。

　　李二凤给黄雪梅使了个眼色，示意她随时准备动手。

　　自己则是循着座次翻了翻名册，指向周妙玄：“周妙玄？就她了！我一眼相中了，报个价！”

　　黄雪梅啧了一声，没说话。

　　老鸨正想说话，却见到之前那个贵公子带来的人，居然就准备直接进场拿人，顿时怒了。

　　好家伙，之前三个分部全被端了，正愁找不到是谁干的，她还嫌没人顶锅呢。

　　带着锦衣卫了不起啊？

　　京城谁不知道锦衣卫不就是东厂养的一条狗吗？成天被呼来喝去。

　　再说，她这青楼牵连可不少，后台也不小的！

　　只要你不是皇帝，谁来也不好使！

　　神侯专治你们这些纨绔！

　　老娘倒要看看是何方神圣，这么嚣张。

　　给李二凤道了一声恼，然后吩咐几个小厮在这里守着，老鸨边跑边去摇人了。

　　李二凤和黄雪梅对视一眼，感觉似乎有人帮他们背了黑锅。

　　就连李二凤觉着纳闷儿。

　　你说你堂堂信王还能没钱？

　　想要救人，拿钱买不就是了。

　　花点儿，哪怕花一点钱呢。

　　直接抢，是得多得罪人呐。

　　李二凤觉得信王就是标准的权贵思想，看不起这些开青楼的下九流。

　　所以找到周妙玄后就直接让陆文昭他们去抢了。

　　只是李二凤有些搞不懂信王的操作，既然你要抢人，何必亲自来这儿呢？给周妙玄加深救命恩人的印象？

　　黄雪梅不知道这些，只是问道：“现在怎么做？”

　　李二凤拿出空间包袱里面早就准备好了的各种易燃物：“当然是先放火咯！老本行嘛，趁乱带人走！”