第32章 难道这就是缘分？

庭院之中，黄雪梅正在大杀四方。

　　面对那些冲进来的护院，她完全没有手软，或者说黄雪梅就不是心软的人，从来都是该杀杀，该骂骂。

　　手中的子母剑舞动，令人眼花缭乱，这些护院根本不是她的一合之敌。

　　清冷的月色下，绽开了一朵朵血色剑花，惊得那群官家小姐们躲在房檐下不住尖叫。

　　赶过来的李二凤站在大门口掏了掏耳朵，觉得她们尖叫声的杀伤力比那些孔武有力的护院还强大。

　　“别叫了，破喉咙来救你们啦。”李二凤拿着细雨剑漫步走来。

　　也有护院发现对付不了那个高手，转而奔着李二凤冲来，其实也是被黄雪梅杀怕了，正好逃离。

　　看他们一个个凶神恶煞，魁梧有力的样子，李二凤先是甩了两把飞刀，将积攒的必中机会全都用光。

　　最靠近他的两个护院，直接捂着喉咙倒了下去。

　　其余人势头一顿，然后又大喊起来。

　　“杀啊！他只有两把飞刀！”

　　“冲！先缠住他！这里的动静很快就会引来大人们的注意，到时候自然有支援来！”

　　不过敢叫，不敢动，只是将他围住，甚是可笑。

　　李二凤见状，将细雨剑往空中一抛，使用控鹤擒龙操控着乱舞一阵。

　　靠近他三丈范围之内的一名护院，被从天而降的细雨剑差点凌迟，整个人浑身是伤倒在地上呻吟不止。

　　得亏这些人只是普通人，顶多长得凶神恶煞。

　　要是换做武者来，李二凤一通乱砍，估计还会被全部挡下来。

　　不过对这些人完全够用了，虽然没有杀人，可是却很唬人。

　　再配上李二凤左手背在后腰，身姿挺拔，夜风吹过，衣角猎猎。

　　那月光照耀下的完美脸庞，使他看起来潇洒得像是剑仙再世。

　　护院们怂了，他们一群青楼的护院，哪里见过这等阵势。

　　站在原地不敢往前，生怕被对面那个“剑仙”给一剑取首。

　　李二凤看着三丈之外，畏手畏脚的一群护院，心中暗赞。

　　果然控鹤擒龙这种技能拿来装逼效果拔群。

　　他一步步向前，这些护院也一步步后退。

　　而黄雪梅也没有继续再杀人，好奇的看着空中乱舞的细雨剑，眼神惊艳：“想不到他竟然还会御剑术！明明他一点内力没有。”

　　李二凤就这么走进了庭院和黄雪梅汇合，见到这些护院居然还敢在这里守着，便开口说道：“你们一个月几两银子的奉钱？卖什么命啊！”

　　本来只是一句调侃，结果对面还有一个头领似的汉子闷声说道：“一个月有五十两银子，那些大人们还会叫俺孩子去私塾念书，俺婆娘也有事儿做，甚至大人们还给我们分房子住。”

　　李二凤：“......”

　　那你们确实该卖命，这待遇都快赶上锦衣卫了！

　　黄雪梅眼神转冷：“好！是条汉子，那你们今晚一个都别想走！”

　　李二凤连忙拉住她：“我们今晚是来寻仇的，和这些小喽啰闹腾个什么劲儿。”

　　说着李二凤操控着细雨剑在地上划了一条线：“踏过这条线者，死！”

　　随即和黄雪梅朝着赫青花尸首走去。

　　至于那些护院，他们一个个的看着立在地上的细雨剑以及那条将他们隔在大门外的线，不由得面面相觑，却谁也不敢踏过去一步。

　　那个矮一点的男子就武功高绝，杀他们这些人跟杀小鸡崽儿似的。

　　这个高一点的更是离谱，居然能操控宝剑在空中飞舞杀敌，这样的事情他们也就在话本里听过。

　　难不成这就是武林之中传说的绝顶高手？

　　“头儿，咱还冲进去吗？”

　　“进个屁，我们围在这里又没有把他们放跑，等支援来了，就不关我们的事了。”

　　“还是头儿高明啊，怪不得奉钱都比我们多，那之前死了的几个兄弟......”

　　“没事儿，我吃点亏，他们妻女人多花销大，我养！儿子就你们养！”

　　“......”

　　庭院中。

　　黄雪梅查看了赫青花的尸体，确定是她本人而且已经死透了，这才略有些惊喜的望向李二凤。

　　因为她真的没想到，毫无内力，身体硬得就像只练外功的李二凤，居然能够杀掉赫青花这样闻名江湖多年的高手。

　　“二凤......”

　　刚叫了一声，结果发现这家伙又钻到了女人堆里。

　　一群官家小姐们看上去楚楚可怜，用激动又仰慕的眼神瞧着李二凤。

　　她们只觉得像是成了话本里的女主角一样，身陷囹圄之时，有着一个英俊潇洒的江湖少侠前来相救。

　　不过李二凤倒是淡定，因为他的一张帅脸，所以类似的目光没少见过。

　　只是高声嚷嚷几句让她们安静下来，随后问道：“谁知道赫青花管理几处这样的院所？都在哪里？”

　　李二凤还是记得支线任务的。

　　【支线任务：覆灭黄雪梅仇敌势力！

　　奖励：名声鹊起，大明境内正道势力好感度提升。】

　　虽说好感度这个东西有些玄乎，但顺手就能完成的事情，李二凤可不会放弃了。

　　相比于黄雪梅的其他几个仇敌，都有着诸如鬼宫，烈火宫之类的势力，赫青花这种跑单帮，然后又搭上朝廷关系的仇敌，就不怎么好界定势力范围了。

　　总不能让他推翻大明朝吧？

　　所以李二凤觉得赫青花的势力，应该就是她调教官家小姐的地方了，毕竟这些地方给她提供各种资源嘛。

　　黄雪梅听到李二凤的问话，也是明白了李二凤的想法。

　　就像来之前所说的那样，不仅要杀了赫青花，还要摧毁像这样祸害人的场所。

　　至于青楼......作为大明人的黄雪梅觉得没什么不对。

　　她看不惯的是那些逼良为娼，祸害良家，不把人命当回事，买卖人口的黑心贼子！

　　人群骚动了一下，多数都是茫然不知，不过却走出来一个小姐向着李二凤一礼，说道：“这位少侠，我知道！”

　　“哦？你说说。”李二凤发现这女子还是个熟面孔，“对了，你是哪家的小姐，怎落到这里来了？”

　　其他女人一听见这位少侠居然单独问话，不由得对那位少女心生羡慕。

　　她落落大方，背挺得笔直，脖颈白皙，像只优雅的天鹅：“小女之父乃是前兵部右侍郎，因阉党陷害，家中被锦衣卫所抄，被带来了此地......”

　　不远处听到这番话的黄雪梅，下意识的想到了之前周淮安在离开时候所说的话。

　　他说李二凤和张首辅有交情，若是有机会也请照拂照拂因张首辅而被牵连的党羽，比如周家。

　　当时没觉得有什么，甚至两人都还认为遇不上。

　　但现在这么一看，难道这就是缘分？

　　李二凤也是嘿了一声：“周家？周什么？”

　　“周妙彤。”