第42章 主角总是来晚一步，所以被截胡了~

一番插科打诨，倒是让深受惊吓的如忆两人转移了注意力，也平静了下来。

　　如忆被李二凤放到路边，心里还略有些害羞，不过倒也觉得这位少侠和那位女侠都是诙谐风趣。

　　一点不像以前见到的那些江湖中人，个个绷着脸，不说话，装高手，遇见事情跑得比谁都快。

　　众人在路边略作休整，至于那些土匪的尸体，自然会有豺狼虎豹等野兽来光顾，周围实在没有这些大型野兽的话，野狗也是挺多的。

　　也让这些土匪尝一尝他们毁尸灭迹的惯用手段，下次可别再犯了哟。

　　周家两姐妹安抚着如忆，询问着她的情况。

　　而李二凤则是和黄雪梅来到那个浑身泥垢的男人身边。

　　他们在骑马赶来的时候，也是看见了当时情况。

　　那群土匪毫无人性，拿着如忆逼迫戏弄他，甚至还让他喝尿......

　　那猖狂的样子，也怪不得黄雪梅完全没有手下留情。

　　而这男子反抗不了，但却没有献媚降敌保全自己，而是为了如忆，屈辱的答应了下来，这才弄得满身泥垢污渍。

　　说他窝囊也好，说他对如忆真心才委曲求全也罢，总之李二凤没有看不起他。

　　一边取出河水给他冲了冲，李二凤一边问道：“叫什么名字？刚才挺男人嘛，别这么畏畏缩缩的，抬起头来说话。”

　　“包，包来硬。”

　　“哈啊？包包来硬？这名字好奇怪。”李二凤揶揄着。

　　旁边黄雪梅拍了他一下：“收敛点！”

　　包来硬也发现面前这些人似乎对他们没有恶意，怀着感激笑了笑：“少侠说笑了，这是我娘给我取的名字，包来硬，叫我坚强勇敢，敢于担当！”

　　李二凤招手给他淋了一个全身浴，味道总算才少了，同时赞道：“不错不错！你娘看人真准，刚才就挺男人的！”

　　“少侠夸奖了。”包来硬有些被认可的高兴，偷偷看了一眼如忆。

　　发现她在另外两个如花似玉的女子旁边，却在偷偷打量自己面前这位气宇轩昂的少侠。

　　他不禁有些自卑的扯了扯衣角，刚抬起来的头又埋了下去。

　　李二凤看他那猥琐窝囊的样子，挑了挑眉头，却没多说什么。

　　自己又不是他什么人，老是给人家打心灵鸡汤这种事情，他还做不来。

　　拿了套衣服给包来硬，让他去树后换了湿衣，如忆也就走过来道谢。

　　李二凤之前就觉得如忆的名字熟悉，现在又听到了包来硬的名字，再加上他英雄救美的场景，自然就和脑海中的《怪侠一枝梅》剧情对上了号。

　　这让李二凤不由得看了看周妙彤，发现她还和如忆聊得挺开心，让人感叹这缘分就是奇妙。

　　“燕三娘”和荆如忆居然提前相遇了，那男主角离歌笑呢？

　　按剧情来说，这个时候救了荆如忆，让她芳心暗许的，应该是离歌笑才对。

　　听着荆如忆讲述着她的来历和事迹，李二凤觉着，主角总是来晚一步，非得在关键时刻现身，所以被截胡了吧~

　　嗒嗒嗒~

　　马蹄声响起，由远及近。

　　接着便是四骑快马奔来，让在场的人都是神色一变。

　　当先一人距离他们20多米远，突然间就从马背上一跃而起，凌空朝他们飞了过来。

　　高手啊！

　　这轻功比之黄雪梅也差不多了。

　　只听他怒吼一声：“雌雄双煞！你们杀人放火还敢拦路行凶！今天我离歌笑一定要将你们抓回锦衣卫！”

　　“雌雄双煞？谁取的这么挫的外号？听起来就像是随时要扑街的小反派！”李二凤吐槽。

　　黄雪梅也是略有些郁闷。

　　想她一代女侠，快意恩仇，还救助了兵部尚书的遗孤，结果现在却成了通缉令上的雌雄双煞？

　　不过是就是吧，为父报仇，她心甘情愿！

　　黄雪梅抽出子母剑就准备动手：“此人武功不错，我来对他，剩下三个交给你了。”

　　“啧，没问题。”李二凤看着后面三人，已经准备下杀手了。

　　凭借着空间包袱里面还有多余的巨石，出其不意干掉这些人倒也不难。

　　只是杀了锦衣卫就有些麻烦了，毕竟在场的眼睛太多，可不好处理啊。

　　周家两姐妹带着如忆赶紧上马，随时准备离开。

　　而听到响动，匆匆换了一身衣服的包来硬也从树后跑了出来。

　　他听到自己的救命恩人被人诬陷成土匪，连忙边跑边喊：“大人！弄错了！弄错了！他们是大侠呀！才救了小人的性命！”

　　如忆也是连忙叫着：“这位官爷还请明鉴，他们是路见不平的侠士！”

　　离歌笑身体在半空中转了两圈，落在一颗石头上，正巧是压死土匪的那一块巨石。

　　他扫视了一下场中环境，心中迅速判断出那两人还真没说谎。

　　不过，路见不平也不见得是好人，离歌笑沉声道：“你们两个别被他们的外表蒙骗，这雌雄双煞在京城周边杀人放火，是穷凶极恶之辈！”

　　如忆有些不可置信，将自己从土匪手里救出来的少侠怎么会是那样的人。

　　可面前这位官爷腰佩绣春刀，定是锦衣卫，也不像是在说谎的样子。

　　李二凤打量了下现在发型一丝不苟，显得极为英挺的离歌笑，嗤笑一声：“那你怎么不说说我们杀的是什么人，烧的又是什么地方？

　　况且我们还救了不知多少沦落青楼的官家小姐呢。”

　　离歌笑皱着眉头呵斥：“即便他们做了伤天害理的事，也有法律严惩，岂能让你们这些江湖中人随意打杀！

　　况且法律法规如此，那些人能够流落教坊司，已经是圣上法外开恩了，不然多数都活不了。

　　罢了，和你这等江湖草芥说这些干什么，现在自缚双手，随我回锦衣卫接受处置，还能落个好下场。

　　不然朝廷动起真格来，天上地下，再无你立锥之地！”

　　“嘁！天真。”李二凤根本不吃威胁这一套，“离歌笑是吧，你这么积极，无非是想抓我们去邀功，升官发财罢了。

　　你这锦衣卫不去抄家灭门，给东厂的人当狗，抓什么通缉犯？

　　我看你是在抢六扇门的活儿干啊！”

　　“牙尖嘴利，今天你们逃不了了！”

　　离歌笑现在还是个小青年，对于锦衣卫还是憧憬而热血的。

　　听到李二凤说锦衣卫就是东厂的狗，他怎么也忍不住，一踏脚下的巨石，朝黄雪梅攻来。

　　情报之中，这个女贼武功高强，四人当中只有自己能对付。

　　至于那个男的，手段虽然奇诡，但武艺不甚高明，交给队友了。