第46章 穷寇莫追，哦，我们才是寇~

“混蛋~”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　躺在地上的谭月华五人破口大骂，只是语气多少有些怪异羞愤。

　　最重要的是中了招之后，她们真是一点都不敢动，太疼了！

　　那火辣辣的感觉，谭月华即便没有捞起衣服来看，也知道肯定肿了起来。

　　这一招百发百中穿心龙爪手如果是用在男人身上，也没这么大威力。

　　但女人相对来说更加敏感些，再加上道德因素的精神方面刺激，那简直就是大杀器般的存在，对女特攻！

　　其他会龙抓手的，会不会这样用不知道，反正李二凤没道德，他用起来得心应手。

　　“你这家伙，居然下如此毒手！嘶~”谭月华有些崩溃，双手虚护胸口，想碰又不敢碰。

　　她还是个黄花大闺女呢，竟然遭受了一个男人如此下流的招式，让她怎么活啊。

　　李二凤却一点没有被骂的羞愧感，反而来到谭月华面前，双手渐渐合拢，结起了寅之印......

　　“你，你做什么！”谭月华有一种不好的预感。

　　她们此时躺在地上，双手护着胸，姿态略有些狼狈，见到李二凤这番动作不由得下意识蹬了蹬地面想要往后缩去。

　　李二凤在谭月华脚边站定：“对付你们这些寻仇的人，难不成还要让我讲江湖道义？吔屎啦，谭月华！”

　　“？！！”

　　说完，李二凤就根本不给她反驳的时间，单膝下跪，埋头抬手，往前一戳！

　　“奥义·千年杀！”

　　“啊啊！！”

　　谭月华顿觉一股巨力传来，惨叫着从地上一直滑行到了外边，滚落在三丈外。

　　强制击退啊，少女！

　　“嘶~嗯~”

　　谭月华整个人陷入了一种莫名的感觉，上面疼，下面也疼，都要疼的没知觉了，手都不知护哪边好。

　　在地上呻吟着护上又护下，都快扭成麻花了。

　　烈火宫的四位剑侍看着少主的惨状，以及地上的点点血迹，心中忽然有些庆幸，还好她们只是喽啰。

　　待李二凤看来，她们齐齐一颤，也顾不得胸口的肿胀疼痛，连忙去扶谭月华。

　　“你，你这个淫贼！下三滥！不得好死！你恶心！”谭月华语气复杂，但还是强撑着咒骂李二凤。

　　然而李二凤风轻云淡的甩了甩手指，凭空冒出一些清水将红色冲净：“不过是些许风......鲜血罢了。”

　　谭月华：“......”

　　她咬牙切齿，但却不好多提。

　　太羞人了！

　　鲜血和鲜血之间能一样吗？！

　　在稍远的地方交手的黄雪梅和烈火老祖两人，本来也正打的激烈，但谭月华她们实在叫的太凄惨了，烈火老祖不得不分心啊。

　　更是在看见自己的宝贝徒弟从里面被戳飞了出来，他真是气得拿李二凤脑袋敲核桃的心都有了。

　　挥舞着拐杖，竟然爆裂出了火焰，烈火老祖倒是名不虚传，一下就将黄雪梅逼开。

　　烈火老祖趁机回到自己徒弟身边，看几个侍女同样一副皱着眉头，脸色潮红的样子，他关切的问道：“傻徒弟，没事吧？还能动不？”

　　“嘶~死不了。”谭月华强装镇定，但上下都疼，表情实在不好控制。

　　烈火老祖嘴抽抽，当即就想转身干掉李二凤，要不就抓来给徒弟当夫婿。

　　可是刚一动，谭月华就拉住了他，挣扎着指了指李二凤。

　　烈火老祖这才发现，黄雪梅重新站回了那小子身边，而且他的手上又多了一把飞刀，甚至还挑衅的朝自己扬了扬。

　　“嘿~我这暴脾气！”

　　“师傅！走！”

　　谭月华拉住烈火老祖。

　　连鬼圣那样轻功比师傅更好的高手，都栽在了那把飞刀之下，自己师傅这粗胖矮小的身材还是算了吧。

　　“傻徒弟，这你都忍得了？”烈火老祖看了看谭月华，发现衣襟后面都有些血迹......

　　“当然要报仇！但今天不便，下次再来！”

　　“......”烈火老祖冷静下来，发现徒弟说的也没错。

　　他单打独斗，尚且还没有拿下黄雪梅，要是再被飞上一刀，估计自己混迹江湖多年，却要栽在这个毛头小子手上。

　　暂且撤退，先养好了伤势，再去找回场子！

　　想到这里，烈火老祖也是恨恨的瞪了李二凤一眼，吩咐四个剑侍将谭月华抬起来。

　　“嘶~轻点儿！疼！”

　　剑侍：“......”

　　我们还疼呢！

　　烈火老祖从怀里摸出一颗黑球，朝着地面一扔，顿时爆发出一顿烟雾，遮住了所有人的视线。

　　“小子！你等着！你和那个黄家余孽都逃不了！”

　　烈火老祖撂了一句狠话，再也没了声息。

　　黄雪梅走了两步还想去追，却被李二凤拉住：“小心调虎离山，而且穷寇莫追！”

　　哦，我们才是被通缉的寇啊？那没事儿了。

　　实际上，李二凤是飞刀没了必中充能，追上去那不得是送人头啊？

　　把人吓唬走，已经是最好的结果了。

　　而且还重伤了谭月华，看她那样子，不躺个几天，估计是下不了床了。

　　敌人去后，四周又渐渐安静下来。

　　等烟雾散去，周妙彤她们见没了危险，也走了出来。

　　仅仅只是一小会的战斗，这小庙外以及门前就被破坏的一片狼藉。

　　鬼圣的四个侍从还是僵硬的站在那里，明明睁着眼睛，却又一点活人的气息都没有，看起来比死了的鬼圣父子尸体还渗人。

　　要不是因为穿越的是武侠世界，李二凤都要以为鬼圣这家伙在炼僵尸了。

　　不过转念一想，好像武侠世界出现这种东西也不是不可能。

　　他记得在四大名捕之中，安世耿麾下还有不死人来着，砍了手臂都能快速再生，比这几个被炼制成武器的活死人还厉害。

　　“唔，听说京城里面除了护龙山庄的铁胆神侯，还有神侯府的诸葛神侯。

　　也不知道这类型的剧情会不会有交集，可别干掉了鬼圣又惹上安世耿，那真是麻烦一茬接一茬呀......”

　　“嘀嘀咕咕什么呢？这几个人有什么不妥吗？”黄雪梅又祭奠了一番父母的在天之灵，随后来到李二凤身边。

　　至于周妙彤她们，则被黄雪梅强令着去摸尸壮胆，然后一把火烧了尸体和小庙。

　　好歹也是跟着他们“雌雄双煞”混，放火的手艺可得捡起来嘛。

　　李二凤将心中的些许想法按捺住：“没事儿，就是觉得鬼圣果然心狠手辣，拿活人炼制兵器，我在想是把这四个烧了，还是就这么放在这。”

　　黄雪梅瞟了一眼毫无生气的四个侍从：“烧了吧，活人炼器，有伤天和，让他们投胎转世去吧。”

　　“行，你说了算。”