第48章 我的天龙八音是配给你干这个的？

天亮之后，李二凤几人已经到了个小村子。

　　这里是最接近鬼宫的村子，也算是其前哨站，无论是看见生人能迅速传回消息，还是采购必需的生活用品都在这里进行中转。

　　李二凤他们俊男靓女的画风，明显和这个村子死气沉沉的感觉完全不同，一下子就被注意到。

　　只不过李二凤又不是来做客的，完全不在意那些人诡异的目光。

　　而且经过黄雪梅亮出兵刃，将那些不怀好意的鬼宫弟子伪装的村民干掉，这些小喽啰顿时做鸟兽散。

　　李二凤将鬼圣的信物交给黄雪梅：“你拿着它去解散鬼宫吧，不管那些人听不听，直接烧了鬼宫大殿就是！我们就在村子里放火，让这个阴诡的门派消失！”

　　“好。”黄雪梅也不担心他们的安全，“这样的门派本就不应该存在！”

　　鬼宫听起来很厉害，但实际在江湖上也就那样，因为其门派风格的缘故，整个门派上下也没多少人。

　　李二凤看着一脸兴奋的黄雪梅消失，总感觉她对放火这件事情越来越喜欢了。

　　身后荆如忆还是普通老百姓的思维，略有些害怕：“李大哥，我们放火烧村子，不大好吧？官府追究起来怎么办。”

　　“虱子多了不咬人，本来咱们都被通缉了，还担心那些干嘛。何况这个村子也不是普通村子，里面的人都是鬼宫弟子伪装的。”

　　李二凤一副无所谓的模样，同时往外掏着各种点火的用具，分发。

　　周妙彤拿着油布和火折子满脸兴奋，跟着李二凤也算是光顾了好几次青楼窝点，总算是能亲自放一把火了！

　　她反驳道：“如忆姐，这个鬼宫一听就是邪魔歪道，之前还在晚上来袭杀我们呢！想想那鬼圣还把人拿来练成僵尸，除了鬼宫，我们是替天行道，这是在做好事！”

　　周妙彤也附和道：“是啊，杀一人而救百人，我们烧了这种伤天害理的村子，间接能救下很多人呢。”

　　周家姐妹都是闺中小姐，知书达礼，经过青楼一调教，现在看待事物也不像原来那么肤浅，但同时也更激进了些。

　　荆如忆想到自己被冤枉通缉，而老家的县令更是不分青红皂白，将污名泼在她父亲身上，也是坚定了眼神：“你们说的对！是我太软弱了，必须要改变！”

　　说完，她拿起火把，第一个开始放起火来......

　　周家姐妹也不甘示弱，纷纷找空档开始纵火。

　　李二凤摸了摸后脑勺，感觉身边女人的画风是不是有点不对。

　　他之所以选择放火来毁灭势力，是觉得这样可以快速而直接的完成任务。

　　但怎么放在她们眼中，就有了一种别样的意味呢？

　　“算了，想那么多干嘛。”李二凤不喜欢钻牛角尖，愣了一两秒，自己也加入了纵火的队伍。

　　随着温度上升，李二凤他们也不得不远离村子，看着这里被付之一炬。

　　然后又看见稍远一点的山谷里冒出浓烟，再过了会黄雪梅就踩在树尖上，飞跃回来。

　　她的轻功本就不错，现在又学习了鬼影迷踪步看来更有精进。

　　“搞定了？”

　　“搞定了。”

　　“走！”

　　放火，逃逸，李二凤他们仿佛排练了千百遍一样熟练。

　　......

　　就在李二凤他们离开之后大约两个时辰。

　　拿着拐杖，身着一身火红衣袍的烈火老祖出现在满目疮痍的鬼宫附近。

　　居高临下的看着往日阴沉沉的鬼宫大殿，现在成了漆黑的一片，还在散发着淡淡的热气，到处都是浓烟。

　　“这对狗男女真是杀人放火，什么都干！我烈火老祖都没他们放的火多啊！”

　　“先是赫青花，然后是之前的小庙，现在又到了鬼宫......不好！要到我烈火宫了！”

　　“这些人的路线是要准备把我们一网打尽啊！我得赶紧回去，免得让他们偷偷给我把老窝给烧了！”

　　烈火老祖看了两眼鬼宫的惨状，打了个冷战，蹦蹦跳跳几下，消失在山野之中。

　　......

　　而李二凤他们没有立即去烈火宫，而是稍微变了个道去往了黄雪梅藏天魔琴的地方。

　　此处是在百丈瀑布之下，周围的石壁被水流冲刷的光滑如镜，水花激荡在下面的水潭中形成了一道彩虹。

　　如果不考虑其他，只论景色的话，这里恍若仙境，还真是一个隐居的好地方。

　　周妙彤她们满脸惊喜，趁着正午天热，纷纷跑到水潭边戏水玩耍。

　　看着妙龄少女互相泼水，打湿了对方的衣裳，紧贴着玲珑娇躯，李二凤表示很想加入。

　　只可惜他看了两眼，就被黄雪梅拉进了旁边的山洞。

　　当然不是准备背着其他人做些羞羞的事情，而是黄雪梅防着李二凤一穿三呢......

　　李二凤是不急的，他要求不低，毕竟时间地点气氛都不合适，他顶多过过手瘾。

　　打量着灰尘遍布的山洞时，黄雪梅从角落的墙壁砸开了一个口子，取出了天魔琴。

　　李二凤看了两眼没觉得有什么神奇的，顶多是琴弦粗一些，琴身木头也看起来舒服些而已。

　　黄雪梅轻抚着琴身，看着李二凤轻柔道：“若是没有你，我不知要练多久才能神功大成，才能为父母报仇，才能让天魔琴重见天日。二凤，我......”

　　“哎~，咱们一家人不说两家话，煽情的话就别说了，希望你用行动表示。”

　　李二凤给了一个“你懂得”的眼神。

　　黄雪梅：“......”

　　好不容易酝酿起来的一点感觉瞬间就没了。

　　文青女侠也是被李二凤弄得没脾气，嗔怪的瞪了一眼：“算了，我没什么想说的了。到外面我给你弹一曲吧。”

　　“好。”李二凤跃跃欲试。

　　黄雪梅抱琴而出，来到了小水潭旁边的大石头坐下，横琴膝上，轻抚琴弦，弹奏起了天龙八音。

　　铿锵的琴声，带有杀伐果断的意志，也有江湖也有的洒脱豪情，直叫人听得如痴如醉。

　　醉到周妙彤都没发现李二凤什么时候下的水，又什么时候将她抱在了怀里。

　　“李，李，李......”

　　“叫我二凤就是了。都这么多天了，想通没有？”

　　“什么？”

　　“还要去峨眉派学武？”李二凤在周妙彤耳边轻声道，“武学秘籍我们又不是弄不到，没必要非得跑去峨眉拍，更何况你就那么想和你唯一的妹妹分离吗？”

　　周妙彤只感觉冰冷的凉水里贴上了火热的感觉，芳心大乱：“我不想，只是我们逃出来是黑户......”

　　“嘿，我们这一群人哪都不是通缉犯？”李二凤戏笑一声。

　　趁着琴声激昂，他也强硬的吻上了周妙彤。

　　去南方的行程都过半了，再不拿下周妙彤，后面机会就更渺茫了。

　　巨石之上弹琴的黄雪梅看着相拥在一起的李二凤和周妙彤，眼神略显无语。

　　我的天龙八音是配给你干这个的？