第41章 如忆如忆，按我心意~

周妙彤终究还是没有劝动妹妹和自己一起去峨眉派习武。

　　甚至反而被妹妹一通亲情牌，打得自己也动摇起了去峨眉派的念头。

　　然而她们姐妹都是同样的执拗，周妙彤很快就坚定了信念。

　　官场混乱，不是她们姐妹两个弱女子能够玩的转的。

　　连身为兵部右侍郎的父亲都已经不在了，她们又能如何？

　　不如练就一身武功，手刃仇敌，也来得更痛快，更直接。

　　至于妹妹......她不去峨眉派就不去吧，看李二凤那样子，应该也会接纳她的。

　　虽然心里略微有些酸意，但跟着李二凤，总比让周妙玄待在青楼里好。

　　前方的李二凤根本想不到，甚至都不用他自己想办法，周妙玄就已经自我攻略了。

　　想想也是，即便在原本的剧情里面，周妙玄也是被信王救出来之后就傻傻的跟着他，为他办事，直到最后才认清信王真面目，隐居江南。

　　而李二凤先信王一步截胡，凭借他的颜值，加救人一命，没理由他就不能让周妙玄恋爱脑嘛。

　　至于说什么改天换地之类的想法，周妙玄现在可没有，她只是想保全自己而已，若是能为父报仇更好。

　　......

　　四人策马前行，在黄雪梅的领路之下，朝着距离最近的目的地飞虎镖局而去。

　　途经一片石地，两岸有小山坡，周围也有小树林，观其格局，真是一个打家劫道的好地方啊。

　　就连三三两两行走到这里的行人，也是加快了脚步，捂紧了包裹。

　　李二凤他们一行的马蹄声，更是吓得周围的行人警惕的缩到一边。

　　“看来这飞虎镖局也一般嘛，距离他们那里也就几里路了，周围的路看起来也不安全。”李二凤调侃着。

　　黄雪梅想到即将能见到失散多年的弟弟，心情倒也轻快：“要是到处都一片太平，他们镖局还有什么用，都不会找他们押镖的了。”

　　“哈哈，也是。不过不走镖也可以快递，搞一搞长途货运，我觉得也是一个不错的风口。”

　　“嘁，早就有专业的行当了，还能轮得到你来掺和一脚？”

　　两人闲聊着，时不时也和后面的两姐妹说说话。

　　转了个弯，突然求救声传来，还有行人从他们道路两旁奔走，一边喊着有强盗土匪，一边四散而逃。

　　李二凤哈了一声，兴奋的拿出了细雨剑：“说曹操曹操到！我李少侠要真的当回少侠了！”

　　黄雪梅也晦气道：“强抢平民，真是丢了习武之人的脸！”

　　“得了吧，都已经混成劫道的了，谁还在意那点习武精神。”李二凤打马越过她，冲向了前方。

　　然后失望的发现，只是几个拿着朴刀的山贼土匪，正在抢夺一男一女的财物。

　　那男女都是荆钗布衣，遍满补丁，根本也没什么好打劫的。

　　只不过听那土匪其中一个口花花的说着，恐怕不止想要劫财，还想劫色。

　　李二凤顿时怒了！

　　这不是败坏我黄道中人的形象嘛！

　　一点技术含量没有。

　　当即策马过去，口中大喊：“放开那个女孩！让我来......”

　　“嗯？”众人都是一愣。

　　就连伸手去调戏女子的土匪都转头看了过来。

　　李二凤也连忙补上：“......让我来救她！”

　　“哈哈哈！今天运道不错，居然还能搞到两匹马！不对！四匹！”六个土匪猖狂大笑，还没意识到事情的严重性。

　　特别是在他们发现了周家两姐妹以及黄雪梅后，更是眼冒精光。

　　“娘希匹的，今天不仅走财运，还走桃花运啊！抢了！都抢了！”

　　至于看上去虽然高大，但却长着一张白净俊脸的李二凤，他们则是完全不放在心上。

　　一看就是小白脸，中看不中用，他们随随便便就处理了！

　　身份？这荒山野岭的有身份又怎样？

　　杀了之后往山林里一抛，虎豹豺狼自会帮他们收尾。

　　被土匪按在地上跪着的男人挣扎着求救：“少侠救命啊！先救如忆！”

　　他看起来蓬头垢面，还被折磨得一脸窝囊样，不过却一直想着先让人救旁边的女子，倒是让李二凤侧目。

　　而在另一旁的被逼至土壁的女子，虽然脸色惊恐，却手中拿着一根树枝，不断抽打，企图逼退土匪。

　　李二凤一瞧，嘿，还是熟面孔，这不丫丫嘛。

　　如忆？应该是某个剧情中人了。

　　至于刚才那个男的？

　　抱歉，虽然仔细一看倒也长得英俊周正，但不是很记得。

　　李二凤策马过去，这些土匪还真有些武功在身，轻飘飘的一闪就能够闪开。

　　但是李二凤手中宝剑突然脱手飞出，拦在他们后边。

　　退也不是，进也不是

　　土匪大惊。

　　我们只是劫个道而已，难不成还劫到神仙了？

　　李二凤毫不留情，直接撞飞两个，然后又一剑从背后刺穿了一个土匪的后心，吓的另外两个，哆哆嗦嗦的就想逃跑。

　　然而还有黄雪梅在后，他们能跑得掉？

　　“这些人打家劫舍，不知道害了多少人性命，女侠不用手下留情！”李二凤高声喊了一句。

　　随后便冲过去救如忆。

　　土匪头领明显身手要高一些，面对飞剑甚至还能抵挡，这让他心神大定。

　　“不过如......我屮！”头领还没有装完逼，忽然感觉头顶阴影压下，顿时没了意识。

　　如忆看着突兀出现在半空压死那个土匪的巨石，呆滞的张开了小嘴，手中的树枝掉落地。

　　骑马靠近的李二凤，背对着太阳，阴影之下看不真切神色，但更显得威严伟岸。

　　“如忆？如忆？”李二凤叫了两声，发现对方还盯着自己没反应，耸耸肩笑道，“按我心意快快显灵！醒来！”

　　“啊？？”

　　少女回神，脸色微红，刚才自己一定很失态，羞死人啦！

　　李二凤啧了一声，什么叫荆钗布衣难掩丽色啊，面前就是写照。

　　看着被巨石压死的头领，鲜血流到她的脚下，李二凤一招控鹤擒龙把她提上了马，揽在怀里，还一脸正经的说道：“可别让这些脏血污了脚。”

　　别说，如忆还真轻......

　　“放我，下去。”如忆恍如梦中，却又害羞的低声说着。

　　她感觉这个怀抱是那么安全，不愿离开，但礼节不可失。

　　这位少侠虽然英俊神武，但也太过唐突了。

　　另一边的黄雪梅刚好处理完逃跑的土匪，回头一见，发现李二凤又和一个妙龄女子勾搭上了，差点气笑。

　　尽管在龙门客栈的时候就明白这家伙的秉性，却不想回了中原，是越发走桃花运了。

　　黄雪梅：“我说你跑那么快呢，原来是想着英雄救美啊！小心有一天死在女人身上！”

　　李二凤脸皮厚，从不害臊：“放心，我的身体你知道的！”

　　“......去死啊你！”