第43章 你的龙爪手还稍显生疏，看我的！

战斗一起，场面就有些混乱起来。

　　旁边的包来硬手足无措，看着场中人影翻飞，自己完全跟不上节奏。

　　他只是一个想要过平凡生活的小农民，怎么会卷入这种事件。

　　而周家姐妹则是策马远离战场，免得让场中的李二凤两人分心。

　　至于被围观的李二凤，注意力集中，却也不怎么紧张。

　　正儿八经的武功他确实没有，但是系统给的名为武功实为开挂的手段他可不少。

　　剩下的三个锦衣卫也是配合有度，成品字形朝他包夹而来，骑着快马像是要直接把他撞翻。

　　这些锦衣卫有这样的思想并没有错，毕竟对这个时代的人而言，骑马撞人就跟现代开车撞人是差不多的情况，压迫感和破坏力都是一等一。

　　但，他们的对手是李二凤。

　　他最喜欢的就是这些骑马猛冲的人了。

　　好招不怕老，有用就行。

　　哐哐哐！

　　李二凤周身出现三座巨石，让猝不及防的三名骑士撞了上去，骨骼碎裂的声音以及马匹的哀鸣，让离歌笑分心看来。

　　随后被黄雪梅逮住机会，一顿连环腿踢飞。

　　离歌笑借力，赶紧回防到队友身边，惊疑不定的看着那三块巨石。

　　李二凤和黄雪梅都没有乘胜追击，因为有时候受伤的人比完好无损的人更有用。

　　“还要打下去的话，你的三个同僚怕是撑不住伤势了。

　　现在赶紧带着他们回去找大夫，还不会落下残疾，拖得久一点可就不一定咯。”

　　“卑鄙！”离歌笑无能狂怒。

　　但李二凤耸耸肩，对这些人骂人的贫乏词汇感觉无趣：“与其在这里放狠话，不如抓紧点时间，还是说你要为了任务放弃自己的同僚呢？”

　　离歌笑恨恨的回头，也看见了同僚正一脸痛苦哀求的盯着自己。

　　他只能埋着头挥了挥手，眼不见心不烦，让这伙人赶紧走。

　　李二凤无良的吹了声口哨，翻身上马：“想要立功没什么错，但是下次麻烦来早一点，可别总是来迟了，哈哈哈！”

　　离歌笑不知道自己失去的是什么，只觉得这个恶贼在嘲讽自己，心中发誓，一定要将他抓到，绳之以法！

　　听着马蹄声渐去，离歌笑也搬着同僚固定到自己马匹没受伤的马上。

　　随后瞥了瞥旁边茫然站着的包来硬：“小兄弟也来搭把手，我会付你工钱的。”

　　“啊？！好好好！”包来硬下意识的回答着。

　　突然反应过来，望向已经消失的几匹马的方向，一脸纠结。

　　如忆也跟着那些人一起走了啊！

　　关键是我还没上马啊！

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“回大人，小人叫包来硬。”

　　“哦，你把刚刚那些人做的事再讲一遍。”

　　“是，大人。”

　　包来硬一边帮忙搬人，一边讲述着刚才发生的事情。

　　同时将离歌笑和刚刚那少侠对自己的态度，下意识的比较了一下。

　　不知怎么的，他竟觉得那少侠虽然调侃自己，却让他觉得亲切。

　　而这位离歌笑大人，口里虽然叫着小兄弟，反而没让他感觉很平易近人。

　　......

　　李二凤这边四骑不停，一直赶到了飞虎镖局，才停了下来。

　　除了荆如忆外，其余几人都没将刚刚的事情放在心上，毕竟追啊追的，逃啊逃的，也就习惯了。

　　在迎客亭内，荆如忆还担心着义兄包来硬。

　　不过有周家姐妹俩为她开解，倒也还好。

　　毕竟锦衣卫又不吃人，包来硬那情况照他们刚刚所说，村子里遭了鼠瘟，父母皆亡，又无产无地。

　　说不定还能借离歌笑混进锦衣卫，以后也算是有份正当的营生，算是出人头地了。

　　至于荆如忆自己，她也就只有帮父亲洗刷冤名，顺便嫁个好夫君这样的想法了。

　　正巧，周家姐妹和她情况差不多，这下就更能聊了。

　　比如跟他们一起去江南，去苏杭，去峨眉学武，积蓄实力回来一举为父报仇。

　　李二凤稍微听了两句就走开了，心中还在默默叹息：你们都帮我攻略完了，我干什么呢？

　　哎，光练桩很无趣的~

　　走到亭子外，发现黄雪梅还没有进去飞虎镖局，李二凤好奇的上前问道：“怎么了？进去啊，我就不去跟着打扰你们姐弟相认的温馨时刻了。”

　　黄雪梅摇摇头：“远行思乡，近乡情怯，我不知道该怎么面对他。”

　　“你是想让他知道自己的身份呢？还是不想让他知道？”

　　黄雪梅沉默了一下，缓缓说道：“其实看到阿弟能生活得幸福，我也就满意了，为父母报仇的事，我自己来就行。”

　　“是我们一起来。”李二凤揽着她，“既然你不想让他知道，那就这样吧，你去确认了他的身份，见一见就好，他依旧能当飞虎镖局的少镖头，也不会有血海深仇找到他的头上。

　　等他娶妻生子，孩子不也算是黄家的吗？只不过姓吕不姓黄而已。”

　　黄雪梅毕竟是为了混江湖，也会改名换姓的存在，一想李二凤说得也对。

　　展颜一笑，居然主动吻了李二凤一下：“我去见见他，随后我们就走！”

　　“洒脱啊，女侠！”

　　“哼！没你洒脱！你可收敛点吧，这才几天，四匹马都快坐不下啦！”

　　黄雪梅娇嗔一声，独自走向飞虎镖局。

　　李二凤咂了咂嘴，回头看了看亭子里的三人，自言自语：“多吗？我都没有做太多事情啊。”

　　等了大约两个时辰，天色已经快暗下来，黄雪梅才如释重负一般从飞虎镖局出来。

　　她身后并没有跟着吕麟，也就是她弟弟，只是独自一人进去，又独自一人出来。

　　两人会合，李二凤边走边问：“确认了？”

　　黄雪梅重重的点点头，看着李二凤毫不掩饰爱意：“多亏你了，不然我不知何时才能找到弟弟，看他现在生活无忧无虑，我也不打扰他了。”

　　“你怎么确认的，不会是进去就扒人家衣服吧？”

　　“去你的，以为我跟你一样没个正形啊！”黄雪梅啐了一声，“我假意托镖，但又说不放心阿弟的武功，所以和他交手试探一番，战斗之中，我用龙爪手撕开他衣服，便看见了胎记。”

　　“好好好，女侠有智慧。”李二凤竖了个大拇指，旋即嘿嘿一笑，“不过我觉得你龙爪手稍显生疏，等到今晚我再露一手百发百中穿心龙爪手给你看，好好学。”

　　“我总觉得你的武学不正经。”黄雪梅虽害羞，却不像之前那么抗拒。

　　更何况告诉她弟弟下落，让她了却了一桩心事，黄雪梅对李二凤的感激和爱意真是再度飙升。

　　也正是因为这样，黄雪梅似乎才不怎么紧着李二凤，任他招蜂引蝶。

　　唔，当然黄雪梅可能也知道，就算是她拦，也拦不住这家伙，毕竟早就知道他性子了。