第49章 狼子野心，昭然若揭。

素手按弦，琴声顿停。

　　黄雪梅是没想到李二凤这家伙见缝插针，还是让他给得手了。

　　看着底下那两人忘我投入，黄雪梅是又好气又好笑，你胆子也太大了吧，都不背着我点？！

　　只不过到底是个男人能够三妻四妾的世界，对于男人花心的容忍度，显然比现代要高得多。

　　黄雪梅虽气，却也不恶。

　　甚至李二凤多日辛苦，让她还观摩了起来......

　　李二凤当然也能察觉到另外三道目光的注视，但他就当没感觉，依旧我行我素，甚至还动起手来。

　　他之所以这么不避人，其野心自然是昭然若揭咯，也算是提前看一看她们的反应。

　　反正大家都是迟早的事，好姐妹，一被子嘛。

　　要是这点小场面都受不了，那以后怎么办？

　　所以有机会，当然得抓住！

　　抓！

　　嗯？

　　习惯了黄雪梅大小的李二凤，这回换成周妙彤后，他抓空了......

　　也正是这样，周妙彤才反应过来，自己目眩神迷之下都干了什么。

　　想到自己的妹妹还在旁边看着，甚至黄姐姐也坐在石头上注视，她恨不得晕过去。

　　嘤咛一声埋头在李二凤怀里，当起了鸵鸟。

　　李二凤被另外三道意味不一的眼神看着，神态自然：“如此良辰美景，正午时分火气重，风景宜人，迷人心神，我只是做了个男人都会做的事情。”

　　黄雪梅呵了一声：“上岸！换衣服！我们去烈火宫放火！”

　　周妙玄看起来文静，但实则内媚，毕竟她那身材就让她文静不起来。

　　漫步走向岸边，经过李二凤时还幽怨的说道：“二凤~你怎么不问问我呢？”

　　在青楼窝点待那么久，耳濡目染之下，她们可不是什么都不懂。

　　“......”李二凤感觉腰间软肉一疼，但他还是认真的说了出来：“按顺序，按顺序。”

　　开玩笑，都是我的翅膀，一只不能少！

　　被扭下算什么，他也只是疼一下而已，总会让她们也疼回来的！

　　荆如忆默默的低着头从旁边走过，一言不发。

　　但是从她红到耳尖的情况来看，估计内心也是翻江倒海。

　　......

　　说是马上出发，其实还是耽搁了好久。

　　又是烤火，又是换衣服，又是捕鱼吃饭啥的。

　　一群人弄得是来旅游一样，悠哉悠哉的丝毫不见急。

　　不过经过之前水潭一事，众女无形之中似乎又亲密了许多，姐姐妹妹的叫个不停。

　　周妙彤没有再提去峨眉派的事情，只是时不时的和周妙玄一样，将目光放在李二凤身上。

　　再度启程之后，黄雪梅将天魔琴交给了李二凤收起来。

　　反正对于他那神奇的手段，黄雪梅是服气的，同时也是信任他的表现。

　　五人四骑继续南下，朝着烈火宫奔去。

　　期间他们虽然不是昼夜赶路，但也大部分时间是花在了路途上。

　　所以朝廷的通缉令，甚至都还没有跟传过来，没他们的脚程快。

　　事实上，江湖中人大多数都有一张悬赏单子，衙门那里的头像多的数不清。

　　毕竟哪个江湖中人手上没点人命呢？区别只在于朝廷管不管而已。

　　李二凤他们起先还走偏僻小道，又或者经过小县城补给。

　　但随后发现根本没人在意他们，就直接走大路了。

　　两天后来到烈火宫，李二凤发现这里居然已经被其戒严了！

　　不仅到处都有身穿烈火宫服饰的弟子巡逻，更是将消防措施做的比官府还到位。

　　好几个易燃处所旁边都配备了水缸，沙土等救火的东西，看得李二凤一阵无语。

　　和黄雪梅无言相对一会儿后，李二凤语气怪异道：“我们这算不算是凭一己之力拉高了江湖的防火意识？”

　　“咳，应该算是吧。”黄雪梅也感觉怪尴尬的。

　　随着他们俩一路杀人放火，但偏偏捣毁的又是青楼鬼宫这类地方，江湖上他俩人的名头也是越发响亮。

　　也让不少人知道雌雄双煞喜欢放火，都有意无意的防火起来。

　　黄雪梅略显惆怅：“怎么办？烧不了......不是，伤不了烈火老祖了吗？”

　　李二凤看着已经积攒六柄的飞刀，自信心爆棚：“我要让他三更死，阎王不敢留他到五更！”

　　“......那老家伙躲着不出来，这里戒备这么森严，如之奈何？”

　　李二凤笑道：“天天杀人放火，你真把自己当邪魔歪道啊？咱们可是正义的侠士啊！为父母报仇，江湖道义在我们这边！直接递战帖，上门挑战！”

　　“他不答应怎么办？”黄雪梅还是有些担心，“连他徒弟受那样的伤都能忍下来，他知道你飞刀了不得，恐怕不会接下战帖。”

　　“烈火老祖这些人争夺天魔琴，无非就是想成为武林盟主，这种人最在意的就是面子名利了。

　　咱们把帖子散播出去，广邀吃瓜......武林豪杰来观战，他是想不答应都不行。”

　　“要是他就是不答应呢。”

　　“抬杠是吧。”李二凤啪了她一下，众人只当没看见，“了不起就拿天魔琴当赌注呗，由不得他不上当，说不定还能引来东方白和韩逊呢。”

　　黄雪梅白了李二凤一眼：“恐怕会有些危险，到时候其他人或许也会想抢夺天魔琴，群起而攻之，寡不敌众啊。”

　　“你相信我吗？”

　　“相信。”

　　“那就这就么定了！”

　　李二凤决定快刀斩乱麻，见面就秒了烈火老祖他们，自然就能镇住那些普通江湖中人。

　　“能引出来几个是几个，到时候见面给他们一刀，也算痛快，不然拖得越久，让他们享受的就越久，而且听到咱们的事也会越有防备！”

　　被李二凤的自信感染，黄雪梅也是振奋起来：“好！就会会群雄！虽然现在我还无法发挥天魔琴的全部威力，但殊死一搏，我也不怵谁！”

　　“放心，没那么严重，好东西谁都想要，这些人还不是一条心，互相猜忌，联合不起来的。”

　　李二凤拿出银票，让周妙彤她们买材料，然后写战帖，雇人分送出去。

　　写写画画这些事情交给周家姐妹就是，她们好歹也是官宦之家的小姐，知书达理，会琴棋书画。

　　而亲和力十足，仿佛邻家姐姐的荆如忆则是雇人办事都能打个八折。

　　黄雪梅闭关领悟天龙八音和天魔琴奥妙，为定在五天后的决战做准备。

　　李二凤嘛......趁着三人分开。

　　一会凑到周妙彤那里去指指点点。

　　一会又在周妙玄那搂搂抱抱。

　　一会又和荆如忆卿卿我我......

　　感觉哪里都有他，又哪里都没帮上忙。

　　很忙，但又不知道在忙什么。

　　反而因为李二凤动手动脚的，办事进度没提高多快，感情倒是增进了不少。