第47章 略有收获，武学升级。

暴露了行踪，小庙自然是不能待了，谁知道还会不会有人找上来。

　　所以李二凤他们不仅烧了尸体，还一把火把小庙也给烧了，将之前的打斗痕迹全都毁灭在火焰之中。

　　李二凤仅剩不多的良心让他做了个火焰隔离圈，免得大火将周围的山草树木全部燃起来，一发不可收拾。

　　“放火烧山，牢底坐穿，爱护环境，人人有责呀。”李二凤念叨着，在黄雪梅的催促下骑马离开。

　　只是由于天色昏暗，而且还要一手拿着火把，一手驾驭马绳，大家速度都不怎么快。

　　夜风清凉，周妙彤她们倒还算精神。

　　她们三人摸尸还真有收获，此时手里拿着战利品，正在乐呵着呢。

　　周妙彤搜到的是鬼圣的轻功，名字也鬼气森森的叫《鬼影迷踪步》。

　　周妙玄手里拿着的是一支骨笛，配套的是活人炼器的武学《控尸傀儡术》。

　　至于荆如忆，这个单纯的姑娘，则是摸到了一万两银票和身份信物！

　　什么叫送宝童子啊？

　　不过李二凤还是有些贪心的可惜道：“堂堂一派之主，鬼宫的主人，结果出行就带这么些钱，丢人！”

　　黄雪梅又杀了一个仇敌，心情舒畅：“你就偷着乐吧，一万两银票也不少了。

　　也就鬼圣这种人疑神疑鬼，谁都不信，只相信自己，才会把武学和银票都带在自己身上。

　　不然要是换做了烈火老祖，指不定他把那些宝贝都藏在哪个隐秘的地方呢。”

　　“这么说你也是了？”李二凤打趣道，“天魔琴又被你藏在什么地方？我们一路南下，你就不准备带着一起回去。”

　　黄雪梅毫不避讳的说道：“我就把它放在当年坠崖的地方下，等我们去烧了鬼宫，继续南下的时候就可以去取了。”

　　对于放火这件事，黄雪梅也不知不觉有点上瘾。

　　从大漠开始烧龙门客栈，再到县城烧青楼窝点，又到之前烧了小庙......

　　总感觉跟着李二凤的人都觉醒了奇怪的属性。

　　几人骑马慢行，渐渐的天色渐亮，虫鸣悉起。

　　路途上，那一万两银票李二凤也没有吝啬的全部自己收起，而是很是大气的均分。

　　这反而让黄雪梅摇头拒绝：“反正放在你那儿和放在我这儿都一样，没有了找你拿就是了。”

　　周家姐妹也深知自己的身份，黑户一个，拿这么多钱更是危险，所以同样不受。

　　荆如忆更是惶恐的连忙拒绝，说她只是帮忙摸了摸尸而已，哪里能分那么多钱。

　　何况荆如忆因为状告上官的原因，被县令陷害，和包来硬从牢里逃了出来，按理来说也是一个通缉犯......因此她也不敢拿这么多钱。

　　“无功不受禄，这些钱还是你大哥拿着吧，我这样，拿着也没用。”

　　送银子还送不出去了，这事儿搞的。

　　知道她们是在刻意讨好自己，李二凤也没点破，大家都各有心思嘛~

　　没有再假惺惺的推来推去，将其收入空间包袱，资金瞬间暴涨！

　　而后黄雪梅拿着鬼影迷踪步，在教授几人学习轻功。

　　尽管周家姐妹和荆如忆都还没有内功可以支撑使用，但提前了解一下运气法门，步伐变化还是可以的。

　　李二凤？

　　他听了一会儿就感觉昏昏欲睡，差点从马上栽下去，有一种学渣在听老师讲课的感觉。

　　果然按部就班的学习武功不是他这种人能够受得了的，而且思维上的差异，也让他对于学武事倍功半。

　　适合李二凤的，要么是系统直接奖励的武学，要么就是那种可以一蹴而就，还不用花苦功夫的奇功......

　　所以，包括黄雪梅在内都对于这门鬼影迷踪步十分感兴趣，并且都在学习，但李二凤却兴致缺缺。

　　而另外一本活人炼尸的武学，几个女子自然是丝毫没有兴趣。

　　她们可不想练成鬼圣那样，人不人鬼不鬼，白里发青的模样。

　　正好，李二凤干脆就将其兑换成了武学点。

　　发现这门武功虽然看着瘆人，但在系统的评定里，还属于珍稀类的功法，能够兑换两点武学点。

　　嗯，顺带一提，系统对于武学的兑换评定没有分成九品，而是只分为了三个层次：神功，珍稀，普通。

　　分别只能兑换三点，两点，一点武学点。

　　想到一门武学可以升级九次，而每次升级消耗的武学点还会增加一点，李二凤就是无语。

　　系统不会是吃了回扣吧？

　　这种不对等的升级体系，完全是逼着他去搜罗武学啊！

　　光是一门无敌扫堂腿，他想升到一品，就得消耗45个技能武学点！

　　看来还是得走数量路线才行，搞一堆参差剑法那种可以入系统兑换层次的武学，他就能快速变强了。

　　现在嘛，李二凤看着多的两个武学点，下意识的试了试给“体力充沛”加上。

　　只是被系统提示：【武学点只能对武学使用，天赋不可使用。】

　　“......”

　　默默将目光又放回了一系列技能里，李二凤直接略过了无敌扫堂腿。

　　九品升级到八品，需要消耗两个武学点。

　　他现在拮据，得效果最大化。

　　所以李二凤加了一点在自己的保底武学：暗器飞刀上。

　　【暗器飞刀（九品）：视线范围内，每天发射的前两柄飞刀必中目标，最多可累计三天。】

　　啧，预料之中。

　　不过也算可以。

　　如果是每升一品就增加一柄飞刀必中数量的话，那他将其升级到一品之后，再累积三天充能......他能直接将目标给射成刺猬！

　　当然李二凤也希望等级高了之后能够多出一些属性，比如破甲之类的。

　　要不然敌人穿着一身铁甲，他就算飞刀能够必中也破不了防。

　　另外一个武学点，李二凤想了想，将其加在了百发百中穿心龙爪手上。

　　毕竟他有轻微的强迫症，腿上功夫都有了，手上功夫也不能落下嘛。

　　【百发百中穿心龙爪手（九品）：双手成爪，凝聚两米范围内可控爪劲抓向敌人胸口，攻击范围内此招必中！】

　　果然是增加了范围，和他想的差不多，李二凤下意识的屈手成爪，虚抓了一下：“也不知道爪劲抓到的，我会不会有感觉？”

　　咳！

　　这绝对是系统不正经，李二凤是抱着科研的心态在研究！

　　他看了看前面三骑并行，正在学习的四人，悄悄靠近了些，试了一下新升级的技能。

　　一手探出一道透明的爪印飞了出去，甚至还在操控之下拐了个弯，一下子正中目标！

　　荆如忆“啊”的叫了一声，有些害羞的回头看了一眼黄雪梅，不知道黄姐姐为什么突然捏自己。

　　“二凤！”黄雪梅才不背这个黑锅呢。

　　像这种突如其来的怪事，找李二凤准没错！

　　李二凤讪笑一声：“我试试武学呢，意外，意外！”

　　“哼，你这个意外，目标到底是谁呢？”

　　“当然是在英姿飒爽的黄姐姐了~”李二凤嘿嘿一笑，只不过心里却在可惜，爪劲抓到的东西，他没有感觉！

　　“死相！一边去！你不想学这轻功，别人还想学呢，别来骚扰我们。”

　　黄雪梅对这家伙时不时的抽风已经习惯了。

　　就是荆如忆羞红了耳朵，埋着头半天不敢抬起来。

　　刚刚是李大哥的话......哎呀，他是不是觉得我太小了？