第40章 我这是在助人为乐！

小露一手，震慑住了这些人，李二凤他们便完好无损的离开了小巷。

　　紧贴着墙壁，手中杵着修长苗刀的丁修一脸艳羡地望着他们三人的背影：“啧，这才是逍遥江湖啊，杀人放火，肆意妄为，连朝廷也不放在眼里~”

　　说着瞄了一眼缩头缩脑，在阁楼里看着情况的朱由检，丁修越发觉得气闷。

　　这狗屁王爷一个月就给他几两银子，还要让他对阵这等人物？

　　小巷之中沉默了一瞬，随后丁白缨带着徒弟们去堆积的沙子里面挖人。

　　师兄还被埋在底下呢，可别真被活埋了。

　　正忙碌着，又听见小巷之外传来马嘶。

　　丁修：“师傅，看来那些人是把我们的马给骑走了。”

　　“别废话，挖人！”丁白缨横了他一眼，“你要是有意见，你追去吧。”

　　“想赶我走啊？偏不！”丁修嘟囔着继续挖人。

　　至于外面的马匹被人骑走，那就骑走呗，反正都是那王爷的，又不花自己的钱，不心疼。

　　......

　　通往南方的直道上，四匹快马呼啸而过。

　　狂奔了大约将近半个时辰，周妙彤两姐妹都有些受不了颠簸，才将速度慢了下来。

　　实际上就李二凤来上那么一下后，也没人再敢追他们。

　　但是跑得远一点，终归心理上会觉得安全一些。

　　两姐妹身位落后一些，并骑而行，说着悄悄话，时不时抬头看看前面的李二凤和黄雪梅。

　　而在前方的李二凤两人则是商讨着接下来的路线。

　　六指琴魔的复仇任务里面，赫青花的环节算是完成了。

　　人杀了，其所在的势力也被烧毁，就算不是按照电影剧情在走，但任务参与度多多少少也会有一些，好歹是他亲自动的手嘛。

　　李二凤一心二用。

　　心里开始盘算着怎么稳住身后的两姐妹，好歹也是能触发主线任务的角色。

　　另一边则是和黄雪梅说道：“咱们一路往南，挨个去你的仇家势力走一趟。”

　　“还是小心为好，烈火老祖他们可不像赫青花这么容易刺杀。”

　　“放心，我的飞刀术怎么样，你也是见到了，他们躲不开的！”李二凤对此倒是有自信。

　　黄雪梅想起了神乎其神的飞刀，也是下意识的点点头：“那我们稍微绕一绕路，可以途经鬼圣的鬼宫，烈火老祖的烈火宫，东方白的禁地，最后到苏州的韩逊那。”

　　她对这些仇人的势力位置十分熟知，想来这些年也没少收集资料。

　　李二凤无所谓的点点头：“你不是说还要去见一下那疑似你弟弟的人物吗？”

　　“对啊，差点忘了。”黄雪梅恍然。

　　实际上分离了十三年，他们之间要说感情有特别深的话，也不见得。

　　只是身为两姐弟，多少还是希望有个亲人在世的，也不希望黄家断了血脉，也就仅此而已了。

　　毕竟六指琴魔的电影剧情里，黄雪梅大仇得报，回归山林，隐居生活。

　　而吕麟依旧是继承了飞虎镖局的名头，在江湖上跑镖，两人也没多少来往。

　　黄雪梅想了想，飞虎镖局号称天下第一镖局，也算是有点名声，她知道。

　　不过走镖的，总要给自己喊点响亮的名号，不然怎么拉得到客户呢？

　　天下第一镖局这样的名称多的是。

　　听说福州那边也有一个老字号镖局，同样号称天下第一镖局的呢。

　　“飞虎镖局离我们现在所在位置应该也就一两天的路程，顺道过去正好。”

　　“嗯，到时候姐弟相见，可别感动的哭鼻子。”

　　“去你的，我只是想确定我弟弟还在人世没有，毕竟那是我黄家的唯一男丁，血脉延续了。”

　　李二凤嘿嘿一笑：“想要延续黄家的血脉还不容易？今晚加练就是！”

　　“......”

　　再加，就不睡觉了！

　　连忙转移话题，转头看了看后面说悄悄话的两姐妹：“你怎么安排这两人？人家刚好孤苦伶仃的，你好趁虚而入是不是？”

　　李二凤挺起胸膛，牵着马缰，坐得笔直，太阳的光辉洒下来将他照耀的宛如神人，闪闪发光。

　　“什么叫趁虚而入？说得多难听啊！”李二凤语重心长，“我这是在助人为乐。”

　　“嘁，我看你是不怀好意吧！你敢说没打她们两人的主意的心思？”黄雪梅似笑非笑。

　　那表情仿佛在说，你可别装了，之前的表现我都看在眼里呢！

　　但李二凤何许人？

　　根本不见害臊，反而一脸疑惑的说道：“什么不怀好意，都说了是助人为乐嘛，我是在帮你啊！”

　　“帮我？”黄雪梅一时间没跟上思路。

　　“你不是一日到晚就喊不行了吗？我给你找姐妹......”

　　“去死！”

　　有这心思就算了，居然还当着我面说出来！

　　黄雪梅红晕满颊，抬手就是一马鞭抽在李二凤胯下的马屁股上，然后骏马便嘶鸣一声冲了出去。

　　好在最近李二凤骑术飞涨，胭脂烈马都驾驭得住，更别说这了。

　　大笑着策马奔腾，惹得道路两旁那些迈着双腿赶路的行人投来羡慕的眼光。

　　这就是江湖少侠呀，真是潇洒~

　　跟在两人后面的周家两姐妹，脸上的红晕比之黄雪梅也不遑多让。

　　毕竟都是骑马赶路，说话声音想要人听到，也就小不了多少。

　　特别是李二凤是调戏黄雪梅，还特意放大了一些声音，以至于她们两人也听到了些许始末。

　　周妙玄摸了摸后脖子，问着姐姐：“他们两人一直都这么，这么放荡不羁？”

　　周妙彤：“......”

　　想想那天夜里客栈的打蚊子声，周妙彤没好意思说，比这更大胆的都还有呢。

　　连忙转移话题。

　　“他们刚刚的话你也听见了，是准备去杀人灭势，报仇雪恨的，你还要跟着吗？”

　　“他，他是我的救命恩人，我还没报答他呢。”周妙玄偷偷看了一眼李二凤。

　　颜值即是正义，再加上救出风尘的行为加分，一见二凤误终身呐~

　　见姐姐面色不愉，周妙玄赶紧补充：“姐姐，当时我沦落青楼之时便暗中发誓，谁要是能救我出去，我就将自己一生都奉献给他。”

　　“糊涂！”

　　“不糊涂！”周妙玄振振有词，“父亲母亲已经去了，我们又有谁能依靠？而能够将我们救出来的人，肯定也有能力，我将一生托付于他又有什么不对？”

　　周妙彤一时半会儿没法反驳，因为这种依靠他人而活的思想，也是现在大多数女子的思想。

　　周妙玄这话也没什么大问题。

　　甚至如果不是李二凤插手，还真能让她搭上朱由检这样的王爷。

　　虽然这个王爷也是另有所图，但你就说搭没搭上吧。

　　可惜，还没等人王爷表露身份呢，就被李二凤给截胡。

　　而且还直接将周家的姐妹俩全都截胡走了，一个也没给他留！