第44章 桀桀桀，找到你了，黄家余孽！

再度启程，快马加鞭。

　　飞虎镖局的建筑越离越远，最终逐渐淹没在树木山峦之中。

　　黄雪梅又了却一桩心事，更显洒脱，谈笑风生间，对于李二凤的荤段子甚至也不那么害羞了，反而互相开始飙车，尽显成熟大姐姐的诱惑。

　　这可苦了周家两姐妹和荆如忆她们，听得这些虎狼之词，那是面红耳赤，不敢发言，只埋头赶路。

　　考虑到周家姐妹没有习武，带着荆如忆骑一匹马略有危险，所以换成了黄雪梅带着她。

　　至于为什么不让李二凤和荆如忆骑一匹马......

　　第一次亲密接触是在马背上发生的黄雪梅，对此还是很有发言权的。

　　一行人虽紧赶慢赶，却也并没能在天黑之前赶到城镇，就只好找了一个残破的小庙停歇一晚。

　　不得不说，武侠世界里面的破旧小庙简直就是野外必刷的场景点，几乎在哪里都能找得着。

　　李二凤从空间包袱里面取出各种物资，有吃有喝的，条件倒不显得艰苦。

　　甚至如果不是人太多的话，他还有一顶帐篷......

　　围着火堆，夜话歇息。

　　几女才有空闲，好奇的问着李二凤各种神奇手段。

　　周妙彤看着手中的清水，以及热腾腾的包子实在是忍不住了：“李少侠，这些东西你到底是怎么带着的？哪里的江湖戏法会这么厉害！”

　　“我的呗！”李二凤翻手之间又拿出了一只鸡腿塞了过去，“吃点东西堵住嘴巴！”

　　他这些日子也是在更新着空间包袱里面的东西。

　　毕竟多出来十六个格子，总不能这么浪费着吧？

　　所以放了不少日用品在里面，各种意义上的~

　　“你们就是身体太娇弱，不然我们早就已经到目的地了。”李二凤不想多说。

　　被人看到他使用手段是一回事，但讲清原理又是另外一回事了。

　　让人一知半解，反而会显得他更神秘。

　　周妙玄抿了两口水，在身前比划着：“李大哥，凭空变出巨石，那是什么手段？”

　　荆如忆也是在欢快的氛围当中心情大好，略有害羞的说道：“还有飞剑！莫非李大哥是剑仙不成？”

　　“你们就是见识少了，二凤的手段虽然奇诡，不过江湖上也不是没人做得到，甚至比他更厉害的大有人在。”

　　黄雪梅手里擦拭着子母剑，动作流畅，趁着月色火光，有种别样的潇洒。

　　“江湖上号称剑神剑仙不少，操控宝剑出击的人也有，内力强大者隔空挪物与二凤的手段也是相似，所以这些手段不足为奇。”

　　李二凤倒是不意外，毕竟操控控鹤擒龙的操控宝剑和真正的御剑术还是不一样。

　　黄雪梅见大家都盯着自己，一副听她讲故事的模样，也就继续说道：“除了内力操控宝剑之外，江湖上也有不少奇物有着相同妙用。”

　　周妙彤现在是一心想学武，对于江湖上的事情很是在意：“黄姐姐快说说，以前总是听着说书先生讲故事，感觉很不真切，好多都像是在说大话。”

　　周妙玄也点头附和，不过眼神却一直放在李二凤那里。

　　“呵，说书先生的话倒也不全是假的。”黄雪梅幽幽说道，“别的不说，光是刚刚我们说的御剑攻击敌人这种方式，在江湖上就有一柄名为金蛇剑的绝顶神兵能做到，内力操控之下，剑身分解为九条灵蛇，可在空中辗转，取人性命于百十丈之外！”

　　三女都是哇了一声，感觉像是在听仙人事迹。

　　倒是李二凤，听到了熟悉的名字，不由问道：“你的性格不像是关注这个的啊，你难道也想过拿金蛇剑去报仇？”

　　“那倒没有。”黄雪梅神色不变：“是东方白一心想要成为武林盟主，他既在觊觎着天魔琴，也想要收集其他宝物，金蛇剑就是其中之一。

　　他身为我的仇人，这么些年我虽然武功还比不上他，但是收集他的信息倒是有的。”

　　“明白了。”李二凤点点头。

　　心中却是想着，多半又有什么剧情要乱入了。

　　这江湖势力虬结，关系错综复杂，惹上一件事，其他事情也纷至沓来，环环相扣。

　　黄雪梅所说的退隐江湖，过平凡的日子，也不知道什么时候才能实现。

　　火焰燃烧着树枝，发出噼里啪啦的声音，因为黄雪梅提起仇人，气氛而稍显沉闷。

　　她不好意思的笑笑，只好让她们赶紧睡觉，天亮还要起来赶路。

　　至于她和李二凤，当然是轮番守夜了。

　　这种事情他们早已习惯，毕竟之前奔行千里，远赴大漠，也是风餐露宿这么过来的。

　　时间悄悄过去，深夜连虫鸣都消失了，三女身上裹着狐裘睡得正香。

　　李二凤体力充沛，熬夜什么的都是家常便饭，不见疲惫，而且还精神熠熠。

　　黄雪梅平日里因为李二凤的缘故总是被迫熬夜，都快养成习惯了。

　　两人拥在一起互相取暖，说着悄悄话，要不是地点不对，估计李二凤也不是只满足堆雪球了。

　　不过，忽然间外面一阵风吹过，黄雪梅顿时警觉起来，略做收拾，拿起了子母剑：“有人！”

　　李二凤看着又充能好的一把飞刀，还算镇定：“人？三更半夜的，是有人还是有鬼啊？”

　　微风带来了一股很阴暗潮湿的味道，让人不适。

　　黄雪梅脸色微变：“来的是个非人非鬼的畜生！”

　　“嗯？”李二凤看她表情，大概知道是仇人来了。

　　这些人晚上也不休息吗？大半夜的找上门，扮鬼吓人呢！

　　尖锐的笑声从小庙之外传来：“桀桀桀，还以为找不到你这个孽畜，挺警惕嘛，还得本座亲自动手！”

　　李二凤示意被惊醒的周家姐妹她们安静，紧紧的盯着大门。

　　黄雪梅立即解释道：“是鬼宫的鬼圣！他的武功高强，轻功超绝，而且心狠手辣，嗜血如狂，要小心！”

　　“他敢出现，他就得死。”李二凤沉声道。

　　然而鬼圣似乎并不是一个人前来，旁边还有一个略显粗犷的声音响起。

　　“黄家余孽出来吧，我们已经查出来了，就是你杀了赫青花！不过只要你交出天魔琴，我们不仅可以既往不咎，还能饶你一命。”

　　“烈火老祖！既往不咎？你真是老糊涂了！！”黄雪梅嘴里怒喝，心中却感觉麻烦了。

　　没想到对方的反应这么快，他们只是才杀了赫青花没几天，这些人居然如此警觉，立即就想到她并调查，而且还查的这么详细。

　　不仅察觉到之后就立马赶来寻找他们，还是一同来的，根本不给他们逐个击破的机会。

　　李二凤也是觉得有些棘手，必中飞刀充能就一柄啊！