第4章 这个名字好像在哪听过。

【任务：张府灭门之夜（完成）

　　救出张府公子张人凤，重伤黑石杀手细雨。

　　任务参与度：二成五。

　　奖励：双持武器精通。】

　　【双持武器精通：同时使用两种不同武器时，能够对两把武器使之如臂。】

　　【额外支线任务（完成）奖励：一心二用。】

　　“配套的吗？难道说我以后的路线是双持狂战士？”

　　李二凤看着任务奖励陷入了沉思。

　　毕竟只有25%的任务参与程度，给不到什么神级奖励，也在他预料之中。

　　谁让他几乎全程划水，只在灭门之夜最后一段时间才出场救人。

　　总共就对上了两个人，还有一个是自己的任务目标。

　　要不遇到的都是剧情主角，估计任务参与度还没有25%呢。

　　至于支线任务的奖励，那都是顺带白给的，没得挑。

　　尽管对这个奖励不甚满意，但是心态良好的李二凤也就将就认了，不然还能咋滴。

　　何况从自己的两个初始技能来看，这个双持精通指不定还能再开发开发。

　　现在已经有了一把细雨剑，还得再去弄一把其他武器试试手。

　　想到这里，又能变强一点点的动力促使李二凤准备悄然离开，继续去浪荡江湖触发任务。

　　江湖之中还有那么多女侠等着他去拯救呢。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　这才符合他两招打退细雨的高人形象嘛~

　　挪动了两下脚步，却听张人凤高声叫道。

　　“李兄且慢！救命之恩还未言谢，还请里面一叙。”

　　“不用了，你现在伤的这么重，还是少说话，多休养吧。”李二凤挥挥手，头也没回。

　　“等等！李兄！你既是受托而来，怎不收取报酬？我张家虽然落魄了，却也不是言而无信。”

　　李二凤转头，略带怀疑的看着凄惨的张人凤。

　　满身伤痕，黑血凝结，泥浆混合。

　　就你现在这境地，还能给什么报酬。

　　兴许是眼神太过明显，张人凤很自然的明白了其中意思，苦笑一声。

　　“我张府被黑石所害，黄白之物已然无多。

　　但我读书之余也喜好武学，练就参差剑法一套，也堪入目。

　　如若李兄不嫌弃，请入内稍候片刻，等我默写出来以做报酬如何？”

　　“你不是打肿脸充胖子吧？如果不愿意的话，也不用勉强。”

　　“真心的。”

　　“唔，参差剑法？好吧。”

　　李二凤略一思量，便同意了下来。

　　他记得张人凤使用的参差剑法就是双持武器的剑法。

　　一柄长剑，一柄短剑，轮转进攻，防不胜防。

　　也不知道符不符合双持武器精通的要求。

　　反正也是该他所得，无非就是多等一会儿而已，到时候再拿来看看再说。

　　......

　　进入小庙中，李二凤发现居然还有四人在里面。

　　这些人一个个佩剑带刀，英姿抖擞，眼神凶厉，明显也是手下有人命的主儿。

　　李二凤眼神转了几圈，最后停留在众人之间唯一一个女子身上。

　　她面戴白纱，身穿朴衣劲装，却依旧难掩潇洒气度。

　　一双女子极少拥有的剑眉下，眼神熠熠更胜男儿。

　　此刻独站一旁，手中把玩着一支短笛，显得神不思属，和其他人格格不入。

　　似乎对李二凤打量的目光有感，女子侧目看来，目光微冷。

　　只是李二凤的颜值也不是盖的。

　　身高体健，龙章凤姿，天日之表，有大帝之......

　　咳，总之，英气勃勃，怎一个风流少年了得。

　　不怕你看！

　　李二凤挺了挺胸膛。

　　好看的颜值下不分男女，总会让人心情愉悦。

　　那女子瞪了眼李二凤，便又转过身，面对着已经破烂到不知供奉着是什么佛的佛像发呆。

　　李二凤见状眉头一挑，你这还360度无死角展示？

　　好吧，确实挺翘。

　　这么一会儿功夫，进来之后便迅速去换伤药的张人凤也收拾完整。

　　脱下破烂带血的衣裳换了身粗布衣服，此刻的张人凤显得那么......普普通通。

　　实话说，没有到李鬼手那里换脸的张人凤是长得真普通，放到人群当中妥妥的路人甲。

　　李二凤甚至怀疑张人凤不用换脸，黑石的人也不一定找得到他。

　　“咳，李兄？”

　　张人凤有些尴尬的提醒。

　　他觉得李二凤的眼神不礼貌。

　　“哦，什么事？你要在这里写剑法？”

　　“不是，此地并无笔墨，还得去备文房四宝呢。”张人凤讪讪一笑，“我是来介绍一下这些都是志同道合的江湖好汉。”

　　“这是天山贺虎......”

　　“这是绿林好汉铁竹......”

　　“这是......”

　　李二凤面无表情的听着，时不时的点头示意。

　　然而他一个人的名字也没记住。

　　毕竟一群大老爷们叫啥，有什么好关注的。

　　倒是那个女子的名字有些耳熟。

　　“邱莫言？好像在哪听过。”

　　旁边的张人凤翻了个白眼。

　　介绍一群男的的时候，你屁反应没有。

　　轮到女的，你就在哪听过了？

　　李二凤一时半会没想起来，但他看得出来张人凤另有他事相求。

　　不然的话，张人凤介绍这些人给他认识干嘛？

　　大家没交际的好吧。

　　可李二凤不接茬，就当没领悟他的意思，只等拿到秘籍之后就走人。

　　互相介绍之后，大家围在点燃的柴堆旁。

　　李二凤到底是穿越来就两三天，生活习惯一时半会儿没改过来。

　　他向来爱干净，喜整洁。

　　不说一天洗一次澡，但两三天洗一次还是有的。

　　可现在围坐在一起，闻到几个大汉身上的味道......

　　嚯！

　　差点两眼一黑，直接被熏翻。

　　好强烈的男人味。

　　默默的退到一旁。

　　李二凤明悟般看了看格格不入的邱莫言。

　　怪不得戴了面纱还站那么远，原来如此。

　　邱莫言和李二凤对视一眼，眉眼弯弯，仿佛讥诮。

　　然而张人凤却丝毫没觉得有异，面带微笑和那几个大汉聊得有来有回，让李二凤钦佩不已。

　　真不愧是前首辅家的公子，就这待人接物的手段，他拍马也赶不上啊。

　　君不见，在他默默退到一旁后，其他人明显察觉也不想搭理他了吗？

　　好在李二凤根本不在意这些人的看法。

　　有张人凤作中间人，大家又不是敌人，给脸色就给脸色呗，还能咋滴。

　　几乎熬个通宵加亡命奔逃，李二凤属实有些撑不住了。

　　现在紧绷的神经放松下来，也是睡意上头，自顾自的在一边打瞌睡补觉。

　　同时迷迷糊糊的听见张人凤和这些人严肃的讨论着什么。

　　“来迟了......节哀......”

　　“关外......救人......客栈......”