第45章 我这一套连招没人吃得消！

Boss脱离了领地，还主动抱团开始反刷玩家怎么办？在线等，挺急的。

　　李二凤看着外面人影重重，本就不大的小庙门口，竟然站了十来个人。

　　其中有一个身穿黑袍，脸色白的发青的男子，领着两个滑稽的小鬼，身后还站着四个满脸僵硬的侍从。

　　不用说，他就是黄雪梅的其中一个仇人，鬼宫之主——鬼圣。

　　那一个与他并肩而立的，是须发皆红，矮胖粗犷的烈火老祖。

　　他拄着一根粗大的拐杖，旁边站着年少娇俏的嘉玲姐，唔，她应该是叫谭月华吧，是烈火老祖的弟子。

　　至于最后四个则是身怀武功的侍女，看得出烈火老祖人老心不老，玩的还挺花。

　　出行还知道带四个娇俏少女装装门面，不像某肾虚公子，只能找几棵老葱辣眼睛。

　　鬼圣他们出现在这里，打乱了李二凤和黄雪梅的计划。

　　本来还想一个一个的找过去，凭借着飞刀将他们暗杀。

　　但是他低估了这些人对于天魔琴的执念，收到消息就亲自赶来，完全不给机会。

　　鬼圣阴测测的看着黄雪梅，至于李二凤，一个放火的帮凶而已，他看也不看：“还没考虑好？今天晚上，你不交出天魔琴，恐怕是见不了明天的太阳！”

　　黄雪梅一言不发，直接抽出了子母剑。

　　让她向这些杀父仇人卑躬屈膝，献上家传宝物，那还不如杀了她来的痛快！

　　和李二凤对视一眼，两人早已心有灵犀，瞬间明白了对方的意思。

　　李二凤也不多言，右手如闪电般探出，众人只觉得一道银光闪过，刚刚还一脸阴诡得意的鬼圣，现在脑门上便多了一把普通的飞刀！

　　然而这把普通的飞刀插在了鬼宫之主的额头，就并不普通了。

　　鬼圣又不是什么金刚不坏之身，若是飞刀插在其他地方，还能用内力护住伤口。

　　但眉心正中一把飞刀，他又怎能活下去？

　　不可置信的仰头倒下，称霸武林的皇图霸业烟消云散。

　　“什么？！”烈火老祖直接被吓得跳了起来，只感觉浑身冒冷汗。

　　他刚刚也是过于得意，只觉得胜券在握，警惕性下降。

　　要是这一刀冲着自己来，恐怕倒下的就是他了。

　　鬼宫的四个人如僵尸般在原地站着，只有鬼圣的两个傻儿子尖叫着去扶尸体。

　　但黄雪梅也不是干看着，李二凤动手的一瞬间，她也出手了。

　　脚尖轻点，整个人如流光窜出，在月光下拉出一条银白色的光芒。

　　子母剑母剑刺入一个鬼童子后心，随后手按机阔，拔出藏在母剑里的子剑，顺势一挥，割喉另一个鬼童子。

　　动作行云流水，转瞬之间瞬杀两人，而那鬼圣的四个侍从还是木头一般的站在那里，犹如活死人。

　　至于同行的烈火老祖则是盯着李二凤白净的手，一刻不敢移开视线。

　　有时候不出刀的威慑力比出刀更强。

　　场中变化，瞬息万千，看得周妙彤他们目眩神迷。

　　心中既为李二凤的惊艳一刀叫好，也为黄雪梅的杀伐果断，雷霆凛冽的瞬杀喝彩。

　　这才是真正的江湖，爱恨情仇，生死瞬间，皆在一刀！

　　烈火老祖看着作恶江湖多年的老友就这么死在无人的小庙外，心中升起一种荒诞的感觉。

　　想他们之前来的时候信心满满，但怎么也没想到看起来毫无内功的小子，居然一刀就扭转了战局。

　　虽然他们这边人还多，可烈火老祖到现在都没有回想起那把飞刀是怎么杀死鬼圣的，他不敢赌。

　　黄雪梅冷着脸，从鬼童子身上抽出子母剑，在尸体衣服上抹了抹血迹，又转身给鬼圣心脏来了一下，脖子来了一下，最后才擦拭干净。

　　谭月华咕咚咽了咽口水，悄悄挪到师傅身边：“要不就算了？反正赫青花和你又没啥关系，还报什么仇......”

　　“屁！什么报仇！我们就是为了天魔琴，那些都是借口！你这丫头，跟了师傅这么多年还这么蠢！”烈火老祖低声说道。

　　“行啦，别说教了，对面看起来也不好惹啊。”谭月华看着身高体健的李二凤，下意识的缩了缩头，“你们可没有说过黄雪梅身边还有这样的高手。”

　　烈火老祖也郁闷：“通缉令上就这么描述的啊，一个武功高强，一个只好放火。”

　　“朝廷的通缉令你也信？！你才蠢呢！怪不得把我教成这样！”谭月华气急。

　　两人嘀嘀咕咕，一边说着，一边默契的往后退。

　　所谓明枪易挡，暗箭难防，烈火老祖正面对决，他不怕黄雪梅。

　　但是架不住有一个飞刀高手在旁边窥视啊，他得分一半心神防备飞刀，这还怎么打？

　　至于让弟子去缠住李二凤，那就更别提了。

　　相比于鬼宫里的人情淡薄，烈火老祖和谭月华亦师亦友，如父如女，关系可好多了，他舍不得。

　　所以两人仅仅是几句对话，就默契的朝着外边退去，至少也得找着防备飞刀的方法，才再来谋取天魔琴嘛。

　　只是大家都不知道李二凤的必中飞刀今天已经消耗完了。

　　烈火老祖不知道，所以他们开始撤退，惜命为主。

　　黄雪梅不知道，所以她居然乘胜追击，直奔烈火老祖而去，将他拦了下来。

　　李二凤：“......”

　　他很想让黄雪梅回来，但那样无疑破坏自己之前营造的形象，对面要是反应过来，那他们可就真危险了。

　　因此李二凤提着细雨剑缓步逼近，口中说道：“也让你过一过报仇的瘾，我帮你拦住其他人。”

　　黄雪梅不疑有他，甚至还觉得暖心。

　　毕竟为父报仇，结果都不是她亲手杀仇敌，总会有点遗憾。

　　而烈火老祖更是一惊，那样的飞刀岂是自己的傻徒弟能够挡得住的。

　　连忙叫四个侍女去帮忙：“月华，撑住！为师解决了她就来！”

　　李二凤：“放心，对付这几个女人，我不用飞刀。”

　　“你可要说话算话呀！别伤了我徒弟！”

　　“哼！还敢分心！猖狂！”黄雪梅也是趁机上前猛攻，手中宝剑飞舞，气势如虹。

　　烈火老祖其实并不弱，只是之前一时见到好友死亡，再加上心忧徒弟，感觉有些束手束脚，两人竟斗了个旗鼓相当。

　　而李二凤这边嘛......

　　从某方面来讲，近身缠斗才是他的强项。

　　看着谭月华和四个侍女，快速靠近自己企图让他没机会使用飞刀，李二凤玩味一笑，把细雨剑一收。

　　五个人从正面呈扇形攻来，看上去除了后退，似乎只有硬刚了。

　　但李二凤在他们靠近之后，卡住了两米距离，顿时蹲下一个扫堂腿！

　　“无敌扫堂腿！”

　　砰~

　　谭月华和四个侍女一脸懵逼，又整齐划一的栽倒在地。

　　还不等她们起身，就听见李二凤魔鬼般的声音接连传来。

　　“百发百中穿心龙爪手！”

　　“我抓！”

　　“我抓！”

　　“我抓抓抓！”

　　“啊！！”

　　倒在地上的五人被一套连招，打的浑身酸软，肿痛不已，根本没力气起来。

　　默默窥视战场的周妙彤和荆如忆神色怪异的捂捂胸口，然后看了看得意的周妙玄......