第53章 掌心雷的配比是……

事实上，抱着打秋风想法的人不止雌雄双煞。

　　那些武林中人眼见着天魔琴夺取无望，自然就把目标放到了解散的烈火宫上。

　　瘦死的骆驼比马大嘛。

　　好歹也是远近闻名的大派，值钱的东西当然不会少。

　　如果能够弄到烈火老祖的武功秘籍，那就更是赚翻了。

　　所以宾客嚷嚷着往里闯，还没有完全离开的烈火宫弟子勉力维持着烈火宫最后的体面。

　　“你们好自为之吧，以前我也没有亏待你们，咱们分道扬镳，就此别过。”

　　谭月华心灰意冷，看着眼前这幅荒诞的场景，抱着烈火老祖的尸首进入烈火宫大殿，最后消失不见。

　　估摸着是通过里面的密道之类的逃生通道离开了此地，让不少心怀小心思的武林中人都是暗暗后悔。

　　李二凤目睹了一切，却并不怜悯烈火宫的遭遇。

　　江湖势力本就是有增有减，无非是这一回轮到了烈火宫落魄而已。

　　只不过让他觉得有些糟心的是，偌大的烈火宫，庞大的建筑群，愣是没有找到有什么价值万金的东西。

　　金银珠宝什么的根本没有，银票啥的也没有人找到，仿佛已经被烈火老祖提前藏在了某个地方。

　　所以众人只能搬一些自己觉得值钱的家具，字画，装饰啥的，才不会觉得白来一趟。

　　刚开始的时候，烈火宫弟子还会阻拦一下，但是随着时间流逝，烈火宫的那些弟子也跟着一起开始搬空各种东西了。

　　藏经阁这样的大型书库，烈火宫是没有的。

　　顶多有个书房，里面也没有高深的武功秘籍。

　　那些大路货色五虎断门刀啥的，李二凤用系统试了试，发现连系统武学的普通层次评定都没达到，无法兑换武学点。

　　倒是有几幅唐伯虎所作的春宫图，李二凤认不得真假，不过也收了起来，回去可以和善画画的周妙玄一起鉴赏~

　　然后又在宝库之中找到了一些镜子，药材，硝石，硫磺，之类的小玩意儿......

　　烈火老祖会炼丹，有这些原材料不过分吧？

　　虽然这些存货不多，但李二凤依旧不动声色的将其全部收入空间包袱，而且还把大殿的丹炉也给收走了。

　　以后他不仅可以使用飞岩术、大沙葬，或许还能使用掌心雷~

　　除此之外，让李二凤开心的是还发现了一个单筒望远镜！

　　巴掌大小，黄铜外壳，试了试还不错，以后他就可以800里开外一刀一个鬼子了~

　　咳！夸张了，但是千米之内还是能够做到的。

　　这些东西总算也是弥补了一下没找到武学秘籍的遗憾。

　　黄雪梅话头说的太快，李二凤也不好在她复仇的兴头上拂她面子，不然高低得逼问出谭月华武功秘籍才会放人走。

　　但没有就没有吧，也不差那一两本，反正现在也够用。

　　......

　　南下的官道上，四匹马轻蹄慢行。

　　黄雪梅给三位妹妹讲着决斗时的场景，看她们一惊一呼之间，眼神之中满是向往，倒也有趣。

　　李二凤稍稍落后一些，盘算着任务的进程。

　　主线任务里面，他要杀死赫青花、鬼圣、烈火老祖、东方白和韩逊，才算是参与了进去。

　　现在已经杀了过半，只剩下最后两个了。

　　李二凤估摸着等他们赶到东方白的势力范围，恐怕人家已经接到了烈火老祖死亡的消息。

　　他这飞刀手段，也不知道会被对方怎样防备。

　　韩逊还好说，硬实力上完全比不过越发精通天魔琴和天龙八音的黄雪梅，纯被秒的份儿。

　　关键就是东方白有些麻烦。

　　此人武功高强，甚至有些孤傲到瞧不起烈火老祖他们，平日里甚少与其来往。

　　他们这个小团体几个私下开会啥的，东方白都是直接不来，可见其心高气傲，武力高强。

　　毕竟要是没有强大的实力做底气，其他人哪能受他这份鸟气。

　　“还是得采用暗杀的手段啊，就是动静大一点，不知道算不算暗杀。”李二凤挠了挠头：“掌心雷的配比好像是一硝二黄三木吧？东方白或许会防着我的飞刀，但不知道他防不防我的掌心雷？”

　　“又在后面嘀嘀咕咕，想什么坏事呢？”黄雪梅回头叫着李二凤，“要加速了，马上天就要黑了！”

　　他回神一笑：“没嘀咕什么呀，我在想你之前不是说没动力吗？今晚加多大马力？”

　　“......”

　　另外三个妹妹不知道在说什么，满脸都是好奇。

　　只不过等到晚上入住客栈后，她们就明白了。

　　在鬼圣那发了一笔横财的李二凤直接包下了本就没什么人的客栈。

　　享乐主义的他从来不知节俭为何物，转头就忘了之前的抱怨

　　反正江湖嘛，喝最烈的酒，骑最贵的马，上，嗯~

　　怎么潇洒怎么来，怎么痛快怎么来！

　　“马上天就要亮了。”

　　听着隔壁的响动，周妙彤又失眠了，而陪她失眠的不止一个。

　　再度出发时，周家姐妹眼神幽怨，荆如忆更是躲着黄雪梅，和周妙彤骑一匹马了。

　　李二凤觉得很可惜，经过晚上的验证，他觉得自己的骑术高低也能算个技能了吧？

　　怎么荆如忆就不放心和他坐一块儿呢？

　　哎，世风日下，人心不古啊。

　　总把别人想的那么坏。

　　李二凤朝容光焕发的黄雪梅戏笑道：“怎么说？动力满满吧~”

　　“......”文青女侠感觉节操已经不在了。

　　好在妹妹们脸皮薄，不像金镶玉还会泼辣地调戏她，不然非得找个地缝钻进去不可。

　　为了避免这家伙再胡言乱语，黄雪梅赶紧一副严肃的模样说道：“再行两日路程，就到东方白的势力范围了，此人武功高强，切不可像之前那样鲁莽行事了。”

　　李二凤没挑破他转移话题的小心思：“放心，烈火老祖他们那都是意外，本来我们原定的计划，就是在远处射杀仇敌。”

　　“你知道轻重就好。”黄雪梅找上精通琴棋的周妙彤，“妹妹再给我讲讲音律，我总觉得天龙八音似乎有一层瓶颈，怎么都不得要领......”

　　“嗯。”

　　周妙彤听到天龙八音，不自觉的就想到在水潭里发生的事，偷偷瞄了一眼李二凤。

　　正巧对上李二凤那揶揄的眼神，和无声的口型：下个就轮到你了。

　　霎时间周妙彤霞飞双颊，把荆如忆给下意识搂紧了点。

　　还不会骑马的荆如忆：“？？？”