第51章 妹妹说，紫色很有韵味。

正午时分，烈火宫外。

　　此处是一片凹地，场地平整，容纳几千人不在话下。

　　烈火老祖好歹也是有头有脸的人物，决斗的排场也不算寒酸。

　　烈火旗帜遍插周边以作边界，红彤彤的一片，越发衬托得烈火宫势大。

　　更有敲锣打鼓，舞龙舞狮，鞭炮炸响，对这十里八乡而言，也算是一桩盛事。

　　李二凤和黄雪梅联袂而来，至于另外三个女人则是在官道上等待，办妥事情他们就立即离开。

　　俊男靓女的组合惹的周围的武林中人一阵嘀咕：“这就是雌雄双煞？看上去不像啊。”

　　“笨！哪有坏人把坏字刻脸上的！”

　　“你啊！我看你脚步虚浮，眼眶凹陷，眼袋浮肿又发黑，嘴唇略白干燥，眼神却贼兮兮的四处乱瞟女人。

　　这种情况不是肾气不足，就是采花大盗，你又是哪一种。”

　　“......”

　　得亏烈火宫的弟子还在维持的秩序，这些江湖中人在烈火老祖还在的情况下，多少都得给些面子，这才场面相对安稳。

　　李二凤环顾四周，感受到了不少人都有不怀好意的目光投来。

　　两人一步步的走进场地中心，不见影响。

　　李二凤一身淡紫色衣袍，手持细雨剑，身高体健，面容英俊，仪表不凡，端的是风度怡人，潇洒风流。

　　而黄雪梅一身紫色长裙，发钗高插，风采过人，怀里抱着天魔琴，眼神平淡，视群雄于无物。

　　两人的行头都是周家姐妹搞定的，这方面她们在行。

　　换别人穿这种颜色肯定显得骚气，但李二凤和黄雪梅则不会，反而更加凸显他俩的气质。

　　两位妹妹都说，他们穿紫色很有韵味。

　　“你们两个还真敢来送死啊！”

　　谭月华早就已经看见他两人，狠狠地瞪着李二凤，见两人神仙眷侣一般，略有嫉妒，但还是让人将他们放了进来。

　　没有说什么欢迎各位前来捧场的场面话，毕竟不是真搞活动，而是两家之间的生死之战。

　　互相放放狠话也就得了，见面就得开打。

　　只是左看右看，李二凤都没有看见烈火老祖。

　　“怎么？我们都到了，事到临头，烈火老祖却还当起缩头乌龟？”

　　本来还想着见面就秒了对方，结果一直没看见人，这和预想之中的略有差别啊。

　　“黄毛小儿！还有黄家余孽！你们不思苟活，竟敢主动来找死，老祖我就成全你们！”

　　沉闷的声音传来，李二凤两人眼神怪异的看向杵在场地边的铁皮罐头。

　　之前没注意，毕竟他哪能想到烈火老祖这么不要脸啊。

　　“你？你是烈火老祖？”李二凤瞄了瞄他，飞刀用倒是能用，但不一定能够穿破铠甲。

　　嗯，应该是肯定不能。

　　毕竟他看穿着铠甲的烈火，老祖都陷在地下三分，可见其重量。

　　烈火老祖也发现李二凤的神色，心中大定：“哈哈哈！李二凤，你还真以为会一手飞刀就是小李飞刀了？今天就算是小李飞刀在我面前，他也破不了我的重甲！”

　　“哦？”李二凤眼睛微眯，锁定了他重甲头盔上几乎只有半个手指宽的眼睛缝隙，“今天我就用小李飞刀，破了你的乌龟壳！”

　　嗖！

　　一道寒光闪过，群雄只听见叮的一声，一柄柳叶飞刀便卡在了头盔眼部的缝隙里。

　　“哈哈哈！看来今天你们必死无疑了！还有什么手段，都使出来吧！”

　　烈火老祖发现对方的飞刀果然不奏效，得意的笑出声来。

　　用力拔出缝隙上的飞刀丢在地上，嚣张的挑衅。

　　谭月华也带着烈火宫的弟子为师傅加油助威。

　　当然了，烈火老祖现在看似处于上风，他们才会这么讲武德。

　　如果处于下风的话，会发生什么还说不定呢。

　　李二凤看了看飞刀命中的口子，嘴角微微一翘。

　　大小刚刚合适，卡得住刀柄，但是卡不住刀身！

　　转头看向面色冷厉的黄雪梅：“好歹是你的仇敌，不让你出手那怎么行。”

　　丢了一个眼神过去，黄雪梅默契的点头：“正好，这几日和周家姐妹谈论音曲，我对天龙八音也更有理解，就让他们尝尝天魔琴的厉害。”

　　说罢，黄雪梅原地盘坐，天魔琴横于膝上，附带内力奏响了天龙八音！

　　层层音波荡开，土地都开始翻滚起来，如同波浪袭向周围。

　　如此场面，吓得那些学艺不精者，纷纷退得更远。

　　只留下别有用心和艺高胆大的人还在附近观看。

　　铛~铛铛~

　　黄雪梅剑眉横竖，双手拨动着琴弦，苍劲有力，空气炸开似的到处爆炸。

　　“好！天魔琴果然厉害！”

　　烈火老祖大喝一声，使用千斤坠稳住自身，嵌入地面，内力激荡，压制翻滚的气血。

　　这天魔琴的天龙八音果然是名不虚传，不仅对外炸的他盔甲噼里啪啦响，更是还能穿透他的盔甲攻击身体，简直让人防不胜防。

　　好在傻徒弟给的盔甲确实起了作用，至少帮他挡住了不少爆炸。

　　侵入体内的音波功虽然厉害，但他还撑得住！

　　看着那个小子在鬼鬼祟祟的捏着什么，烈火老祖也不敢迟疑，吞下一直藏在口腔内的烈火丹，准备爆发之下，一举灭了那两人！

　　“喝啊！”

　　烈火老祖浑身充血，整个人的皮肤和他的头发一样火红，仿佛都要燃烧起来一样。

　　纯铁打造的重逾千钧重甲，竟然被他拖动着飞跃了起来！

　　一起一落便是一个大坑，视觉冲击力拉满。

　　黄雪梅已经将全部内力都灌注到了琴弦之上，打出了一道道类似激光般的音波。

　　轰在哪里，哪里就是爆炸！

　　让周围那些不知死活，还敢围观的，有小心思的人，纷纷被炸了个尸骨无存。

　　没实力，围观都不行！

　　“噗！”黄雪梅输出的兴起，也是喷出一口鲜血，但完全不在乎，“烈火老祖！今天就要拿你的性命以偿我父母在天之灵！”

　　“狂妄！天魔琴交出来吧！”

　　烈火老祖也不愧成名数十年，而且又吃了丹药爆发。

　　不仅本人像个重装坦克一样接近，更是在半途之中就挥手劈出火焰一般的掌力和音波对轰。

　　实话实说，这场面已经完全超出了李二凤的预料。

　　不过好在，他的准备也已经完成了。

　　他比对着手中的飞刀大小厚度，用储存在空间包袱当中的银子，缩小打造了两柄银飞刀。

　　他确实没有料到对方居然弄出个全身甲来。

　　但对方也料不到，他可以现场造飞刀！

　　眼见着烈火老祖跨越上百米的距离就要靠近，李二凤瞅准时机，在他再度重重跃起的时候，抬手连扔两柄飞刀！

　　一直紧盯着李二凤的谭月华在他有动作的那一刹那，便大声提醒：“师傅小心！”

　　“放心，安全的......什么？！！”

　　噗嗤两声，在爆炸之声当中显得不怎么清晰。

　　但眼尖的武者却看到两道寒芒没入了盔甲之中！

　　刚刚还气势汹汹，跃至半空的烈火老祖一下失去了所有生机，轰然砸落在地。

　　黄雪梅素手按弦，琴音顿止。

　　谭月华不可置信，群雄鸦雀无声。

　　场面一片寂静。