第56章 你的收集癖不正经啊！

湖边的屋子，四进三出，颇为雅致。

　　在正厅之中，还有香炉正燃，丝缕青烟，幽幽升起，使得这间屋子略有禅意。

　　李二凤和黄雪梅并不在意这些东西，熟练的翻找着值钱物品。

　　毕竟之前才搜刮了烈火宫，他俩现在的手感正热。

　　一圈下来，还真是让他们找到了些有用的东西。

　　一本是《铁扇功》，名字普普通通，但应该就是东方白使用那黑铁长扇的武功。

　　这门武功包含招式内功，还属于奇门兵器，在系统的评定当中达到了珍稀层次。

　　不过一般人想要练到东方白那种境地，那得花好长时间了。

　　李二凤问了问黄雪梅，知道她对这种功法不感兴趣之后，就直接将其兑换成了两点武学点。

　　除了这门武学之外，还有两本音波功。

　　想必是东方白用来学习，触类旁通了解天龙八音，为得到天魔琴后迅速掌控做准备。

　　不过现在便宜了黄雪梅，用来助力她学习天龙八音。

　　这两本音波功在系统的评定当中只是普通层次，李二凤也不着急马上就兑换，等找个时间重新抄录一份就行。

　　而在武学之外，这间屋子还真没搜出来多少享受用的东西，可见东方白还真是一心扑在了武道之上。

　　不过他能在这里建造起一座房子，自然也有自己的经济来源。

　　李二凤他俩搜索了一番，除了找到300两银票之外，更是找到了一张请帖和书信。

　　黄雪梅拿起翻开看了看，念道：“东方义弟敬悉，日前所图宝物金蛇剑现世，其主金蛇郎君夏雪宜踪迹已为兄所察。

　　其人武功卓绝，心性隐忍，谨小慎微，常人难敌。

　　兄欲纳其旧情人温仪，大办婚宴，诱其现身。

　　特邀义弟前来助拳，一举歼灭金蛇郎君，夺取金蛇剑，共谋武林大业......”

　　后面便是一些寻常话语，以及给了些银票，让东方白早点到温家堡云云。

　　黄雪梅放下书信，轻笑一声：“想不到东方白和温家堡老大居然也有交情，甚至还结为了异性兄弟。”

　　“江湖结拜而已，何况他们还是利益共同。”李二凤随口应着。

　　他听黄雪梅讲故事时提到，这个世界的金蛇剑可是能够分化成九条小蛇攻击敌人的那种，很明显是电影版。

　　而电影版的温老大和东方白的扮演者都是一个人。

　　虽然年龄、扮相和气质都不同，但肯定是有相似的，他们结拜为兄弟，李二凤是一点不奇怪。

　　拿起书信看了下时间，大约三天前送来的。

　　东方白没有离开，估计是算准了他们南下的脚程。

　　想着凭借武功把他们两个找上门来的仇人干掉，夺得天魔琴，然后再去赴约。

　　可惜高手总是这么自信，却往往最容易翻车。

　　曹少钦是这样，东方白也是这样。

　　“上面说要夺取金蛇剑，算一算日子，那天正是四月十五，就剩下三天了，要去吗？”黄雪梅说道。

　　李二凤略犹豫，也不知道温家堡作为东方白的经济来源算不算其势力？

　　要是不去的话呢，自然是少些麻烦，但有可能支线任务无法完成。

　　可要是去的话，又要和温家堡对上，难免要大打出手，横生事端。

　　略作思量，李二凤决定还是参与的好。

　　他都已经覆灭了那么多个的势力了，也不差温家堡这一个。

　　毕竟支线任务都已经做到这个程度了，要是因为一时怕麻烦而被判定失败，那他晚上睡都睡不着。

　　“去，当然要去！不过我一个人去就行！”李二凤狠狠的点头，“能够看一出好戏，说不定还能夺得金蛇剑呢！”

　　黄雪梅略有不解：“你也想要金蛇剑？看不出你是想称霸武林的那种人啊。而且为什么不让我也去？”

　　“温家堡和韩逊的韩家庄一东一西，何必绕路，时间上也来不及嘛。

　　再说了，谁规定要称霸武林才会去争夺这些东西，不准我有收藏癖啊？”

　　李二凤将西湖庄园的房契交给黄雪梅，接着说道。

　　“剩下一个韩逊不足为惧，你自己就能解决他，咱们分开行动效率高。

　　手刃仇人这种事，老是我下杀手多不好，总得让你自己也动动手吧。

　　报仇完毕之后，你就带着周家姐妹和荆如忆先去西湖那等我，我很快就会来汇合的。”

　　收好房契，黄雪梅有一种被信任的感觉，但这并不影响她继续怀疑李二凤去温家堡的用意。

　　“这么安排倒是没问题，反正我对温家堡也没什么想法，但是，收藏癖？”

　　自己的天魔琴，他都不怎么在意，难不成会对素未谋面的金蛇剑这么有兴趣？

　　黄雪梅又抢过书信，仔细看了看。

　　最后看着一个名字呵的一笑：“说！你这收藏癖是不是冲着温仪去的！”

　　“？？？”李二凤一脸冤枉。

　　“哼，我已经看透你的真面目了！”黄雪梅似笑非笑，“你这个收藏癖不正经啊！温仪这人，我也听说过，是个远近闻名的大美人，金蛇郎君对其念念不忘，可见姿色。”

　　李二凤回想了一下李美凤的温仪扮相：“我如果说我都不知道她长什么样，你相信嘛？”

　　“你猜我信不信？你的表情已经告诉我了。”

　　“你这不是无理取闹吗？”李二凤收起请帖。

　　两人一边斗嘴，一边离开了这间屋子。

　　黄雪梅看了看周围的空旷，下意识的点燃火折子，将房子给烧了......

　　愣了两秒，她才反应过来自己干了什么，连忙回接话题掩饰：“我哪里无理取闹？你不就是这种人吗？你敢说对周家妹妹们没想法？！”

　　“唔......你哪里不无理取闹？！”

　　“我哪里......”

　　“不听不听，王八念经！”

　　黄雪梅：“......”

　　走女人的路，让女人无路可走。

　　两人互相打趣，消失在了东方白所谓的禁地之中。

　　回到官道之上，周家姐妹和荆如忆百无聊赖的等着，忽然发现两人这么快回来还有些意外。

　　周妙彤好奇道：“这么快就结束了？”

　　李二凤语调一扬，看向黄雪梅：“嗯？快吗？”

　　黄雪梅懒得理他耍宝，大致的讲了一下经过，然后说了李二凤要去温家堡一趟的事。

　　尽管对于金蛇郎君这种传说中的人物很感兴趣，但周家姐妹深知自己的身份，也没有吵着嚷着要带他们三个累赘去参与此事。

　　只是纷纷叮嘱李二凤小心行事，她们会在西湖等他汇合。