第59章 可恶，他们竟然下这么重的手！

“救命啊！救命啊！”

　　阿九叫着，声音略有些刺耳。

　　随着时间流逝，她也有点撑不住了，一边叫一边十分鸡贼的把人往李二凤这里引。

　　“嘿嘿！我刚才看到师傅给你说悄悄话了！他告诉了你我的身份是不是！”阿九躲到李二凤身后，拿他当挡箭牌。

　　李二凤道：“你武功不高，眼睛倒是挺尖的嘛。”

　　“那是！你眼神的变化骗不了我！”阿九得意洋洋，拉着李二凤的衣摆。

　　“快解决了他们，我自会给你好处。”

　　李二凤还没说话，就有一道声音高喝传来：“光天化日之下，竟敢拦路劫道！还当着人家相公的面准备欺辱人家妻子！真是不把王法放在眼里！我袁承志今天就将你们全都抓回去！”

　　李二凤：“？？？”

　　阿九：“？？？”

　　什么小夫妻，我们吗？

　　随着声音来的，是快马上的年轻武者。

　　一蹬马鞍，飞跃过来，拳脚齐出，根本就没有给锦衣卫解释的机会。

　　锦衣卫心里也是苦啊。

　　莫名其妙的被打劫就算了，还莫名其妙的被当成了打劫的！

　　这还有天理吗？还有王法吗？！

　　难道人多打人少，他们就一定反派？！

　　打劫的是对面啊！

　　但是袁承志剑骨侠心，一身正气，看到他们以多欺少，持强凌弱的恶徒行径，哪还管你那些。

　　出手是毫不留情，让他们连解释都来不及！

　　如同狂风扫落叶一般，一群没穿飞鱼服的锦衣卫被他直接打晕了过去，连惨叫都没有。

　　啪啪啪啪！

　　李二凤鼓掌：“好身手！好侠气！”

　　阿九：“......”

　　袁承志帅气回头，冲着李二凤两人抱拳道：“贤伉俪别担心，速速离去便是，这些渣滓我来料理，定让他们吃够牢饭！”

　　阿九还没有适应身份的转变，怎么自己就从打劫的变成了被打劫的？

　　但李二凤已经十分自然的接上了话：“得亏天地间有袁兄弟这般侠义心肠的人，苍天有眼！这里交给你了，我们走！”

　　说完，抱拳一礼，然后拉着阿九就走。

　　阿九：“我不......”

　　“嘘，多一事不如少一事，等他反应过来搞清楚了情况，你也想去吃牢饭？别闹情绪！”

　　李二凤装作小情侣闹矛盾，朝袁承志歉意一笑。

　　然后环住阿九，在她还没挣扎之前，直接就用上了百发百中穿心龙爪手。

　　百分百命中，更何况还这么近呢！

　　阿九：“！”

　　这一招也可谓是对女特攻了，阿九胀红了脸，却浑身酥软，说不出话来被李二凤抱着上马离开。

　　“哎，这小夫妻还挺恩爱的，就是不怎么注意场合。”袁承志看着两人的背影远去感叹道。

　　同时也为自己做了一件好事，阻止了一场悲剧发生感到自豪，不由得挺了挺胸膛。

　　眼见着那对夫妇消失不见，袁承志才哼了一声，拉着脸，踹醒一个锦衣卫。

　　“你们这群渣滓！坦白从宽，抗拒从严，老老实实的把你们打劫经过全都说一遍！老巢又在哪！”

　　感觉流年不利的锦衣卫：“......”

　　......

　　快马之上，阿九被龙爪手擒拿，当真是一点力使不出。

　　一想要反抗，就感觉龙爪手力道加重，她直接败退。

　　想她阿九天潢贵胄，谁敢对他这么无礼？

　　所以从未有这样的感觉，偏又看着李二凤的俊脸生不出杀意来，只是羞怒难言。

　　李二凤目视前方辨别方向，一手持缰，一手擒拿阿九，脚下还要把控着骏马的速度。

　　哎，真是太忙了~

　　不过忙归忙，李二凤却也惊叹于阿九的早熟，只是面上没有表现出来。

　　低头看了眼，发现阿九眼泛水光，李二凤直接装出一副不明白的样子：“诶？阿九？你怎么了？”

　　“你......你松开！”

　　“不行！我岂是那种见死不救之人......”

　　“你才要死了！”阿九语气飘忽，“快松开！”

　　李二凤一脸伟光正：“阿九，你师傅刚刚把你托付给我了，让我好好照顾你，我怎么能见你受伤而不顾呢。”

　　“什么照顾啊......”阿九都不知道这家伙是说真的假的，他真不知道我是公主？

　　难不成这一回师傅管住了嘴，找了其他借口？

　　久在皇宫大院，性情天真浪漫的阿九，还没意识到人心险恶。

　　李二凤老海王了，这种单纯的小姑娘心思几乎都在脸上，他一眼就看得出来。

　　但依旧是满脸正经，装作不知他身份，语气还带着歉意：“哎，刚刚救援不及，真是苦了你了，小小年纪被他们打肿成这样！影响以后发育怎么办。这群混蛋下手没个轻重！我帮你活血化瘀！”

　　“......”

　　察觉到龙爪手又紧了几分，阿九悟了。

　　这家伙就是故意的！

　　“混蛋！你比他们下手更重！呸！他们根本就没打中我！而且我才十八岁！”

　　“重了吗？”李二凤低头看了一眼几乎是瘫在自己怀里的阿九，“重点才好，不然没有效果。”

　　随后又嘀咕着：“这不像是十八岁啊。”

　　“......”

　　阿九觉得今天无语的次数比她这十八年来都还多！

　　（原著是十五岁，但很明显，十五的话书就没了。）

　　李二凤也是惊叹，这是十八岁？！

　　不愧是骚敏，就连大姐姐黄雪梅也是有所不及。

　　好说歹说，李二凤就是没放开她，阿九一路饱受......按摩，额，活血化瘀嘛。

　　同时阿九也明白了江湖险恶，狠狠的涨了一波，经验。

　　以李二凤的厚脸皮，自然是完全无视了阿九的眼神。

　　在天黑之时，来到了通往温家堡路上的一间客栈，也是前后十几里内唯一的一处客栈。

　　阿九本来想趁机逃跑，但是每当他有这个想法，李二凤的百发百中穿心龙爪手就让她平息了念头。

　　反正她是怎么也想不通，明明自己轻功也不错，面对好几个锦衣卫的围攻都能躲得掉，怎么就是躲不掉这个叫李二凤的一双爪子啊！

　　小媳妇儿一般，有气无力的托着胸，跟在李二凤身后，两人走进了客栈。

　　里面坐满了武林中人，见到有新面孔，齐刷刷的转头看了过来。

　　发现只是一男一女两个年轻人，也没有带着金蛇剑，他们才收回了目光。

　　李二凤本来也可以不住这间客栈的，但是他对于五毒教百毒不侵的“神龙”很感兴趣，所以最终还是来了这个多方势力汇聚的地方。

　　“掌柜的，一间房。”

　　“喂，两间！”阿九探头纠正。

　　然而李二凤摸出一锭银子拍在桌上。

　　被搜过身，分文没有的阿九满脸通红。

　　见钱眼开的掌柜秒懂，笑呵呵的收起银子：“二位好运气，刚好剩一间房了。”

　　“是啊，孕气不错。”

　　阿九：“......”