第5章 十八年之后又是十八。

当李二凤被张人凤拍醒的时候，外边居然又是日落西山了。

　　有武功在身，内功打底就是好，张人凤昨晚受那么重的伤，现在精神头却不错。

　　张人凤对着李二凤戏笑道：“李兄也真是放心我们，居然就这么睡着了。”

　　他是看出来了，这李二凤就是初出茅庐，还不知江湖险恶。

　　李二凤心中自省，但面上故作不在意，还嘴硬：“我也就是信的过你，还有张首辅的名望，不然我救你干嘛？真以为我稀罕你的报酬啊？”

　　“李兄果然是志士，乃我辈中人！”张人凤面色一肃，语气诚恳的说道，“现在阉党专权，民不聊生，不如......”

　　“打住！”李二凤连忙叫停，“客气客气得了，别当真。”

　　起身拍了拍身上的灰尘，李二凤伸了个懒腰，毫无所谓。

　　“什么阉党不阉党的，没意思。

　　惹急眼了，也有血溅五步。

　　没惹到的，一辈子都遇不到。

　　头掉了碗大个疤，十八年之后又是十八。

　　可别跟我说那些大道理。”

　　“呵，李兄倒是洒脱~”张人凤摇摇头，“天生男儿八尺躯，不展报负，与朽木腐草何异？”

　　“哈？”李二凤小拇指掏了掏耳朵，油盐不进。

　　他才不想被拉入党争的漩涡呢。

　　何况张人凤这一系还是党争失败的那头。

　　真以为阉党太监全是恶人，祸国殃民；其他派系就为国为民，全是好人？

　　扯淡呢！

　　再说了，抱大腿也得选正确的目标啊。

　　“罢了罢了，这是你的报酬。”

　　张人凤见状没再多劝，而是拿出一本刚刚装订好的小册子，还有墨香飘来。

　　“这是我所学的参差剑法，一应招式心得全在其中，交给你了。”

　　“痛快，两清。”

　　李二凤不客气的接过。

　　拿到手上的那一刻，李二凤发现系统面板又弹出来了信息。

　　【获得九品武学——参差剑法，可兑换一点武学点。】

　　【武学点：用以强化武学技能，一门武学最多强化九次。】

　　“到手的武学秘籍果然有用。”李二凤心中一喜。

　　将册子揣入怀中的瞬间，便选择了兑换武学点，其瞬间消失不见。

　　仿佛系统也知道让他去学习武学秘籍是不现实的事情，所以这些到手的武学秘籍有了另外作用。

　　“看来之后行走江湖还要收集武学秘籍了。”

　　眼神在现有的三个武学当中转了一下，最终还是决定将这个武学点加在“无敌扫堂腿”上。

　　这系统说灵活也灵活，说死板也死板。

　　愣是没有什么额外提示说明，搞得加点之后的武学效果还得一个一个试。

　　由于目前他能接触到的武学秘籍很少，所以这个宝贵的武学点李二凤自然觉得用在规则技能上才不亏。

　　好赖也是个规则技，强化后差点，那也是强化了的，肯定比之前强。

　　意念一动，无敌扫堂腿的光标闪了一下，随后介绍小变一番。

　　【无敌扫堂腿（九品）：使用扫堂腿后，可延展出两米距离的腿劲，在你攻击范围内，敌人必定会被绊倒在地！】

　　多了一个九品的后缀，同时还多了一个延展两米的攻击范围。

　　也就是说，他终于不用再等到敌人近身，非得拿腿去绊倒敌人了！

　　延展两米的范围！

　　不算远，但也够用了。

　　这也意味着他不仅可以扫到地面上的敌人，同时还可以用延展的腿劲攻击半空的人！

　　这波不亏。

　　而且多搞到几本秘籍，将其强化到一品，说不定他也能够一腿扫飞几十米上百米外的人呢？

　　40米的大刀他没有，40米的大腿，说不定还真可以努努力。

　　李二凤喜滋滋，打定了主意准备去收录了许多武学秘籍的地方转转。

　　他来这个世界的时候也已经打听过情况。

　　知道是大秦，大汉，大隋，大宋，大元，大明六国并存的综武世界，至于其他小国家都在夹缝中生存。

　　所以那些还没有被发掘的，能够被他接触的各类奇遇宝藏，自然也就成了他的首要目标。

　　只是，先去哪里呢？

　　“要不先去福州城看看？辟邪剑法我不练，也可以兑换武学点嘛。”

　　“琅嬛福地也不错，就是不好找过去，要跨国......”

　　李二凤正琢磨着，有些出神，却被张人凤叫醒。

　　“李兄？李兄！”

　　“嗯？怎么了？”

　　李二凤见众人都看着自己，毫不脸红的站起身来。

　　既然这里完事儿，他也得为自己的目标去努力了。

　　最重要的是睡了快一天，他好饿！

　　得弄吃得去。

　　张人凤很有眼色的从一旁拿来几个馕饼递给李二凤。

　　馕饼脑袋大小，粗犷夯实，充满了北地风格，突出一个顶饿。

　　“......”

　　李二凤很分明的数了几枚钱给他，可不能欠着人情。

　　张人凤没辙，只好收下，递给贺虎。

　　看李二凤一块饼一口水的吃着，他稍作犹豫，然后开口说道。

　　“李兄是个恩怨分明的人，那我也不废话，实不相瞒，我这又有一个委托，你接不接？”

　　“嗯？什么委托？”

　　李二凤动作一顿，看了看周围那几个眼带不屑的大汉和神游物外的邱莫言。

　　张人凤严肃道：“劳烦李兄跑一趟大漠，救两个人。”

　　“详细说说，我思量思量。”李二凤有预感，任务又要来了。

　　那岂不意味着，又有技能进账！

　　“实不相瞒，所救之人乃是兵部尚书杨宇轩遗孤。

　　杨大人支持我父政见，看不惯阉党所为，被其所害。

　　所以无论如何也要保留下杨大人的血脉，也算是我能做的最后一点事了......”

　　张人凤言辞恳切，倒是感人。

　　而李二凤看看邱莫言，又经此一言，想到这不正是新龙门客栈的剧情吗？

　　“只是他们怎么来江南找你？”李二凤不解。

　　既然收到了消息，那不先去救人，跑江南来干嘛？

　　张人凤一脸的歉意。

　　“贺虎这些义士是受周淮安雇佣的。

　　先收到了黑石组织要进攻张府消息，就遣来救援，可惜路途遥远，晚了一步......

　　哎，事已至此，说这些也没用。

　　眼下又收到关于杨大人遗孤的消息，自当转道再赴边关，救下押往塞外的遗孤才是。”