第55章 你已经中了我的天龙八音~

本想要激怒黄雪梅寻找破绽，一举夺得天魔琴，结果东方白自己先破防了。

　　尽管是综武世界，但“不孝有三，无后为大”这种事情还是共通的。

　　东方白气急，拿着黑铁长扇一戳，就有一团淡蓝色的光芒轰了出来！

　　黄雪梅原地不动，拨动琴弦，弹射出一道红色的光芒与其相撞，顿时炸倒了一片大树。

　　烟尘弥漫，枝叶纷飞。

　　本来躲的有些靠近的李二凤见状，果断往远处又撤了撤。

　　这些人都开始对波了，他丢一丢手雷完全不过分吧？

　　时代都变了！

　　东方白诠释了什么叫静如处子，动若脱兔。

　　安静的时候儒雅随和，战斗起来就狂暴凶狠。

　　一击不中接连跟上，手中铁扇简直就像是魔杖一样，随着他不断轰出一道又一道蓝色光团。

　　李二凤看了直啧嘴，你好歹也是练武的，能不能用点有技术含量的招式！

　　不过有句话说的好，直线加油谁不会？弯道快才是真的快！

　　放之这些武林中人也是一样，武学招式谁都能来上两手，但内力精纯到外放轰炸，那可不是谁都能行的。

　　远程攻击不仅安全而且威力大，而且又潇洒又帅，当然是能用就用咯。

　　最关键的是，东方白倒是想靠近，使用招式擒拿黄雪梅来着，关键他没法靠近啊！

　　天龙八音一浪接着一浪，犹如潮水般袭来，他不得不释放内力抵挡，同时发射劲气干扰黄雪梅。

　　周围的湖泊水面动荡不已，时不时被炸起几丈高的水浪。

　　碗口粗的树木也是纷纷倒塌，惊起林中飞鸟。

　　李二凤在远处拿望远镜看着战场，时刻关注着东方白的状态。

　　只不过两人的对战时间比他想象中更要短一些。

　　这种肆意宣泄内力轰炸的手段，威力当然大了，因为消耗也大嘛。

　　东方白不计消耗，未尝没有存着顺便杀死躲在旁边的李二凤的想法。

　　但可惜的是，李二凤又不是常规武者，偷袭还得在一定的范围之内，他早早地撤离到了安全距离，拿着望远镜观察战场呢。

　　所以东方白这打算注定是要落空了，而且半天没有被偷袭，他都以为那家伙死在了余波之中呢。

　　而黄雪梅还不像电影中那样，出场就是十六年后神功大成，还能一人单挑群雄。

　　现在她内力虽然也不错，但明显还差上东方白一截。

　　实际上就算在原剧情里，如果不是吕麟帮忙牵制，黄雪梅也杀不了东方白。

　　这家伙就是这么强！

　　此时的黄雪梅能够完整的使用内力弹奏一曲天龙八音，已经是殊为不易。

　　打持久战......那显然战场不在这~

　　一曲终了，硝烟沉落，显露出气喘吁吁，略有狼狈的两人。

　　黄雪梅按着琴弦，额头香汗滴落，手指微微抽搐，但却冷笑道：“东方白！你太自大了，完整的听了一曲天龙八音，此时你内腑已为我所伤，七步之内，你定粉身碎骨，炸裂而亡！”

　　“哈哈哈！你以为这样就能吓得到我？！”东方白大笑一声，感应着体内的情况，虽然略有伤势，但感觉不重，只认为对面是在唬自己。

　　看着对方歇息回气的样子，东方白也不管其他，只想趁机上前抢夺天魔琴。

　　然而他刚踏出一步，突然就面色一变。

　　只因一步踏出，浑身还算平衡的内力顿时波动起来，让他感觉一阵心悸。

　　黄雪梅哼了一声：“还有六步。”

　　“吓我啊？！”东方白眼睛通红，又踏出了一步，然后死死的压制住体内的暴躁内力。

　　天魔琴！

　　他心心念念十三年的天魔琴近在眼前，唾手可得！

　　“五步。”

　　“哼！我就走给你看！天龙八音，音波功而已，这些年我也有研究！”

　　说着东方白又连续踏了四步，两人之间的距离越来越近，只有十丈左右。

　　但是连续踏出这么多步伐，东方白体内的音波内力几乎激荡得让他浑身泛红，似乎要爆炸开来。

　　“还有一步。”黄雪梅冷冷道，“天魔琴就在这里，有本事就来拿！”

　　“......”

　　东方白纠结了起来，抬起的腿却迟迟不敢落下。

　　天魔琴的琴弦乃是异兽之筋所制，带有奇特的能力，极大地增幅了使用者的武学威力。

　　这才让黄雪梅以稍弱的内力能够战成现在这幅场景。

　　见对方抬腿在半空，黄雪梅不屑嗤笑：“东方白，你也就这点出息，如此胆色还想坐收渔翁之利？”

　　“妖女！我就不信你能胜得过我！”

　　东方白本来就情绪紧绷，哪能受得了黄雪梅如此刺激，狠下心来，踏出最后一步。

　　体内的音波内力瞬间爆炸开来，使得他的身上到处出现血花，砰砰砰的响个不停。

　　但炸得越响，东方白笑得越畅快。

　　因为他孤注一掷，凭借着内力护住经脉和心脏。

　　虽有内伤，但是他能忍。

　　而外伤看起来虽凄惨，但他练有外功，花些时日便可痊愈。

　　“你内力未生，到我了！”东方白强撑着身子就准备擒拿黄雪梅逼问天龙八音，抢夺天魔琴。

　　可是他战斗至酣，眼中只有黄雪梅，却忘了还有一个隐藏在暗处的李二凤。

　　当他抬腿想踏出第八步的时候，三枚捆着炸弹的飞刀突兀出现在他脸前。

　　东方白：“？？？”

　　火线燃烧的速度刚刚好，李二凤计算的极为精准，出现的一刹那就爆炸。

　　这转瞬刹那的变化，让东方白大脑有些宕机，以至于他脑海中最后的画面和声音。

　　是三个铁疙瘩出现在眼前，以及火线滋滋燃烧殆尽的声音。

　　三声爆炸响起，东方白果然没有踏出第八步，被炸了个粉身碎骨。

　　炸弹的铁片四射，摧毁着周围的一切，黄雪梅都不得不使用天魔琴抵挡，勉强拨弄了几下才把铁片荡开。

　　看来她之前说的没错，要是这种层次的武者认真起来，李二凤就算偷袭也不一定能够得逞。

　　但好在种种因素之下，东方白最终也没能逃脱陨落的宿命。

　　在电影剧情里，东方白被黄雪梅用琴弦割掉了脑袋。

　　在这里，东方白则是体验了天龙八音然后粉身碎骨。

　　李二凤从远处跑来，扶起内力消耗过大的黄雪梅。

　　见满地一片狼藉，李二凤打趣着缓解紧张的气氛：“女侠果然说话算话，让他走不出第七步就走不出！”

　　“呵，这一次又是靠你了。”黄雪梅情知李二凤是在说笑，顺势靠在他怀里柔声道。

　　但其实，都是李二凤靠她才对......各种意义上的。

　　“一家人不说两家话，为岳父岳母报仇，我也有份儿嘛。”李二凤替她收起天魔琴，又看了看只剩半截腿的东方白，“炸成这样，都没法摸尸了。”

　　“我们是侠士啊！摸什么尸？”黄雪梅嗔道，“去他房子里搜！”

　　“嘿嘿，女侠，你也学坏了。”

　　“你觉得是谁造成的？！”

　　“我造的！”