第50章 请问，我全身重铠，你的飞刀怎么破？

“你听说了吗？雌雄双煞要挑战烈火老祖来着？”

　　“雌雄双煞是哪里来的鸟人？想踩着烈火老祖的名头出风头啊！”

　　“嘿，你别说，他俩最近还风头正盛呢，官府千两白银通缉他俩，也算是个不小的人物了。”

　　“千两白银算个屁，这种小角色，理他作甚？”

　　“不是啊，因为他们挑战烈火老祖赌的是天魔琴！”

　　“天魔琴？你说的是......天魔琴？！”

　　“......”

　　“那不得不去看看了。”

　　这样的话题在这五天当中传遍了烈火宫一带。

　　不论是对挑战赌命有兴趣的，还是对天魔琴有兴趣的，又或者只是单纯来瞧个热闹，看一看名声鹊起的雌雄双煞。

　　总而言之，烈火宫这回是真火了。

　　周边小镇的客栈供不应求，到处都是夹枪带棍的武林中人，等着盛事开启。

　　不得不说，这一波推广让烈火宫赚得盆满钵满，除了治安稍差一点，其他方面简直是让各个商家笑开的花。

　　恐怕唯一不高兴的，就只有烈火老祖了。

　　在一间陈列着丹炉的大殿里，周围的温度比外面略高，烈火老祖一边扇着丹炉，一边口中不断嘀咕。

　　“岂有此理！岂有此理！真是岂有此理！”

　　旁边养了几天伤，算是已经大致恢复，就是坐姿有些奇怪的谭月华翻了一个白眼：“师傅，翻来覆去就这一个词啊？”

　　“傻徒弟，你懂什么！为师我这是气到说不出话来了！”

　　“杀人者人恒杀之，这还是师傅你教我的，当年你杀了人家父母，现在被人找上门来报仇，这都是报应。”谭月华抱了抱膀子。

　　如果有熟悉她身材的人就会发现，明明几天不见，她似乎升杯了......

　　烈火老祖呸了一声：“什么报应不报应的，江湖之上尔虞我诈，争抢宝物，自古如此！”

　　“那你还成天嘀咕什么？决战就决战咯，你武功比他们两人高的嘛。”

　　“单打独斗，我确实不怕他们，可是那个小子手中的飞刀很是诡异，我现在都没有搞清楚他是怎么杀死鬼圣的。”

　　烈火老祖想到那快到不可见的飞刀就是一阵脑门儿发寒。

　　谭月华听了之后，眼珠子转了转，脑海之中也浮现出李二凤英俊挺拔的身姿，身上也幻痛起来。

　　咬了咬牙齿，谭月华道：“看来师父你是一定要去和他们决斗了。”

　　“这不是明摆着的吗？这几天外面都快传疯了，为师要是不去决斗，以后还怎么在江湖上混？”

　　烈火老祖停下手中扇的扇子，示意旁边的丹奴将炼好的丹药取出。

　　他一边看着火红的丹药，一边说道：“更何况他们把天魔琴都拿出来了，这么好的机会，为师岂能错过！”

　　烈火老祖多少还是有些不甘心，也不会就此当个缩头乌龟不露面。

　　毕竟和他同一层次，争夺天魔琴的人已经没了一半。

　　赫青花没了，鬼圣也没了。

　　剩下的东方白和韩逊远在南方。

　　五天时间估计消息传过去他们赶不过来。

　　所以这是他得到天魔琴的最好机会，烈火老祖怎么想也不可能放弃。

　　谭月华小手一拍，大叫一声：“好！师傅！有种！”

　　“坐着吧你！没大没小的。”烈火老祖将丹药收好，放在贴身位置，以便随时取来服用。

　　这枚丹药可以短时间内增加他的功力，是他扭转局面的底牌。

　　谭月华被师傅呵斥也不以为意，拍了拍手，外面走来两个侍从抬进一副全身盔甲。

　　和那些将军所穿的链甲式盔甲的精细不同，这一副盔甲明显是赶工完成，还显得十分粗犷，没有精细雕刻，也没有打磨光滑。

　　最重要的是它纯铁打造，分量十足！

　　谭月华得意的介绍道：“师傅，这些天我也不是一直在养伤，特地吩咐人给你打造了一副重铠，就算那家伙的飞刀再厉害，也穿透不了两寸厚的铠甲！”

　　“......”

　　烈火老祖看着那全封闭式的头盔，就连眼睛都是几条网状丝线。

　　而且这还是个全身甲，若是穿在他本就粗矮的身上，那完全就是一个铁桶啊。

　　就是这重量......

　　烈火老祖上手一提，额头就留下一丝冷汗。

　　“你是说让我穿着这玩意儿和武林高手决斗？”

　　“都什么时候了？师傅你还在意形象啊！”

　　“呸！穿着这么个铁疙瘩，我怎么动得起来！这是形象的问题吗？！你这是让我被当木桩打啊！”

　　烈火老祖总感觉自己的徒弟教得好失败，怎么看着挺机灵的，做事儿这么蠢。

　　谭月华振振有词，顶着自信了一圈的胸膛说道：“师傅你内力深厚，撑一会儿不成问题，不是还有烈火丹能够提升功力吗？

　　再说了，穿上这副盔甲，那小子飞刀就对你没有威胁了。

　　到时候你三招两式解决黄雪梅，另外那小子不是任你拿捏？”

　　“......”

　　烈火老祖眼角抽抽，但莫名其妙的有些心动是怎么回事？

　　这粗犷的铠甲真是越看越合眼，充满了男人的豪放气息，要是给猛将穿上，放到战场上绝对大杀器！

　　想了想，到底是徒弟的一番孝心，烈火老祖还是接受了。

　　他完全可以穿着铠甲站在原地释放火焰掌之类的招式嘛，有危险的话，自己脱离便是。

　　“算了算了，难得你一片孝心。”烈火老祖慈爱的看着徒弟，“这么多年也没见你送师傅什么礼物，让你破费了。”

　　“嗐，师傅咱俩客气什么，我之前在一个没人的小院树下，发现一个破旧坛子里装了五万两银票呢，这铠甲也没花我的钱。

　　就算我加料又加价，让他们赶工完成，也就花了几百两而已。”

　　谭月华小手一挥，得意洋洋，土豪风范十足。

　　“什......什么？”烈火老祖通红的的脸瞬间煞白，“小院儿，树下，五万两......你把钱花完了？”

　　“还剩六千两呢，其余的我都用来发展烈火宫了，什么建造新房，发放俸禄，打赏下人，安抚家眷......这些不都是我在处理吗？”

　　谭月华埋怨道。

　　“师傅，你就是成天当个甩手掌柜，不觉得辛苦，要是没那笔横财，哪有今天这么欣欣向荣的烈火宫啊。

　　嗯？你怎么了？师傅？”

　　烈火老祖捂着胸口，一副气都喘不上来的样子，哆哆嗦嗦道：“你才是我师傅啊！”