第58章 她日后必有重谢是吧？

混战一起，场面就乱了起来。

　　听着几人呼呼哈哈，打的有来有回，李二凤严重怀疑归辛树放了海。

　　就从他刚才从旁边窜出来的速度，也不至于解决不了这几个锦衣卫。

　　但偏偏他就是在人群当中左闪右闪，愣是没有出手击倒一人。

　　阿九也被几个锦衣卫围着，只是她的武功明显略逊，就连李二凤都看得清动作。

　　嗯，当然围着他的那几个锦衣卫也是差不多的水准。

　　他们这一伙打得热闹，完全就是菜鸡互啄。

　　不过阿九倒是兴致勃勃，打的有来有回更是觉得畅快。

　　还有两个力士见到敌人都被分完了，于是盯上了李二凤，吼叫着冲了过来。

　　李二凤翻身下马，撩了一下长襟：“那位叫阿九的，看好了，打劫应该这么做！”

　　“嗯？”听到有人叫自己，阿九百忙之中抽空看了一眼。

　　发现有两个力士朝着那个长相英俊的少侠冲了过去，结果刚刚靠近，就被对方一脚扫翻。

　　当两人再想爬起来的时候，却发现手中的刀已经悬在自己的脑门上，顿时愣在原地不敢动弹。

　　“御剑......御刀术？！少侠......混口饭吃而已，饶命则个！”

　　“少侠！我上有八十岁老母......”

　　两人倒也是机灵，一见不敌，马上求饶。

　　混江湖的嘛，要不手上利索，要不嘴上利索。

　　李二凤喝道：“少废话！衣服脱光，双手抱头，路边蹲着去！”

　　“......”

　　两名力士满脸屈辱，但悬在脑门上的大刀让他们不得不遵从吩咐。

　　扭扭捏捏的脱光了衣服，然后蹲在了树边的草丛。

　　不过看他们眼珠子乱转的模样，怕是也准备趁机溜走。

　　李二凤也不在意他们，而是朝着阿九解释：“当一个人没穿衣服的时候，就是防御力最低的时候。

　　做事也会束手束脚，这个时候你再找他们索要钱财，打劫值钱物品，鲜少有人能够拒绝。

　　而且他们把身上的东西都脱下来，还能避免耍花招，丢暗器，又能一眼看出有没有值钱的东西，金银，银票等......”

　　两个五大三粗的汉子脱光了衣服蹲在一边，如此辣眼睛的一幕，羞得阿九赶紧转移视线。

　　但还是一副受教的模样，一边打一边嚷嚷：“厉害厉害，比我师傅那个不靠谱的，说得详细多了，只不过说归说，赶快来救我啊！我快撑不住啦！”

　　然而李二凤抱着膀子，脚步都没挪一下：“不好意思，我是被你师傅打劫带过来的，还要我帮你？”

　　阿九：“......”

　　那你还煞有其事的教我怎么打劫？！

　　几个围攻阿九的锦衣卫也松了口气，御刀术什么的，超纲了呀！

　　“少侠！只要你不帮这女贼，刚刚的事我们就当没看见！”

　　“你们随意咯。”

　　李二凤不担心阿九的安危。

　　因为归辛树就在旁边，以他的速度随时都能支援。

　　更何况这些锦衣卫也是准备捉拿阿九，又不是直接杀了她。

　　嗯？

　　为什么是捉拿？

　　这个还用问吗？！

　　荒郊野岭的，一个身材火辣，千娇百媚的女子在面前，这群喜欢逛青楼的锦衣卫还会做什么？

　　所以别说是杀了阿九了，他们甚至都舍不得伤她......

　　不过战局越逼越紧，阿九也是被追的到处跑，大呼小叫的喊着救命。

　　李二凤回头看了看草丛，两个光屁股的力士已经消失不见。

　　他也懒得去追，只是来到木板车前看了一眼。

　　“雪山田鸡？不就是青蛙吗？

　　不过能拿来救人入药，想必也有几分滋补。

　　也不知道是红烧好吃，还是麻辣好吃？”

　　嗖嗖嗖！

　　三枚飞镖突然从树林中飞来。

　　目标正是埋头看着木桶的李二凤。

　　然而埋头的李二凤左手迅速一抬，直接将三枚飞镖给夹了下来，落在地上。

　　二指神通自动触发。

　　“？？？”

　　李二凤后知后觉。

　　直起身子，看向冲出来的一群苗族服饰的人。

　　这伙人完全没有参与其他事情，目标就是雪山田鸡，四面八方的包围过来，气势煞是骇人。

　　“五毒教？！不好，他们也是来抢雪山田鸡的！”注意着战场的归辛树面色一变。

　　他陪徒弟来胡闹，还教她打劫，就是想要顺便劫取雪山田鸡救治自己老婆的疯病。

　　本来场面都是在他的掌控之下，等徒弟玩够了，他再把这些锦衣卫解决，再拿走雪山田鸡，皆大欢喜。

　　但是突然间冒出来了五毒教的人也想抢夺，归辛树一下就认真了起来。

　　三两下踹飞围着他的锦衣卫，快速的冲向这边。

　　处于正中心的李二凤啧了一声。

　　这些人的速度确实快，但李二凤不需要反应他们的速度，只需要盯着系统图标就行。

　　无敌扫堂腿的图标一亮，李二凤只管用就是。

　　所以当这些人靠近两米之时，图标亮起，李二凤毫不客气，无敌扫堂腿直接抡了一圈！

　　砰砰砰~

　　扫倒敌人的沉闷声音是那么悦耳，特别是他们如多米诺骨牌一样倒下去的感觉，更让人爽的尾巴根都要翘起来了。

　　“哎呀！”

　　归辛树正准备抓向因木板车翻倒，木桶盖子打开，而跳出来到雪山田鸡，结果莫名其妙的一个狗吃屎，栽倒在地。

　　好在五毒教的人也是一样，大家都是趴在地上，谁也别笑谁。

　　“小子！你别坏了我的好事啊！”归辛树连忙爬起，一拳就将旁边的五毒教徒砸飞。

　　看他口吐鲜血的模样，归辛树应该是动真格的了。

　　另外几人见势不妙，也来不及多想刚才为什么莫名其妙的居然被扫堂腿给扫倒，连忙各自抓了几只跳出木桶的雪山田鸡，分散消失不见。

　　归辛树来不及责怪李二凤，毕竟他之前也没恶意，只是将他拉入了这件事反倒有些愧疚，现在被扫了一腿，大家扯平！

　　重要的是虽然他也抓到几只雪山田鸡，但明显不够用。

　　而且五毒教的出现让他心生警惕：“小子别装了，大家都看得出来我徒弟是个女子。

　　我看你仪表堂堂是个人物，相信你一次。

　　我徒弟她是个有身份的人，你保护好她！日后必有重谢！”

　　“谁谢？”

　　“哎呀，当然是我徒弟了，你看我穿成这样，有什么好东西啊？”

　　“哦~她日后必有重谢是吧？好啊。”

　　“记住了！保护好她啊，她可是公主！”最后几个字都是小声在耳边说的，让李二凤一下子绷紧了神经。

　　好在下一秒归辛树又飞速离开，追捕着五毒教的人去了。

　　不得不说，归辛树的心也是真大，居然就这么露了阿九的底细，还敢独自离开，留她一人。

　　但他人设就是这样，在电影中也是如此。

　　甚至他都没找人保护阿九，直接就追着五毒教的人走了。

　　要不是阿九一边打一边走，刚好遇见躲在草丛里吃瓜的袁承志，恐怕阿九早就被这群锦衣卫拿下，摆成十八个姿势了......