第54章 忌日？可惜你没妻女为你上坟！

接下来的两天时间，黄雪梅都是动力满满，再也没说什么报仇之后了无生趣的话。

　　但俗话说水满则溢......额。

　　总之，为了避免在遇到敌人的时候变成软脚虾，进入东方白的势力范围后，两人都收敛了许多。

　　李二凤也在路过城镇时，购买了一些材料，用来制作炸弹。

　　虽说其材料管制森严，但多花钱的话，东一点，西一点，还是能买到的，就是量不多而已。

　　李二凤东凑西凑，也就凑到能弄七八个土质炸弹的量。

　　无人的荒郊。

　　第一次制作略有些手生，好在这玩意儿难者不会，会者不难，知道配比，也就失败了两次，然后就弄出来了威力不差的土质炸弹。

　　看着李二凤还加了白糖在里面，黄雪梅略有些意外：“加了这个东西，威力真的能变大吗？”

　　“当然，不然为什么老是说糖衣炮弹？”李二凤煞有其事的说道。

　　随后拿一个用于实验，看看效果，避免关键时刻效果不佳的尴尬情况出现。

　　点燃火线，甩出去。

　　一个拳头大小的罐子，却造成了不小的动静。

　　只听轰的一声，将一块巨石炸的粉碎，周围还有铁片，碎石插得到处都是。

　　自制的嘛，他小作坊当然得下猛料。

　　李二凤对其威力还算满意。

　　黄雪梅咂了咂嘴，“和我的天龙八音破坏效果差不多啊，不过各有千秋。

　　你这个人人都可以用，而且还不消耗内力，倒是不错。比什么唐门霹雳弹啥的威力还大。”

　　“不然你以为朝廷光靠几个高手就能震慑住江湖各色人物？想要统治偌大的疆域，上下都要硬！”

　　“......”黄雪梅一抖，连忙稳住话题说道，“你这东西只能出其不意。让东方白有了防范，可就伤不到他了。”

　　李二凤将剩下的五个拳头大小罐子收进了空间包袱：“我当然知道，这只是备用手段嘛。”

　　他们先采取的是飞刀偷袭。

　　如果飞刀杀不了东方白，那么黄雪梅就带着天魔琴直接上，先缠斗消耗其内力。

　　这些日子她天龙八音越发精进，即便现在单打独斗赢不了东方白，却也可以不败~

　　等到东方白内力消耗完了，李二凤再用飞刀和炸弹进行补刀，不怕他不死！

　　再说了，他背包里面那么多巨石，湖水，不拿出来用，一直放着干嘛？

　　一切准备就绪，将周家姐妹和荆如忆安排妥当。

　　李二凤与黄雪梅主动找上了东方白的禁地。

　　这是一处山谷之中，小溪流淌，树木茂盛，景色颇为雅致。

　　东方白附庸风雅，结庐而居，完全想不到他是想夺得天魔琴，而称霸武林的野心人物。

　　走了没一会儿，黄雪梅顿时停下。

　　“有琴声！”她侧耳一听，拉住李二凤，“从小溪下游传来。”

　　“想来他是在练习弹琴了，这家伙表面上不在意，但暗地里却想要天魔琴想得疯魔。”

　　“他的琴声凌厉，心浮气躁，不得要领，即便天龙八音和天魔琴都给他，他也领悟不了！”黄雪梅笃定道。

　　李二凤放轻了脚步，拿出了飞刀：“你还能听出这么多门道？”

　　“别贫了，他在那！”

　　黄雪梅朝着小溪下游汇聚的湖泊旁，一道背对着两人的身影扬了扬下巴。

　　两人躲在树后，与其相隔数十丈，李二凤看过去就只觉得有一个黑团在那：“这距离不会被他察觉到吧？”

　　“能感知到几丈距离已经殊为难得了，东方白是厉害，但他又不是神仙，隔着数十丈还能不看边知道有人啊。”

　　“行吧，我先试试。”李二凤保险起见，还拿出了单筒望远镜瞄了一下。

　　认准了后心，后脑，后脖子三个致命部位，抬手甩出了三把飞刀。

　　嗖嗖嗖！

　　飞刀消失。

　　黄雪梅依旧没有看清李二凤是如何将飞刀甩出去的，即便她已经凝神贯注，死死的盯着。

　　但现在显然没有想那么多的时间，她又连忙看向东方白。

　　这电光火石之间，三把飞刀就仿佛穿透了空间，只有出手与命中目标两个时间段一样。

　　三把飞刀都命中要害，但两人都高兴不起来！

　　因为飞刀就像是撞上了铁板和皮革掉落在地。

　　东方白竟然在里面穿了软甲，而且还有不弱的外功防护！

　　感受到攻击，琴声顿时停止。

　　背对着两人的东方白也转过了身子。

　　他身穿黑底白纹祥云袍，黑发披散，姿态儒雅，一副尽在掌控的神情。

　　瞥了一眼地上的三把柳叶飞刀，东方白淡淡说道：“雌雄双煞，我等你们很久了，藏头露尾只是小人行径，出来吧。”

　　李二凤暗道果然：“看来他是早有准备很有自信嘛，接下来看你的了。”

　　“不让他这么痛快的死去也好！我能亲自动手！再有自信，他今天都得死！”黄雪梅抱着天魔琴直接飞跃了过去。

　　李二凤没跟着去，只是换了一个地方隐藏，将位置稍靠拢了一点。

　　狙击手当然是要在暗处才更有威胁。

　　何况东方白和他之前遇到的敌人不同，这家伙心思深沉，而且沉着冷静。

　　要是现身之后被这家伙用远程攻击干掉，后悔的地方都没有。

　　看着黄雪梅和东方白两人在见面互彪开场词，李二凤几乎听不见说什么，总感觉他就算扔手雷也不一定炸的到对方。

　　忽然间他福至心灵，用绳子把拳头大小的罐子绑在了飞刀上。

　　唔，飞刀好像也就手掌长。

　　飞刀长，罐子圆，到底是飞刀绑在罐子上，还是罐子绑在飞刀上......咳。

　　而在另一边，东方白发现只有黄雪梅一人现身，表面上虽然依旧淡定自若，但实际上却在说话之余四周打量。

　　“雌雄双煞？呵呵，六指琴魔的传人真是越混越回去了！”东方白试图激怒黄雪梅，“你那个小白脸在哪！让他出来一起陪你共赴黄泉吧！”

　　黄雪梅不悲不喜，施施然坐下，天魔琴横于膝上：“你想要的天魔琴就在这里，有本事就来拿！”

　　“哼！早就收到消息，你们一路南下，定然是想为父母报仇，不过我也乐得你们如此。”

　　东方白袖子一张，一柄铁扇滑落入手中，缓缓靠近。

　　“你们帮我除了那几个蠢货，正好也没人和我争天魔琴了！而且还会亲自送上门来，省得我又跑一趟。”

　　黄雪梅素手拨弦，奏响天龙八音：“既然如此，手上见真章！明年的今天就是你的忌日！只可惜，你这贼人无妻女为你上坟！”

　　“你该死！”

　　他东方白四十多岁不结婚生子，是为了追求武道，称霸武林啊混蛋！