第52章 每杀一个仇敌，我就感觉少一份动力。

“师傅？”谭月华语气微沉，没有想到大好局面急转直下。

　　明明飞刀不能突破头盔面罩缝隙才对，李二凤又从哪里拿出来那么小的飞刀的？

　　从高空落下的烈火老祖砸在地上，甚至都陷下了半个身子，可见其重量之骇人。

　　要是被这样一个恐怖的家伙撞上一下，或者贴身靠近，李二凤说不定都没机会使出技能来。

　　但说一千道一万，现在活着的，胜利下来的，是李二凤他们。

　　而之前还嚣张不可一世的烈火老祖再也没了动静。

　　谭月华连忙跑过去，带着人将盔甲拆开取下。

　　众人这才发现烈火老祖的两只眼睛当中各插着一柄精巧细致的银飞刀。

　　而且飞刀还不是只有刀尖刺入，而是几乎快全要落入头颅之中，只剩下一个尾部露着。

　　“师傅！！”

　　谭月华大呼一声，痛哭出来。

　　两人关系亦师亦友，如父如女。

　　别看平时斗嘴斗的厉害，但也只是他们多年相处的模式习惯而已。

　　看着师傅被仇家在眼前射杀，谭月华又怎能保持平静。

　　她想不明白李二凤哪来的那么小巧的飞刀，难道是提前知道他们准备了盔甲，所以早准备了？

　　不！

　　不可能！

　　明明这都是自己私下让工匠加工加点熔铸出来的，连造型都没怎么弄，几乎算是铁块拼接起来，是给师傅一个惊喜，也是为了打李二凤一个措手不及。

　　所以李二凤怎么会提前得知！有内鬼？！

　　低头看着师傅满脸鲜血，烈火丹的药效甚至都还没退却，谭月华更觉得师父死的憋屈。

　　“围住他们！杀！”

　　为亲人报仇这种事情没轮到自己身上，她只会劝别人冤冤相报何时了。

　　但是真当苦主是自己的时候，谭月华也冷静不下来，一声令下，烈火宫的弟子也是满脸肃穆的围杀过来。

　　周围群雄见状，认为有机可乘可以夺取天魔琴，退开的人也悄悄逼近。

　　李二凤对于谭月华的仇恨眼神视而不见，心中毫无波澜。

　　在电影剧情里面，因为谭月华和吕麟的关系暧昧，所以最后跳出来为烈火老祖求情，请求饶他一命。

　　然后黄雪梅碍于自己弟弟的面子，居然还真就放了他。

　　尽管最后烈火老祖还是因为重伤不愈而死，但吕麟这操作，李二凤是吃了苍蝇一样恶心。

　　反正他当时觉得挺抽象，合着烈火老祖就不是你吕麟的杀父仇人？

　　因为人家徒弟，所以就把烈火老祖放走，那其他死得四分五裂的赫青花，鬼圣啥的，可真是想骂娘了，你喜欢美女，我们也可以给你啊。

　　但现在没有吕麟，李二凤也没和谭月华搞暧昧，这种抽象的事情自然不会发生，烈火老祖该死还得死！

　　黄雪梅平复了气血，摆好天魔琴，蓄势待发：“为父母报仇，此乃天经地义，各凭手段，死伤无论。”

　　李二凤手上出现一把明晃晃的飞刀：“再想对我们出手，那就视为想要抢夺天魔琴，生死自负！”

　　两人一坐一站，衣襟飘扬，发丝飞舞，携带着斩杀烈火老祖的威势，一时间竟震慑得群雄不敢上前。

　　不少人回想起刚刚爆炸的场面，心里又打起了退堂鼓。

　　本以为会等到两败俱伤的局面，结果看起来这雌雄双煞好像完全没什么消耗啊。

　　谭月华见烈火宫的人竟然被一吓，就畏畏缩缩不敢上前，愤怒的放下烈火老祖的尸体，抽出宝剑朝李二凤二人冲来。

　　只不过她的武功相比黄雪梅，还是差的多，天魔琴一荡，顿时让她又飞了回去砸倒了一片弟子。

　　黄雪梅冷声道：“我与你师傅本就是生死之敌，你想为他报仇，我也能理解，但不自量力就是愚蠢！

　　看在你只是他的弟子，十三年前的那场恩怨没有参与，我给你两个选择。

　　你若是解散烈火宫，我可以放你一马，让你带着烈火老祖的尸首离开。

　　若是执迷不悟，想要报仇，我现在就可以杀了你！”

　　李二凤张了张嘴，还是没有说话。

　　他其实想说，完全没必要这么麻烦。

　　杀了谭月华，烈火宫自然就散了。

　　毕竟烈火宫就靠他们师徒二人撑着，没了这两个核心人物，剩下的自然就是树倒猢狲散。

　　谭月华喷出两口血，只感觉刚刚那一招音波功，竟然就废了她大半经脉！

　　这还谈什么报仇！

　　也正是这一下猛的，让怒火攻心的谭月华冷静了下来。

　　看着周围烈火宫弟子眼中的畏惧，她苦笑一声：“我要是让你们给师傅报仇，你们还会动手吗？”

　　“这......少主......”

　　“少主，那雌雄双煞，凶恶无比，老宫主都敌不过，我们上去也是送死啊。”

　　“是啊，刚刚那一下，我们差点都没能接住你......”

　　烈火宫的弟子面带羞愧，却还是选择了退缩。

　　对方明显不是能拿人数堆死的，一招一式都是大面积杀伤，人多有什么用，除非是一群同层次的存在。

　　不然的话，那得数量多到把对方内力耗尽才行。

　　谭月华闭上眼，深吸了一口气：“我明白了，走吧，你们都走吧！烈火宫从今天开始就散了。”

　　“呜呜呜......少主！”

　　尽管小命要紧，但好歹在烈火宫待了多年的人，还是有些感情的，听到这话不由得哭出了声。

　　稍微远一点的李二凤听着那边似有离别气氛的呜咽哭泣，悄悄对黄雪梅说道：“怎么感觉咱们越来越向雌雄双煞的反派方向靠拢了，咱们不是侠士吗？”

　　黄雪梅抬头白了一眼：“你有什么侠士的样子。”

　　“很明显，外在就是。”李二凤扶起黄雪梅，“走吧，她已经做出了选择。”

　　“那就离开吧，每杀掉一个仇人，我就感觉又少了一份活着的动力。”黄雪梅也叹了一口气，看着抱起烈火老祖尸首的谭月华说道。

　　李二凤眉头一挑：“那我晚上给你动力就是，管够！”

　　“？？？”

　　“另外，谁说离开了？”李二凤拉着黄雪梅转向烈火宫的建筑群，“咱们赢了赌局，总得拿些利息回来吧。咱们可是压上了天魔琴这样的宝物，光是烈火老祖一条命可不值，不然赫青花和鬼圣他们可得叫不平了。”

　　黄雪梅一听，这家伙居然还准备去搜刮人家将要解散的势力宝贝，顿了一下：“你可当个人吧。”

　　“嘁，我可是为你报仇的！”李二凤说着快步追上她，“再说了，你跑的比我还快！到底是谁不当人啊！”