第57章 兄台的胸肌为何如此发达？

周家姐妹和荆如忆的叮嘱弄得李二凤怪不自在。

　　于是奖励她们抄录那两本音波功，立即就老实了。

　　笑呵呵的又将其兑换成了两个武学点，李二凤和黄雪梅她们便分头行动。

　　经过李二凤这么一折腾，双方就都比较洒脱，没有扭扭捏捏，拖泥带水。

　　又不是什么生离死别，也没搞得跟言情剧一样难分难舍。

　　等她们的身影消失不见，李二凤才调转方向，策马朝温家堡而去。

　　同时一心二用，唤出了人物面板，给武学加点。

　　现在他又有四个武学点了。

　　如果是给九品武学加点，那么能让两项武学升到八品。

　　如果是给基础武学加点的话，他就能将剩下的几门基础学全都加到九品。

　　目前的九品武学有无敌扫堂腿（九品）、百发百中穿心龙爪手（九品）、暗器飞刀（九品）。

　　基础学则是奥义·千年杀、双持精通、控鹤擒龙、二指神通。

　　这种两难的选择问题，又让李二凤一阵纠结。

　　考虑到这一回的温家堡之行是一个人，李二凤决定还是给飞刀加一品，提升一下攻击，或许多两把飞刀必中，会出现意想不到的结果。

　　剩下两点就点兵点将，最后加在了千年杀和二指神通上。

　　不过一个强制击退，一个被动防御，也都是极好的。

　　【暗器飞刀（八品）：视线范围内，每天发射的前三柄飞刀必中目标，最多可累计三天。】

　　飞刀的提升在意料之中。

　　虽然多少有些可惜没能有质的变化，但累计三天，就能有九柄必中的飞刀，也勉强算个安慰了。

　　特别是他手里还有两个土制炸弹，绑在飞刀上甩出去，也都有出其不意的效果。

　　随后又看向千年杀，这个最初就陪着他的武学。

　　【奥义·千年杀（九品）：双手结寅印对敌人菊部发动贯穿一击，强制击退敌人更远距离！此招将会使敌人破防，一个时辰内无法凝聚护体功法。】

　　好消息，他终于拥有了破防技能！

　　坏消息，破防技能是千年杀！

　　李二凤看着技能介绍，总感觉系统是故意的。

　　他想过破防的属性会出现在飞刀上，也想过千年杀升级之后可能会出现指劲啥的。

　　但就是没有想过破防属性会从千年杀上开始。

　　难道中了这一招的人，还有不破防的？

　　李二凤回想了一下，中了千年杀的细雨和谭月华，那扭曲的表情......拉着缰绳的手指不由得动了动。

　　好吧，系统估计是认为，他拿这一招可能破不了那些练体功法的武者的防御，所以给他特地加了这个属性。

　　但是他李二凤的千年杀会对男的使用？！

　　他就是被打死，被刀剑架在脖子上，也不会用这招去捅一个男的！

　　李境泽默默在心中呐喊，然后赶紧看向二指神通。

　　【二指神通（九品）：可以用食指与中指夹住手指所及范围内的利器类攻击。（可化解少许内力）】

　　中规中矩，但多了一个化解内力的词条，李二凤还是很高兴的。

　　这说明，二指神通的技能高了之后，他也不用担心用二指神通去夹别人的刀剑时被其内力所伤。

　　也算是小小的提升吧。

　　又提升了一波技能，尽管身体没什么变化，但李二凤觉得自己又变强了，不由得干劲满满，可惜黄雪梅不在身边。

　　快乐无人分享~

　　快马疾行，李二凤顺着道路旁的路示朝温家堡而去。

　　由于只有李二凤一个人，所以休息什么的都几乎可以压缩到极致。

　　第二天清晨，早雾未散，李二凤骑马到了一条小道。

　　没过多久，他忽然发现前面人影绰绰，似乎有争论声传来。

　　清晨、大雾、人影......场面有些诡异。

　　李二凤当即就想绕路离开。

　　然而前面的那群人似乎也像是发现了他一样，竟有一个胖胖的猥琐身影流光般窜出，拦在了他的马前。

　　“嘿嘿，这位少侠，公......公子在打劫，麻烦配合一下，过去吧。”

　　看着眼前酷似达叔的男子，李二凤撇了撇嘴：“你这么客气，怎么打劫啊。”

　　那人一听果然神经质的又拍了拍头：“哎呀！我搞忘勒，还要给徒弟提示！”

　　说着他牵着李二凤的马连忙赶了回去：“还好有你提醒，不然场面就尴尬了。”

　　李二凤大致知道自己遇到了谁，也就暂时没有拒绝，任他牵着马走，自己在马上坐看着。

　　来到前面那人影之处，正前方站着一个俊俏少年，不过李二凤只觉得她的伪装如此低劣，连黄雪梅都不如。

　　看着骚敏一脸自得以为没有破绽，李二凤只想说：兄台的胸肌为何如此发达？

　　那少女一见“达叔”，又是高兴，又是埋怨：“师傅！你怎么突然不见了，我话说了一半，不知道该说什么啊！”

　　“哎呀，阿九，师傅刚刚又给你抓回来个人，对了，讲到哪里了？”

　　阿九说道：“此路是我在，此树是我开！”

　　“哦哦，要想过此路，留下买路财嘛！”达叔连忙接道。

　　只是他们这如同儿戏一般的打劫弄得一点气氛都没有。

　　李二凤发现站在另外一边的两个锦衣卫，也是看戏的模样，甚至还哈哈大笑起来。

　　“小姑娘，毛长齐没有？就敢学人出来打劫？不怕被抢回去当压寨夫人啊！”

　　“哈哈哈，看来今天运气不错，荒郊野岭的，还有个小美妞送上来，我先你后！”

　　“屁！上回去怡红院都是我掏的钱，这回我先！”

　　李二凤：“......”

　　看着两人争执起来，李二凤略感无语。

　　好歹你们也穿着锦衣卫的飞鱼服，注意点形象啊！

　　对比离歌笑这样的锦衣卫，眼前这两个押着木板货车的锦衣卫，完全就像是土匪披了一身飞鱼服而已。

　　那阿九被调戏之后，也是满脸不爽，看了眼李二凤，虽惊艳其样貌，但还是转头对“达叔”说道：“师傅~”

　　“好啦好啦！他们出言......粗言鄙语，该打！师傅帮你教训他们！”

　　“阿打~让你们尝尝神拳归辛树的厉害！”

　　归辛树一声怪叫，然后咽了咽口水。

　　“识相点交出雪山田鸡，还能少挨一顿打！”

　　“少挨？那就是还要挨打咯？”

　　“对！”

　　“香蕉你个芭拉！打劫都打到咱锦衣卫头上来了！兄弟们砍他！”

　　两个锦衣卫大怒，一挥手，带领着押车的力士冲上前去和归辛树混战起来。