第63章 系统的奖励又不正经了。

也不知道是不是在一张床上睡了一晚上，阿九对李二凤也不像之前那么害怕，同样也没有想着逃走了。

　　在她的叽叽喳喳中，李二凤放干了蛇血收好，等回去和黄雪梅她们汇合的时候，还能让她们也喝上一口。

　　至于剩下的蛇肉，当然就交给了厨子，做成了一锅美味的蛇羹。

　　大厅里面，李二凤和阿九两人大快朵颐，馋的周围的人都有些咽口水。

　　要不是掌柜的一再强调，那条蛇是人家客人自带的，估计这里要被这些人给拆上一遍。

　　这两人还是把神龙给吃了，可何铁手只当没看见，反正只要这两个药人不走就是了。

　　而同样从楼上下来的温家老二，温青青和乌哈克也是意外的扫了一眼李二凤他们。

　　“大清早的吃这么补，年轻人可得节制一点。”

　　说话的是温青青，外貌秀丽，娇媚可人，一袭白裙，头戴钗花。

　　明明年纪尚轻，却扮作一副过来人的口气，看上去实在娇憨可爱。

　　可惜，这么可爱，最后却死了全家，自己也是死在毒物之下。

　　李二凤抬头看了眼，和善道：“我倒是不用补，不过味道着实不错，早上来上这么一碗，感觉浑身暖洋洋的，有着说不出的劲儿，要不你也来一碗？”

　　“额，不用了。”温青青见李二凤的俊脸略一失神，然后侧头避开。

　　按理来说，江湖泥腿子哪里忍受得住她这样的语调，都会忍不住起争执。

　　她就可以名正言顺的教训一下这些人，解解闷儿了。

　　可是这人态度和善，还邀请她去吃蛇羹，温青青感觉一拳打在了棉花上，倒是不好发作，便跟着二叔坐在了一边。

　　阿九看李二凤和那大小姐“眉来眼去”，忽然间就感觉心里不爽，踩了一脚李二凤，哼道：“吃吧你！人家大小姐还需要你请客啊！有的是人献殷勤呢！”

　　李二凤龇了龇牙：“你现在弄得我疼，我不叫；等我弄得你疼，你也别叫！”

　　“？？？”

　　两人吃着蛇羹，等着人起床集结，再一起出发。

　　由于没能在客栈埋伏到金蛇郎君，温家老二也就准备带人返回温家堡做准备。

　　毕竟金蛇郎君可能不在客栈落宿，但他一定会去参加旧情人的婚礼！

　　见众人都已经集结好，温老二便大手一挥，带着一群江湖中人浩浩荡荡的返回温家堡。

　　李二凤和阿九正好蹭了顺风车，坐在了五毒教的队伍里。

　　等到他们一群人离开后，时间来到了中午，才有另外一人风尘仆仆的赶到客栈。

　　他满脸怒气，十分不爽的朝着客栈掌柜打听。

　　“掌柜的！有没有一男一女两个年轻人来这里落宿？”

　　“对了！我是受温家所邀，前来参与婚礼的，不是说这里会有人接应我吗？”

　　掌柜的捻了捻手指：“我怎么知道你是谁啊？”

　　“死要钱！”那人丢出一两银子，“我是袁承志，青青明明说好在这里等我的！”

　　收到了钱，掌柜来了精神：“原来是袁少侠啊！有！你刚刚说的那些都有！”

　　“人呢？！”

　　“走了呀！大概走了半天吧，你来晚了。”

　　掌柜的看着又冷清的客栈大厅叹了口气。

　　“对了，温家大小姐也是叮嘱小人，特地给您带句话。”

　　自己来晚了一步，袁承志更是郁气满怀：“说啊！”

　　“哦，温家大小姐说，金蛇郎君没在这里落宿，只能让你去温家堡了，她和二叔先回去了。”

　　袁承志点点头，倒是不担心温青青的安危，毕竟是跟着温家的人一起行动的。

　　他更在意是自己放跑了两个江洋大盗！

　　居然打劫锦衣卫！

　　更是哄骗自己，搞了一个大乌龙出来。

　　简直就是奇耻大辱啊！

　　“我问的那一男一女呢？”袁承志追问道。

　　掌柜的艳羡道：“他们啊，小年轻运道不错，这不是撞见温家小姐了吗？被邀请着一同前往温家堡了。”

　　“......”

　　袁承志听了这话也不再多停留，出门翻身上马，朝着大路追了过去。

　　要不是他在路上遇见了一个怪人，两人不打不相识，越聊越投机，以至于有些过了头，自己肯定不会迟到。

　　......

　　回温家堡的队伍里面。

　　李二凤和阿九坐在五毒教之前运“神龙”的木板马车上，一人叼着一根稻草，互相依靠着，神态悠闲。

　　而何铁手他们这些五毒教众，反而是骑着马，走在他们周围。

　　既是保护也是监视，反正对他们来说，这两个药人可宝贵的很，马虎不得。

　　李二凤不紧张，那是知道何铁手他们对于百毒不侵的执念，知道他们的底线所在。

　　阿九不紧张，那完全就是心性单纯，根本意识不到有危险，再说了李二凤不也是在身边吗？

　　师父让他照顾我，肯定有他的理由嘛。

　　所以两人坐着马车随起随动，在正午的阳光下，居然有些昏昏欲睡的感觉。

　　不过李二凤眼前突然出现提示，一下子让他精神了起来。

　　竟然是黄雪梅那边已经干掉了韩逊，甚至烧毁了其山庄，将主线任务完成了！

　　【任务：六指琴魔的复仇！（完成）

　　亲自击杀赫青花、鬼圣、烈火老祖、东方白。

　　黄雪梅击杀韩逊，与黄麟姐弟相认。

　　任务参与度：五成。

　　奖励：欢喜大法、三段跳】

　　果然因为没有跟着剧情走，最后一人也不是自己杀的，导致任务参与程度没有太高。

　　能够有五成，估计还是他亲手击杀了赫青花他们的缘故。

　　至于奖励嘛......李二凤感觉系统又开始不正经了。

　　【欢喜大法：欢喜双修，裨益双方，阴阳调和，青春永驻，房中秘术，绝代孤品！（此功法不可升级）】

　　“......”

　　这个估计是赫青花的功法演变来的，经过系统的优化，甚至效果更好。

　　不像赫青花那功法，只能女方自己使用，采阳补阴，损人利己。

　　“唔，看在这效果的份上，不能升级就不能升级吧。”李二凤嘀咕着往，准备找个时间和黄雪梅好好研究研究。

　　至于另外一个三段跳，李二凤估计是从鬼圣身上爆出来的，毕竟勉强都算是身法类嘛。

　　【三段跳：可在空中无借力，进行三次跳跃，并且可以随意转向，跳跃距离为每段一丈。】

　　那啥，谁说左脚踩右脚就不能上天的？

　　虽然和传统的轻功相比略显奇葩，但李二凤今后终于也是能够飞檐走壁，凌空飞跃的人了！

　　一丈三米三，三段跳就是近十米！

　　而且空中转向，随意控制，消耗的还不是内力，而是体力！

　　就他这体格，完全可以三段跳落地之后接着又来三段跳！

　　当然这不是最关键的。

　　重要的是这个技能是可以升级的！

　　都不需要三段跳升级之后加机制，李二凤只需要升级加数值就好。

　　要是到了一品，那不得在天上飞？