第66章 凡事过往，皆为序章

李二凤距离阁楼窗户边的温仪并不远，不然他们也不会听得清对方的喃喃自语。

　　其实温仪也有一些功夫在身，虽然不高，但却不至于这么没警惕。

　　只是她心心念念夏雪宜，既想见一见老情人，又担心他中了温家堡的埋伏。

　　以至于根本没有想到竟然有人如此大胆，深夜敢闯温家大院。

　　望着月光的视线当中忽然落下一个人影，轻飘飘的落在窗台，月华洒落在他身上，映照得好似神仙中人。

　　“年轻的少妇哟~你是在想金蛇郎君呢？还是在想夏雪宜呢？”

　　温仪回神，虽然惊讶，却不慌乱，淡淡道：“你便是客栈来的那个年轻少侠吧？深更半夜，闯入温家内院，你好大的胆子。”

　　李二凤轻轻一跃，在半空中转向，落在了房间之中，拍了拍木床，施施然坐下。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，出来逛逛，看看月色，想不到误入深处，正巧就到了夫人楼下......”

　　“你听见了？”温仪的神色略有一些变化，连语调都上扬了一些，不过很快，又恢复了平静。

　　反正她的心都已经死了，早已不在意外人怎么说了。

　　毕竟温家堡里面觉得她是扫把星的人不少，各种流言蜚语持续了十年，她早就已经习惯了。

　　李二凤见她居然没将自己赶出去，心中略有惊奇。

　　也不知道是颜值的效果，还是温仪一个人孤寂久了，想要找个人谈谈心，他正好碰上。

　　“你避开了我的问题，却没有反驳，想来你确实是在思念金蛇郎君夏雪宜了。”

　　温仪定定的瞧了瞧李二凤，淡淡道：“你深夜来此，又想从我这弱女子身上得到什么？”

　　“温堡主真可怜，斗了十年，还是比不过夏雪宜。

　　不过可怜人必有可恨之处，温老大那性情，迟早会让温家遭遇大祸！”

　　两人答非所问，却都有了各自的答案。

　　听着远处传来的声音，似乎有争斗的迹象，温仪细眉微蹙：“请少侠离去吧，孤男寡女，瓜田李下，莫要让我这扫把星祸了少侠的福运。”

　　一边说着，她一边将手上的金蛇锥缩进了宽大的袖口中。

　　李二凤看她一副凄苦自哀，仿佛被抛弃后，天地间没有容身之处的可怜模样，轻声说道。

　　“温老大和金蛇郎君可不值得托付终身，你沉湎于过去，难免伤身。

　　凡是过往，皆为序章，爱所有人，信任少数人，不负任何人......”

　　温仪动作一滞。

　　而李二凤清朗的声音如同从天边传来，丝毫未停。

　　“十年时间，能够改变很多事情，你恪守妇道对得起温家，又守身如玉也对得起夏雪宜。

　　你又不欠他们的，反而是他们欠你的，没有辜负任何人，为何你还念念不忘？”

　　温仪红唇微启，有些卡壳：“我......”

　　有时候分离的太久，喜欢的已经不是那个人，而是那个人代表的形象了。

　　白月光本人来了，也比不过心目中的白月光！

　　温仪一直很想念夏雪宜，但是现在被李二凤这么一说，她却发现自己的思念和人一样，空洞。

　　“现在的夏雪宜爱他的金蛇剑胜过任何人，温老大同样如此。

　　你自怨自艾，你所谓的不幸，在我看来完全是自找的，不值一提！”

　　“不是的！他们，他们......”

　　“他们爱金蛇剑胜过爱你！”

　　不知何时，李二凤已经站在了温仪面前，居高临下的盯着她的眼睛。

　　真大！

　　他是说温仪的眼睛！

　　真白！

　　他是说温仪的眼白！

　　李二凤神色柔和，轻声道：“我在你眼中看到了死志，你是不是想着婚礼结束，也是报恩结束。准备自尽，以证自己这么多年没有和夏雪宜来往的清白？”

　　“你，到底是什么人？为什么对我如此了解？”温仪紧了紧袖口里的金蛇锥，却觉得它如此冰冷。

　　是啊，十年啊！

　　夏雪宜如果真的爱她，怎么可能抽不出一次时间来见她？

　　非得等到自己嫁人，才觉得自己是背叛，才会想来一见？！

　　或许他并不爱自己，只是觉得金蛇郎君丢了面子？

　　温仪心中的怀疑如藤蔓般疯狂生长爬满了内心。

　　完美无缺的白月光，也出现了瑕疵。

　　李二凤同样也听见了越来越大的声音传来，估计用不了多久，温家就会有人来查看了，便加快了“劝解”。

　　“嘘，我是谁？你是谁？这都不重要，重要的是将来。”

　　“嗯？”

　　“我可以帮你除了金蛇郎君，杀了负心人温老大，然后再重新开始。”

　　“重新开始？”温仪怔怔的看着眼前的男子，一种从未有过的关怀在心间萦绕。

　　“对！重新开始！”李二凤越过温仪，看见了窗户外竖杈上，给他打手势的阿九。

　　有人来啦！！快走！

　　他重又低头加了猛料，“深情款款”道：“有些人一眼便是万年，有些人万年不如一瞬，但我看见你下马车那一刹那，就已经让我下定了决心，要守护你的下半身~生了！”

　　直白的话语，让仪态大方的温仪也有些顶不住：“我们不合适......”

　　“嘘~年龄不是限制，我有一门功法，嗯，这个以后再说。

　　总之，我本可以将那些辱骂你的人，制造风言风语的人全都杀掉，但却因为你而有所顾虑。”

　　“我？”

　　“因为我不想让你背上思想包袱。”

　　李二凤手一抬绕到她的脖子后面，出现了一袭狐裘，是他盖肚脐的那个，温柔的给她环好。

　　白色的狐裘将她映衬得雍容娇艳，也恰好遮住了锁骨那一片，使得之前看到的眼睛若隐若现......

　　温仪没有躲，怔怔出神。

　　好暖，暖的不止脖子，还有心。

　　李二凤“宠溺”的为她捋了捋鬓角：“人人都有不幸，否极而泰来，你前半生的不幸，正是为了遇见我，我会给你带来xing福的。

　　你上半shen的冰冷，就让我用下半shen来为你温暖！”

　　嗖！

　　一颗小石子从窗外飞来，李二凤左手一夹，稳稳捏住。

　　温仪若有所觉，脑海之中千回百转，思绪紊乱，顾不得其他。

　　想起越来越近的搜叫声，不知怎么的，完全没有叫破抓住李二凤的想法，脑海中只有这个年轻少侠的安危。

　　连忙站起身打开房门：“快走！再从窗户出去容易被看见！从这......”

　　只是身后没有了回应，等她再转身的时候，闺阁之中又只剩她一人。

　　窗外明月，窗边清风，与微微飘荡的纱帐，诉说着像往常一般的孤寂。

　　仿佛之前的那一切，以及那个仿若神仙中人的男子，都只是自己的臆想。

　　可摸了摸温暖的狐裘，温仪知道，那不是假的！

　　她重又坐回窗边的梳妆台，看着镜子之中狐裘映衬下娇艳如花的面容。

　　“他们爱金蛇剑胜过爱我。呵~”

　　温仪平淡多年的脸上，忽地绽放笑颜，犹如昙花一现般惊艳。

　　“凡事过往，皆为序章......”