第69章 让我给他个体面吧。

拉拉扯扯之中，温家老二死了。

　　这突兀的变化让所有人都没反应过来。

　　看着抱着温老二尸体痛哭的温老大，旁边窃窃私语之中还有同情。

　　“哎，温老大果然是个至真至情之人，可惜这爱情与亲情定要分个高下，也是难为他了。”

　　“谁说男儿不流泪，只是未到伤心处。你看温堡主哭得，他们兄弟感情一定很好。”

　　“家门惨剧啊，还好不是在我家。”

　　李二凤：“......”

　　有时候想想，江湖中会演戏的人多了去了，大家老说岳不群是伪君子，那可真是冤枉他了。

　　众人的讨论声并没有让这场闹剧停止。

　　脸都已经丢成这样，杀了温老二是解气，但温老大却知道还没有破局。

　　他的形象还不能完全挽回来，怎么办？

　　温老大趴在尸体上痛哭，半天都没起来。

　　而且只有一直关注着的李二凤发现，那把刺入心脏的匕首又被压深了几分......

　　“老二！！”温老娘不愧是最佳助攻，见到温老二也死了，更加确信温仪是扫把精。

　　指着面色平淡的温仪诅咒啐骂一声：“妖妇！你现在又克死了我的二儿子，你不得好死！”

　　随后竟一头冲撞向旁边的练武木桩，砰的一声，撞在木桩包裹的铁钉上，倒地身亡。

　　群雄一阵寂静。

　　还有高手？！

　　温老大本来趴在那里正在想办法呢，听到老娘骂几句，也没有起身，想着让她解解气算了。

　　谁知道她居然那么果断的自杀身亡，温老大也是感觉两眼一黑。

　　转头瞪着那些哭天抢地声戛然而止的温家子弟杀意弥漫。

　　乌哈克见到自己的合作人死了，没有替他报仇的心思，但也厌烦了这种家长里短。

　　抽出侍卫的一把刀直接丢了过去，冷声道：“温堡主！今天既是婚宴，也是武林会盟，你可不要做出不忠不孝，不义不仁之事！一个女人而已，你自己看着办吧！”

　　他本来是不想插手的，但温家搞成这样，总不能让他们一直闹下去吧？金蛇剑还夺不夺了？

　　温老大拿起长刀，头发披散遮住了神情，忽然间哈哈大笑起来。

　　他决定破罐子破摔，装疯卖傻算了。

　　反正这些人也是狗脑子，死了就死了吧！

　　等他夺得了金蛇剑，再造一个温家堡便是。

　　于是桀桀怪笑着，一下跳到了演武场的温家子弟人群里，开始大杀特杀起来。

　　没想到对面竟然疯了的乌哈克：“......”

　　他找这家人合作真是倒了八辈子霉，一个死一个疯，这还争个屁的金蛇剑啊！

　　“真是窝囊废！”乌哈克自觉无趣，拂袖离开了演武场。

　　至于没了领头羊的温家，恐怕也将要没落，谁爱搭理搭理去吧。

　　场中血花飙升，温老大疯疯癫癫下手却毫不手软。

　　就连几个看不下去的武林中人入场阻止，也被他一刀砍成了两段。

　　而且即便面对围攻，温老大一身横练功夫，竟然没人能够破防。

　　眼见着场中妇孺都被杀了个干净，温老大还要冲着周围的人杀来，不少人都打起了退堂鼓，悄悄消失在了此地。

　　温青青年少懵懂，是温室里的花朵，早就被这连番变故给惊的慌了神。

　　看着父亲痴傻疯癫的模样，她焦急的喊着爹，却一点用也没有。

　　只好求注的眼光看向袁承志，希望他将温老大控制起来。

　　袁承志武功是不错，但那也得看跟什么人比。

　　和温老大这种成名十多年的人比起来，他的武功就稍有不及了。

　　再加上本来腹部就带有剑伤，温青青又是希望他将温老大控制起来，更是加大了难度，让他束手束脚，反而不如平时发挥好。

　　所以十来招之后，被温老大一刀劈在胸口，险些将他开膛破肚。

　　眼见着温老大一副大开杀戒的模样，又无人能够阻止，温青青急得眼泪花儿都出来了。

　　正在这时，带着温仪的李二凤不知何时到了她的身旁，脸上是一副凝重的表情。

　　“温小姐，我看温堡主这样怕是无人能够制住他，任他这样下去，恐怕杀孽越造越多。

　　到时候，不仅仅是江湖正道会将他视为大魔头进行讨伐，更是让温家的名头一落千丈，再也没有反复的机会了。”

　　“我，我又何尝不知，可那毕竟是我的父亲。”温青青看着勉力抵挡袁承志，还是回答了李二凤。

　　什么江洋大盗，她才不关心呢。

　　李二凤手上出现一把飞刀，认真的说道：“我可以让温堡主走个痛快，也免得身后名被他现在这副样子所拖累。”

　　“这......”温青青沉默了。

　　他们之前都见到了李二凤那神乎其神的飞刀手段，所以眼下这话，明显是准备用飞刀了结了温老大。

　　可是要让一个做女儿的同意这种事，她又如何开得了口？

　　李二凤当然不是逼她，只是给她打个预防针。

　　不然的话，他动手解决了事情，最后还被这些人埋怨的话，那就跟他的最初设想不一样了。

　　于是他沉声说道：“我明白了，温小姐莫要怪我，也不要自责，让温堡主保着体面离去吧。”

　　他也算慈悲了。

　　温老大装了一辈子豪情堡主，干脆让他死在这个人设上，那他不就不是伪君子咯~

　　李二凤微微抬起了手，瞄准了正在场中对抗一群人的温老大。

　　不得不说，温老大确实很强。

　　先是力压袁承志，随后便是何铁手带着五毒教一起上，也依旧没能擒下他。

　　只不过温老大也觉得火候差不多了。

　　毕竟走的走，死得死，自己也已经力战这么久，顺势被擒也说得过去。

　　“等我恢复，夺得金蛇剑，东山再起，一......嗯？”

　　手中力道稍稍松弛，温老大正准备假意不敌被众人所擒，但他忽然看见了自己女儿身边站着刚刚救了老婆的那个年轻人。

　　他的手中握着什么？

　　飞刀？

　　等等！飞刀！

　　温老大悚然一惊！

　　“等！”

　　噗！

　　他只觉得眼前一黑，疼痛迅速传来，然后便什么也不知道了。

　　动手的袁承志，何铁手几人摆着姿势僵在原地，看着温老大眼中没入柄的飞刀一阵错愕。

　　回头看向满脸“惋惜不忍”的李二凤，他们张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　砰！

　　温老大尸体倒地，温青青痛呼一声，跑了过去。

　　李二凤漫步跟上，口中唏嘘道：“温小姐让我给温堡主个体面，虽然万分不情愿，但我也只好出手了。”

　　看着遍地温家子弟尸体的众人：“......”