第64章 金蛇剑，碧血剑，都是好剑~

获得了新技能，李二凤对于温家堡之行，又多了一丝把握。

　　只不过支线任务没有完成，看来和他所猜想的差不多。

　　温家堡是东方白的财力潜在支持，同样被算到了他的势力当中。

　　从温家老二可以召集一大群武林中人来埋伏金蛇郎君可以看出，温家堡的江湖名声，以及实力强劲。

　　真要是让李二凤一个人毁灭这个势力，还真有些难度。

　　但如果他不捣乱，走一遍剧情的话，那完成支线任务反而还简单了许多。

　　因为温老大惹谁不好，偏偏要觊觎金蛇剑，惹上了金蛇郎君夏雪怡。

　　搞得温家堡家破人亡，从上到下死了个精光。

　　李二凤不出手，完全可以坐看他宴宾客，看他楼塌了，毫无压力的完成任务。

　　只是嘛......

　　睁开眼睛瞟了一眼前方马背上，娇俏可人的温青青。

　　以及坐在马车之中，娇颜在连纱帐裙之下若隐若现的温仪。

　　李二凤吐出了嘴里的稻草：“就这么死了，也太可惜了......”

　　旁边的阿九懒洋洋的问着：“什么可惜？”

　　“没什么，就是可惜昨天晚上金蛇郎君没来，没能一睹金蛇剑的风采。”

　　“金蛇剑？听说好像很厉害的样子！好多人都在打它的主意，听说还有一个天魔琴来着，不过也消失多年，江湖上很少有消息。”

　　一说起这些江湖趣闻，阿九明显来了兴致。

　　他们一说到金蛇剑，骑马跟在旁边的何铁手也是捕捉到了关键词，竖起了耳朵暗中倾听。

　　李二凤呵了一声：“岂止是厉害，简直就是厉害呀！”

　　阿九：“......”

　　想到照着日光月光就能发射剑气激光的金蛇剑，李二凤也是一脸佩服：“也不知道是怎么打造出来的这种宝剑，持有金蛇剑的人，能够发射剑气，如吃饭喝水一般简单。”

　　阿九脑海之中顿时浮现出剑仙御剑飞行，神剑乱飞的场景，向往道：“这么厉害，难怪人人都想争夺金蛇剑。只不过金蛇剑就无敌武林了吗？就没有能够与之匹敌的吗？金蛇郎君竟然能够一直持有金蛇剑？”

　　她好奇宝宝似的接连追问，都没有察觉两人的身体越靠越近。

　　李二凤当然不会拒绝，反正距离到温家堡还有一段路，正好说一说情况打发时间，也让阿九心里有点数，省得她着了别人的道。

　　“宝物虽然厉害，但也得看谁在使用。不然的话怎么就只有夏雪宜被称为金蛇郎君？

　　至于能够和金蛇剑匹敌的宝剑，也不是没有，袁家的碧血剑就是其一。”

　　袁家？

　　一直偷听的何铁手忽然心中一动。

　　她参与埋伏金蛇郎君还不是一样为了夺取金蛇剑？

　　只不过是大家各凭手段而已，都是心知肚明没有点破。

　　但如果能有和金蛇剑同样威力的宝剑，她和必又去和那么多人争夺金蛇剑呢？

　　拿到那所谓的碧血剑，照样可以壮大五毒教，一统武林嘛。

　　于是温言细语的插话道：“李少侠，那碧血剑又是什么来历？怎么江湖没什么传闻？”

　　李二凤嘴角微翘：“哦，那是袁家的家传宝剑，一直都有人守护，而且鲜少在江湖大展神威，自然名不经传。”

　　“袁家？莫非是袁崇焕那个袁家？”

　　“正是。”

　　李二凤没有说出碧血剑非得袁家血脉用血才能开光，发挥威力。

　　他对于碧血剑没什么兴趣，总不能把袁承志当做药人，一直养在自己身边供血吧？

　　所以不如让这些对于宝剑有兴趣的人去纠缠袁承志，省得他追来，找自己麻烦。

　　嗯，算一算时间，他也应该是搞清楚了之前打劫的乌龙，追了过来吧？

　　何铁手不知道李二凤的打算，而是在想着袁家的信息，盘算着争夺碧血剑的机会有多大。

　　由于这个世界可是武力值爆表的综武世界，大明作为六大国之一，满清别说打进来，能窝在穷山恶水里，已经算是大明开恩了。

　　甚至连当朝皇帝，也并不是历史上所知的朱由检、朱由校他们。

　　当今皇帝更像是多种影视剧里，大明中后期几个皇帝的综合体，性格复杂，情绪多变。

　　简而言之，因世界的不同，袁崇焕遭遇经历也不同，在这综武世界的重要性也不如历史上。

　　他在这里只是一方守边将领，只是犯了错误，被政敌攻讦，然后让皇帝给撸了下来而已。

　　袁家家道中落，这才是何铁手还敢打主意的原因。

　　李二凤看她一脸沉思，就猜到肯定是也对碧血剑心动了，当即添了把火。

　　“我听说，也只是听说啊，对不对你自己分辨。”

　　“嗯？你说。”何铁手略显意外。

　　“现在护着碧血剑的人正在找袁家血脉，也就是袁崇焕唯一的儿子袁承志......”

　　听到袁承志，阿九毫无心机的惊呼：“袁承志！是不是那天遇到的捕快？！”

　　李二凤点了点头：“我也是刚刚想起来，毕竟才聊到碧血剑嘛。”

　　“啧啧，江湖可真小，这都能遇见。”阿九有些感叹，也有些遗憾，“也不知道能不能再遇见，我还真想看看媲美金蛇剑的碧血剑有多厉害呢。”

　　“放心，会见到的。”李二凤微微一笑。

　　在众人各有心思的气氛里，大部队忽然慢了下来，李二凤支起身子一看，发现他们已经到达了目的地。

　　眼前的温家堡哪里是一座堡垒，分明已经发展成了一个小城镇。

　　此时正是热闹的时候，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展......

　　并且由于温老大纳温仪的喜事，更是每家每户都挂上了红缎子，当真有一些十里红妆的意味。

　　阿九好歹也是公主，对于这样的阵仗并不觉得稀奇，反而还觉得有些小家子气。

　　不过就是镇子店铺，街道挂了红缎而已嘛，等她出嫁了，肯定比这更隆重！

　　想着想着，她不由得瞟了一眼李二凤。

　　结果发现自己这个大美女坐在身边他不看，偏偏盯着远处从马车上下来的温仪。

　　“哼！那么大年纪了！还穿的这么风骚，还露锁骨，露肩膀！真不怕风寒啊！”阿九略有醋味的嘀咕着，然后跳下木板车。

　　李二凤从风情万种，仪态大方的温仪身上收回眼神。

　　“穿衣自由，懂不懂？再说了，她要是不这么穿，我这种喜欢看的，去看谁呀？你穿给我看啊？”

　　“......你！无耻！”

　　“哈？小女孩行为了不是？”李二凤揶揄道，“看看人家，那就是成熟女人的魅力，没见到多少人都弓着腰吗？你呢？有几个看你的？”

　　阿九略显疑惑，发现围观温仪的人中，确实不少男人都或多或少弯着身子。

　　不过随即就反应过来，这家伙是说自己没有女人味！

　　可恶！

　　我这身材，你还敢昧着良心说这话？！

　　当即跳到李二凤身边去挠他，只可惜被李二凤一招百发百中穿心龙爪手强控，直接败退。

　　跟在他们一旁，感觉看小孩子打闹的何铁手：“......注意点影响！”