第67章 大喜日子，是看笑话的？

温家内院里，阴影之中两道人影穿梭着，不时还有互相嘀咕的声音。

　　“我说你急什么啊？马上就能得到温仪的回答了，偏偏你又在这个时候捣乱！”

　　“谁叫你不老实啊！都上手环着人家了！”阿九略显不满。

　　她说的估计是李二凤给温仪戴上狐裘的动作吧。

　　李二凤感觉有些可惜。

　　明明局势大好，再多说几句，或许能够上手的，哦，真的只是拉拉手。

　　但只要能够有接触，这就证明着双方的关系更进一步。

　　然而外面的动静越来越大，恐怕是金蛇郎君夏雪宜和袁承志正面对上闹出来的。

　　温家堡的人会派人回来护住家眷那也是正常。

　　不过虽然这一次机会短暂，但想必也给温仪留下了深刻的印象。

　　重要的是黑了一把温老大和夏雪宜，让温仪从主观上渐渐斩断对他们两人的感情。

　　至于具体的效果怎么样，明天婚礼和群雄大会后，就能知道了。

　　又转了几圈，发现人确实越来越多，而且温青青也没有找到，估计是听到了袁承志道来跑去迎接了吧。

　　这么说她应该也在和金蛇郎君对线的场面里。

　　李二凤没有跑去凑热闹，顺其发展。

　　毕竟他还指望着金蛇郎君把水搅浑，顺便把温家堡给灭了呢。

　　避开眼线，窜回房中。

　　阿九还有些意犹未尽，有一种想去看看金蛇郎君和碧血剑传人的冲动。

　　但是她也知道袁承志被他们俩人哄骗，估计现在见到他们就想要抓起来归案。

　　虽说以她公主的身份并不怕这些，可真要是漏了身份，那闯荡江湖还有什么意思？

　　因此阿九也只得转而叽叽喳喳的讨论刚刚李二凤给温仪说得话。

　　什么过往啊，序章啊，重新开始啊......记得比李二凤都还清楚，语气之中充满着酸味。

　　李二凤作为调味达人，自然当仁不让，给她解了解酸。

　　“唔~”

　　还是熟悉的味道，蜜桃味儿，不酸。

　　本来他们就熄了烛火，在外人看来是休息的状态。

　　所以当何铁手无功而返，在外听到两人啧啧声，莫名有些臊，倒也没有怀疑两人出去过。

　　“小小年纪不知节制！呸！”

　　她倒是参与了袁承志和夏雪宜的放对场面。

　　但夏雪宜手中的金蛇剑果然像李二凤说的那样神奇，反射月光发出剑气，在场无人可敌，让他给跑了。

　　而袁承志没有碧血剑，何铁手本来想去套套近乎，可他被温老大和温青青叫走，又只好作罢。

　　房间里。

　　阿九的醋味儿淡了，搂着李二凤睡得香甜。

　　明明相识不过两天，她越发对李二凤不设防了。

　　不得不说，无论是被动的还是主动的。

　　在古代，女子上垒后的态度终归是有变化的。

　　这也是之前李二凤为什么可惜没和温仪接触一下的缘故。

　　看着阿九毫无防备的样子，李二凤撇了撇嘴，毫不吃亏的搂了回去。

　　将手放在了舒适的位置，在温暖的被窝中，硬是睡到了天亮。

　　......

　　翌日，温家演武场。

　　这里布置的喜气洋洋，充斥着江湖气息的喜庆气氛。

　　然而喝了药膳后，才和何铁手匆匆赶来的李二凤他们却看到了不和谐的情景。

　　阿九看着聚集在这里的许多武林中人，以及披麻戴孝跪在演武场中间的温家子弟十分好奇。

　　“这是什么情况？大喜的日子，他们自己搅和自己？”

　　何铁手也搞不懂温家堡的操作，不过其势力甚大，她也就默不作声，带着两人来到一旁五毒教的位置坐下。

　　阿九还在关注场中情景，李二凤却已经朝着发现他们还满脸愤怒的袁承志和善一笑。

　　两人的表现让站在袁承志旁边的温青青好奇：“袁大哥，你认识他们两个？”

　　袁承志摸了摸腰间的剑伤，这是昨晚和夏雪宜对战之中留下的，多少有些影响他的行动。

　　而且现在不合时宜，他也就暂且没有动手，只是低声给温青青解释着：“那两人就是我要找的江洋大盗！他们打劫锦衣卫，还敢哄骗我。逃匿到你们温家，恐怕所图甚大。”

　　看看英俊潇洒，十分和善的李二凤，温青青更是不解。

　　这人怎么会和江洋大盗联系起来了？其中是不是有什么误会？

　　但容不得他们多想，因为演武场当中的局势更加惹人眼球。

　　一群披麻戴孝的温家子弟，在一个老妇人的带领下，又是哭天抢地，又是哀声抱怨，惹得温老大也不得不站了出来。

　　可底下那个领头的老妇人是他老娘，温老大不敢对她发火，只得转头瞪向凶厉的温老二。

　　“老二！今天既是我的大喜日子，也是英雄会盟！怎么还弄出这种场面来？！”

　　温老大豹眼环须，身形高大，气势雄浑。

　　气质虽然和东方白不一样，但两人长得却又七分相似。

　　不过一个如同猎豹般凶猛，一个却又如读书人儒雅，是两种不同的风格。

　　他质问温老二时，场面顿时一静，为他气势所慑。

　　但温老二有恃无恐，因为这不是他一个人的决定，除了温老大，所有人都支持他。

　　既可以除掉那个惹祸上身的扫把星温仪，还能让老大威严扫地，自己登上堡主之位！

　　甚至都不用温老二开口，底下带头的老妇人，温老大之母，便颤颤巍巍走出来，指着场中跪拜的子弟，声色俱厉。

　　“他们这些孤儿寡母就同我一样，五个儿子死了三个！你要随便玩玩，我们管不着！

　　但是你要纳她过门，我们就绝不允许有敌人的奸细在温家堡兴风作浪！”

　　温老大心机深沉，阴狠毒辣，但是在群雄的注视下，他怎能不表现出一副孝子模样。

　　连忙起身搀扶老妇人，十分为难又心急的喊了一句：“娘！”

　　他心中早已怒火滔天。

　　这些人专门选在这个时候逼宫，要说其中没有老二的谋划，他死都不信！

　　场中跪拜着的人也适时的高呼：“请堡主为我们做主！杀死这个扫把精......杀死这个扫把精......”

　　他们口中的扫把精，正是坐在位置上的温仪。

　　指向如此明显，惹得群雄，议论纷纷，心思各异的看着好戏。

　　他们本以为被请来之后是会补偿他们，结果温老二是他们请来看笑话的？

　　主位上，温仪搭着一袭白色狐裘，虽然不符合新娘的装扮，却显得她更为美艳妖娆。

　　此时听到众人喊打喊杀，她却神不思属，一如她往常那般，永远没有在脸上有浮现任何表情。

　　不过李二凤却在她平淡的眼神里，看到了失望和轻蔑。

　　殊不知，没有她这个扫把精调和，温家堡早在十年前就消失不见了。

　　不过她没有为自己辩解，只是螓首低垂，轻抚着肩上狐裘绒毛。

　　温老大被这些人的齐声高呼气得捏紧了拳头，指节咔咔作响。

　　他明白，这其中一定是老二在搞鬼！

　　三两步就冲到了温老二面前，一把揪住他的衣领：“是你？这一切都是你安排的，对不对！”