第60章 放心，我不会嫌弃你的。

客栈的大厅里面坐满了江湖中人，他们一个个神情严肃，紧紧拿着刀剑，似乎在等待着什么人。

　　李二凤两人的到来，并没有让气氛轻松多少。

　　即便知道这两人和金蛇郎君无关，众多江湖中人依旧是拿眼睛死死的盯着两人。

　　被这么多如狼似虎的眼神看着，阿九也有些害怕，下意识的往李二凤身后躲着，之前老想和他离得远远的，现在又恨不得贴在一起。

　　毕竟对比起来这些歪瓜裂枣，五大三粗的江湖泥腿子，李二凤简直是神仙中人一样，大家都不是一个画风。

　　李二凤倒是知道这些人在埋伏金蛇郎君，只不过人家根本就不会来这里，他们在这里埋伏也是白费功夫。

　　“淡定，我们只是来住店的，紧张什么。”随口安慰着阿九，然后目不斜视，从人群中走过，李二凤显得自然无比。

　　跟着店小二上到二楼，正好遇见了出来查看发生了什么事的另一伙人。

　　正是这一次埋伏金蛇郎君事件的发起者温家老二，满清小国的乌哈克，以及五毒教的教主何铁手。

　　之前楼下的喧嚷，还让他们以为是金蛇郎君来了。

　　结果出来一看，是两个小年轻住店，顿时颇为失望。

　　温家老二面色凶戾，感觉他们一群人大张旗鼓的，结果是被两个年轻人惊动十分没有面子，回房之前冲着李二凤两人说道：“晚上老实点！听见什么动静别乱跑！不然生死自负！”

　　李二凤耸耸肩，懒得理他，和阿九走进他们隔壁的隔壁，哐的一声将房门关了起来。

　　进了房间，阿九才长长的舒了一口气：“这里怎么聚集这么多武林中人啊？难怪我打劫半天遇不到一个人。”

　　李二凤坐在纱帐小床上，打量了一下拍着胸口发牢骚的阿九。

　　“这么多人聚集在这里，肯定是要搞事情咯。

　　你也听见啦，刚才都有人警告我们，晚上别乱跑，否则小命难保呢。

　　赶紧睡觉吧，早睡早起，早点赶路去温家堡，你师傅正好也会去的。”

　　为什么归辛树会去？

　　当然是李二凤带着阿九去了温家堡啦。

　　作为保护公主的护卫兼师傅，归辛树肯定会找来的。

　　至于这前后因果，那当然不用给阿九细说了。

　　“可是只有一张床啊！”阿九环视了一下不大的厢房，略有嫌弃。

　　简陋的泥土墙壁，破旧的书桌，以及一张还算干净的纱帐小床。

　　一个人睡绰绰有余，两个人睡那就有些打挤了。

　　面对经典床位的问题，李二凤呵呵一笑：“没事儿，我不会嫌弃你的，上来睡吧。”

　　“......”阿九红着脸叫道，“嫌弃我？！我堂堂......归辛树徒弟，你居然还敢嫌弃我！我都还没说你呢！淫贼！”

　　李二凤不受影响，慢条斯理的脱着衣服，但只是脱了外衣，坐在床上往里稍了稍：“你不嫌弃，那你就上来呀。”

　　“我......”

　　“看吧，你就是嫌弃。”激将法向来有奇效，特别是在这种单纯的小姑娘身上。

　　阿九也是被气得思绪混乱，心想：反正都被这家伙抓了那么久，都快大一圈了！睡一起就睡一起！哼！谁吃亏还说不定呢！

　　想到这里，阿九也也是瞪着眼睛直接走了过来，把鞋子一踹，缩在了床上。

　　“睡就睡！你要是敢再动手动脚，我就，我就咬死你！”

　　想到这家伙诡异的龙爪手，阿九也只能这么说了。

　　打又打不过，跑又跑不掉，怎么办嘛。

　　只能仗着女人的身份耍些小性子。

　　她这装作恶狠狠的样子，在李二凤看来却很可爱，感觉很是奇妙。

　　成熟诱惑的身体，却是十八的年纪，单纯的性情，啧~

　　还咬死我？

　　唔......

　　“放心，你睡外面，我睡里面，可以吧？想跑，你现在就能跑咯！”

　　“你当我傻呀！下面一群不知道好坏的人围着，再加上大半夜的，我一个弱女子乱跑什么！”阿九扯着被子将自己裹着，像一条毛毛虫，就漏了一个脑袋在外面。

　　就一张被子，她这么搞，显然是想报复李二凤让他着凉，毕竟四月的夜晚还是挺清凉的。

　　不过小女孩恶作剧一般的行为，能难住李二凤？

　　在阿九惊诧的目光中，李二凤从自己屁股后面又摸了一袭狐裘出来。

　　虽然用不着，但肚脐还是要盖一盖~

　　阿九蠕动了两下，抬起头往床的里面看了看：“这是哪来的？！”

　　“小孩子好奇心太旺盛，晚上睡不着觉！别问了，睡吧！”

　　李二凤掐灭烛火，使房间里面暗了下来。

　　阿九动了动嘴却没敢反驳，她已经想象到，自己要是说出她已经不小了的话，这家伙肯定要借机占便宜！

　　房间中一下子静了下来，只有两人的呼吸声起伏。

　　外面清冷的月光透过窗户照进来，让人能够隐隐约约看到一些东西，不至于睁眼瞎。

　　起初阿九还防备着李二凤搞怪占便宜，但是随着时间流逝，渐渐夜深，她也有些撑不住了，耷拉着眼皮浅睡过去。

　　毕竟早上起来打劫，还一番战斗，又被李二凤抓着连续赶路，路上也是啃干粮，和她以前奢华的生活比起来简直是天与地的差别，很累的！

　　夜深人静。

　　楼底下一直等不到金蛇郎君现身的武林中人也声息渐小。

　　他们在经历了小年轻入店后。

　　又遇见了一个疯婆子大闹客栈。

　　随后又是归辛树追着老婆前来，顺便找公主。

　　但没有袁承志，阿九也在楼上睡着了，所以一无所获，在一番胡闹后又追着精神失常的老婆离开。

　　李二凤......当然是没睡啦。

　　他将这一切都听在耳中。

　　有体力充沛的天赋，不仅是基础还是回复都是常人三倍！

　　和黄雪梅大战一宿都行，更别说熬夜了。

　　他在等待，等待着有可能出现的五毒教“神龙”。

　　嗯，如果不出现的话，李二凤就主动去找！

　　能够让人百毒不侵的特性，还是值得冒险的。

　　万幸的是，他可以说替代了袁承志的戏份和阿九来到了这家店里。

　　而且他没有做其他事，干预本该在这里发生的剧情。

　　所以没有意外的情况下，他期待已久的“神龙”还是出现了！

　　一条毒蛇嘶吐着舌头，从窗户那游了进来。

　　在月光的照耀下，更显得毒蛇阴冷恐怖。

　　“嘶嘶~”

　　毒蛇感应到床上有两个热源，便朝着床上游过来。

　　而听见声响的李二凤已经坐起，手里拿着一柄柳叶飞刀。