第68章 不高调，谁知道是我救的人？

面对暴跳如雷的温老大，温老二面色如常，甚至还十分硬气：“大哥，你真是被这个狐狸精迷昏了头！”

　　旁边的老娘也是经典话语频出：“老大，你别怪老二，他也是为了你好！你不要执迷不悟，一错再错了！”

　　温老大：“......”

　　你妈......算了，你妈就是我妈。

　　反正要不是这么多宾客当面，温老二指定没好果子吃！

　　可是没有那么多如果，在老娘的劝说下，温老大只能恨恨的放开温老二衣领。

　　这让坐在位置上抚摸着狐裘的温仪释然一笑，心中对他再也不抱期望。

　　温老二得意的看了一眼温仪，甚至还隐晦的瞄了一眼老大，振振有词的朝着他说道：“要不是这个扫把星，夏雪宜怎会一直纠缠温家堡，害得那么多族人身死！”

　　“你......糊涂！”温老大当然不能说是他们温家堡先杀了夏雪宜全村，然后遭到了对方的报复。

　　那无疑是让他们在整个江湖上抬不起头，还得被受唾骂，更别谈什么一统武林了。

　　温老二步步紧逼：“大哥！你不杀了她，如何平家族民愤？！群雄又如何看待我们？又怎么会帮我们对付夏雪宜？！”

　　即便是没多深感情，可在这么多人面前丢人现眼，温老大也是怒气难以压制，但却依旧要维护他的人设，怒吼道：“他是我的老婆！没人可以伤害她！”

　　这让某些不明真相的人，眼中还是泛起了一丝敬佩。

　　何铁手缓缓道：“温老大是个有担当的，无愧这么多年名头越发响亮。”

　　“啧。”李二凤不置可否，想要反驳，可是想了想还是算了。

　　人家隐藏心性，演好男人的角色演了十年，他就算说了也没人相信，反而还会觉得他是在嫉妒诬陷。

　　不如任由剧情发展，等他装疯卖傻，自己再出手顺势解决了他，还能落个好名声。

　　到了那时，自己杀了温老大，温家堡的人还得谢谢他呢。

　　“杀了扫把精！杀了扫把精！杀了......”

　　温家子弟就像是早就已经排练好了一样，齐声呼喊，还挺有节奏。

　　“二弟，你不要逼我！”温老大眼中凶光一闪。

　　“大哥，我都是为了温家着想啊......”

　　场中吵作一团，就像是即将引爆的火药桶，任谁都看得出温老大已经在爆发的边缘。

　　围观群雄也感叹今天还真是没白来，这一出好戏可不是什么时候都能见到的。

　　就是坐在另外一旁的满清卧底乌哈克不高兴了。

　　尽管他的目标也是让夺得金蛇剑，祸乱武林，让大明陷入内耗，但他可不是来看这些家长里短的！

　　看这些人争个没完，完全忘了金蛇郎君的事情，他直接起身阻止温老大。

　　“不过一个女人而已，有什么值当争吵？天下女人千千万，温堡主切不可因小失大啊。”

　　此话一出，得罪了不少女人，温青青和阿九都哼了一声。

　　何铁手更是眼眸低垂，有一种想要给他下蛊的冲动。

　　李二凤看了看乌哈克，见他面白无须，声音尖利，就算不是太监也胜似太监，知道这家伙多半是不知道女人的好了。

　　而且回想起昨天晚上看到的“大白眼”，李二凤就一阵腹诽，什么叫因小失大？他作证，一点不小！

　　场中温家子弟就像是着了魔一样，对着温仪喊打喊杀。

　　李二凤冷眼旁观，虽然也同情这些老弱妇孺，可也觉得他们无知可恨。

　　不过所有的一切，都是温老大不愿说出实情，事情变成今天这样，他本人也有逃脱不了的责任。

　　谁对谁错？现在哪有那么容易说得清楚。

　　温老大喘着粗气，默不作声，指望能够混淆过去。

　　然而温老二可不会错过这大好时机，抽出一把刀就冲着温仪砍去：“大哥！你下不了手！我来帮你！”

　　由于温仪不像电影里那样，被这些人说几句就走出来准备自证清白，让他们一伙人都隔得挺近，温老大也能及时救援。

　　现在温仪还在位置上坐着，面色平淡的抚着狐裘，温老二在中间，至于温老大则是到了场中扶老娘，他们几乎成了一条直线。

　　这也使得温老二抽刀砍向温仪的时候，温老大竟然真没追上，只能伸着手怒目圆睁：“不！！！”

　　不过他的武功高强，李二凤极度怀疑温老大到底是不是真的想救温仪。

　　但此刻容不得他多怀疑了，温仪那点武功顶多也就算个江湖末流，肯定是躲不过温老二的这一刀。

　　所以李二凤高调出场了！

　　嗯，救人当然要帅气出场咯。

　　要是不弄点动静出来，谁知道是他救的人啊？

　　他旱地拔葱一样飞起，在空中连续转向，起落之间飞速靠近，惊的众人直呼好轻功。

　　但更让他们瞠目结舌的是，李二凤人在天上，手上一柄飞刀甩出，后发先至，精准命中，直接扎透了温老二的右手手腕。

　　做完这一切，李二凤才跨越了十数丈距离落在温仪面前。

　　时间掐的刚刚好，他落地，哐当一声，长刀也落地。

　　温老二痛呼出声。

　　他没想到居然跑出来一个搅局的，而且还是他们带回来的那个小子！

　　“你这混账！竟敢伤我！”

　　然而李二凤都没理他，只是冲着温仪微微一笑，然后对温老大抱拳道：“温堡主，后进末学李二凤见礼了，晚辈生平行侠仗义，好打鲍不平，见不得这等持强凌弱，欺负弱女子的事情在眼前发生，插手温家内务，还请原谅则个。”

　　“多谢少侠相救，老夫怎会不分青红皂白错怪于你。”温老大眼中闪过一丝失望，很好的掩饰住了，装出一副松了口气的样子。

　　然而这个时候温老娘又开始作妖，竟然从怀中掏出一把匕首，直接就朝着自己心口捅去，口中凄厉呼叫：“老大！今天不是她死就是我亡，你选一个！”

　　“娘啊！”温老大惊呼一声，赶紧过去阻止。

　　温老二也顾不得怒视李二凤，捂着手腕同样过去拉扯母亲手臂。

　　孝子人设还得维护一下，不然他就算上位了，也没人拥护。

　　只不过一边拉，还一边说教，让温老大将温仪连同那个小子都杀了！

　　群雄只见场中三人拉拉扯扯，好不荒诞。

　　老大怕伤着老娘。

　　老娘又怕伤着老二的伤。

　　老二却想借机逼老大就范，让他颜面扫地。

　　这滑稽的一幕，别说是武林当中有名的温家堡了，就算放到普通人家里，也得被十里八乡的念叨一年半载。

　　窃窃私语声四起，温老大再也绷不住了，心中一横，装作争夺匕首甩开，实则“误打误撞”将脱手而出的匕首直接插进了温老二心口！

　　这一下可比电影里直接捅肚子来得更狠。

　　温老二都没想到老大下手如此之狠，连遗言狠话都来不及放，短短几息之间竟没了声息。

　　所有人都是一愣，除了早有预料的李二凤。

　　温老大更是演技出神入化，先是目瞪口呆，拖过了最佳救援时间，然后不可置信的猛然扑上去，内力检查他是否死透了，最后才满腔悲愤的痛哭：“老二啊~~”