第65章 你分明就是馋她们身子！你下贱！

由于何铁手是被邀请来的，温家堡方面自然给了五毒教一间院落居住。

　　李二凤两人自然也是蹭到了屋子，毫无意外又顺利的进入了温家大院。

　　只是由于人太多，等他们安排规整的时候，已经是傍晚时分了。

　　“明天便是婚宴，同时也是英雄会盟，更是借机埋伏金蛇郎君的重要时机。你们要是没事就别乱跑，省得出乱子。”何铁手叮嘱了一句，然后匆匆离开了他们屋子。

　　阿九还在生李二凤的气，他再这么不知轻重，就得又大了！所以坐在一边猛灌茶水。

　　李二凤笑了笑，表示他们绝对不会出门，然后关上了房门。

　　发现阿九还在喝着茶水，李二凤故意叹了一口气，高声说道：“哎呀，再喝下去，某人肚皮胀的就像要怀孕了，好难看啊。”

　　“......”

　　阿九喝茶的手一顿，低头看了看肚子，然而却并没能看见。

　　“哼，就知道调戏我！你要真这么有胆子，有本事你去调戏温仪，温青青啊！看温家堡的人会不会把你腿打断！”

　　李二凤眼前一亮：“去接触温仪和温青青吗？你说的啊！倒是不错，现在袁承志和夏雪宜都还没来呢......”

　　阿九气极，尽管不知道那两人和温家两女又是什么关系，但一看这家伙神色就知道他也不是想干什么好事：“下流！”

　　“什么啊？说出来怕你不信，其实我是想救她们一命。”

　　“放屁！你分明就是馋她们身子！你下贱！”

　　“光风霁月，佳人误我~”李二凤打开窗户，望着月光幽幽一叹。

　　然后左右看了看，发现没人，连忙翻窗跃了出去。

　　阿九：“......”

　　就知道这家伙不老实，说什么不出门，所以你跳窗户是吧？！

　　“你要是睡得着，就赶紧睡觉；你要是想跟着，就别出声，自己悄悄来！”李二凤留下一句，就消失不见。

　　阿九本就好奇心旺盛，向往江湖的各种事情，明知道李二凤夜闯温家院肯定会很刺激，她哪里还睡得着。

　　心中不仅没想着趁机逃跑，反而利索的跟了上去，还给自己找着借口：“我是去盯着他，免得他祸害良家妇女！对，就是这样！”

　　说罢，心虚的吹灭烛火，也蹑手蹑脚的越过窗户，追着李二凤的身影而去。

　　月色幽幽，庭院深深。

　　即便外面再怎么隆重，装扮得再怎么红火，但在温家堡内部，并没有多少喜悦的气氛。

　　温老大只是想用婚礼引出金蛇郎君，夺取金蛇剑，所以温仪只是个棋子，他并不怎么在意。

　　为了武林霸业，他可以舍弃一切！

　　也难怪他和东方白能成为结拜兄弟了，性情之间多少有些相投。

　　自己的处境，温仪也知道，不过她也是为报答温老大当年放走夏雪宜的恩情，所以行尸走肉一般随波逐流，也不在意这些。

　　烛火映照之下，温仪坐在梳妆台边，打开窗户，对着天上的明月喃喃自语：“但愿你别来，十年了，其实不见你也好~”

　　温仪的手中拿着一只金蛇锥，眼神空洞，下意识的盘玩着。

　　或许是因为李二凤的乱入，导致袁承志错过了阿九，从而在路上遇见了金蛇郎君后多耽搁了些时间。

　　以至于一连串的反应下来，夏雪宜也没能在客栈去见到温仪。

　　所以和电影剧情里面，大婚之日前他们就互相见面不同，无论是温青青与袁承志，还是夏雪宜与温仪，他们现在都还没有碰面。

　　这其中就留给了李二凤操作的空间。

　　有着三段跳在，李二凤现在翻墙越院只是等闲，再也不会遇到关键时刻需要走楼梯的尴尬时候了。

　　跟着李二凤的阿九也发现，这家伙不仅手上功夫了得，居然还有一手诡异的轻功。

　　他们在温家大院里面窜来窜去，愣是没叫人发现，也不知道是不是该夸他运气好。

　　但不得不说，还真就是运气好，凑巧了。

　　尽管有着蝴蝶效应导致剧情变化，袁承志和夏雪宜都没能在之前见到温仪和温青青。

　　但了却那些琐事后，他们还是很快的追到了温家堡来。

　　夏雪宜没有在今晚杀人，但也制造了一些混乱声东击西，以便他潜入温家大院去见旧情人温仪。

　　而袁承志则是因为被温老大邀请来抓捕四处杀人的金蛇郎君，所以是直接报上了名，被热情招待着。

　　只是他并不知道，之前相遇且聊得十分投机的那个男子就是金蛇郎君夏雪宜。

　　所以夏雪宜的声东击西，他也不得不被带着去帮忙，同样没能来到温家大院。

　　至于何铁手他们，也是在听到了袁承志这个名字之后，想到了白天听闻的碧血剑传说，自然也就动了心思，所以才叮嘱李二凤他俩最好呆在房里别乱跑，省得添乱。

　　李二凤当然是懒得掺和他们的事，经过一番寻找，也不怎么费力，便找到了温仪的阁楼。

　　两人望见楼台灯火，正巧听见了温仪的低声细语。

　　阿九喘息了两下，凑在李二凤耳边低声道：“你不会真是想偷香窃玉吧？那我可看不起你！”

　　李二凤望了望沉浸在自己世界里的温仪，也没有现在就打扰她，而是给阿九说了一遍金蛇郎君夏雪宜和温家各人的爱恨情仇。

　　即便电影里面有魔改，但是温家杀了夏雪宜一家，而夏雪宜又和温仪两情相悦是没变的。

　　因此在听完之后，阿九也是惊讶：“照你这么说，这温仪也是个可怜人啊，温家的人看不起她，夏雪宜又误会她要嫁给自己的仇人，太凄惨了吧。”

　　李二凤见阿九甚至都凑到了自己怀里也没见反应，他更不会推开。

　　低声说道：“可不是嘛，温家堡主性情阴狠毒辣，为达目的不择手段，温仪只是温老大和夏雪宜斗争的牺牲品而已，你说要不要管一管，救一救这个可怜人？”

　　“这个，这个，她是无辜的，能救一救好像也行。”阿九到底是个女子，而且涉世未深，一听这种苦情戏码，自然而然的会同情温仪。

　　李二凤隐藏在黑夜之中的笑容不自觉绽开：“对嘛，我就知道阿九心地善良。”

　　“少来！你可不准占人家便宜！”阿九嘟了嘟嘴，又有一些疑惑，“可是你要怎么救她？她喃喃自语和双眼无神的样子，好像连活下去的动力都没有了。”

　　“动力？”李二凤自信道，“我这人别的本事没有，但是给她动力的手段却不少！”

　　“？”

　　“你在这里等着，我去会会她！”

　　阿九担心道：“你可别乱来呀。”

　　“放心，我真的只是去和她聊聊。”李二凤打着包票。

　　尽管时间地点人物都比较刺激，但他明显不会这么蠢，在温家堡势力最鼎盛的时候暴露自己。