第6章 女侠别怕，我是好人呐。

李二凤咽下馕饼，总算精神许多。

　　只是听张人凤所言，他不由得说道：“你们认真的？以阉党行事风格，怎么会将两个孩子流放关外。

　　这么多此一举的事，不明摆着是一个诱饵吗？

　　显然就是钓你们这些人上钩的。”

　　李二凤是知道这一出的。

　　原本就是东厂欲引出杨宇轩的部下周淮安，妄图将其旧部一网打尽。

　　现在还多了张人凤这些党争对手，那不是难度飙升？

　　毕竟东厂为了对付更多潜在的敌人，肯定会埋伏更多的东厂番子在周围。

　　就小庙这里几个人，那不纯粹是送人头嘛。

　　难搞哦。

　　李二凤自信规则技牛比，谁来谁倒。

　　可他又不是无敌，真打架被人围住，放冷箭啥的，他也得死。

　　面对东厂那伙子人和面对细雨一个人，完全是两个概念。

　　张人凤肃穆而立，普普通通的脸显得那么......普普通通。

　　“大丈夫有所为，有所不为。杨大人一家因我父沦落至此，我又岂能视而不见。”

　　李二凤不为所动。

　　系统还没反应，他急个什么劲儿。

　　张人凤见状，想到李二凤面对细雨的神奇表现，说不定真得靠他破局。

　　那扫堂腿太邪乎了！

　　既然李二凤敢出来闯江湖，说不定还有其他本事没表现出来。

　　所以也是咬咬牙，拉着李二凤到门外低声说道：“如若李兄接了这委托，我愿赠予李兄杭州西湖边一套庄园！”

　　左右张府都已经被灭门了，他也不可能明目张胆的再住进去，还不如拿来用调换个人情。

　　李二凤也是讶异。

　　好家伙，被黑石上门搜刮了一趟，居然还有庄园藏着。

　　也是，这等首辅之家，瘦死的骆驼比马大，哪里那么容易灭的干净。

　　而且总算是看到“任务”闪烁，李二凤更没有迟疑。

　　钱好挣，武学好找，任务可难得。

　　什么危险不危险的，他主要是喜欢刺激。

　　再不济跟着剧情走，反正最后虽死了邱莫言，但是俩小孩还是被周淮安送出了关外。

　　他小心一些，不强出头，打酱油也能通关。

　　有了决定，当即神情一凛，义正言辞的站起身。

　　“张兄说得什么话！我是贪图一套庄园的人吗？！

　　阉党祸乱朝政，致使民不聊生。

　　我等上不能诛贼保民，但下还可以救援遗孤。

　　要知道，苟利......总之，这任务我接了！什么时候走？！”

　　“......”张人凤都愣了，这和你之前所说的话差距有点大哦。

　　“对了，这庄园多大？在西湖哪个方位？

　　你别误会，我就是问问，雨多潮湿，怕住着不习惯，我好提前有个心理准备。”

　　“......”

　　接受委托后，经过商讨，李二凤和邱莫言、贺虎他们一同赶往边关。

　　根据消息，此时杨氏遗孤才刚刚押解出城不久，快马加鞭，星夜赶路，说不定能赶上劫走两人。

　　至于张人凤，他反倒没一起去。

　　一来，黑石组织还在追查他的下落，大家一起行动的话极为不便，容易被盯上。

　　二来，没有被李鬼手救下换脸，也没有推心置腹的一番开导，张人凤自然是还想要报仇的。

　　将救援遗孤的事情委托给了李二凤，甚至花大价钱许诺了一座庄园，也算是回报了周淮安遣人来救张府的恩情。

　　也是他这般境遇之下能够做到的最大努力了。

　　对于张人凤的决定，邱莫言与贺虎他们没什么异议。

　　除了邱莫言是为了帮情郎外，其他人都是花银子雇来的，只要钱到位，救谁都一样。

　　没有喊加钱，都是他们有职业道德。

　　不像某居士，动不动哄抬行价！

　　休整一天，黎明时分。

　　两拨人马在寺庙外面，即将分道扬镳。

　　临行之前，张人凤拉着李二凤到一旁低声说着。

　　“李兄，此一行生死难料，危险异常，祝你一路顺风。

　　这房契你拿着，若是任务完成，至今日算起，两个月后你就可以凭借这个契约到江南钱庄去领取山庄地契。

　　这上面有我张家的特别暗号，钱庄也是有所备份，认契不认人，可得收好。”

　　李二凤不客气的将其收进怀里，顺势放入了随身空间包袱。

　　他也明白张人凤的意思，报酬提前给你了，若是你能回来，那就是你的；若是回不来了，那还用说？

　　“呵呵，张兄也不怕我携此逃跑，过两个月后平白来领这份好处？”

　　“哈哈哈，我相信自己的识人眼光，李兄可不是那种小人。”

　　“你看人真准。”

　　李二凤当然不会干那种蠢事。

　　不说自己还有任务在身，怎么也得去混一趟。

　　就说张人凤付出这么大的代价，李二凤就不相信一点后手没有。

　　估计他和贺虎这些人也交代了些什么，不然的话，眼神不会一直盯着自己。

　　不过无所谓，他本来就没有想过逃跑。

　　坦荡的看着张人凤消失在视线里，李二凤回头瞄了眼整装待发的贺虎等人。

　　他们骑在不知道从哪里弄来的马匹上，神色不耐。

　　“磨蹭什么？早点出发，早点救人！”

　　李二凤脸一垮，发现一个很尴尬的事情。

　　他以前就是一个平平无奇的帅比，开车他会，没接触过骑马啊。

　　偏偏现在又是要星夜赶路去救人。

　　就现在他的功夫，两条腿可跑不过骏马。

　　所以被一群早看小白脸不顺眼的糟汉子们冷嘲热讽一番后，李二凤死皮赖脸的坐在了邱莫言身后。

　　“女侠别怕，我是好人呐，不会动手动脚的！”

　　“哼！记住你说的话，事从紧急，你别痴心妄想！”

　　“了解了解，快走吧，早一点出发，早一点救人。”

　　“还不是因为你一直磨叽......”

　　看着散发着生人勿近气息的邱莫言被李二凤搂着腰，骑马扬长而去，一众糙汉子忽然觉得有哪里没对。

　　明明这里这么多人，他们也能载着李二凤啊！

　　“小白脸就是狡猾！要不是张公子特别嘱咐，真不稀得带上这家伙！”

　　“走吧！啰嗦什么，银子最重要！”

　　众人渐行渐远，只留下寂静的破庙静待下一位旅客。