第61章 眼疾嘴快李二凤。

毫无疑问，逐渐逼近的毒蛇就是毒蛇的“神龙”，喝了它的血就能百毒不侵。

　　电影剧情里面，袁承志就是杀了毒蛇喝了蛇血，然后何铁手不仅没有杀他，反而还为他煮药调理，准备在其全身血液换新之后，将其血液吸干，以达到同样的效果，甚至还能增加功力。

　　至于后续的剧情嘛，当然是互相经历一番磨难，何铁手爱上袁承志咯。

　　不过现在袁承志没在这里，等他搞清楚打劫事情的真相再赶来，黄花菜都凉了。

　　......

　　夜色幽幽，光线暗淡，都不影响李二凤出手，但那毒蛇贴着墙根走却是卡了他视野。

　　不得已，李二凤起身点燃床头烛火，顺便解决毒蛇。

　　可是他身处在床的里面，一番动作自然是惊醒了浅睡的阿九。

　　见李二凤撑着身子，越过她点灯的情形，阿九睡意全无，眼睛越睁越大。

　　“......”

　　“！！！”

　　互相对视一眼，场面略显尴尬。

　　“你你你！我就知道你这个禽兽忍不住......”

　　李二凤无语，抬手将飞刀丢了出去，在它游床头，即将扑向阿九时，精准的命中七寸。

　　“有长虫。”李二凤见毒蛇没死，还在挣扎，又给了一刀在脑袋上，这才慢慢消停了下来。

　　阿九也是转头看去，看见一条毒蛇就在自己床头旁边不足一米远，更是张大嘴就要尖叫。

　　然而良好市民李二凤怎么会让她深夜扰民？

　　深更半夜的，大喊大叫多不好啊，所以李二凤堵住了她的嘴。

　　只是由于情急之下，李二凤也没想太多，头往下一低，刚刚好。

　　哎，实在是这个姿势太过恰巧，李二凤觉得不能怪他，他真的只是下意识的动作。

　　“唔！！”

　　阿九想挣扎，但扭来扭去也没啥用。

　　她作茧自缚，把自己包成了毛毛虫嘛。

　　好半晌，见阿九迷离得没再挣扎，不像是要继续尖叫的样子，李二凤才满意的起身。

　　蜜桃味儿，嗯，主要是他怕再搞骚操作，蛇血要变味儿了......

　　没有了神经反应，死透之后，才被系统判定成了死物，毒蛇才能收入空间包袱。

　　李二凤挥一挥手，毒蛇消失不见，只剩下点点血迹。

　　再回头看看已经回神的阿九，李二凤直接倒打一耙：“我这是又救了你一命啊，你那一副惊恐的样子是什么意思？还有，大半夜的，你不让邻居睡觉啦？叫什么叫！”

　　“还好我眼疾嘴快，不然等会一群人找上门来，他们可不跟你讲理。”

　　“我，你，刚才......”阿九都要被PUA麻了。

　　合着初吻没了，还得挨顿骂？

　　李二凤看她急切的样子，又换上一副柔和的表情，理了理她的发角：“哎，知道你累了一天精神不好，没事儿，睡吧。有我在呢！”

　　“......”

　　阿九都不稀得说他了。

　　而且经过刚刚那么一遭，还睡个屁啊！

　　她感觉身子怪怪的，痒痒的，可李二凤又在面前，她只好转移话题。

　　“刚才那么大一条毒蛇呢！你弄到哪里去了？还有，狐裘也是，之前没见你带着呀。”

　　李二凤耸耸肩：“变戏法咯，这都是独门手艺，说出来就不灵了。”

　　“骗人！”阿九噘着嘴有些不满，亲都亲了，结果你一点都不说！

　　李二凤不理会。

　　留点神秘感是好的，才会让她想起自己，再说了，空间包袱这个事情能够随便解释吗？糊弄一下得了。

　　眼见着阿九不依不饶不睡觉，烛光摇曳，忽明忽暗，已经快要燃尽。

　　纸糊一般的房门突然破了个洞，伸进来一个小竹筒，开始吹着迷烟。

　　不用说，这个时间点还出来搞这个手段的，客栈里面除了五毒教寻找神龙的人之外，也就没别的人了。

　　李二凤也顾不得等以后处理蛇血了，拿出来吸了两口，又给阿九灌了两口。

　　见者有份儿嘛，这么大一条毒蛇的血，他一个人可用不完。

　　“你给我喝的是什么~”阿九就剩个脑袋在被子外面，根本没得抵抗。

　　李二凤快速说了一声：“好东西。”

　　随后一把飞刀出现，又转瞬消失。

　　目标正是竹筒，他强大的力道，配合着必中的属性，直接将竹筒给插了回去。

　　门外传来一声闷哼，接着又有几声低声咒骂，然后才是礼貌的敲门声。

　　“里边的两位客人，我只是想寻找一下我的宠物，大半夜的消失不见了，如有得罪，还请见谅。”门外传来的是一道女声，口音略偏蜀地。

　　李二凤示意阿九安静点，别闹幺蛾子，自己则是跨过她走去开门。

　　一阵阴影闪过。

　　阿九怎么又红脸了？

　　李二凤搞不懂，也就裤子贴身一点而已，至于吗。

　　披上外套，打开房门。

　　外边果然是三个苗疆五毒教的人，为首一人更是刚刚说话的何铁手。

　　她先是被开门的李二凤颜值一晃眼，随后就注意到了他嘴角的血迹，那股气息很熟悉。

　　再侧头一看，床头那处也有血迹点点，同时还有他们五毒教神龙的特殊气味。

　　李二凤故作惊讶的抹了抹嘴角：“哎呀，你说的宠物，不会是一条长虫吧？”

　　“你，你杀了神龙？”何铁手脸色有些难看。

　　“神龙？不就是一条长虫嘛。”李二凤奇怪道，“我还纳闷儿这客栈的环境呢，给那么多银子，结果住的地方居然还有长虫出来觅食。

　　要不是我身手敏捷，就得死在睡梦中了。

　　不过，我也不怪你们，反正抓起来，处理一下，做成蛇羹，也是美味。”

　　说着舔了舔嘴角，笑容荡漾：“而且听说蛇血挺滋补的，我刚刚也就小酌一杯，准备和我那道友试一试。”

　　瞄了一眼，床上裹得像毛毛虫一样，面色潮红的阿九，何铁手直接无语。

　　神特么不怪我们！

　　神特么当助兴的药物！

　　何铁手真想把这家伙丢到蛊虫堆里，让他万虫噬心而死！

　　知不知道为了培养这条神龙，他们五毒教耗费了多少资源啊？！

　　而在何铁手身旁的另外一个女教众更是直接想动手，杀了李二凤泄愤。

　　但她刚一抬手，就被何铁手拦了下来：“外面等着！出来的规矩都忘了！”

　　另外两人也是一愣，但很快就反应了过来。

　　神龙是死了，但还有喝了神龙血的人嘛。

　　他就是个药人！将他调理得当，喝了他的血还更加滋补！

　　于是两人老老实实的站到了房间外，看着何铁手被李二凤引了进去。

　　房门一关，两人窃窃私语起来。

　　“我看那男的是个机灵的，教主怕是糊弄不了他啊。”

　　“嘁，我们先给他弄药膳，那都是滋补的好东西，谁会拒绝啊。

　　等到他没了警惕心，而且七天调理时间一过，再给他下一蛊，彼时岂不是任我们随意拿捏？”

　　“有理，只是我总觉得哪里不对。”

　　“嗯？”

　　“光看见血，没看见神龙尸体啊！”

　　“额，他不是说处理一下做蛇羹吗？可能收起来了吧。”

　　“......”