第62章 当然是极致开发，全员百毒不侵啦。

小小的屋子里，李二凤和何铁手相对而坐，阿九则是躺在床上，瞪着眼睛，却一脸迷糊。

　　她感觉刚刚喝了一口血，后面发生的事情就有些超出她的认知了。

　　有人半夜来寻找一条当宠物的蛇就算了，怎么李二凤还把她引进了房间？

　　明明听着两人的对话，阿九却在脑海之中老是回想起之前发生的种种，目光也隐约有些飘忽起来。

　　以至于听他两人的对话，也是集中不了精神。

　　隐约记得一些“调理”，“放血”，“合作”之类的话语，却也没多在意。

　　毕竟李二凤也喝了血，总不能他也坑自己吧？

　　所以天性纯真的阿九回味着之前的触感，竟然嘿嘿的笑出了声。

　　桌边，谈妥了合作事宜的何铁手一脸无语的看了看傻笑的阿九：“她一直都这样吗？”

　　李二凤一摊手：“或许是想到了什么高兴的事情吧。”

　　“算了，你们的事我不管，但答应我的事，可必须得做到！”何铁手严肃道。

　　“放心，不就是放点血嘛，反正还有你们给我调理身体，不亏。

　　我刚刚就说了，你们只培养一条毒蛇的思路太狭隘了。”李二凤保证着。

　　之所以何铁手能够心平气和的与李二凤谈合作，是因为李二凤说出的提议让她心动。

　　批量制造药人，全员百毒不侵！

　　李二凤向来都觉得五毒教花费大把资源培养了一条“神龙”，结果却只够一个人用，也只能让一个人百毒不侵，这完全就是浪费嘛！

　　既然吸了“神龙”的血，那个人就成为了药人，别人再吸他的血，又可以得到相同的效果——百毒不侵！

　　那岂不是可以一直源源不断的复制了？

　　一个人的血是不够偿还......额，是不够替换另一个人的血的，但多来几个不就完了？

　　反正何铁手他们又不在意血液排斥的问题，估计是有什么秘法吧。

　　但道理摆在这里了。

　　李二凤和阿九吸了“神龙”血，作为最初的药人源头，何铁手给他们提供药膳，调理身体以达到百毒不侵。

　　然后李二凤和阿九，一男一女，可以放点血出来再喂给五毒教众，然后五毒教众再调理，再向下扩散，这不就越来越多了嘛......

　　到时候人人都是百毒不侵，额，是他们五毒教的人百毒不侵！

　　这效率和转化程度，不比费劲巴脑的培养一条“神龙”，然后只能让教主一个人百毒不侵来得高？

　　正是因为李二凤这个提议。

　　再加上他俩先喝了“神龙”血，对于毒药的抵抗力大大提高，五毒教的手段被限制了大半，何铁手又看不透李二凤那飞刀。

　　在种种因素之下，才让两人合作成功。

　　什么？威逼李二凤交出“神龙”尸体？

　　当被那家伙拿着飞刀盯着的时候，何铁手就打消了这个想法。

　　作为老江湖，那种致命的感觉，救过她不少次，她也相信自己的直觉。

　　送走何铁手，约定接下来七天一起行动，给他调理身体，李二凤就又回到了床上。

　　阿九看着他吹灭烛火，不知怎么的，还略有一丝期待。

　　然而可恶的是，这家伙居然真的就老实睡了！！

　　弄得阿九患得患失，嘀咕咒骂了好几句才睡去。

　　翌日，清晨。

　　守了一夜金蛇郎君的武林中人，发现自己被耍了，连个鬼影子都没见到，个个情绪暴躁，都准备找楼上温老二他们的麻烦。

　　好在温老二及时出现稳住了场面，又邀请众人去温家堡参与温老大的婚宴，保证会给他们一个解释，这才勉强让这些人没有闹腾起来。

　　不过声音依旧躁动大声，惊醒了李二凤和阿九。

　　明明睡着之前阿九把自己裹得像个蚕宝宝，但现在醒来却又发现自己像只八爪鱼抱着李二凤。

　　这多少有些受了蛇血的影响。

　　不过好在他俩只喝了一口，要是真的全喝了，恐怕现在估计就没穿衣服了......

　　眼见着阿九又要尖叫，李二凤率先出声：“大清早的，又要扰民是不是？”

　　“......”阿九哼了一声，连忙松开他，起身整理衣服。

　　在阿九惊奇的眼光中，李二凤变出了清水和洗脸用具等等物品。

　　最后阿九眼神甚至都夹杂了一些崇拜。

　　但不论她怎么问，李二凤就是不说原理，更加撩得她心痒痒，好奇的跟猫抓似得。

　　刚刚收拾完，房门便被敲响，打开一看，正是何铁手和两个五毒教众。

　　“这么早就送来了？昨晚都不睡觉啊？”李二凤侧身引进。

　　何铁手落落大方，带着两名教众走了进来，放下两碗药膳汤。

　　“别问那么多，喝吧。”

　　“行，我尝尝五毒教的药膳如何。”李二凤喝了蛇血，有了百毒不侵，倒也不怕下毒，何况昨晚聊的好好的，根本也没必要，端起来便一饮而尽。

　　阿九见到是昨晚那人，虽然有些奇怪，不过有李二凤示意，她也就有样学样喝光了药膳。

　　舔了舔鲜艳的红唇，阿九点评到：“略苦，微咸，马马虎虎。”

　　何铁手：“......”

　　她不跟小孩一般见识。

　　转头对着李二凤说道：“你们也是去温家堡的？”

　　“嗯，不是听说有婚礼吗？去凑凑热闹。”李二凤随便找了个借口。

　　不过这正是大多数江湖中人去温家堡的原因，何铁手也不意外。

　　“那正好，我们也是，每天早上我给你们送药膳来，再喝六次就够了。”

　　“没问题。”李二凤摸了摸肚子，“对了，你们五毒教经常和蛇蝎毒虫打交道是吧？”

　　“怎么？怕我下毒啊。”

　　“不是，我是说，你们这么有经验的话，知道‘神龙’怎么做好吃吗？是做成蛇羹？还是五香？又或者麻辣？要是你们会做，那就更好了。”

　　何铁手：“......”

　　她深吸一口气僵硬道：“蛇羹吧，制作简单又容易保存营养。”

　　说完也懒得和这家伙多说，带着两名教众又急匆匆离开。

　　阿九捧着碗，眨了眨眼睛：“有蛇羹吃吗？你会做？”

　　啃了一天大饼，她是有些想吃肉了，何况还是“龙肉”。

　　李二凤看她那迷糊样，喜爱的捏了捏她小脸：“不会，而且这条蛇很宝贵，还是交给专业厨子处理比较好。”

　　“又占我便宜！”阿九扭过头，却也不像之前那么抗拒了。

　　李二凤笑笑，拉着她出了房间：“走，找客栈的厨子开小灶去！”

　　阿九情绪来的快，去的也快，听到吃蛇羹，也兴致勃勃的追问。

　　“是昨天晚上那条蛇吗？

　　你把它放什么地方了？

　　还有，还有，为什么要喝蛇血啊？

　　那个女人是谁啊？昨天晚上你们是不是聊了合作？！”