第70章 不对劲啊，我吃亏，你占便宜？

声名赫赫的温家堡，在今天居然就这么戏剧性的破败了。

　　一众核心人员死伤殆尽，留下来的只有温青青这个不谙世事的大小姐。

　　偌大的温家财产，让停留下来还没有离开的武林中人都是眼神飘忽。

　　出来混江湖的，要么为名，要么为利。

　　名，他们没机会，但这利嘛......现在温家孤儿寡母的，就是一块肥肉，都想要来咬两口。

　　“各位好汉！今天事发突然，温家也无暇大宴四方，不如去领了回礼，暂且归去如何？”李二凤朗声说道。

　　“何况欺负孤儿寡母什么的，传出去名声也不好听，晚辈见之，定然忍不住拔刀相助，到时候可就不美了。”

　　这种场面，李二凤一个初出茅庐的小子，本来是没有资格说话的。

　　但李二凤一手飞刀终结了温老大，也确实让人不敢小看，毕竟谁都没能看破他那飞刀是怎么出手，又是怎么命中的。

　　实力才是说话的底气。

　　在飞刀无形的威慑下，李二凤说这话才不让人感觉突兀自大。

　　当然了，最主要的是，现存的温家大小姐趴在父亲的尸体上嘤嘤哭泣，既没有阻止李二凤站出来，也没怪他杀了温老大。

　　人家当事人都没表态，其他人占不到大义，自然不好多说什么。

　　这些人能被邀请来参加武林会盟，在外面多少也是有头有脸的人物，还是在意面子的。

　　被李二凤这么一说，他们互相对视一眼，也只能打着哈哈，抱拳离去。

　　不过离开之后他们回去怎么瓜分温家堡的利益，那就不管李二凤的事了。

　　旁边胸膛上一刀，腹部一剑的袁承志感觉情况有些不对。

　　围攻是我出手的，受伤也是我挨的，我是出工又出力。

　　怎么这小子偷袭一下，捡了个便宜，就仿佛成了这里的主心骨一样？

　　他咳嗽两声，将淤血吐出盯着李二凤说道：“你这贼子！我不抓你回去，你竟然还敢这么嚣张，在我面前晃荡！”

　　“嗯？袁兄弟何出此言？”李二凤满脸无辜，“莫非你将我误会成了什么贼人？没道理呀，长成我这样子，他何必要去当贼？”

　　“呸！假惺惺！你抢劫锦衣卫押运贡品，还敢哄骗我......总之，我要将你抓捕归案！”

　　袁承志没经历太多，现在还是一副侠义心肠，秉公办事的样子。

　　其实真要论起来，他抓李二凤也没错，毕竟这家伙背着一张通缉令嘛。

　　但一码归一码，抢劫锦衣卫他可没干！

　　李二凤苦笑一声，茶言茶语：“看来我们之间是有什么误会，那贡品我动都没有动，谁说我抢劫他们了？”

　　袁承志抚着伤口，却流血不止，觉得这家伙就是故意的！

　　“那个叫阿九的！她就是抢劫主谋！就算你没有抢，那你也是帮凶！”

　　“可是抢走雪山田鸡的不是一个猥琐老男人吗？叫归辛树来着，不知道你认不认识。”李二凤

　　“......”袁承志卡壳了。

　　因为归辛树是他师兄！

　　“谁在说我猥琐？！”一声极具辨识度的声音传来，接着归辛树胖胖的身影从院外走来，插着腰挺着肚子，十分嚣张。

　　同时身边还跟着两队皇宫卫士，看上去排场十足。

　　袁承志看了一眼还在痛哭的温青青以及沉默不语的温仪，走到归辛树面前：“师兄！这人诽谤你，说你抢了雪山田鸡是不是？”

　　“额，这个，这个。”归辛树一下子缩了起来拉着袁承志到一边耳语去了。

　　为了避免误会，他自然是将阿九的身份以及打劫着玩的事儿给他讲一遍。

　　这让袁承志眼神复杂，觉得自己就像一头笨驴被牵着耍一样。

　　阿九见师傅来了，底气也来了，特别是还有皇上给她安排的护卫，更是让她神气起来。

　　冲着李二凤哼了一声：“算你老实，没有骗我，师父果然来了这里。”

　　她大大咧咧的走到了归辛树那边。

　　李二凤见他们三人还要掰扯的样子，也懒得参与，转身来到了温青青身边。

　　见她哭得梨花带雨，我见犹怜，不由心生怜惜，轻轻揽住她的肩膀：“哎，青青，节哀顺变，相信温堡主的在天之灵，也不愿看见你如此伤心。”

　　本来他只是想安慰一下的，但温青青反而哭得更凶了，一下子倒在李二凤怀里放声大哭，衣襟都给他染湿了一片。

　　啊这这这~大家都看到了啊！

　　是她主动扑到我怀里的啊！

　　李二凤“勉为其难”轻抚温青青的纤细腰背安慰着。

　　不远处还在争论“王子犯法与庶民同罪”啥啥啥的袁承志，突然感觉脑袋一沉。

　　哦，原来是师兄按着他的脑袋，低声告诫不要得罪这位九公主，免得性命和前途都不保啊。

　　那没事儿了。

　　何铁手跟几个手下坐在一旁盘着腿疗伤，同时也看着场面上这有些滑稽的一幕。

　　女教众何红药低声道：“教主，看样子那女的来历不简单啊，应该是皇宫里的。还有，她叫归辛树师傅，这......”

　　“怕什么！我们又没干什么坏事，我们煮药膳给她吃，帮她调理身体，多少王公子弟都求不来呢。”何铁手呵斥道。

　　“但是金蛇剑怎么办？温家能做主的人都死光了，还能有谁能组织大伙儿抵挡金蛇郎君？”

　　“额......”何铁手一滞，随后看着“温柔”的李二凤，忽然觉得他的存在有些耀眼夺目了。

　　站在一旁的温仪看着李二凤抱着温青青，明眸大眼之中略有些古怪。

　　这家伙，是杀了温老大，还要霸占其妻女，甚至还得让人家感激涕零？

　　想着想着，温仪暗啐一声，怎么下意识就把自己给包括进去了？

　　她连忙收拾情绪。

　　“先让人把这些尸体收一收吧，不管之前怎么样，还是要让人入土为安。”温仪一语双关道。

　　现在温家堡名义上应该是温青青这个堡主女儿接手，温仪还没过门，只能算是外人。

　　但温青青这样估计是没指望了，她站出来这样安排，倒也无可指摘。

　　呼~

　　狂风骤起，乌云蔽日，初春的天气，说变就变。

　　雷霆霹雳接连而至，眼看着的一场大雨即将落下。

　　这时由远而近传来一声怒吼，更胜雷霆声音：“温家的人怎么能由别人杀死！他们应该死在我的手中！！”

　　紧接着，九道金光从外飞来，好似灵蛇在空中飞舞，径直的轰向地上的尸体。

　　袁承志面色一变：“是金蛇郎君夏雪宜！他来了！”