第7章 这是黑白两道都不让我混？

李二凤虽不是一个正人君子，却也没有在邱莫言背后搞什么小动作。

　　说不动手动脚，就绝不乱摸！

　　规规矩矩的抱着小腹，“害怕”的紧贴着。

　　骑马会上下颠簸，这手偶尔会滑到其他地方，那总不能怪我吧？

　　邱莫言察觉到什么，没好气的转头剜了一眼，反手一肘：“老实点！”

　　“额乎！我又没动！”

　　“哼！再搞小动作，你就和那群男人骑一匹马吧！”

　　“哦。”想想那令人窒息的味道，这话还是挺有威胁的。

　　邱莫言见他老实下来，又快马加鞭赶路。

　　如果不是早点见到情郎，免得李二凤在这里多耽误时间。

　　如果不是张人凤公子私下叮嘱，对李二凤宽容担待下。

　　如果不是看在这家伙确实是个初出茅庐的小年轻......

　　她邱莫言哪里会忍这么多！

　　共乘一骑这事儿，连周淮安都没享受过，却让这家伙占了先。

　　好气！

　　李二凤皮了一下也没有继续作死。

　　他无非是测试邱莫言的底线在哪，才好决定接下来怎么和她相处。

　　规矩之后，闲来无事，李二凤一部分心神便沉入到了系统当中，首先就是看了看略有些变化的面板。

　　【姓名：李二凤】

　　【包袱：细雨剑，房契一张】

　　【武学：无敌扫堂腿（九品）、奥义千年杀、双持精通】

　　【武学点：零】

　　【天赋：一心二用】

　　【金钱：十二两五钱】

　　多了武学点和天赋这两项，让他颇有一种玩游戏解锁新功能的感觉。

　　而且他发现这个一心二用的天赋还真是不错。

　　不仅仅是能用于武学战斗之中，日常生活当中也是个极好的能力。

　　好比现在，他既能够查看自己的面板，也不会完全忽略外界的其他情况，变得迟钝。

　　甚至一心二用运用到某些方面，嘿嘿，再也不用担心顾此失彼了！

　　咳！

　　正经正经。

　　再看看新触发的任务先，李二凤剑眉一扬

　　【任务：龙门客栈的覆灭！

　　龙门客栈是一家边关的黑店，客栈老板娘金镶玉利用自己的美貌和风骚作诱饵杀人越货，聚敛钱财。

　　我辈侠义之士岂能坐视不理！

　　摧毁龙门客栈，视参与程度给予奖励。】

　　且不说系统所说的侠义之士到底是谁。

　　单说这任务，怎么又是要灭了誰誰誰啊！

　　而且李二凤头疼的还不止于此，这下的支线任务也让他头大。

　　【支线任务：击杀曹少钦。

　　奖励武学：二指神功。】

　　倒不是奖励他觉得不好，二指神功估计是因为曹少钦潇洒地用两根手指接住邱莫言的子母剑而演化来的。

　　他觉得头大的是这个任务不好完成。

　　本以为主线任务自己是站在朝廷这边的，毕竟他摧毁一处黑店也是替天行道，做好事。

　　但是支线任务转头就要让他杀了大太监曹少钦。

　　啊这，系统是让想让他黑白两道都混不下去？

　　那曹少钦是说杀就能杀的？

　　人家武功绝高，一个人打周淮安，金镶玉，邱莫言三个主角，还差点将其全灭。

　　更是东厂督公，手下东厂番子数不胜数，随时围拢在身边，出行排场跟皇帝似的。

　　难搞哦~

　　“哎，看来只有走剧情，跟着蹭一蹭奖励了，希望不要有太大的改变，要是能够抢到最终击杀曹少钦的那一下最好。”

　　李二凤再次感叹自身的实力还是不够，不然哪需要考虑这么多，只需要见面就特么杀杀杀，横推无敌。

　　“好端端的叹什么气！离我耳朵远点！”

　　“这都不行？我总不能不呼吸吧？”

　　“你存心找茬是吧？”

　　“哪有，我跟你很熟吗......”

　　两人吵吵闹闹，倒是为这无聊的路途平添了些许生气。

　　旁边的贺虎等人满脸古怪，邱莫言什么时候这么多话了？

　　......

　　这个综武世界很大，几个大国或被山脉，或被海洋，或沙漠隔开，犹如一块块独立的小型大陆。

　　从大明的江南赶到边关，骑马赶路，即使昼夜不停，也得半个月。

　　这段时间内，李二凤也被迫学会了骑马，虽做不到人马合一，也是有模有样，至少不会掉队。

　　唯一可惜的是没机会和邱莫言共乘一骑，少了许多乐子。

　　由于知道边关这种地方，水资源稀少，李二凤也是途中路过城镇的时候采购了些淡水，以备不时。

　　一吨水才占一个单位，而他的包袱每个格子可以装9999个单位！

　　若不是系统不对，他都以为成史蒂夫了。

　　花了十两钱，买来的水，尽管没有填满，但也能够几人使用。

　　何况李二凤还装了山间清泉水，连洗澡的水都够了。

　　甚至悄悄从河里装水的时候，李二凤还收取了很多巨石。

　　真要是打起来了，他还可以跳到半空中，直接把这些石头从包袱里放出来砸人，也不失为一种手段嘛。

　　剩下的二两银子，自然是拿去买干粮。

　　全买的大饼，足够让他豪气招呼一声“喂公子吃饼！”

　　准备万全之后，便是一段急行，赶上了押送遗孤的差人。

　　前方几百米，就是两个衙役和两个杨宇轩遗孤。

　　此地是一处碎石嶙峋的戈壁，两旁地势参次，险绝高耸。

　　真是一处埋伏的好地方，站在上面往下射箭，底下的人恐怕躲都躲不掉。

　　这场面明晃晃的是诱饵，请君入瓮啊！

　　李二凤拦住已经见着人影，准备上前抢人的贺虎：“各位，此地定有埋伏，东厂番子就等你们闯进去，我们总得商量商量......”

　　“你这小白脸就是事多！我们能不知道有埋伏？！”贺虎打马绕过李二凤，“受人之托，忠人之事，刀山火海也得闯一闯！”

　　周围几人也是上头的高呼：“闯一闯！脑袋掉了碗大个疤，怕东厂那些没卵子的？！”

　　“就是！1000两白银可不是小数目！老子拿命挣，也花的心安！”

　　好！你们牛比！给你大拇哥！

　　李二凤再看邱莫言。

　　这位更是迫不及待，已经快马追了过去，完全不讲什么计谋。

　　“......”

　　你们好歹商量一下，谁打掩护，谁去救人，怎么逃跑啊！

　　有这群队友，何愁完成任务的难度不高？

　　看着贺虎他们也冲了过去，李二凤只好在无奈的跟上。

　　真要是对方人多的话，他孤身一人反而更危险，还得跟着邱莫言身边。

　　至少她在结局之前都是逢凶化吉，自己也能蹭蹭。