第71章 杀人还要挑时候吗？

所谓一波未平，一波又起。

　　这些人聚集在这里就是为了对付金蛇郎君，想要杀之而夺取金蛇剑。

　　可是现在随着声音传来，不仅有九条“灵蛇”飞过来，更有一串脑袋从天而降。

　　有不少都是刚才的熟面孔，更有一个是之前满脸晦气而走的乌哈克。

　　他本就惨白的脸色，现在更是一点血色也没有，在地上滚了两下，乌哈克的头颅正巧落在了温老大的旁边。

　　“啊！！”

　　温青青本来听到声音之后惊讶的抬头去看，结果又看见一个脑袋滚过来，本就心神不定的她，吓得又钻回李二凤怀里。

　　“......”

　　花骨朵虽青涩可人，但暴风雨即将来临，你这么搂着，我施展不开啊！

　　刚刚缓了几口气的众人，也纷纷拿出兵器警戒起来。

　　他们怎么都没想到金蛇郎君竟然就守在温家堡外面，出去一个杀一个。

　　在知道温家众人居然死了个精光，他居然还冲了进来。

　　看着天空中的“灵蛇”趁着还未遮蔽的日光，在空中乱舞，时不时抹一两个人脖子，又或者将地上等温家子弟尸体戳个稀巴烂，李二凤神色凝重。

　　之前一路顺风顺水，他都有些飘了。

　　现在发现人家要是祭出这等手段针对自己的话，还真有些不好抵挡。

　　一道身影从天而降，衣衫凌乱，血迹遍身，显然之前在外也有厮杀，他并不是完好无伤。

　　“夏雪宜！”

　　“金蛇郎君！”

　　众人见到他头发披散，面色疯狂，脸上血迹斑斑，更衬得眉心那道竖痕的妖异。

　　“他的状态有些不对啊。”李二凤看着夏雪宜时不时拿手拍拍脑袋，仿佛很痛苦的模样。

　　他想起了电影里面有一段情节，夏雪怡就是因为打雷闪电，而使得旧伤复发，整个人就仿佛要走火入魔一样。

　　现在本就是初春之际，春雷说来就来，恐怕正是因为刚刚的几声雷霆才导致了现在的情况。

　　袁承志之前也是和夏雪宜有所接触，尽管没有阿九，但这个走火入魔的状态，他也是看见过，所以连忙朝众人解释着。

　　大家一听，这不就是一个武功奇高，手持宝物的疯子嘛！

　　这种状态下，也不好评判夏雪宜是强是弱。

　　只能说现在夏雪宜就是智力-99，力量+99。

　　别说袁承志这个才认识一两天就结拜的兄弟，就连温仪喊他，他也一点反应都没有。

　　口中都是杀杀杀，谁敢挡着就干掉谁。

　　归辛树带来的皇宫卫士，转眼间已经在金蛇剑下倒了一半，属实骇人。

　　李二凤眼见场面危急，揽着只有三脚猫功夫的温青青和温仪，将众人护至身前。

　　小庭院之中还能听到隔壁演武场的杀伐声。

　　毕竟金蛇郎君现在凶猛是凶猛，但人人都有贪心，架不住大家就想趁他病要他命，借机夺取金蛇剑。

　　所以即便知道他很厉害，但反而没几个人离开，都想搏一搏。

　　温青青家中大变，六神无主，而青梅竹马的袁承志又不在身边，只得看向几番出手解围的李二凤。

　　那模样活像一只小猫，可怜兮兮的，实在惹人怜。

　　“他杀上门来了，看来十年的恩怨就要在今天了结。”温仪倒还算镇定，只是之前看见夏雪宜对自己不理不问，多少是有些伤心。

　　果然李二凤说得没错，他们爱剑胜过爱她，报仇也排在自己之前。

　　“本就该了结了，重新开始一切。”李二凤轻言细语。

　　他没有放过每一个刷好感度的机会，毕竟他不像袁承志和夏雪宜，跟这两人有多年交情，或者相处得很久。

　　所以他必须得利用每一个机会，才能让这两人对自己的好感度飙升。

　　嗯，当然也是顺便摸鱼，让外面那会儿人多消耗一下夏雪宜。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后嘛。

　　人人都知道这个道理，但真的能在诱惑降临的时候还保持清醒的头脑，那就极为难得了。

　　安慰着两个如花似玉的美人，李二凤看着她们这一大一小的组合，多少有些古怪。

　　温仪还是温青青后妈来着......

　　唔~

　　“好哇！我们在前边浴血奋战，你躲在后面和这两个骚狐狸卿卿我我？！”

　　阿九略带醋意的声音传来，紧接着两个皇宫卫士护着她，匆匆跑进庭院。

　　李二凤心不红脸不跳，一脸正经：“我在后面保护她们，怎么就是卿卿我我了？”

　　“哼！我就知道你这家伙没安什么好心思！”阿九顾忌着护卫在旁，没有表现的多亲密，不然非得上去咬他两口！

　　这家伙自己半夜去勾引有夫之妇，还让她在外边望风喂蚊子，岂有此理！

　　李二凤没有让她们三对立起来，只是忙问道：“外面什么个情况？我看还剩了几十个高手，他们都想要金蛇剑吧？这都拿不下他？”

　　之前没能拿下温老大，那是因为出手的人不多，大家有顾忌，所以看好戏一般才让他坚持那么久。

　　但现在都是冲着金蛇剑去的，就不信他们还会互相谦让。

　　说起外面的情况，阿九也是满脸震撼：“那金蛇剑果然厉害，夏雪宜简直就像是剑仙一样，指哪打哪，几乎没有一合之敌！”

　　“袁承志呢？”

　　“他？他没有你说的什么碧血剑啊，拿着一把大刀，三两下就被剑气给劈断了，而且很倒霉，背上又挨了一剑。”

　　“......”

　　这么猛？！

　　李二凤望了望天空，太阳还没有完全被乌云遮蔽。

　　还得等等。

　　剧情早就已经暴走了，除了在林中相遇，袁承志和阿九，何铁手根本没交集。

　　所以根本不知道碧血剑的护剑人现在到底在哪个鬼地方。

　　想要靠碧血剑对付金蛇剑那是没指望了。

　　轰隆隆！

　　既有闷雷响动，也有金蛇剑的剑气击射在各种建筑之上发出的爆炸。

　　同时还伴有各种惨叫声，夹杂在狂风呼啸之中传来，简直使得温家堡今日如同炼狱一样。

　　阿九想到师傅归辛树，被他那个师弟袁承志带着去捉拿肆意杀人的夏雪宜，不由得担心起了他的安危。

　　想起李二凤神乎其神的飞刀手段，她焦急道：“你怎么不出手？你肯定能够杀了他的！”

　　温仪欲言又止。

　　李二凤眼角略过她，又抬头看了看逐渐吞噬太阳的乌云，口中喃喃：“再等等，天时未到。”

　　“天时？”阿九跺脚，“杀人还挑时候啊？！”

　　李二凤不言。

　　你别说，和金蛇剑打，还真得挑时候。

　　他或许能用二指神功夹住游离的金蛇剑，但夹不住剑气啊！

　　而且人家现在士气正宏，杀的兴起，还是躲一躲为好。

　　随着雷霆响动，乌云逐渐加深，终于遮蔽了阳光！

　　李二凤化静为动，纵身一跃，三次拔高。

　　在房顶上奔腾，探出头悄悄望着演武场内，被一群武林中人围攻的夏雪宜。

　　手腕翻转，三把柳叶飞刀出现在手。