第8章 空间包袱不是只能拿来装东西

绝壁之上又是戈壁。

　　在邱莫言一行人快马冲入隘口后，便走出一队又一队东厂番子，拉弓瞄准，只待一声令下。

　　而被这么多人拱卫，坐在椅子上的子弹哥，面色粉白，腮红略重，阴柔却不失英气。

　　正是东厂督公曹少钦。

　　他拿着单筒望远镜看了会，满意的点头：“果然引来了些狗崽子。”

　　旁边也有一人跪前汇报：“禀督公，有八骑前来，已然入伏，只是暂未看得周淮安的行踪。”

　　“再探再报！对了，那个年轻男子是谁？”曹少钦想起人群之中那个亮眼的男子，不由问道。

　　汇报者曹添微顿：“此人想必也是周淮安招揽的帮手，江湖之中的无名小辈尔。”

　　“倒是可惜了这么俊的脸，若是入了宫也能讨一众贵人欢心。现在跟着这些目无王法的狗崽子厮混，该杀！”

　　曹少钦挑了挑手指，“派黑衣卫出手吧，让我看看训练的成果。”

　　“得令！”

　　......

　　快马疾蹄，黄沙飞扬。

　　邱莫言等人冲入隘口，便见到那干涸的河床边两名差人已经抽刀待阵。

　　“杀人！救人！打他们个措手不及，勿要逗留，快速离开！”邱莫言拍马冲锋，同时口中喝道。

　　众人允诺，李二凤不发一言，只管跟上，不掉队便是。

　　然而当他们冲进去，邱莫言和贺虎一人一下就解决了两个差人后，四周已然涌现出了一队黑衣骑士，以及高处有番子张弓以对。

　　“果然有埋伏，大家冲出去！我们走小道汇合！”贺虎也不慌，这本是他们意料之中的事。

　　李二凤瞄了一眼自己的包袱空间，精神高度集中。

　　贺虎与铁竹一人带着一个孩子，调转马头，其他人将两人护持在中间，如同箭头一般冲向被断住的隘口。

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　对面的黑衣骑士也启动，手中拿着长枪锁链等马战武器，可不是他们这些拿刀拿剑的江湖人是能比的。

　　然而在场没一个人害怕，都有种热血上头，视死如归的感觉。

　　只是一个照面，李二凤这方便有三人栽倒下马。

　　李二凤也是惊险万分，在对面长枪捅过来的那一刹那，丢出储存好的巨石，为自己挡了一枪。

　　这个时候都是要小命了，哪还管什么隐不隐藏啊。

　　况且战争冲锋，场面混乱，众人自顾不暇，还真没有多余时间去顾及其他。

　　唯有杀向李二凤的黑衣骑士，面罩下的脸色一片懵逼。

　　怎么会突然冒出来一块石头？

　　难道是变戏法？！

　　这块巨石轰然落地，倒也没有压着李二凤的马，反而让那个骑士措手不及，一下子撞了上去。

　　李二凤也不含糊，左手持缰，右手持剑，一下子划过骑士的脖子。

　　发现剑上带有血迹，那个骑士也是捂着脖子栽下马，李二凤没觉得恐惧，反而没来由的轻松。

　　一边策马狂奔，一边吐槽：“骑士就穿盔甲啊！大白天的一身夜行衣，脑子有毛病啊！”

　　话语之间已经奔出十来米，交错冲出了隘口。

　　其余人略有惊异，回头发现，在他们所有人当中，居然是这个小白脸率先杀敌。

　　“小子有你的！老子对你刮目相看了！”

　　“哈哈哈！厉害！冲锋之时阵斩骑士，你小子不去参军，跑来混什么江湖！”

　　李二凤懒得理会他们调侃，他们冲出来却也是独立暴露了出来，两旁山壁上的攻手开始放箭。

　　箭如雨下，又是陆续有人栽倒。

　　上一秒还在说笑，下一秒就没了气息。

　　贺虎也因为要护着怀中的孩子，手臂中了一箭，他直接咬牙劈断箭矢，勉强硬撑，打马逃离。

　　李二凤这是退到了一处岩壁，背靠一方，前方用石头挡住，倒是安然无恙。

　　他又没内功在身，可做不到这些人这样，一边骑马逃跑，一边凭武学砍落箭矢，还是原地等一下比较妥当。

　　只是难免因此会掉队，不过本来现在阵型就七零八落，也没掉队这一说了，谁能逃出生天，全靠命大。

　　嗖~

　　后边有人居然从陡峭的山石上快速飞扑而来，连同着拨马回身的黑衣骑士一同追击，暂缓了弓手射击。

　　这是东厂的高手，要是被他缠住，可就一个都跑不了了。

　　“我去拦住他，你们快逃，稍后汇合！”

　　邱莫言同样也发现了此人，果断的飞身迎上，拔剑出击，叮叮当当的碰撞个不停。

　　其余人也知道此刻不是说笑的时间，趁着弓手停歇，快马加鞭，一刻也不停留。

　　李二凤本来也想去帮忙，他的扫堂腿好歹也有两米的延伸攻击范围，出其不意能有大功效。

　　但是邱莫言和那个东厂高手，一边打一边飞檐走壁，他插不上手，只能也贴贴墙而走，免得被放冷箭。

　　那些攻击他的骑士，全被李二凤用石头挡下，甚至运气好，还能砸死一两个。

　　因为他的空间包袱收放物品，都是可以随意选择在他的触及范围之内。

　　随手一招便是一块巨石挡住，极大的减缓了骑士的追击。

　　这使得在绝壁上的东厂太监们看到了一幅奇异的景象。

　　上方两个高手，你来我往对轰。

　　下方骑士冲锋一个男子，却总是见到男子一招手，就突然出现石头打断或挡下攻击。

　　曹少钦拿着单筒望远镜，注意力甚至都不在邱莫言身上多留，反而奇怪的盯着李二凤。

　　“此人甚是古怪，这个凝砂聚土的招数是什么武学，我倒是没有听过？

　　不过控物之术倒是不罕见，护龙山庄的那位铁胆神侯，甚至都能操控移动大山。

　　此人手段倒是与之相似，只是威力远远不及，难不成他是铁胆神侯的人？”

　　曹少钦喃喃自语，心中蒙上一层阴霾。

　　如果自己猜测的是真的，岂不是说他们太监势力又要多一股对手。

　　哦，好像他们除了皇帝之外和谁都不对付，那没事儿了。

　　“拿下那个男人，我要问一些事情！”曹少钦吩咐道。

　　他对这个武学有点兴趣。

　　甚至颇有一点道法的感觉，学来之后也能在皇上面前讨讨欢心。

　　旁边一个身穿花袍的太监应喏，准备下山出手。

　　不过这个时候邱莫言已经反向杀了过来，似乎想直取首脑破局。