第9章 这衣服没扣子，那……

邱莫言攻向山崖上的曹少钦，是想逼的这些人不得不回防，放弃追击贺虎他们。

　　只不过她太小瞧了这些太监的武功。

　　一上来，就是三个守在旁边的花袍太监应战。

　　一打三！

　　她还能撑得住，剑影翻飞，衣角飘动，不落下风。

　　可是真当她寻找到时机突破后，刺向端坐椅子上的曹少钦时，她见识到了真正的高手。

　　曹少钦上身不动，手指弯曲一勾，立在他旁边一米远的带刀太监腰间宝刀自行飞出鞘，随后被他拿在手中。

　　两手还翘着兰花指，捏着刀身两端轻轻一撇，这把刀瞬间寸寸断裂。

　　曹少钦内力灌注向前一推，这些刀的碎片带着呼啸的声音袭向邱莫言。

　　这一切几乎只发生在瞬息之间，邱莫言正面迎上，身在半空，想要躲都没地方借力。

　　挥剑打落几个刀片，却感到手臂阵阵酸痛。

　　对方内力如此高深？！

　　邱莫言心中惊骇，一时不查也没能挡住所有的刀片，被刺入了胸膛！

　　嘴角有一丝鲜血溢出，好歹还有面纱遮挡，也没人能看得见。

　　不能久留！

　　邱莫言左手丢出刀片抹除血迹，仿佛根本没有受伤一样。

　　身形掠过，踩在一个太监头上，飞速落往峡谷中。

　　曹少钦优雅的端起小桌上的茶喝了一口，甚至都没有让人继续追击。

　　那四个武功高强的太监也回来站在他的两侧，低头肃立倾听。

　　“一击不中，远遁千里，倒是颇有刺客风范，”

　　“督公，此人不是周淮安，周淮安也不是这种江湖功夫。”太监曹添说道。

　　曹少钦微点头：“周淮安工于心计，招揽的人也不过是江湖草寇，先把他们放走，我要把他们一网打尽！”

　　旁边连忙有人吹响号角召回黑衣卫和弓手。

　　......

　　邱莫言强行压制着伤势，飞速逃离，速度居然比飞马还快。

　　追赶大部队之余，还顺手杀了几个黑衣骑士。

　　听到号角声，黑衣骑士也没有追击，放任邱莫言离开。

　　而逃离的邱莫言，率先追上了落在最后边的李二凤。

　　体内还有曹少钦霸道的内力乱窜，顾不得其他，落在李二凤马上催促：“快走！”

　　李二凤都差点下意识又丢一块石头出来，好在听到熟悉的声音才止住了想法。

　　“这还用你说？”李二凤夹了夹马肚，赶紧逃跑，“没事吧？你的声音有些弱诶？”

　　“喂！你不会是受伤了吧？”

　　“抱着我啊！你要掉下去了！”

　　李二凤骑着骑着发现后面的温度越来越低，察觉到了不对劲。

　　百忙之中转头一看，邱莫言胸口浸染红色，身子晃悠，随时要栽倒的样子。

　　“真受伤了？麻烦！剧情不对劲啊！”李二凤没想到剧情里面没有受伤的邱莫言，现在居然受伤了。

　　这是哪里出了问题？

　　容不得多想，李二凤在马背上来了一个换座，将邱莫言抱在怀里，免得她摔倒。

　　暖玉在怀，也算是他半个月来勤加练习骑术的奖赏了。

　　就是鼻息间的血腥味儿属实有些破坏气氛，想涟漪都涟漪不起来。

　　“还清醒吗？你可别在这儿死了啊！”李二凤说话唤着邱莫言。

　　生怕她一闭眼就再也睁不开，那最后到底谁和周淮安组队刷曹少钦啊？

　　邱莫言语气虚弱：“闭嘴别吵。”

　　“我是怕你叫不醒了，内伤外伤？”

　　“皆有。”邱莫言心中一暖，这小子，还挺......

　　“内伤我没辙，外伤我有金疮药，行走江湖必备，要我帮你敷？”

　　“......”

　　邱莫言不想说话。

　　自己伤在心口上方，怎么好意思开口？

　　而且你这家伙，说话的时候为什么带着笑意？

　　确定你是敷药？！

　　“你不说话我就当你同意了！事从紧急，得罪了！”李二凤可不放过每一个机会。

　　嗯，他这都是为了顺利完成任务！

　　反正谁的战力都能掉，组团刷曹少钦的那几人不能！

　　右手抓着缰绳。

　　左手一晃，金疮药粉出现在手中，随后伸入衣服。

　　“你，住手~”邱莫言越气越不好驱逐曹少钦的内力。

　　虽说江湖儿女不拘小节，紧急时刻也顾不得太多。

　　但到底是女儿身，她就不能有羞耻心吗！

　　李二凤安慰道：“别担心，伤口不严重，只是个小口子，擦点药粉就没事。”

　　哎，骑术还是得练啊。

　　连在马上换药都还搞不定，总是颠簸得手乱晃。

　　距离冰冰的马上名场面，自己还有的学呢。

　　李二凤老老实实的敷完药，给邱莫言把衣服扣好。

　　嗯？她这衣服没扣子，那......

　　邱莫言气血上涌，满脸通红，眼一闭，干脆装晕。

　　她能不知道自己只是个小伤口？！

　　有衣服阻挡，还有内力护着，刀片所造成的伤口而言也只是轻伤而已。

　　流点血而已，她又不是没流过。

　　主要问题在于曹少钦那霸道的内力，这才是让她重伤的缘故。

　　“这小子！等着！”邱莫言恨不得咬李二凤两口。

　　以至于她都有些忘了自己朝思暮想的情郎还不知所踪。

　　......

　　逃至天色将晚，邱莫言也逐渐去除了曹少钦的内力影响，也算是恢复得七七八八。

　　后面追兵一直不闻声音，存活下来的众人在一处沙凹碰头。

　　贺虎和铁竹，李二凤和邱莫言，以及两个孩子。

　　这就是最后存活下来的人。

　　其余的人不是死在最开始的冲锋，就是死在后续的追杀。

　　江湖残酷的一面血淋淋的摆在李二凤面前。

　　不过李二凤还算心态好，这些人为钱而来，也为钱而死，只能说是死得其所了。

　　大家萍水相逢，李二凤倒了几杯水遥敬，也算是不枉相识一场。

　　“可以，可以给我们些水喝吗？我们好久没有喝水了！”遗孤里的姐姐怯生生的说道。

　　她看着如此浪费水的李二凤，实在忍不住了。

　　邱莫言也没好气的瞪着李二凤：“沙漠里面淡水珍贵，你还这么浪费！”

　　“放心！其实我也会变戏法。

　　有的戏法师玩什么喷火吐雾，都是障眼法和物理反应，讲究一点的还有神仙索。

　　不过我却是玩无中生有的高级戏法，想要水？我管够！”

　　李二凤拿过他们的水囊晃了晃，再递给他们。

　　实际上是将淡水取出，放在了他们的水囊中。

　　邱莫言几人一看，惊奇的发现，居然真的沉甸甸的装满了水！

　　想到之前李二凤在冲阵时的表现，都不由得对李二凤刮目相看。

　　心中暗道，难怪张公子要邀请李二凤相助，果然是有几分不凡之处。