第二十一章 快看，是笑般若大人，我们有救了！

上杉澈见到德川璃璃子擦去唇角的晶莹水珠，疑惑问道：“上杉君，你跟踪我干什么？”

　　少女看着突然出现的上杉澈，不知为何想到了早上学习的新知识。

　　于是璃璃子下意识的后退两步，表情古怪，双手在空中抓了抓：“难不成，你想对我做这样那样的事情？”

　　哗哗哗。

　　清凉的水从不锈钢水龙头中涌出。

　　上杉澈喝爽了之后无奈撇嘴：“我是来喝水的。”

　　说话间，他也没忘了关水龙头，节约用水的观念在他每个月看到水电费的时候都会更加深刻。

　　璃璃子双手抱胸，哼了一声：“唉哟，那还挺巧，你算是找到了这学校自来水最好喝的地方。”

　　“不过既然是上杉君，那我就勉强把这片宝地分享给你吧。”

　　上杉澈凝视着宛若变了个人的璃璃子，终于将心中的疑惑问出：“难道周围的人一多起来就会触发你的高冷被动吗？”

　　“没错。”

　　璃璃子点头，摆出恹恹的苦瓜脸：

　　“如果你没体会过课桌，鞋柜里都被各类情书塞满，每天午休和放学还分别有人找你表白的战况，大概是不会懂我为什么这样做的。”

　　上杉澈汗颜。

　　高中生精力旺盛一点不是坏事，但这未免也太疯狂了……

　　说着，璃璃子就重新装备上那副拒人于千里之外的态度，冷冷摊手：“这样做以后，整个世界都清净了。”

　　上杉澈不禁鼓掌赞叹：“这就是老一辈艺术家的收放自如吗，见识到了。”

　　短暂的闲聊结束后，低头凝视着水面中的自己的璃璃子开口：“上杉君，我现在有些理解当时那个条子的做法了。”

　　条子……南条姐吗？

　　璃璃子语气低沉：“对于普通人来说，知道太多的确不是什么好事。”

　　上杉澈想起得知老爹鬼身份后的惊险，感慨道：“有时候，也许无知才是幸福。”

　　璃璃子说：“我想，我得去向她道个歉。”

　　“有机会的。”

　　和璃璃子笑着道别后，上杉澈随便找了块阳光明媚的草地就躺了上去，至于老师那边，自然有璃璃子去解决。

　　闭眼。

　　巨大的水压袭来。

　　青草的清香在瞬间消逝，取而代之的是那股呛人的硫磺味。

　　默默化身笑般若，上杉澈熟练地推门走出，脚步飞快地朝着作坊处赶去。

　　原本他的计划，是一点一点地削除作坊学徒的数量，保证不浪费一点儿魂灰，在最后再将工头斩杀。

　　可中午静间真夏拍下白般若的事件，还有阴阳寮对灵异手段无能为力的模样都在不断警醒着上杉澈——时间不多了。

　　既然要争分夺秒，那学徒那点蚊子腿魂灰就不能再去慢慢搜刮了。

　　“吼！”

　　上杉澈这样肆无忌惮地赶路，自然引起了路旁农人的注意，而它在见到西式校服的一瞬间，便疯了似地冲过来。

　　“不知死活。”

　　上杉澈冷哼，柴刀凭空出现在手中。

　　他的脚步没有停止分毫，只是深吸一口气，将体内之气积蓄到一个临界点轰然爆发。

　　带着锈迹的刀光一闪而逝。

　　咕噜。

　　农人的脑袋和上杉澈远去的脚步一同落下，溅起了些许微不足道的灰尘。

　　魂灰+5。

　　不多时，上杉澈就来到了原本观察作坊的位置。

　　现在的时间明显和上次来的时候还差得远，天上根本没有双月的影子，但作坊里依旧传出了隆隆地机器转动声。

　　最后对着小溪整理了一下自己的着装，在没有发现破绽后，上杉澈就这样大摇大摆地朝着正在运转的作坊走去。

　　来到作坊大门前，上杉澈惊讶地发现哪怕其中的学徒们都发现了自己的存在，却没有一个敢脱离工位。

　　他朗声开口：“把你们的负责人叫过来。”

　　虽然没有学徒回应他，但没过两分钟，先前在百目鬼眼珠视角中见到的工头就快步朝门口走了过来。

　　工头的表情变化很精彩。

　　在见到上杉澈西式服装的一瞬间变得暴怒狰狞，却又在看到那副笑般若面具后化作分外的热情。

　　“笑般若先生，您好。”

　　那工头堆笑上前，主动朝着上杉澈伸出双手：“请问您此行造访寒舍……”

　　在对方头顶见到了浓郁黄雾的上杉澈没有立刻动手，而是询问道：“我看你们这作坊，和传统作坊似乎有些不同。”

　　“是，是！”工头弯着腰，重重地叹气：“外来工厂已然压榨大家许久，同时还在不计后果地破坏环境，以至于周边的农田都污染毁坏了。”

　　上杉澈沉思，这剧情流向好像和他想得截然不同。

　　工头顿了顿，眼中精光暴射：“所以，我就想着也得培养一批属于我们自己的，本地化的工匠工人。”

　　“然后再将那流水线技术也给学会……”

　　上杉澈挑眉：“师夷长技以制夷？”

　　工头愣了许久，才大概搞懂这句话的意思，他顿时点头：“是，就是这个意思！”

　　上杉澈又问：“方便借一步说话吗？”

　　工头点头，指向一旁无人的密林：“自然。”

　　在工头眼中，一位穿着西式服装的般若，必定是去过这些工厂的来源地进修过的高材生。

　　不然这些脑子里都长满肌肉的般若怎么会穿上此类衣物，还如此斯文。

　　就像那头前不久来到村子休养的白般若，自己派学徒去接洽，居然还被对方给生吞了。

　　简直就是未开化的嗜血野兽的代表！

　　不像眼前这位——衣着完整，语气温和，举止有礼。

　　工头的心中涌出一抹希望。

　　也许，这就是他们将那外来工厂赶跑的机会了……

　　来到密林中，上杉澈一言不发地走着，工头则亦步亦趋地跟在他的身旁。

　　数十秒后，上杉澈才开口：“你们这作坊有点潜力，能不能搬离这村子？”

　　工头摇头：“搬不走，不管是机器还是学徒们都受不了长途跋涉。”

　　“而且如果连我们都走了，那往后还有谁会在意这荒川村呢？”

　　上杉澈没再说话。

　　二人走得离作坊越来越远。

　　似乎是沉默了太久，工头主动挑起话题，愤愤道：“前两天好几个学徒失踪了，肯定也是那些该死的外地佬干的！”

　　听到这话，上杉澈停下脚步。

　　因为这里离作坊已经有足够的距离了。