第三十五章 全心全意挥出的一千万剑！

可等到上杉澈火急火燎地提着加贺清光赶到剑道馆时，却只见到换了身新道服的璃璃子完好无损地站在门口。

　　就这样，静静地看着他。

　　上杉澈松了口气，正想慰问道：“璃璃子……”

　　璃璃子却竖起竹剑，摆出架势大喝道，

　　“来者止步！”

　　上杉澈的脚步顿时停下，然后听见她凝重地开口：“别靠近我，因为我不知道你是不是真正的上杉澈。”

　　璃璃子缓缓说道：“同样，我也不会靠近你。因为我不能证明我就是德川璃璃子本人。”

　　她说：“我已经因为剑道问题识破过一次爱别离的伪装了，但不能指望她会犯下相同的错误。”

　　这一番话也让上杉澈心中的警惕再度提起——是啊，他凭什么认为那爱别离就只能在短时间分身一次呢？

　　如果眼前的璃璃子又是爱别离的分身，那他不正好落入圈套之中了吗！

　　璃璃子，实在是太冷静了！

　　但事情就这么僵持在了二人大眼瞪小眼的阶段。

　　“你说得对。”上杉澈点头，同样拔出加贺清光对准眼前的璃璃子，“但我们要如何证明我们才是我们自己？”

　　“——找南条爱实，或者她的上级。”

　　璃璃子分析道：“如果连他们都分辨不出来你我是真是假，那我想我们在这里打嘴炮也没有意义。”

　　“有理。”

　　上杉澈点头，立即就掏出手机拨打了南条爱实的电话。

　　第一个电话，没接通。

　　然后继续打第二个……

　　其实璃璃子在见到上杉澈拿着的加贺清光，和他的这一番动作后心中疑虑已经消散大片。

　　但她不敢赌，不敢赌眼前这人到底上杉澈还是爱别离更加精心的伪装。

　　没错，就在刚刚上杉澈被假璃璃子叫去天台的时候，冲好澡的璃璃子也在剑道馆碰见了假上杉澈。

　　然后，在假上杉澈拿起竹剑挥出了第一剑后，璃璃子就识破了爱别离的伪装，发现了这不是上杉澈本人。

　　对于满腹疑惑的爱别离，璃璃子是这样回答的：

　　“——你以为我这辈子的一千万剑是白挥的吗？”

　　德川璃璃子，年仅十八岁，练剑十五年，生涯挥剑次数超过一千万次，四岁心如止水，八岁人剑合一，十八岁明悟剑心通明。

　　当别的孩童在闹着要玩具和朋友玩时，她在一个人挥剑；当别的小孩在乖乖上学时，她在一个人挥剑；当别的少女情窦初开时，她还在一个人挥剑。

　　可以说，璃璃子的一生都是和剑一起度过的。

　　也正因此，爱别离挥出的剑在她的眼中看来简直就和小丑戏法一样可笑。

　　“——拨通了。”

　　上杉澈的声音传来，在第五个电话打过去的时候终于有人接了。

　　他点开免提，南条爱实那充满起床气的怒吼声顿时就冲了出来：“小崽子你又惹什么祸了！要没事打这么多电话看我把不把你屁股揍开花就完事了！”

　　看来社畜在睡觉时被吵醒的怨念不是一般的大……

　　见到璃璃子点头后，上杉澈开口：“南条姐，我和璃璃子在学校中遇见了爱别离的分身，现在我们无法确定对方是否是本人。”

　　当这句话说出来后，电话那边仿佛被按下了暂停键，顿时安静了。

　　“喂？喂？南条姐？你还在吗？”

　　下一刻，南条爱实严肃无比的声音传出：

　　“——站在原地别动！哪都别去，我二十分钟内到！”

　　嘟嘟嘟……

　　电话被挂断了。

　　上杉澈摊手，暂时收起了剑：“先这样保持距离，等着吧。”

　　十七分钟后。

　　头顶日和坊，身后漂浮着濡鬼的南条爱实赶到了。

　　而与她一同赶来的，还有一位面容肃穆的中年男人。

　　“怎么说？”

　　南条爱实落后半步，朝着身前的中年男人问道。

　　上杉澈只感到一道极其锋锐的目光扫过自己的身体，让他浑身的鸡皮疙瘩都翻了起来，接着就听那中年男人道，

　　“——两个都是本人。”

　　璃璃子皱眉：“就光靠看一眼就能知道？”

　　中年男人朝他们严肃道：“两位，初次见面，我是总管负责荒川区的阴阳大属，近藤友哉。”

　　我去。

　　来了个大官，还是南条姐的直属上司。

　　上杉澈心中暗忖，看起来“爱别离”的危险程度不是一般的高。

　　要是今天对方来找他的不是分身而是本体的话，估计自己现在都凉透该火化了。

　　“至于为何我能一眼辨别真假，是因为我的境界达到了‘剑心通明’。”近藤友哉说，“这也是为何爱别离从古至今就十分讨厌剑术修行者的原因之一。”

　　上杉澈听后，朝着满脸问号的璃璃子眨了眨眼，似乎在问：“你怎么不会？”

　　璃璃子挠头，表示我不到啊。

　　近藤友哉：“总之，二位请先与我回到特事处再做商讨。继续待在学校中容易造成不必要的误伤。”

　　……

　　坐在黑色高级车上，没多久一行四人就来到了荒川区特事处的总部。

　　将视线从门口阴影处悬浮着的两颗星星上收回，上杉澈心道不愧是一区总部，看门的式神都是两星的。

　　近藤友哉在前方带路：“请跟我来。”

　　途中，上杉澈居然还看见了静间真夏和北野瑠奈在一架自动售货机前争论不休，似乎是在讨论哪种饮品好喝。

　　看来她们在这里过得不错嘛。

　　和璃璃子相视一笑后，他们走进了这间同时需要密码，指纹，与虹膜才能打开的会议室。

　　近藤友哉关上大门：“这间会议室有结界笼罩，可以保证谈话内容不被监听，不会泄露。”

　　他坐在主位上，拿出特制的纸笔准备记录，

　　“下面，就先请二位谈一谈与爱别离接触的前因后果，和具体过程吧。”

　　有南条爱实的在场和官方身份背书的情况下，上杉澈二人自然是对这位阴阳大属没什么好隐瞒的。

　　但饶是如此，整场问询会也足足持续了一个小时有余。

　　近藤友哉甚至记满了整整十几页纸。

　　“有一点很奇怪。”

　　近藤友哉皱眉：“爱别离为何会无缘无故地找上你们两个普通人，昨日击毙友爱教徒的事并不能解释这点，这样的事荒川区到处都在发生。”

　　如果击杀友爱教徒就能吸引爱别离的目光，那南条爱实早该遇上她了。

　　就在这样的沉默中，南条爱实突然开口；“通灵板。”

　　她肯定道：

　　“那块通灵板，有问题。”