第五十七章 平凡的人生，【五人会】

实际上，现在的时间点并非深夜，也不是早晨。

　　而是正午十二点——

　　正午十二点，静间真冬的家中还是一片漆黑狼藉。

　　喝空了的啤酒瓶和易拉罐随处可见，黑白色的OL装和领带有一件没一件的耷拉在沙发和茶几边缘。

　　铺了榻榻米的客厅地板上，被攥人心弦的手机闹钟惊醒的南条爱实用手揉了揉眼睛，一把将手机反扣，移开了头顶富有肉感的大白腿。

　　她坐起身，便看到了衣衫不整，呈现一个“大”字形睡着的静间真冬几乎占据了小半间客厅。

　　“静间这家伙……平常看起来挺文静，睡姿却搞得这么狂放不羁吗。”

　　打了个哈欠，南条爱实将垂落到手臂处的紫色吊带重新拉到肩膀处，然后便听到了不远处模糊不清的梦呓。

　　“南条少属……不喝了，我真喝不下了。”

　　接着是——

　　“再开一罐！这就趴下了，南条姐你的酒量也不怎么样嘛！”

　　南条爱实噗嗤一声笑了出来。

　　她还记得昨晚静间真冬七扭八歪着兜圈子说出这话的滑稽模样。

　　做梦就是这点好，能将过去的失败轻松扭转，哪怕天赋努力与背景一个都没也能做常胜将军。

　　南条爱实将手机屏幕凑到眼前，盯了会儿上面的日期和数字：“预约就是今天了……”

　　“小濡你去把静间叫醒吧，然后带到浴室来洗个澡，我抽完这根就来。”

　　话音落下，在门口守了一整夜的濡鬼缓缓飘了过来，却让南条爱实的鼻尖耸了耸，语气上扬地问道，

　　“小濡，你偷喝了？”

　　濡鬼立刻偏过头，乌黑长发下的脸颊烧了起来，她摇动双手：“没……没没有。”

　　见状，南条爱实撇嘴：“靠，还真是上梁不正下梁歪，我还记得很久以前你闻到酒味都要飘的远远的。”

　　她扯开窗帘和窗户，被外界照来的阳光刺得眯眼。

　　点起一根睡醒烟，南条爱实享受地轻哼，又问道：“烟没抽吧？”

　　濡鬼立刻把头摇成波浪鼓：“没没没，这个太呛了，一点都不好闻！”

　　“那就算承认偷喝咯？”南条爱实笑了笑，“你以前偷吃零食看到我喝酒时也是这个说法。”

　　濡鬼不听不听，只是一味地摇醒静间真冬。

　　“唔？额……！”

　　静间真冬刚睁眼，濡鬼那悬在半空的大脸盘子就给她吓了好一跳。

　　霎时间天不旋地也不转了，宿醉的后遗症忽地就那么好了。

　　“是濡鬼小姐啊。”静间真冬哪怕不晕了，也感觉胃里翻江倒海的，不过她还是建议道，“濡鬼小姐，如果你能把头发好好扎起来的话，肯定会变成大美人……”

　　话还没说完，静间真冬就连忙爬起来奔向卫生间。

　　没两秒，里面就传来了她虚弱的呕吐声。

　　这动静听得南条爱实有些怀念，她记得自己第一次醉成这样的时候，估计都快十五年前了。

　　那会儿人刚进社会也不懂得推辞，人家劝酒她就喝，气氛一冷她也喝，高兴之后她还喝……

　　要不是她天赋异禀，早喝出胃穿孔了。

　　没多久，静间真冬有气无力的声音再度在她身后响起：“南条少属，今天还有工作吗？”

　　“嗯，有的。”南条爱实吐出烟雾，“不过先洗洗吧，一身酒味可没法见人。”

　　“哦！好的，南条少属！”

　　静间真冬立刻大声回应，站得笔直。

　　紧接着，她的声音又小了下去，支支吾吾道：“那个……少属阁下，我昨晚喝醉之后没干什么丢人的事吧，我自己好像记不得了，这情况是不是叫断片？”

　　丢人吗？

　　南条爱实倒觉得完全没这回事。

　　她闭上眼，昨晚的记忆清晰地浮上心头——

　　“好了！选了关于“未来”的真心话，真冬你可不能反悔啊！”

　　“——不是都，都说了吗！我要让妹妹在东京安身立命啊南条你这听不懂人话的蠢货！”

　　“妹妹的人生算哪门子未来啊！你到底是她姐还是她老妈？！他妈的给我地说实话！”

　　静间真冬沉默了，她咕噜咕噜地喝着啤酒，安静地凝视着一颗星也看不见的单调夜空。

　　许久，将将二十岁的少女抱紧双膝，捂住了脸：

　　“——南条姐，我不想和那些教徒还有长谷川前辈像垃圾那样毫无价值地死掉，然后被装在小盒子里埋进便宜的公墓。”

　　“我想……好好地活下去。”

　　她颤抖道，

　　“哪怕会过着一眼就能望到头的平静日子，我也想和妹妹一起好好生活。”

　　在漫长的啜泣声里，南条爱实静静地喝完手中这听生啤，然后弯起唇角，愉快不已，

　　“那请一定要让我来帮你，真冬。”

　　南条爱实朝着少女一字一顿地说道：“因为我们是一样的人。”

　　……

　　“——好了！先来洗个澡吧。”

　　碾灭烟头，南条爱实就拉着静间真冬走进浴室，然后一把拧开水龙头，仿佛她才是这个家的主人一样。

　　她打了个响指。

　　“小濡，老规矩，不过这次把静间也安排上。”

　　濡鬼熟门熟路地用头发末端解开两人的内衣扣子，让静间真冬发出了呀的一声。

　　濡鬼的动作顿止，有些不解地看向少女，后者的脸立刻涨得通红，低头憋出了句对不起。

　　南条爱实靠在浴缸边思索待会的事。

　　静间真冬十分不好意思地坐在小马扎上，从小到大她还没和除却家人以外的人一起洗过澡。

　　濡鬼这次则格外卖力地控制水流帮二人搓澡，似乎是希望有人将注意力转移到这上面来。

　　“南条少属，可以问问待会是什么工作吗？”静间真冬打破沉默，因为友爱俱乐部告灭后近藤友哉给她们放了足足一周假。

　　“放轻松，只是去见见上司而已。”南条爱实伸了个懒腰，展现出让少女羡慕不已的曲线，“给他们提提友爱俱乐部和爱别离的事儿。”

　　唉？

　　静间真冬有些不解，她记得清楚，昨天南条少属不是明明和那位上杉君说过不管这事儿了吗？

　　她继续问道：“是近藤大属？”

　　南条爱实摇头：“是【五人会】。”

　　静间真冬呆住了，她这才意识到南条爱实的口是心非。

　　五人会，全名“东京特事处五人最高会议”，由阴阳权助，阴阳博士，天文博士，历道博士，漏刻博士组成。

　　虽然在历史的阴阳寮上后四者的官位略有不同，但在改制的特事处中四者的重要程度是一模一样的。

　　——这是整个东京特事处的最高权力机构，也是最强大的暴力机构。

　　南条爱实这样干，相当于连跨三四级上报，稍有不慎就有可能职务不保。

　　于是静间真冬犹豫道：“南条少属你有把握吗？”

　　谁知南条爱实却用奇怪的眼神看向她，一摊手，

　　“当然没有啊！”

　　没把握就别说的这么理直气壮好吗！

　　这下，静间真冬不由得开始担心起自己的工作。

　　虽然在这种关键时刻回归普通生活是挺好，但要是真被开除了那她之前做的努力不全都白费了吗，想想都好亏啊。

　　“——静间，你也有不想让荒川区毁灭，无数普通人惨死的理由吧。”

　　静间真冬回过神，点头：“当然。”

　　自从父母离世后，她就和妹妹一起努力生活在荒川区里，哪怕有时生活不是那么好，这里也没什么值得留念的地点与回忆。

　　但至少，这是她们长大的地方。

　　这就足够了。

　　不知何时，日和坊已经悬在了二人的头顶，帮她们烘干发丝与体表的水珠。

　　南条爱实接过黑发卷来的衣物，慢条斯理地穿戴而上。

　　扣上纽扣，扯紧领带。

　　很快，不着调的女人便消失了，取而代之的是那位永远淡然又冷静的南条少属。

　　然后静间真冬就看到自己的上司低下头，伸手，轻声发问：

　　“要一起来吗，静间？”

　　静间真冬明白，这是最后退缩的机会。

　　如果点头说是，费尽千辛万苦得到的实习工作就可能在今天丢掉；而若是拒绝，她就能继续为妹妹的未来拼搏努力。

　　这本该是十分困难的抉择，就和她过去为了妹妹可以上高中，而无比艰难选择了半工半读那样。

　　可这一次，静间真冬却不知为何放弃了权衡，而后不假思索地握紧了落在面前的手掌，恳请道：“请一定要带上我，南条大人。”

　　于是，南条爱实就愉快地笑了，

　　“好啊。”

　　上司俯下身子，郑重又仔细地亲自为自己系上领带。

　　然后，轻巧地拍了拍她的肩膀，

　　“那我们，就走吧。”

　　——对不起啦，真夏。

　　静间真冬轻轻闭上了眼。

　　她在心里轻声说：“请让姐姐偶尔也任性一次吧。”