第二十二章 抱歉了工头，请你为了我的新武器去死吧！

“不是工厂干的。”

　　上杉澈看向愕然的工头，听到他下意识地发问：“般若先生，难道你知道内情？”

　　“当然。”

　　上杉澈颔首，伸出五指，血迹斑斑的柴刀啪嗒一下落入他手中。

　　“因为，是我做的。”

　　在这片唯有工厂运转的隆隆寂静之中，上杉澈特意等待了两秒，却没有在工头的眼里见到该有的情绪。

　　工头只是平静地望着他，眼中带着一丝恍然：“原来是你……”

　　上杉澈歪头：“不奇怪理由吗？”

　　其实工头如果能够带着作坊一起搬走，那上杉澈也不一定非要击杀对方，毕竟铁匠只是想让吵闹的作坊消失。

　　而面对难得有个人抱负的妖魔，上杉澈也不介意损失几十上百魂灰。

　　可在与工头交流过后，上杉澈就已经明白他们间的矛盾是无法消弭的了。

　　——抱歉了工头桑，请你为了我的新武器去死吧！

　　工头叹气，他摘下头顶的安全帽，久违地露出凶狠嗜血的表情：“理由，不重要了。”

　　笑般若十分认同地颔首，露出微笑。

　　“呼——”

　　伴随着鲸鱼吐息般的响动，在同一个瞬间，半空中飘下的落叶与工头的胸腹被同时斩开。

　　灰白色的鲜血飞溅。

　　“一刀不够。”

　　上杉澈的手掌被工头的胸骨震得有些麻木，这半星精英的血量明显和小怪不在一个量级，哪怕一刀偷袭得手也无法将他重创。

　　在他收刀的间隙，上杉澈已经明显能看见工头的手臂动起来了。

　　看来恐惧微笑对同级别敌人来说，最多只能给他带来一刀的先手优势。

　　不过，这已经足够了。

　　熟练级的气合术不会在全力一击之后就显颓势，远比先前绵长的气流淌在上杉澈体内。

　　在这份优势下，他光耗也能耗死赤手空拳的工头……

　　就在上杉澈如是想的时候，工头冷不丁地抬手，一道沉重的冷光穿透他的腰间。

　　血肉被生生撕裂的剧痛让上杉澈眉头一抽，他迅速运转气合术暴退，再度朝着工头看去。

　　——对方手里拿着的是什么？他可不和自己一样有储物背包。

　　上杉澈看清了工头手中所持武器。

　　那是一根长条形的棍子，一段较粗，而另一端较细。

　　撬棍？！

　　自己居然忘了这玩意，上杉澈先前只注意利器，所以对于这种用途偏工具类的冷兵器就没怎么在意。

　　毕竟是工头，随身携带一根撬棍也是很合理的事。

　　上杉澈瞥了眼腰间约莫二指宽的伤口，在将大量的气运输到此处成功止血后淡淡道：“工头还真是心思缜密。”

　　工头将脚旁的安全帽踢到了一遍：“般若先生何尝不是？”

　　拖，就硬拖！

　　随口和工头有一搭没一搭地聊着，上杉澈此时的头脑却在心如止水的作用下异常清晰。

　　现在工头没办法止血，所以只要将时间拖下去，哪怕不用他动手，工头也会活活流血而亡。

　　而这个时间，因为伤口的大小注定不会太久。

　　如果这次没能杀掉工头，那么上杉澈相信对方就绝不可能给他第二次机会，这样一来，不说攻略的时间会大大延长，甚至可能连铁匠打造的武器都拿不到手。

　　所以，稳住就行。

　　不要给这阴险的工头露出哪怕一分破绽。

　　时间缓缓流逝，上杉澈看着工头一点一点地削弱下去，而他体内的气甚至都已经恢复到了全盛状态。

　　此消彼长，几乎可以说是胜利法则已经确定！

　　可本能地，上杉澈却感到了不对劲。

　　差点用撬棍给予他会心一击的工头，难道不知道绝境之下什么选择才是正确的吗？

　　上杉澈握紧柴刀，决定主动出击。

　　砰的一声，大量的气从上杉澈的体表逸散而出。

　　他整个人如同离弦之箭迸射而出，柴刀砍落的速度比以往的任何一次都快。

　　“来啊！”

　　可谁知工头却怒吼一声，体表在瞬间变成赤红色，抬起撬棍便挡开了这一击。

　　上杉澈整个人都被这股巨力打得后退两步，右臂也传来了阵阵剧痛，估计是骨裂了。

　　因为这时，工头的头顶突然冒出了个【玉碎】的红色词缀，头顶的雾气也从白黄相间化作象征着凶险的赤红。

　　【玉碎：逐渐消耗生命力以积蓄力量，消耗的生命力越多，积蓄的力量越多。生命力不可恢复。】

　　上杉澈心道原来在这儿等着我。

　　刚刚他要是再稳健一点，拖个三五分钟，说不定就可能被工头一撬棍给直接打爆了。

　　他可不想体验一下上半身爆开的感觉。

　　上杉澈看着挥出了一棍之后明显力不从心的工头，抓住了这个转瞬即逝的时机立刻上步。

　　前进中，他同样怒吼道：“赢的会是我！”

　　璃璃子曾演示过的天然理心流突刺技巧，于此时在上杉澈的脑海中迅速闪过。

　　他遵循本能地递出柴刀。

　　生锈的刀刃精巧地穿过伤口，轻而易举地刺穿了心脏。

　　工头那原本如虹的气势顿时一滞，倏地如云雾般消散了。

　　在上杉澈抽回刀刃之后，工头便扑通一声摔在了泥地里。

　　胜负已分。

　　寂静中，工头虚弱的声音艰难传出。

　　“般若先生……”

　　他倾尽全力侧过身，望着半扇灰扑扑的天空：“那座工厂……”

　　工头的眼前闪过逝去的幻影，那是曾经荒川村漫山遍野的金黄稻田，和那在田间欢笑着劳作的人们。

　　只可惜，过去的时光都已如泡沫般破裂消散。

　　他闭上眼，轻声呢喃：“请一定要除掉，那座带来了污秽和压迫的工厂。”

　　上杉澈俯视着他，眼瞳漆黑。

　　即使工头不说，自己也绝不会放过那座聚集了大量妖魔的工厂。

　　不过想了想，上杉澈还是轻轻点头，应允道：“我答应你。”

　　于是工头便愉快地笑了，如释重负。

　　“谢谢……”

　　工头说。

　　他头顶的玉碎词缀一点一点地消散，最后什么都不剩下了。

　　上杉澈的眼前适时地出现提示。

　　【你杀死了半星执念“工人头领”，获得了75魂灰。】

　　【你获得了，工头的撬棍（珍惜）。】

　　【你经历战斗，气合术残篇熟练度+25！】

　　【你经历战斗，略有所感，天然理心流熟练度+76！】

　　上杉澈重重地舒了口气，坐在地上，凝视着逐渐明朗的双月，心道真是凶险万分。

　　恐惧微笑在最开始就用掉了，气在最后两刀的时候一下用光了，就连体力也所剩无几……

　　可以说，这次是完完全全的险胜。

　　可笑当时自己还觉得区区和健壮农人一样的半星，不过三两刀砍死的事儿而已。

　　现在看来，半星之间亦有差距。

　　还得感谢工头给自己上了一课。

　　喘息了一会儿，上杉澈才想起来仔细查看方才的提示。

　　魂灰挺多，这个没什么好说的，和工头实力的确相匹配。

　　不过令上杉澈没想到的是，居然将对方身上的撬棍给爆了出来。

　　【工头的撬棍】

　　【品质：珍惜】

　　【效果：异常坚固，对一切门类物体的伤害大幅增加。】

　　【——既然我是工头，那么随身携带一根撬棍也是很合理的吧？】

　　特殊类武器，也可以说是道具。

　　上杉澈看着这“异常坚固”的效果，怪不得刚刚对砍的时候他柴刀都崩了好几个豁口了，这撬棍还毫发无损。

　　不过幸好，工头一死新武器就要来了，破破烂烂的柴刀就滚进仓库里去吃灰吧。

　　除此之外，还有天然理心流的熟练度居然一下猛涨了这么多，几乎堪比用安魂香灰练两次剑。

　　“战斗果然是变强的快捷车道啊……”

　　只可惜上杉澈很难遇到这种势均力敌的战斗，要么就是他秒杀对方，要么就是被对方秒杀，没一点游戏体验。

　　在地上又坐了会儿恢复了些体力后，上杉澈站起身，正好瞧见了不远处那片枯萎的农田中似乎有什么东西。

　　他定睛一看，发现那居然是一道扭来扭去的白色影子。