第三十八章 鬼神之力（弱）→鬼神之力！

“那两个小家伙，好像比我想象的还要美味啊。”

　　坐在窗沿边，爱别离惋惜地舔了舔唇角：“看来只用分身是很难品尝到他们的味道了。”

　　“也罢，吃不上前菜，当成饭后甜点也不错嘛。”爱别离回头，看向身后宛若一头肌肉怪兽的新岛悠太，“你说对吧，新岛。”

　　新岛悠太单膝跪地：“诚然如是。”

　　“算算适应时间，也是时候该给你心心念念的鬼神之力了。”

　　爱别离脚尖点地，踱步到哪怕跪下也有她一半高的新岛悠太身前，灿烂笑道：“我可不是那种会食言的家伙哦。”

　　听到这番话，新岛悠太雄伟的身躯都不住颤抖：“新岛，绝不会忘记这份恩情！”

　　“这种事其实无所谓啦。”

　　爱别离取出早已准备好的玻璃瓶，倒出其中的青蓝色小球：“这是青鬼精魄，吃下吧。”

　　新岛悠太深吸一口气，吃下小球。

　　下个瞬间，原本就紧绷着的西服便寸寸断裂，骨架增高，变粗，肌肉迅速膨胀，变大，然后将这具肉体连携成一个充满了爆炸性力量的整体。

　　滚烫的蒸汽混杂着痛苦的低吼冒出。

　　仅仅数十秒，新岛悠太就变成了一头浑身青蓝，头顶双角，身高逾两米的壮硕青鬼。

　　他低头，握了握拳，发出渗人的低笑：“主人，我感觉……前所未有的好。”

　　“但这个样子出门可不方便啊。”

　　爱别离伸手，将指尖搭在了新岛悠太的皮肤上。

　　接下来不过短短数秒钟，眼前这头出门大概率活不过一天的青鬼就重新变回了一个健壮的人类男性，只不过相貌与声音都与原来完全不一样了。

　　“这才像样嘛！”爱别离愉快拍手，丢给他一件全新的西装，“新岛，找个人进来吧。”

　　“来人！”

　　新生的新岛悠太朝着门外大吼道，于是片刻，一个刚刚还在网上奋力传播友爱教义的组员就走了进来。

　　爱别离用手碰了下他后说：“接下来，你就是新岛悠太了。”

　　“是！”

　　精神与肉体同时被扭曲改造的组员大吼，坐到了原来新岛悠太的位置上。

　　同新岛悠太一起走出了友爱俱乐部的总部，爱别离突然回头说：“新岛，接下来你已经自由了。”

　　新岛悠太呆愣：“主人，为何……”

　　“嘘——”

　　爱别离将食指竖在唇前，她轻声说：“别再多说，我讨厌纠缠不休的关系。”

　　新岛悠太立刻闭上了嘴。

　　“如果实在过意不去的话，可以去找那两个小朋友玩一玩嘛。”爱别离对他挥了挥手。

　　“就酱，掰掰。”

　　于是，就在新岛悠太的注视下，逐渐远去的爱别离分裂出数不清的分身，化作一个个面貌寻常的普通人。

　　男，女，老，少，学生，上班族，流浪汉……

　　就这样，白发女人消失在道路的尽头，取而代之的则是已然不知不觉混入东京人海中的一滴水珠。

　　感知着体内种种神异力量，新岛悠太闭上眼。

　　他觉得自己该做些什么，去尽量偿还善良慷慨的爱别离大人给予他的恩情。

　　“上杉澈，和德川璃璃子么。”

　　他喃喃道，露出了恶鬼般的笑容：“等着我。”

　　……

　　……

　　【“笑般若（幼年体）”升级中：100%！】

　　【你的妖魔化身·笑般若（幼年体）已升级完毕！】

　　【你获得了，妖魔化身·笑般若（青年体）！】

　　抱着如同开盲盒般的心态，特意待在出生点安全屋的上杉澈小心翼翼地从第一行提示往下看去。

　　【笑般若（青年体）】

　　【品质：超优良】

　　【等阶：一星】

　　【等阶上限：一星半】

　　【天赋：鬼神之力，恐惧微笑，狂战】

　　【——以恐吓，恶作剧儿童取乐的笑般若，已然成长不少，但它的潜力远不止于此。】

　　【鬼神之力：般若者，鬼神也。】

　　首先映入眼帘的，是已经褪去了“弱”这个后缀的笑般若核心天赋——鬼神之力！

　　“让我看看，这波能涨多少体魄。”

　　笑般若，化身！

　　安静的茅草屋中，一张笑容更为凶恶，模样更加威严的笑般若假面缓缓飞出，轻轻扣在了上杉澈的面容上。

　　静。

　　不是因为力量的涨幅没有达到上杉澈的预期从而令他失望，而是……

　　强大，太过强大了！

　　强大到上杉澈甚至不敢大声出气，生怕一口气将这座年岁已久的茅草屋吹倒，以至于后来自己进诡村要直接露天出生了。

　　甚至连带着他气合术生成的内气都不止浑厚了一倍！

　　“呼……”

　　小心翼翼地吐出气，尚未适应好这份恐怖力量涨幅的上杉澈发出了如同拉风箱一般的轰隆声。

　　他看向属性面板——

　　【上杉澈】

　　【体魄：15→29】

　　【意志：10→14】

　　【魅力：6→6】

　　【灵术：3→4】

　　怪不得。

　　体魄属性在一瞬间飙升了14点，是近乎翻倍的涨幅！

　　更何况，属性这玩意并非线性增长，而是以一种上杉澈不清楚的复杂计算方式叠加的。

　　这一次的体魄增长，在上杉澈的体感中少说要比之前强上三到四倍。

　　他认为现在的自己，也许不能同时打十个未升级的自己，但一次揍翻五个还是没什么太大问题的。

　　但这也让上杉澈感到了不小的疑惑。

　　——区区一次半星至一星的升级，就能让妖魔的实力得到如此恐怖的提升吗？

　　——笑般若的品质也不过区区【超优良】而已。

　　如果是的话，那扭来扭去岂不是成一星之耻？阴阳师们又是怎么应对升级一次就变强数倍的妖魔和怪谈的？

　　故而大概率不是，不然东京早群魔乱舞了，哪里还要等什么第一次浪潮。

　　上杉澈想起了最开始自己抽出笑般若这张化身时冒出的光芒。

　　是紫色的。

　　而相同的紫色，他只在铁匠没走之前的铁匠铺里的武器看见过——那是史诗武器的颜色。

　　所以——

　　上杉澈觉得并非是妖魔都有这么强，而是自己这个笑般若属于其中的异类。

　　这样的解释才比较合理。

　　接着，他继续向下看去。

　　恐惧微笑这个技能没什么好说，意志提升了4点后它的威力应该也得到了增强，不过也就仅仅如此。

　　关键，是在于那个在笑般若升至一星后新出现的天赋！

　　上杉澈眼神火热，因为没有再比这天赋更适合笑般若这类肉身近战妖魔了。

　　——【狂战】！