第二十三章 支线任务——扭来扭去

枯萎荒废的农田中，那道扭来扭去的凄白幻影仿佛具有什么奇异的魔力，让上杉澈看到一眼后再难移开。

　　笑般若的假面抽搐了一瞬，可下一刻，原本不怒自威的面孔便露出了诡异的笑容。

　　干哑扭曲的声音自上杉澈的喉咙深处不受控制地发出：

　　“扭来……扭去……”

　　明明上杉澈感到十分恶心，可他却笑得愈发灿烂，原本疲惫的身体也仿佛充满了精力直直地站了起来。

　　然后，跟着农田中的那道凄白幻影一起……

　　扭来扭去。

　　……

　　草坪上，上杉澈猛然睁眼，恶心至极地发出了干呕声。

　　“什么玩意……”

　　直到此刻，上杉澈的脑海中还残留着那道诡异至极的扭曲白影，还有躯体完全不受自己控制的感触。

　　趴在草坪上休息了好一会儿，上杉澈才重新让混乱的思绪恢复正常。

　　——这一次，他居然仅仅因为多看了那农田中的玩意一眼，就在原地暴毙身亡了。

　　多看一眼就会爆炸吗？

　　这就离谱。

　　这家伙有几星，一星？还是一星半？

　　记下了那扭曲白影的几个特征，上杉澈毫不犹豫地掏出手机，朝着万能的社畜网友发起询问。

　　【月砂酱】：我有一个朋友，在田野里看到了会扭来扭去的白色幻影，疑似稻草人，这玩意有危险吗？

　　办公室中，将裹着黑丝的双足翘到办公桌上，正美滋滋地嘬着快乐水的南条爱实没忍住，一口将汽水喷到了对面认真工作的静间真冬脸上。

　　静间真冬嘴角抽搐，没说话，只是抽了两张纸巾将脸和脖颈上的汽水默默擦去。

　　——哪怕只有短短半天，她也已经习惯了南条爱实这幅不着调的模样。

　　这位阴阳少属私底下的样子，完全就和在外界的时候不是一个人。

　　根本不像职场精英，反倒和她那还在上高中的妹妹十分类似——喜欢大口喝汽水，吃膨化食品，还经常跟她暗戳戳地编排同事。

　　静间真冬在心中叹气。

　　总感觉，有些幻灭了呢。

　　——但南条爱实认为，自己喷出汽水是有原因的。

　　这才几个小时，她不刚刚让上杉澈老实点，怎么就又招惹了个有名的怪谈？！

　　闲得蛋疼是吧！

　　经典的“我有一个朋友”可骗不了南条爱实，这种小伎俩她以前都不知道用过多少次了。

　　不过……

　　南条爱实有些疑惑。

　　从御灵术的感应上来看，她给上杉澈的玩偶还并没有受到伤害，倘若对方真碰到扭来扭去，那玩偶早该出手了。

　　这种生于农村乡下的特定怪谈，哪怕被人广泛传播知晓，实力也不会太强。

　　因为这是现代社会。

　　就像把知名怪谈“玛丽小姐”放回一千年前，她也会因为没有电话而实力大减是一个道理。

　　【工作去死】：那你朋友过不了多久就该死了。这是“扭来扭去”，很出名的一个怪谈，只要看见它就会陷入精神癫狂，直至发疯，然后死去。

　　上杉澈看到这特征全都对上回复，心说确实。

　　他看到扭来扭去没几分钟就精神崩溃而亡，算是又体验了一种船新死法。

　　——这玩意这么强，会不会和支线任务有关系。

　　【支线任务二：白色的稻草人——被化工污水侵蚀的田野中，稻草人在风中摇曳。】

　　上杉澈又将这任务描述好好读了一遍，觉得“扭来扭去”有很大的可能与其有关。

　　那么问题来了。

　　连多看一眼都看不得，那他该怎么斩杀对方？

　　上杉澈将这个问题如实告知网友。

　　——南条爱实觉得上杉澈已经疯了。

　　那扭来扭去待在地广人稀的乡下，又不会乱跑，算得上是最无害的一类怪谈了。

　　你说你脑子犯抽去惹它干嘛？

　　但心里这么想，南条爱实却丢出一把钥匙：“静间，你去把保险柜里的那尊金刚像拿出来，下午过去的时候顺便……”

　　话说到一半，南条爱实突然意识到上杉澈问的可是【工作去死】，而不是她南条爱实。

　　这要是把东西拿给上杉澈，她马甲不就掉了吗。

　　于是南条爱实又把钥匙摸了回来。

　　【工作去死】：办法倒确实是有，也不难。

　　【月砂酱】：大佬有何见解？

　　【工作去死】：既然看到扭来扭去会陷入疯癫，那闭着眼睛给它砍死不就行了？

　　——闭眼砍死？

　　上杉澈笑了，社畜网友难道以为自己是什么拥有“心眼”“拳眼”的剑豪吗？

　　可坐在原地沉寂了一会儿后，上杉澈发现这个想法好像……也不是不行？

　　——璃璃子说过，听声辩位对一个合格的剑士来说，是最基础的本事。

　　好像有说法。

　　等下午见到璃璃子的时候，去问问她吧。

　　朝着及时回答的网友道了声谢，上杉澈没多浪费时间，再次进入了荒川诡村之中。

　　——整死了工头，他还没来得及去铁匠那领奖励呢。

　　巨大的水压袭来。

　　已经逐渐适应过场动画的上杉澈二话不说便戴上面具，直奔铁匠铺而去。

　　途中，他也没忘了测试了一下工头撬棍这柄珍稀品质武器的效果。

　　而实测下来，上杉澈惊喜地发现撬棍的效果远超出他的预料。

　　寻常茅草屋中上锁的门，他只需拿着撬棍轻轻一点便能将门锁破坏，大有一副万能钥匙的赶脚。

　　而哪怕是用木板和各类家具堵死的厚木门，上杉澈也只是用正常力道挥动了一下就将整扇门连带着后边的阻挡物打飞了。

　　虽然强大，但好像根本没有测出撬棍的上限。

　　“要不待会儿用学校天台的铁门试试。”

　　收起撬棍，在跨入铁匠铺前上杉澈想到。

　　走入铁匠铺，上杉澈这一次发现后院没有传来打铁声，取而代之的是铁匠身旁站了个戴着兜帽的矮小身影。

　　“让这么小的孩子学打铁，压榨童工啊这是……”

　　在心中嘀咕了一句，上杉澈正想对铁匠开口解释过程，却见到对方笑着将铁锤朝着桌上一摆：

　　“说吧，想要什么武器？”

　　差点以为对方想卸磨杀驴的上杉澈愣了下，将柴刀塞了回去，没想到老铁匠如此爽利。

　　他说：“我是练天然理心流的。”

　　铁匠一怔，收敛起了笑容。