第二十五章 关键道具——完整的地藏像

【天然理心流（入门230/500）】

　　【效果：基础扎实，简洁实用，灵活多变】

　　【因你的天然理心流入门，你的体魄+2！】

　　【因你的天然理心流入门，你学会了新的剑招！】

　　【上杉澈】

　　【体魄：8】

　　【意志：8】

　　【魅力：9】

　　【灵术：1】

　　待到上杉澈再度睁眼，第一时间映入眼帘的就是各类数据和璃璃子的那张小脸盘子。

　　可惜挡在眼前的，不是只能看见半边道馆天花板的大雷。

　　“这也挺好，不影响练剑。”

　　璃璃子：？

　　感慨一声，上杉澈便毫无留恋地脱离了璃璃子的膝枕。

　　在他眼中，璃璃子=好兄弟，而好兄弟的膝枕可不是什么令人怀念的东西。

　　虽然璃璃子的大腿的确比枕头还舒服——长期进行高强度锻炼的肌肉只有在发力的时候才会硬如石铁，而在放松的时候可是如棉花般软绵。

　　“上杉君，你身体感觉怎么样？”

　　“很好，前所未有的好。”

　　上杉澈的回答让她怔了一下，原本正要脱口而出的“要不要去我家泡下药浴”也就自然地给迅速咽了回去。

　　其实璃璃子想的十分周到。

　　对于正常人来说，在高压训练后突破极限的身体一定是比较虚弱的，这时候泡药浴就能起到良好的恢复作用。

　　但上杉澈是正常人吗？

　　哪个正常人能在一觉睡醒之后从普通人中较好的身体素质，一跃成为堪比国家级运动员的存在？

　　两点体魄属性的增加，不仅将身体先前的疲惫和损伤一扫而空，也让上杉澈感受到了体内时时刻刻传来的爆炸性力量。

　　现在无论是百米短跑10.5秒，还是万米长跑29分45秒，亦或者卧推200公斤，上杉澈相信自己都可以轻松完成。

　　这就是体魄属性增加所带来的，近乎不讲科学道理的全面提升。

　　而除此之外，还有一些天然理心流的新剑招技艺涌入了上杉澈的脑海中。

　　不过这是后话，他不可能在璃璃子的眼前展示这些。

　　试探性地活动了下身体后，看着依旧了无人影的道场，上杉澈问道：“距离我昏迷，过去多久了？”

　　“两个小时多点，应该马上就到放学时间了。”璃璃子站起身，笑了笑：“怎么，还想练？”

　　上杉澈盯着面色发白的少女，想到她刚刚应该一动不动地跪坐在地上这么久，便说：“不了，偶尔也尝试放松点吧。”

　　“哼哼……”璃璃子发出一声意味不明的哼声，接着开口：“期间你手机响了，我看对方连续打了好几次电话就擅自帮你接了。”

　　“南条姐的来电？”

　　“不是，对方说自己是那个条子的跟班，说放学后门口等我们。”

　　上杉澈：“那正好，我去冲个凉换身衣服，晚上请璃璃子老师你吃顿烤肉怎么样？”

　　“我无所谓。”

　　璃璃子面无表情——只要忽略她那双正在紧箍腹部不让其发出声音的双手的话。

　　……

　　虽是冲凉，但冲凉之余上杉澈也没忘了顺手进入常世把铁匠打好的武器给拿走。

　　但等到上杉澈来到铁匠铺，却发现原本琳琅满目的店面之中已经一把兵器都不剩下了。

　　人去楼空。

　　上杉澈眉头一皱，快步走入其中，环视一周，发现原本在柜台后坐着的酣睡铁匠已然消失不见。

　　取而代之的是先前站在他身旁的，那个没露过面的小豆丁。

　　还好，有人在。

　　上杉澈思索片刻，尽量语气温和地问道：“老铁匠呢？”

　　“师父已经走了。”

　　那整个人都缩在斗篷下的小豆丁开口，他有些吃力地从柜台底下拿出武器，将其摆在了桌上：“这是师父给般若先生您打的兵器，说是您一定会喜欢的。”

　　“请收下。”

　　那摆在老旧木质桌面上的，赫然是一把存于朱红刀鞘之中的打刀。

　　误会解除。

　　“多谢。”

　　先是郑重地道了声谢，随后上杉澈才用双手拿起这把打刀。

　　他首先触碰的是刀鞘。

　　【再生刀鞘】

　　【品质：优良】

　　【效果：会缓慢修复佩刀的耐久度。】

　　【——无名铁匠为加贺清光·仿打造的配套剑鞘】

　　好东西。

　　耐久度对于一柄冷兵器来说可太重要了。

　　就比如他的砍柴刀已经在农人骨骼和撬棍的碰撞下磨损不少，已经钝了锋刃和崩口，杀伤力已经不如最开始。

　　如果再用得久些，说不定刀身还会直接断裂。

　　而只要有了这把刀鞘，这些问题都不会存在。

　　——这铁匠，真是个实诚人！

　　上杉澈心中乐开了花，刀鞘就已经如此令人满意，那正主会给他带来什么惊喜？

　　缓缓将刀刃拔出后，上杉澈开始仔细地打量整把打刀。

　　刃长七十二公分，刀身则如无风的湖面般干净利落，没有任何繁杂的纹理或者花纹，刀刃很薄，却如凛冬一般寒气逼人，整把刀远要比柴刀沉重，但却让上杉澈握持的十分舒适。

　　再看向跳出的武器面板。

　　【加贺清光·仿】

　　【品质：超优良】

　　【效果一：突刺强化。使用突刺类剑技的时候将造成大量额外伤害。】

　　【效果二：斩魄。使用加贺清光·仿斩杀妖魔鬼怪，魑魅魍魉时，加贺清光·仿的品质将逐渐提升。】

　　【——无名铁匠根据记忆中的加贺清光仿制出的打刀，但不同的是，这次他倾注了心血。】

　　上杉澈沉默了。

　　他在想自己做了什么才能让铁匠为他打造出一柄如此超模的武器。

　　难道仅仅是因为自己帮他消除了作坊的噪音？这不太可能，因为现在铁匠都已经离开了荒川诡村，有没有作坊对他来说并不重要。

　　那就只能是……

　　上杉澈看向柜台后那个小家伙：“豆丁，你师父让我照顾你？”

　　灰灰的斗篷抖动了一下，随后怯怯的声音从其中传来：“师父说，这取决于般若先生你，他只是给你打了把寻常的武器，除此之外再无牵连。”

　　“哪儿能没有呢……”

　　上杉澈叹气，将刀身塞回刀鞘：“以后，有事来找我就行。”

　　斗篷又抖了两下，似乎是里面的小家伙在点头。

　　随后，上杉澈看见他拿出了一座……

　　迷你版的地藏像？

　　“师父又说，要是般若先生您主动开口庇护我，就把这座像给您。”

　　“如果我没主动开口呢？”

　　“那就以这座像为代价，要求您庇护我。”

　　上杉澈顿了顿，他顶着笑般若的假面凑近柜台：“那假如，我打算强抢呢？”

　　斗篷抖得更厉害了，不过小家伙却说：“师父说您不会抢的，他说您和那些魑魅魍魉不是一路人。”

　　“嘁。”

　　上杉澈在心底暗骂一声。

　　这好话坏话都给那老东西说尽了，怎么看上去这么老实，心眼子却愣多呢。

　　“像给我。”

　　小家伙乖乖照做。

　　而在接过迷你地藏像的一瞬间，上杉澈双目一凝。

　　【您已获得支线任务一的关键道具——完整的地藏像！】