第七十四章 怀疑我们中出了个叛徒（求追读！！！）

上杉澈刷的一下就瞪大了眼睛。

　　醒来就看见卷狗在自己身边默默无闻地开卷，这场面简直恐怖至极。

　　不过，也正因此上杉澈才看见了璃璃子身后那近乎严丝合缝的铁窗。

　　这和他以前在电视剧中看到的监狱毫无区别，甚至犹有过之。

　　“啊？”上杉澈瞟了眼身旁看上去就贵的一批的大型医疗仪器，“这里不是医院吗？”

　　“普通医院哪舍得把这么多的专业仪器用在一个人身上。”

　　璃璃子平淡地回道，在上杉澈眼前缓缓吐出了一口长约两米的纯白气剑，让鼓起的胸膛重新平了下去。

　　上杉澈看愣了：“我超，这么帅！？”

　　“一般吧。”

　　璃璃子的眉角微微挑起，她抿嘴咳嗽了一声让表情恢复平淡，继续若无其事地说道：“不过是练久了谁都能做到的事，上杉君你也一样。”

　　“但呼吸法的效果确实很强。”璃璃子格外认真道，“现在的我，已经能轻易地打败习得呼吸法之前五六个全副武装的我自己了。”

　　上杉澈眯眼盯着眼前的璃璃子，发现她的精气神相比于几天前刚入剑心通明境的时候简直判若两人。

　　倘若说几天前，璃璃子像是存在感拉满的太阳，是哪怕从余光里闪过一点都无法忽视的存在。

　　那么现在看上去，她就完全只是个有点好看的普通女高中生，身材在宽大衣袍的掩盖下平平无奇，颜值也顶多能打个七分，属于班花一类常见人物。

　　他不由得惊奇地问道：“这是怎么做到的？”

　　“一点小技巧。”

　　她温润地笑了笑：“想学的话，我教你啊。”

　　上杉澈双手合十：“那就拜托了，璃璃子老师。”

　　“不过上杉君，你心还真是大啊。”璃璃子站起身，活动筋骨让身体发出一连串的爆响，“在看到后边的监狱栅栏后，居然还有心情先问我这些事儿。”

　　“我行得端坐得正怕什么？”

　　上杉澈耸肩，将贴在身上的电极片噼里啪啦地撕了下来：“所以璃璃子老师，能告诉我前因后果吗？”

　　“很简单。”

　　璃璃子道，

　　“——很多人都在奇怪，为什么你一个什么阴阳术呼吸法都没学过的普通人能够杀得掉化身青鬼的新岛悠太。”

　　“——而且，刚好电车站的监控又被破坏了，所以有人就认为你的存在本身有猫腻。”

　　上杉澈挠了挠头：“因为我比他强，原因就是这么简单。”

　　璃璃子能听见房间外朝这赶来的脚步骤然停了，她知道那人就是质疑上杉澈身份的阴阳师之一。

　　不过璃璃子并不觉得对方的想法有什么错误——普通人和真正的天才是不可能互相理解的，可以说他们根本就是两种生物。

　　所谓夏虫不可语冰莫过如是。

　　“虽然我也这么觉得。”

　　璃璃子顿了顿，“不过结合爱别离的能力来看，这想法还是站得住脚的。”

　　她的话音刚落，被打开的门口处就传来了陌生阴阳师那有些戒备的声音：“上杉澈，跟我来一趟。”

　　“别急别急。”

　　上杉澈下床穿上恰好摆在脚下的制式靴子，在感到几乎完全合脚后微微一怔。

　　他看向璃璃子，后者则朝前拍了拍他的背：“还看什么，走了，别让人家等急了。”

　　没多说话，上杉澈走到了那一直紧紧盯着他的阴阳师身前，然后看见了一个模样老态，手持铁棍，僧侣模样的式神。

　　——【见越（一星半）】。

　　那阴阳师扯了他一把，语气不善：“别多看，快走。”

　　“好好。”

　　上杉澈举起双手示意自己没有敌意，然后奇怪地朝紧贴在他身后的璃璃子问道：“我寻思也没和这人见过面吧，怎么跟吃了枪药似的。”

　　少女笑眯眯的：“太紧张的缘故——人家怕你这妖魔一个念头就给他的头砍下来助助兴。要不是人手不足，跟在你身边的式神至少也在二星实力以上。”

　　“顺便一提。”璃璃子竖起一根手指，“我跟在你的背后，也是为了能以最快的速度将你一击必杀。”

　　上杉澈认真点头：“那特事处好像还是小看了我，你们两个顶多只算得上前菜。”

　　这话一说出口，二人都能感受到前方的阴阳师寒毛都直直地竖了起来，就差没给式神下达攻击指令了。

　　那阴阳师隐隐颤抖着回头，色厉内荏道：“给我安静点！”

　　二人对视一眼，皆在心中感叹这阴阳师的心态实在差劲。

　　很快，上杉澈就被带到了一间普通的房间前。

　　阴阳师后退一步，将自家式神护至身前：“自己拧开房门进去。”

　　没再和这种胆小鬼较劲，上杉澈刚拧开房门走入其中，便听到了两个熟悉声音的争吵。

　　南条爱实：“搞什么检测，完全是白费功夫多此一举嘛。他要是有问题我都不会让他活着来这。”

　　近藤友哉：“在爱别离存在的当下，这是必要的流程。南条少属你的一家之言不足以说明什么。”

　　开门声响起的同时，南条爱实朝他看来，

　　“来了？直接坐吧。”

　　她晃了晃手中的加贺清光：“刀我替你保管着，没让其他人碰。”

　　加贺清光愉快地震颤了两下剑身，连带着剑鞘一起明显地抖动。

　　——这也是上杉澈做好的小细节之一，如果他下意识地将加贺清光收回储物背包那可就无法解释了。

　　不过上杉澈挑挑眉——怎么加贺清光在南条爱实手里似乎比在自己这个主人手里更兴奋。

　　这年头，居然连打刀都学会阿谀奉承了么……

　　他摇摇头坐在椅子上，问道：“接下来呢，需要我做什么？”

　　南条爱实打了个响指：“什么都不用做，乖乖坐着就行。”

　　下一刻，平平无奇的房间骤然被黑暗笼罩，寻常阴阳师全然无法理解的繁杂无比的术式在上杉澈的脚下骤然亮起。

　　“——我难道是42号混凝土，哪条砖缝需要就砌哪里吗？”

　　历道博士的叹息声回荡在房间中：“别乱动，现在开始检测……”

　　霎时间，远超上杉澈见闻与感知范围的灵力浪潮在房间中狂暴地翻涌起来，令他几近窒息。