第二十章 这传说，该不会是真的吧？

上杉澈凑近手机屏幕看了好一会儿，皱眉收回了视线。

　　这是白般若，这的的确确，毫无疑问的就是白般若。

　　哪怕这照片中掠过的身影模糊。

　　要问为什么上杉澈能如此肯定——这家伙除了面具不一样，其余的所有地方都和他自己化身的笑般若大差不差，是一眼丁真的事！

　　出问题了。

　　这下可出大问题了！

　　白般若，出现在了现实中？

　　是纯粹的巧合，还是说这就是那头荒川诡村主线任务中的“重伤的白般若”？

　　将指腹搭在了口袋中冰冷的行走令牌上，上杉澈有些拿不定主意。

　　和笑般若“喜爱对可爱孩童恶作剧”这种近乎玩笑般的传闻不同，白般若可是真正的怨灵，是会杀人取乐的嗜血妖魔。

　　倘若是巧合，那在近距离碰到了一头完全体白般若的静间真夏，几乎不可能还完完整整地坐在他们的面前。

　　所以概率的天平已经偏向了另一边。

　　“——常世里的妖魔鬼怪，能够来到现实世界？”

　　这个想法一出，连上杉澈自己都不禁吓了一跳。

　　因为如果白般若可以的话，那他在江户城中碰见的那赤脸武士方相没有道理不行。

　　要是在古代就能达成万人斩的杀人魔来到现实……

　　上杉澈只觉得后背发凉。

　　这时，璃璃子问道：“真夏，你说你是在趋势榜上找到这是什么妖怪的？”

　　“嗯嗯！”

　　虽然不知道发生了什么，但看到小情侣默契动作静间真夏开心地回答道：“前段时间，这个话题还挺火的。”

　　白般若，推特趋势，很火。

　　上杉澈怎么也想不明白这几个词怎么会联系在一起。

　　“因为有很多人都说自己看见了身后飘过白影啊。”静间真夏见二人同时凑过来，便迅速找到了当天的浏览记录：“你们看，这些照片里的是不是和我很像？”

　　上杉澈眯眼，发现这些照片背后确实都有着白般若的身影，无论清晰或模糊。

　　璃璃子冷声道：“还有‘召唤白般若的方法’？”

　　“额，是啊。”静间真夏眨了眨眼：“怎么了吗？实话实说，其实我也是尝试了这个方法之后才拍到的神奇照片哦。”

　　她这话一说出口，一直在旁边小心观察局势的北野瑠奈就能发现上杉澈二人的脸色迅速变得难看了起来。

　　死宅少女暗暗咽下唾沫心道：“我嘞个豆，这该不会是真的吧……”

　　“搬家。”

　　上杉澈冷不丁地开口：“静间同学，我建议你立刻搬家，再不济这段时间也别回家住了。”

　　“额……哈哈哈，上杉君你这样搞得我有点害怕了啊。”

　　静间真夏干笑了两声，看向璃璃子：“来，小德川你也说两句。”

　　“我支持上杉君的说法。”

　　作为同样从试胆大会死里逃生的一员，璃璃子十分严肃地盯着静间真夏那双略带不安的双眼：“我没在开玩笑，真夏。”

　　见到璃璃子认真的模样，静间真夏知道好像大事真的不妙了。

　　她深呼吸了好几下，最后挤出一抹勉强的笑容：“还是先吃饭吧，好吗？”

　　重新拾起筷子的上杉澈沉默不语。

　　不是他不想说话，而是突如其来的信息量实在过大。

　　根据方才静间真夏的说法，上杉澈心中其实已经隐隐有了一个猜测，但是还无法确定。

　　“——怎么听起来真和真的一样！？”

　　北野瑠奈掏出手机，望着记事本上堆积的数十条类似的召唤方式和后面的十来个√。

　　白般若只是其中不起眼的一头小妖魔而已。

　　一瞬间，北野瑠奈已经想好了哪家的送葬套餐最划算，哪块儿的墓地租金最便宜。

　　将饭菜扫荡一空后，上杉澈主动提议道：“静间同学，我有认识的熟人。如果方便的话，你可以带着家人一起去住两天。”

　　低头吃饭的璃璃子顿了顿，什么也没说地继续吃着。

　　静间真夏似乎有些混乱，她过了好几秒才回道：“我就和姐姐住在一起，很方便的。”

　　“我，我也去！”

　　北野瑠奈焦急举手。

　　众人顿时疑惑地看向她，其中上杉澈还在想这姐们叫什么，他是不是忘记名字了。

　　但上杉澈没多说什么，南条爱实那边安置两个是安置，三个人也一样安置。

　　不如说，璃璃子的这个朋友看上去挺有危机意识的，一般人现在估计还在把他们当笑话看呢。

　　在line和南条爱实说了这事儿的前因后果之后，没两秒，上杉澈居然就得到了回复。

　　【南条姐：你说的现象我们自然注意到了。只要与灵异相关的话题一登上趋势榜，几分钟就会采取相关措施。】

　　【月砂酱：那为什么我还能在朋友手机里看见历史记录？】

　　【南条姐：尽量别去了解这个。总之，不是我们没想办法，而是我们暂时没有办法。还有，我下午派人过来，别忘了接电话。】

　　【月砂酱：好。】

　　禁止事项么，就和友爱俱乐部一样。

　　上杉澈没有再往这方面探究的念头，既然南条爱实不说，那自然是为了他好。

　　当然，其中也有自己目前实力不足的原因。

　　区区一个半星的小卡拉米想深究这种事里，到时候估计死字都不知道怎么写的。

　　“我吃好了。”

　　璃璃子放下碗筷，打破沉默。

　　于是四人的第一次聚餐就这样草草收场，在四个人都带着心事的情况下，这顿饭明显不可能继续轻松地吃下去。

　　目送着静间真夏二人先行离去，上杉澈走到特意等他的璃璃子身旁，说道：

　　“下午，一起翘课去练剑吧。”

　　璃璃子将一字不差的相同话语吞了回去，在见到周围人多后若无其事地颔首：“好。”

　　上杉澈：“不过，可能得先等我两三个小时。”

　　“嗯。”

　　和璃璃子分开后，上杉澈决定先去补充些水资源，然后找片草地一躺，直接进诡村把那作坊给解决了。

　　与隔壁各地的水质层次不同不一样，日本校内的大部分自来水是可以直饮的。

　　拧开水龙头就能喝水，可比等待一百度的热水冷却下来快了不知多少。并且不会存在高峰时间挤兑水资源，导致来得晚就喝不上水的现象。

　　——但其实很少有人知道，不同水龙头里流出来水的味道是不同的。

　　比如这教学楼旁的洗手台，这里距离天台上供水的水箱距离最远，氯气的味道自然也浅淡无比，最是甘甜。

　　走到树荫底下，上杉澈将出水口反拧朝上。

　　他正想拧开水龙头豪饮，却在对面发现了个熟无比的身影。