第七十二章 斩青鬼（求追读！！！）

十秒钟前。

　　上杉澈能清楚地感受到在自己摇动摇铃后，心中莫名地多出了三股微弱的联系。

　　就好像是，临时多拥有了三头式神一般。

　　他朝身旁看去——三头柯基大小的稻草狛犬正在原地来回踱步，等待着他的指令。

　　稻草穿插在麻布之中，将狛犬的神情编织得惟妙惟肖。

　　上杉澈屏息站在浓雾之中，试探性地朝着三头狛犬发送了一模一样的指令，

　　‘攻击迷雾中的青鬼！’

　　他原以为这样模糊的指令无法被狛犬理解，它们也和自己一样无法穿透浓雾感知敌人的位置。

　　可出乎上杉澈预料的是，狛犬们居然在瞬间转换朝向，朝着浓雾之中奔袭而去。

　　这道具，还真是意外的好用！

　　上杉澈立刻跟在其中一头狛犬的身后，看见了转身朝向其中一头狛犬开枪的新岛悠太。

　　霰弹枪口火光闪烁，弹丸撕裂浓雾，将素质孱弱的狛犬轻松撕裂成了漫天碎片。

　　好机会！

　　上杉澈立刻让身前的狛犬停下动作，他自己则将气合术的所有动静压抑下来，迅猛无比地突刺。

　　刀刃轻易穿透了青鬼的腹部，而在对方反应过来之前，上杉澈就立刻朝后退去。

　　般若再度隐于浓雾之中，运用气合术的技巧，让平淡的声音回荡在整个电车站中，

　　“新岛悠太，该上路了。”

　　在这声音的掩盖下，第二只狛犬迅速行动，迈开短促的稻草四肢就朝着新岛悠太的背后扑去。

　　轰！

　　霰弹枪再度轰鸣，不出意外地将飞扑至半空的狛犬撕碎。

　　而这一次，吃了教训的新岛悠太毫不犹豫地将三棱军刺朝身后扎去，想要给予偷袭的上杉澈惨痛的迎击。

　　可这势大力沉的一击却落空了。

　　“怎么可能！？”

　　青鬼瞳孔骤缩，他明明听到自己的背后同样传来了脚步。

　　下个瞬间，脚踝上传来的灼烧感才令他低头看去——

　　狛犬！又是狛犬！

　　新岛悠太的心中顿时升起了被耍了的怒火，他正要怒吼道：“居然用这种卑劣的手段，小鬼！你还算什么男……”

　　右肩处传来的剧痛打断了青鬼的话语。

　　加贺清光在他的愤怒达到顶点的时刻刺入肩胛骨，所以轻而易举地便撕开了青鬼强韧的皮肤与肌肉，将他的半边肩膀几乎全部斩断。

　　一击奏效的上杉澈退回浓雾中，几乎要被逗笑了：“原来卑劣的是我吗？”

　　青鬼拎着霰弹枪粗重地喘息，发出一声近似妖魔的低吼。

　　于是原本就近两米的身高开始再度生长，与寻常人类没有区别的外表迅速化为引人注目的青蓝色。

　　不到数秒，新岛悠太就褪去了这身人皮，重新变成了头顶双角，面目凶恶的青鬼。

　　于是伤口开始止血，以肉眼可见的速度愈合起来，他那本就恐怖的力量也再度上涨一个台阶。

　　青鬼的眼瞳漆黑，低声呢喃：“居然，居然让我不得不将大人赐予我的外貌毁去……”

　　“上杉澈，我要将你折磨至死！”

　　“——你的废话太多了。”

　　新岛悠太的正前方，浓雾忽地散开。

　　刀光乍现！

　　死亡的预感笼罩心头，青鬼却毫不犹豫地扣动扳机：“给我去死！”

　　如此近的距离之下，霰弹枪本没有打空的可能性。

　　可青鬼却见到上杉澈不知何时披上了一件神社装束的长袍，在极速的前行中，长袍猎猎作响。

　　霰弹的铁雨之下，上杉澈漠然展开手中的受祝折扇，

　　清风徐行！

　　灵力宛若被鲸吞一般消耗大半，与之相对的，上杉澈的身影像是违背了物理规律那样，毫无征兆地朝左侧移动了数尺。

　　数十枚弹丸尽数落空，在地面上反弹四射开来。

　　青鬼还来不及震惊，那折扇便再度翻转。

　　上杉澈体内剩余的灵力被吸纳一空，下个瞬间，头发丝粗细的紫青雷光便突兀出现，落在了青鬼的头顶。

　　煌煌天雷！

　　诚然，这细碎雷电的威力并不强大，甚至无法让新岛悠太感到半分疼痛，简直如同隔靴搔痒般毫无效果。

　　但无论是多么细小的雷电，只要触及人体，就必定会让被电者产生一瞬间的僵直。

　　在这个转瞬即逝的瞬间里，上杉澈终于不再压抑胸口内气的爆发，咆哮着全力挥刀。

　　加贺清光在半空划过绚烂的刀光，如同裁切皮革一般斩开青鬼的胸膛。

　　刀刃饱饮妖魔的鲜血，兴奋地在上杉澈手中震动。

　　可新岛悠太却并没有就此痛苦地倒下，他反而丢下手中的霰弹枪，猛然探手，抓紧了上杉澈的肩膀，将他的肩胛骨死死捏紧。

　　骨骼发出了数声爆响，仅仅片刻便不堪重负。

　　重伤的青鬼咧嘴，

　　“抓到你了！”

　　三棱军刺直直地插入了上杉澈的胸口，一时之间，处在极高血压环境下的鲜血几乎是飙射而出。

　　出血量巨大！

　　可新岛悠太却并没有感到眼前的般若有哪怕半分的虚弱。

　　他反而觉得……恰好与之相反！

　　青鬼的手掌在颤抖，他感到自己居然快要控制不住上杉澈了。

　　这时，新岛悠太才悚然发觉。

　　有的人离死越近，就越强——

　　上杉澈丝毫不顾胸口与肩膀处的严重伤势，硬生生地挣脱控制，一个箭步上前用刀柄将青鬼顶得失去平衡。

　　“该死的——！”

　　青鬼狰狞地怒吼，想要击退近在咫尺的上杉澈再重整旗鼓。

　　可加贺清光妖冶的刀身已经在他的瞳孔中出现，急剧放大！

　　胸口嵌着三棱军刺的上杉澈不偏不倚地将剑刃插入青鬼的心脏，而后狠狠扭转，将内部的一切都搅了个粉碎。

　　青鬼的吼声顿止。

　　新岛悠太重重地摔在了滑腻的地面上，原本苦心准备的杀招还没来得及使用就永远失去了使用的机会。

　　青鬼能清晰地感受到，他全身的力量如开闸的洪水般随血一起被上杉澈手中的刀刃狂饮着。

　　他无力地转动眼瞳，在最后的昏沉之中，青鬼只得看见那张般若假面平静无比的俯视着他。

　　自始至终，都如这般平静。

　　“你这怪物……”

　　在加贺清光被拔出后再度挥下的空隙里，新岛悠太带着最后的怨毒和嘲弄道：“哪怕伪装得再像人类，你也迟早会落得和我一个下场……”

　　上杉澈拔出胸口中的三棱军刺丢在一旁，漠然回道：“多谢夸奖。”

　　“——然后，再也不见。”

　　加贺清光落下，斩落了青鬼满带怨毒的首级。