第七十九章 日冕呼吸法

座敷童子走了。

　　她在离开时毫不留恋，只给上杉澈留下了一个小小的帅气背影。

　　“相当于是免费帮我锻造了一次武器啊……”

　　上杉澈叹气，这让他挺不好意思的。

　　原本他想送个道具给座敷，但翻来翻去都只是蓝绿之流，别说帮上对方了，能不占她背包里的空间就算成功。

　　所以，上杉澈就只好记住她最后的请求。

　　每年做一次红豆饭么，那就挑每年的一月一日吧。

　　以后在新年祈福的时候也为座敷这个小福神拜一拜吧。

　　上杉澈如是决定。

　　……

　　离开荒川诡村后，上杉澈并没有立刻进入如月车站或者江户城之中送头。

　　其一是因为他失血太多还有些累，并且也许久没洗澡了导致身上还沾染着一丝青鬼的血腥味。

　　二则是天然理心流快要升级了，上杉澈准备先铆足精力明天去和璃璃子练完剑，学好呼吸法后再进入常世。

　　打定主意后，洗完澡的上杉澈便直接往床上一倒，两眼一闭。

　　次日一早。

　　上杉澈换上校服，看到周遭三两成群有说有笑地走在上学路上的同学们时有些恍惚。

　　日夜颠倒地进入常世太多次，导致上杉澈现在对今天周几和日期都失去了基本的概念。

　　他都快忘了决定不上学的时候是哪天了，只记得在那之后他砍了白般若。

　　说起这个，上杉澈也不得不说，特事处在事后处理的方面做得还真是不赖。

　　不仅那么多的灵异事件被归类成各种各样的失火，爆炸，普通暴力事件，让绝大多数普通人无所察觉。

　　就连和他一起玩狐狗狸死去的好兄弟熊本，青藤，还有那个名叫高桥的女生的死都变成了“转学”与“留学”。

　　并且他们的家人也没有到学校来闹事。

　　在第一次浪潮导致的大规模妖魔怪谈入侵降临前，封锁消息毫无疑问是最佳做法。

　　因为不仅有更多的人知晓魑魅魍魉它们就能更轻易地来到现世的原因。

　　相关的神秘知识也会污染普通人，让他们更易撞鬼或者陷入精神错乱，甚至直接能给强大存在的降临提供锚点。

　　对了——

　　他和璃璃子之前没来上学，似乎特事处也给了合理的借口。

　　上杉澈拿出手机，看着南条爱实给他发送的消息。

　　“借口是，我和璃璃子被挑中去参加御前大比的特训了……”

　　他本想就这样随便记一下，结果却发现底下还有消息。

　　上杉澈眯着眼读出：“虽然是借口，但是御前大比的事是真的，我把你和璃璃子都上报进海选名单里了……”

　　纳尼，情报是真的？！

　　御前大比？

　　什么玩意？

　　上杉澈上网一搜，发现相关搜索为零。

　　得了。

　　这下绝对是真的不能再真了。

　　不过南条爱实让他不要着急，离御前大比的海选开始都还有好长时间，说不定他活不到那时候就嗝屁了也不一定。

　　【月砂酱：南条姐，我谢谢你的祝福嗷。】

　　没好气地将手机塞回兜中，在走入校门的时候上杉澈感受到了许多来自同学们的目光，其中既有羡慕嫉妒，也有崇拜和质疑。

　　不过上杉澈不在意。

　　在随口和几个记不得名字的同班同学打了招呼后，上杉澈便理所应当地来到教室的最后一排，继续吐纳气合术。

　　璃璃子说中午再去找她，那上杉澈就先一个人继续磨气合术的熟练度。

　　至于为何不直接去剑道馆，璃璃子的解释则是她还要学习——学习新奇的知识对剑心的壮大同样有所帮助。

　　当然，在学习的同时她也不忘练习呼吸法，和在脑内同模拟对手实战厮杀。

　　一心三用！

　　“剑心通明简直是卷狗的最强天赋……”

　　和这位连吃饭喝水睡觉时都在修行究极卷狗一比，同样会利用碎片时间不停修行的上杉澈都显得这么懒惰不堪。

　　不过这时间安排其实对上杉澈也没太大影响。

　　因为如果要进行剑道修行，那就得使用安魂香灰全神贯注。

　　在这种程度的认真下，哪怕上杉澈的体质已经大幅提高也撑不了两三个小时。

　　如果自己也能够明白剑心通明是个什么玩意就行了。

　　可惜，璃璃子说剑道境界只能靠个人悟性。

　　连“人剑合一”她都只能指点一句——

　　“要深刻感受你和手中的剑融为一体的感觉，并将其化作本能”。

　　剑心通明她这个看本才莫名其妙突破的境界，就更谈不上指点了。

　　在同学们各色目光的注视下，心无旁骛的上杉澈结束了一上午的气合术修行。

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+27！】

　　……

　　没去食堂，上杉澈随手在小卖部中买了个面包填填肚子。

　　待会就得高强度训练了，如果吃得很撑就绝对会把吃的都给吐出来，相当于白吃一顿。

　　走过熟悉的林荫小道，上杉澈来到了道场的门口。

　　“嗯？怎么没人？”

　　现在不应该是剑道社的社团活动时间吗，怎么一个人都没？

　　“社团活动改时间了。”听到脚步声后，坐在门口冥想的璃璃子睁开双眼，“近藤大属是我们指导老师的哥哥。”

　　怪不得。

　　上杉澈原本还在想，谁能让那个说话字里行间都充满昭和味的指导老师给他们俩做出改动呢。

　　感情是打亲情牌了。

　　“既然来了就废话少说。”

　　璃璃子侧身请入，声如雷震般地开口：“我来教你呼吸法。”

　　这下子，上杉澈耳膜都被震得生疼。

　　别的不说，光论说话声音大这点练呼吸法没几天的璃璃子居然都和他差不多了。

　　要知道，他的气合术可是精通级，而璃璃子才把呼吸法练到什么级别？

　　入门？还是刚刚熟练？

　　“上杉君，我学了这【日冕呼吸法】之后也没两天，可以说刚刚入门而已。”璃璃子依旧起手叠甲，“所以可能有些思路和理解不一定正确，你多有担待。”

　　入门？

　　上杉澈双眼一亮。

　　这点程度就能在某些方面堪比他精通级的气合术，这呼吸法的潜力果然不一般。

　　璃璃子盘腿坐下，在见到上杉澈换好道服后缓缓将有关于呼吸法的基础与知识娓娓道来。

　　【德川璃璃子正在向你传授技艺·璃璃子呼吸法……】

　　【学习条件：剑术境界至少抵达“剑心通明”】

　　【你暂不符合学习条件。】

　　听到一半，看到提示跳出正准备美滋滋拿到新技能的上杉澈一愣，

　　“啊？”

　　璃璃子呼吸法什么鬼？

　　难道就这么两天，璃璃子已经将这传了不知多久的呼吸法变成她自己的模样了吗？

　　见到上杉澈这幅震惊的模样，璃璃子轻哼着露出猫猫嘴。

　　“果然被你发现了啊，上杉君。”

　　她好奇道：“我想先试试看，你是不是也觉得我改良后的呼吸法更好用。因为原本的呼吸法修炼起来很慢，还需要打各种奇怪的基础，更要求资质……”

　　总没你这个剑心通明的“资质”要求高。

　　上杉澈摇头，用双手在胸前比了个叉：“完全学不了。”

　　“这样么，我知道了。”

　　璃璃子有些失望地鼓起嘴。

　　她想了好一会儿，才咳嗽两声：“那么，请上杉君你忘掉之前的知识，我们重新开始。”

　　约莫半小时后。

　　【德川璃璃子正在向你传授技艺·日冕呼吸法……】

　　【是否学习，日冕呼吸法？】

　　上杉澈面色微喜，选择了是。

　　【你已习得，日冕呼吸法。】

　　【日冕呼吸法（未入门0/1000）】

　　【效果：强身健体】

　　【——术如其名，习至深处将如大日般炽烈。】

　　未入门，居然就需要整整1000点的熟练度？

　　这可和气合术练到精通满级是一个熟练度需求。

　　这下上杉澈算是明白璃璃子口中的“修炼起来很慢”是个什么速度了。

　　他眉角一抽，这自己得练到什么时候才能入门？

　　就在上杉澈这样想的时候，眼前再次跳出了两道提示。

　　【检测到你习得技艺·气合术残篇（精通级）。】

　　【是否选择将其与技艺·日冕呼吸法融合，以降低其学习门槛？】