第五十二章 与世隔绝的车厢

北野瑠奈怎么会在这儿？

　　这个问题，不止上杉澈想知道，北野瑠奈本人也很想知道。

　　她只不过是在坐地铁的时候打了个哈欠眨了下眼，怎么身边的特事处职员就都消失了？

　　“不妙，真的很不妙啊……”

　　她小声呢喃。

　　白般若的事才不过几小时，现在北野瑠奈的警惕意识相当的高，无论做什么事都不会单独行动，哪怕去卫生间都会麻烦一下女性职员陪同。

　　但哪怕这样，也无法预防这种毫无征兆的诡异发展。

　　她意识到，自己已经被卷入了一场未知的灵异事件之中。

　　北野瑠奈知道尖叫和哭泣无法解决任何问题，反而会让局面滑落向更糟糕的地方。

　　越恐惧才要越冷静。

　　她拿出手机，试着拨打静间真冬的电话。

　　“果然是空号么……”

　　没有气馁，北野瑠奈在保持几乎不动的前提下，迅速转动眼瞳收集四周的信息。

　　——醉酒的大叔，刷手机的JK，角落里闭眼一言不发的少女，还有一个身旁坐着白衣女孩的兜帽人。

　　——门口处，还走来一个骂骂咧咧的大婶与一群叽叽喳喳的高中生。

　　那么，哪一方看上去最安全？

　　冷汗从北野瑠奈的鬓角流下，多年看番的经验告诉她，如果选错大概率就要走向死亡结局了。

　　这时候大婶风风火火地从北野瑠奈的身边走过，一屁股坐在了那个JK身旁。

　　诡异的是，明明大婶一句话也没有说，那个JK却笑着转头说道：“没有问题呢。”

　　大婶被吓了一跳，皱着眉头训斥了JK两句。

　　北野瑠奈在心里想到：“这大婶要惨了……”

　　JK，排除。

　　就在她犹豫的时间里，高中生们已经找好了各自的座位，开始有一搭没一搭地交谈起来。

　　高中女生趴在窗边抱怨道：“外边的景色看起来没区别，都市传说果然是骗人的啊。”

　　这伙高中生是普通人！

　　北野瑠奈正想朝他们打招呼，就听见染着黄毛的宫本辽耸肩道：“怎么可能，这可是通往如月车站的列车，肯定是你太粗心没发现吧哈哈哈！”

　　完了。

　　北野瑠奈神色木然，如月车站都来了，她一个普通人进来不是送死吗。

　　可就在这时，沙哑的声音响起。

　　“这位小姐。”她听见那兜帽底下传出声音，“如果不介意的话，我这里还有空位。”

　　北野瑠奈不敢多想，生怕对方反悔，立刻坐在了兜帽人的身旁。

　　因为如果想要在传说中的如月车站中活下来，就绝对要取得普通人以外的帮助！

　　所以哪怕这是恶鬼的邀请，她也认了！

　　——凝视着身旁正襟危坐的少女，上杉澈颔首。

　　毕竟如果对方要是坐在其他鬼怪身旁，想保护起来就很麻烦了。

　　北野瑠奈算是做对选择了。

　　不过他还是很奇怪，为什么和如月车站毫无联系的北野瑠奈会出现在这里。

　　难道又是她的撞灵体质发力了？

　　不待上杉澈细想，那群高中生里就有人惊呼出声：“怎么外边突然什么都看不清了？！”

　　“我这也是！两边都看不清了！”

　　“难道这列车真是开向如月车站的！？”

　　一场小小的骚乱就要发生。

　　“喂喂！深夜起雾本来就是很正常的事吧，别自己吓自己。”宫本辽拍拍大腿，他拿出手机，“害怕的话我打个电话让我老大来接我们！”

　　然后，宫本辽的手机中就传出了空号忙音。

　　一时间，车厢内鸦雀无声，只有电车行驶的哐哐声回荡。

　　有人提议道：“那，那去其他的车厢问问看呢？”

　　“没有用。”

　　牧也瞳一推眼镜：“早在你们聊天的时候我就试过，其他车厢虽然看起来很正常，但实则我们根本打不开隔断的玻璃门。”

　　“放屁！我来试！”

　　宫本辽撸起袖子，已经呈现出了慌乱的表情。

　　他连续几脚踢在看上去脆弱无比的玻璃门上却毫无效果，哪怕贴着玻璃门朝门另一边站着的人大喊也无济于事。

　　就仿佛，他们所处的这个车厢好像在另一个世界一样。

　　“这……这怎么办？”

　　宫本辽无助地后退两步，然后一把握紧了牧也瞳的肩膀：“牧也！你有办法，一定有办法的对吧！”

　　没去在意另一边爆发的动静，上杉澈则盯着车厢内LED屏上的【乘客数量：3】。

　　这个奇怪的数字让他打起精神，因为现在车厢内的人数明显不止三个。

　　但一时间上杉澈也想不出个所以然，他只好继续坐着，等待电车抵达下一站看看变化。

　　而随着时间推移，原本不以为然的大婶都感觉出了不对，她站了起来口中念叨着：“怎么都二十分钟了还没到站。”

　　这时，一旁的JK再次转头，露出诡异笑容：

　　“不知道哦。”

　　大婶依旧没发觉JK的不对劲之处：“不知道就不知道呗，也没问你啊。”

　　时间再度过去数分钟，就在高中生之间的害怕要演变成恐慌的时候，电车缓缓减速，同时播报音响起。

　　“下一站，隅田川高中……”

　　瘫坐在地上的宫本辽面色顿时一喜，他开口道：“车要停了，而且是停在隅田川！我家就在隅田川！”

　　这话一出，包括大婶在内的绝大多数人都挤到了车厢门口，准备第一时间冲下电车。

　　虽然普通人对鬼神的了解仅限于都市怪谈，但在真出了事儿后，马上离开事发地的想法总是没错的。

　　上杉澈思索片刻，同样站起身。

　　因为停车时间有好几分钟，他决定站在列车门口稍微观察一下外界的情况。

　　但还没迈出步子，上杉澈就感到自己的衣角被扯了扯。

　　北野瑠奈颤抖着道：“外边看起来没有变化，最，最好不要下车。”

　　她倒是比那几个专程过来开试胆大会，但胆子已经被吓破的家伙细心多了。

　　“只是看看。”

　　上杉澈发现那JK同样站起了身，看样子是要下车。

　　于是他特意站到了JK的身后，伺机而动。

　　伴随着嗤的一声，电车完全停了下来。

　　原本坚不可摧的车厢门朝两边徐徐打开。

　　“快下车！”

　　不知是谁喊了一声，原本聚集在车厢门口的几个高中生和大婶几乎瞬间就冲下了车。

　　但上杉澈听得清楚。

　　这声音，正是眼前的JK发出的。

　　而此时，她正带着诡异笑容缓缓走出电车，堵在了车厢门口的正中央。

　　在一阵黏腻的蠕动声中，共计五颗颀长的头颅伸出，齐刷刷地盯着走出电车的众人。