第三十三章 五尾狐，绘马，与宫司长袍

又是开门杀？

　　已经用指腹推出了一截刀刃的上杉澈一愣，发现扯住他脚踝底的居然是一只……

　　通体雪白的小狐狸？

　　其实说是通体雪白也不太对，因为在常下雨的江户城只要走上两步就免不了染上浑身的泥浆，小狐狸自然也是如此。

　　它身长不过三四十厘米，原本雪白蓬松的毛发上黏连着黑色泥浆。

　　可狐狸似乎并不在意这些，它只是摇曳着五条细短的雪白尾巴，抬起蓝宝石般的瞳孔盯着上杉澈。

　　等等，五条尾巴？

　　上杉澈刚放下的警惕心再度升起，传说中有着三条尾巴的三尾狐就能称之为“妖”。

　　那五尾狐不得是大妖？

　　紧紧盯了小小五尾狐的头顶一会儿，上杉澈惊愕地发现它居然属于“零星”。

　　什么情况？

　　“吱，吱吱。”

　　上杉澈又感到自己的裤腿被它扯动了一下，五尾狐吱吱叫着，明显是想让他跟着它走。

　　那目的地会是什么？

　　——暗藏杀机的陷阱？还是埋藏着旧物的宝地？

　　有意思。

　　无论怎样，上杉澈的好奇心已经被勾起来了，作为无惧死亡的外来者，他没道理会害怕区区一只神秘的本地狐。

　　“带路。”

　　上杉澈朝狐狸努了努嘴。

　　“吱吱！”

　　五尾狐似乎听得懂人话，它在得到上杉澈的答复后兴奋地叫出了声，一路小跑地在泥路上留下了一连串清晰的梅花小脚印。

　　上杉澈朝地上看去。

　　这串脚印虽然挺明显，不过江户城中具备灵智的妖魔应该屈指可数，总的来说应该不会出什么大问题。

　　也许是怕上杉澈跟不上，走了几步路后，五尾狐又回过头朝他小声地叫了两下。

　　“别急别急。”

　　上杉澈迈开脚步，用自己的步子将狐狸的脚印全都压没了。

　　而随着五尾狐走了一段时间，上杉澈惊奇地发现居然几乎没有遇到过江户城内游荡的大量小怪。

　　即便看见，五尾狐也仿佛能未卜先知般地带着他轻松躲过。

　　要知道，以前他基本上不出十分钟，就会被一头游荡的浪人三两刀砍死送回现世。

　　又在一个拐角处停下后，上杉澈伏低身子轻声问，加上了尊称：“狐兄，你能感知到这些妖魔的动向？”

　　“吱吱。”

　　五尾狐傲然点头，肯定了他的说法。

　　这能力也太强了。

　　上杉澈眼神火热，要是能收了这五尾狐，那以后探索地图不就相当于开了透视挂一样轻松？

　　“吱。”

　　似乎是觉察到了上杉澈的想法，五尾狐朝他郑重摇头，然后继续朝前走去。

　　这狐狸怎么这么聪明？

　　上杉澈暗暗摇头，若是对方配合，他还能尝试问下社畜网友有没有收服式神的办法。

　　但不配合……上杉澈还是比较尊重他人意愿的，尤其是在对方是一头也许隐藏了实力的友善大妖的情况下。

　　还是先老老实实地跟着，看看狐狸要搞什么事吧。

　　又安静地走了一小段距离，上杉澈看见五尾狐在一座半截入土的鸟居前停下脚步，立起了身子。

　　似乎在说：“就是这里。”

　　上杉澈朝里看去，发现不仅鸟居上的朱红漆都掉了个干净，通往神社的那条狭长参道上也长满了漆黑粘稠的青苔，两旁的树木肆意生长，扭曲蜿蜒，看上去阴森又可怖。

　　整座神社从门面看来就呈现了一片荒凉破败的景色，似乎已经很久没人来过了。

　　怎么感觉一副BOSS房的模样。

　　“要上去？”

　　五尾狐点头，吱了两声率先走上台阶。

　　上杉澈只好跟上，他将手搭在刀柄上警惕着四周，准备随时出剑。

　　可这趟阴气森森的路途却分外顺利，除却脚底有点滑之外，任何意外都没有出现。

　　是因为跨过鸟居，进入了神社边界的缘故么……

　　爬过漫长的参道，上杉澈终于见到了神社的本体，也即拜殿——当然，还有立在拜殿两侧的神使石雕。

　　上杉澈眯眼打量着其中的一座三尾狐石雕，问道：“狐兄，这是不是你啊？”

　　传说三尾狐每隔一百年才能修出一条尾巴，那他眼前的这只岂不是少说独自在这神社待了两百年？

　　“吱！”

　　五尾狐骄傲抬头。

　　它踏着轻快的脚步走入其中，很快，就叼着一块浅红色的空白绘马走到了上杉澈身前。

　　“这个给我？”

　　“吱。”

　　上杉澈蹲下，接过平平无奇的绘马：“你的意思是，要我把这块绘马带走，交给某个人？”

　　五尾狐重重点头。

　　【神社绘马】

　　【品质：无】

　　【效果：无】

　　【——一块普通的绘马，或许将它交给神社巫女会有奇效。】

　　这谜语人的介绍，也没说是哪间神社哪个巫女……又是个没头没脑的任务。

　　但为了刷一刷五尾狐的好感，上杉澈还是不介意收下的。

　　“行吧。”上杉澈将绘马放入储物背包，朝不敢吱声的狐狸颔首，“这个忙，我帮了。但什么时候能完成可不一定。”

　　“吱吱！”

　　五尾狐发出惊喜的叫声，它又咬了咬上杉澈的裤腿，示意跟它朝里走去。

　　上杉澈从善如流，同五尾狐一起走入拜殿中后，便看见了那件被供奉在拜殿中央的冷白长袍。

　　长袍做工精致，其上点缀着深红的樱花，而且最关键的是没沾染污渍与灰尘，与周围糟糕的环境形成了鲜明对比。

　　五尾狐跃到一旁的供台上，朝他吱吱了两声。

　　上杉澈微愣，有点不相信地试探道：“你是说，这长袍送给我？”

　　“吱~”

　　五尾狐将长袍朝他的方向拱了一下。

　　没想到会有这种好事的上杉澈伸手触摸长袍，在看见它属性的一瞬间就心道这波值了。

　　【宫司长袍】

　　【品质：超优良】

　　【效果：提升少许术法威力，施法速度】

　　【——一件不知名神社的宫司长袍，其上的徽记与术式已经被时间磨平了，无法分辨来自哪里，来自何时。】

　　虽然笑般若大概没办法穿着这件束手束脚的长袍战斗，但这不是支援未来嘛，等到他抽出术士类妖魔的时候就能直接穿上了。

　　这波啊，这波是人狐双方对交易都很满意。

　　取走长袍，上杉澈在五尾狐的陪同下走到了荒废神社的鸟居前。

　　他又朝外走了几步，却没再听见背后跟着的轻快脚步。

　　于是上杉澈了然回头：“你要一直守着这间神社吗？”

　　“吱。”五尾狐点头。

　　上杉澈劝说道：“这座神社不再会有人来了，不跟着我去外边的世界看看吗？”

　　五尾狐沉默摇头，在上杉澈的注视下转身，一步步朝着安静的黑暗中走去。

　　——既然送别了好心的客人，它就该回去了。

　　上杉澈凝视着它的矮小背影，想到了一尘不染的宫司长袍。

　　也许五尾狐每天都在精心地保养它，希望等宫司回来的时候立刻就能穿上这件长袍，然后重新修补神社，恢复秩序。

　　可它直到现在也没有等来该穿上这件长袍的那位宫司，它也知道，或许它再也等不到那个人了。

　　所以五尾狐才将这件历久弥新的长袍送给了自己。

　　稍稍感慨了一会儿，上杉澈便离开了常世，要是再睡久一点的话璃璃子就该发现不对了。

　　——五尾狐回头，见到那位取走了宫司长袍的般若已然消失不见。

　　于是它满意颔首，三两步就跳到了拜殿中央的供台上，因为那里最暖和，最干净，位置也最大。

　　小狐狸蜷起身子，沉沉睡去。

　　江户城潮湿的风一如既往地吹入空荡荡的神社，五尾狐却没再从睡梦中惊醒。

　　因为从今以后，它再也不需要烦恼该如何打理长袍了。