第七十六章 座敷童子·肌肉形态

荒川诡村变得更荒凉了。

　　上杉澈走在空无一人的街道上，高声嚎了好几嗓子都没见到小怪的影子，哪怕他将百目鬼的眼珠放飞巡视一圈也同样如此。

　　这让他狠狠虐菜爆魂灰的算盘落空了。

　　也不知经历了什么变故，让这些原本随处可见的小怪消失得无影无踪。

　　上杉澈猜测也许是工厂那边出了问题——因为他自从进来后，就没听到那以往每次都能听到的隆隆的机器运转声。

　　只希望小家伙没有和它们一起消失吧。

　　照着记忆中的路线来到铁匠铺前，上杉澈便隐约听到了町屋的后院传来了一声声时而清脆，时而沉闷的打铁声。

　　叮！咚！咚！叮！

　　店铺中没有人，料想那后边传来的打铁声应该就是小家伙搞出来的。

　　上杉澈敲了敲门槛说了声“我进来了”后就算打过了招呼。

　　他走入几乎空无一物的店铺，找了好一会儿才看见那在无光拐角处半掩着的木门。

　　推开木门，狭长的甬道映入眼帘，甬道两旁则种着一些上杉澈从未见过的植物。

　　清澈的露珠不断地在每颗植物的头顶掉落下来，也不知是用了什么神奇的术式才做到的。

　　上杉澈用手摸了下植物的叶片，眼前立刻跳出提示——

　　【精气草】

　　【品质：优良】

　　【效果：供某些食天地之气的魑魅魍魉以作代餐，可提供明显的饱腹感。】

　　【——铁匠改良杂交精气草2.018版，更易养活，更易成长。】

　　他粗略一看，光甬道旁边这两块地就种着少说上百株精气草，这难道就是小家伙日常的食物？

　　这土壤也不肥沃啊。

　　没去动别人家的庄稼地，上杉澈循着更清晰的打铁声继续朝里走去。

　　不一会儿走了数十步，就感到眼前豁然开朗。

　　然后，上杉澈愣在了后院入口处。

　　“啊？”

　　宽敞的后院之中，浑身肌肉虬结的娇小女孩正踩在高凳上。

　　她穿着简易的背心，嘴里叼着半根精气草，手持铁匠专用的的开锤，正一锤锤地砸着铁砧上的那个火红金球。

　　铁砧似乎是早已把地基打入了地中，所以无论女孩用哪个角度，以何种力道敲打都毫不动摇。

　　女孩身旁整齐地叠放着黑红色和服，而那和服后燃烧着煤炭的高炉让整座后院都仿佛处在炎热的夏天之中。

　　另一边，则齐齐摆放着三个大缸，似乎对应的是水淬，油淬，还有一种上杉澈并不知晓的淬火液体。

　　似乎是打铁进入了最关键的时刻，女孩全神贯注地用开锤敲凿着铁钳夹着的金球，丝毫没有注意到上杉澈的到来和注视。

　　这离奇的场面，着实是有些出乎上杉澈的预料。

　　上杉澈完全没有想到和他交谈时怯生生的小家伙褪去伪装后，居然会是这样的一副猛女模样。

　　而且，她是座敷童子吧？

　　上杉澈将目光移到了那件黑红色和服上。

　　这衣服再加上他上次在对方发梢末端看到的两个金球铃铛，已经很能说明对方的身份了。

　　座敷童子的大名，哪怕是他这种只能认出常见妖魔的半吊子都如雷贯耳。

　　但传说之中，座敷童子不是为人带来好运的妖怪吗？

　　可眼前这幕……是什么情况？

　　煤炭的火光将女孩的脸映照得通红，亮闪闪的汗水在一锤锤下四射飞溅，让上杉澈几乎忍不住要喊“四十，四十”！

　　让能给人好运的小福神去学打铁，还真练出了一身不俗的肌肉，真亏这铁匠想得出来。

　　不过——

　　上杉澈转念一想，既然座敷童子能给他人带来好运的话，那打铁时的成功率和淬火后武器的完美度肯定能比其他人提高很多吧。

　　这样一想，座敷童子不就是天生的铁匠嘛！

　　想到这一茬后，上杉澈便对接下来加贺清光的强化充满了信心。

　　“呼——这样就算是完成了！”

　　水淬之后，扎着冲天辫的座敷抹去额前的汗水，满意地打量着自己的新铃铛——准确的说，是新金球。

　　因为她嫌原本的铃铛太轻，会摇晃着发出声音还没有攻击力，所以将其打成了现在这铃铛模样的实心金球。

　　这样，她以后就多了件出其不意的武器。

　　虽然苦了自己的头发，但这也是没办法的事。

　　师父常常教导自己要多准备些防身手段，现在这世道有时比别人多准备一点就是多条命。

　　座敷认为这绝对没错，这不仅是师父的教诲。

　　别的不说，就单单只论那些战国大名和黑心工厂主，要是你看上去好欺负，那些人绝对就二话不说把你拉到战场和工厂里去当耗材用了。

　　将冷却的金球重新挂到发梢上后，抬头看向后院门口的座敷童子一怔。

　　她下意识地就要遵循肌肉记忆去掏藏在和服里的手铳。

　　但下一刻她忽然反应了过来，哇地惊叫了一声，从高凳上摔了下来。

　　上杉澈眼疾手快，立刻鼓动气合术，一个飞身救球就把座敷童子捞了起来。

　　——这位可是待会儿要给他强化武器的尊贵铁匠大人，怎么能让对方的双手受伤？

　　“呜啊！”

　　座敷惊叫了一声，在小心睁眼后怯生生地道：“好久不见……般若先生，您好像变得更威严了。”

　　上杉澈心说这感觉好特么怪啊，刚刚座敷还在豪情万丈地打铁，怎么一见到外人就不敢说话了？

　　难不成现世普遍常见的社恐症状有向常世蔓延的倾向？

　　算了，这都是小问题。

　　将座敷童子小心地放下，上杉澈右手拿着加贺清光，左手则从储物背包中拿出两枚精魄，

　　“我这次来是有求于你——你看看能不能帮我把这两枚精魄打入其中。”

　　谈到打铁，座敷圆圆的小脸一下就认真了起来，原本怯怯的语气也消失不见了：“精魄？是武器强化吗？师父给般若先生你打的那把？”

　　她毫无顾忌地伸出小手：“能都给我看看吗？”

　　“自然。”上杉澈将东西全都交给座敷，“如果强化成功，你可以朝我尽情地提条件，只要是我能做到的。”

　　说到这里，上杉澈顿了一下，“对了，怎么称呼？”

　　“座敷就行。”

　　女孩有些费力地将加贺清光拔出，细细端详着刀身与刀刃：“师父说过，在我能出师之前还不配拥有独特的姓名。”

　　半晌后，她收刀入鞘，朝上杉澈说道：“般若先生，我有两种模糊的强化方案，不知待会儿你想选择哪一种。”