第一章 团灭开局怎么玩？

上杉澈蜷缩在冷冰冰的铁柜里，透过细小的缝隙朝外望去。

　　那玩意……狐狗狸应该走远了吧？

　　深夜的荒废校区静的吓人，不仅了无月光，就连虫鸣声都听不到一点。

　　铁柜里，左拥右抱两个同样冷冰冰好兄弟的上杉澈想到：

　　“学游戏里那样妄图藏进柜子躲过恶灵的追杀，果然是死路一条。”

　　这不，一藏就藏死三个，哥仨跟展览似的，排列的整整齐齐热热闹闹。

　　要不然也轮不到自己穿越过来。

　　在花费十几秒接收剩下的记忆后，上杉澈逐渐理解一切。

　　简而言之，就是他们一行五人约定好凌晨来这儿进行试胆大会——在传说中那间墙中藏尸的教室里，玩“狐狗狸”。

　　也就是日本版的笔仙，碟仙之类的。

　　但俗话说，请神容易送神难……

　　不仅如此，好兄弟“熊本”还特意找了块被诅咒的通灵板进行游戏。

　　——据说以前，就有好几个女高中生用它来玩狐狗狸，结果不出意外地全都出了意外。

　　几个女生手拉手在列车经过前跳下月台，那场面简直惨不忍睹。

　　回顾到这里，上杉澈眉角重重一抽。

　　好家伙，还附上了一堆魂环。

　　buff都给你们叠满了，要是恶灵不出现都感觉对不起你们这一番努力啊。

　　现在的情况也不必多说，原本的仨哥们早已魂归西天，一个女生则在他们钻进铁柜等死前就在楼梯处身亡……

　　所以现在，那狐狗狸应该是去追杀剩下的最后一个叫“德川璃璃子”的女生了。

　　“谢谢你，璃璃子。”

　　上杉澈诚心诚意地，对那位用生命为自己争取时间的女生道了个谢。

　　要是没有对方，自己说不定连打开外挂的时间都没有就嗝屁了。

　　聚精会神地闭眼，再睁开。

　　一道面板在眼前展开。

　　【上杉澈】

　　【体魄：3】

　　【意志：4】

　　【魅力：9】

　　【灵术：0】

　　【魂灰：50】

　　“这弱鸡的体魄。”上杉澈无语：“魅力这么高，难道要让我去睡服女鬼吗？”

　　可问题是，硬要说的话狐狗狸可没有性别，哪怕他能忍得了一时也没有用。

　　上杉澈继续向下看去。

　　在“魂灰”正下方则出现了一座微微摇曳的清冷竹林，上边写着：

　　【新手限定打捞：幽邃竹林】

　　后边还跟着看上去就十分不详的紫黑色扭曲文字——

　　【首次十连打捞只需半价！】

　　好好好，你也给我玩抽卡这套是吧。

　　不过上杉澈也没太过诟病，有挂用就不错了，就连抽卡所需的50魂灰都由铁柜三兄弟供给完毕了，还要什么自行车。

　　时间紧任务重，话不多说。

　　直接开抽！

　　霎时间，那处在黑暗中的竹林开始震动起来，九道寡淡的白光不分先后地冲出。

　　上杉澈却没有管它们，而是将所有的注意力放在了最后一束光上。

　　保底！

　　保底给我出！

　　就仿佛听到了上杉澈的心声，竹林疯狂地开始摇动，从中缓缓传出了众多儿童的凄厉的哭声。

　　最后，一束耀眼的紫光慢悠悠地从竹林的正中央飘荡而出。

　　紫光消逝，一张青面獠牙，生有怪笑的精致卡牌便缓缓地漂浮在了他的眼前。

　　【笑般若（幼年体）】

　　上杉澈眼眸微眯，这好像已经不是保底了。

　　——虽然这卡池没有标注保底会出什么，但按照前面的九白光来看，保底最多也不过蓝绿之流。

　　能出紫光，纯粹是因为运气来了。

　　没有多想，上杉澈开始查看起【笑般若】的说明以及用法。

　　【笑般若（幼年体）】

　　【品质：超优良】

　　【等阶：半星】

　　【等阶上限：一星半】

　　【天赋：鬼神之力（弱），恐惧微笑】

　　【——以恐吓，恶作剧儿童取乐的笑般若，目前尚未成长完全。但或许，它的潜力远不止于此？】

　　在意识接触到【笑般若】的一瞬间，上杉澈就明白了它的实际用法。

　　——他能使用卡牌，化身那些存在于历史和传说中的妖魔与怪谈。

　　不错嘛。

　　上杉澈咧嘴微笑。

　　刚刚那个狐狗狸不是把他们吓得魂飞魄散吗，那待会儿他也得让对方体验一下那种感觉。

　　这个是传统美德，叫做来而不往非礼也。

　　但笑般若的品质居然只有绿色的“优良”，也许是因为它有能够晋升到更高星级和品质的潜力？

　　暂时也想不出来，上杉澈接着浏览了下两个天赋。

　　【鬼神之力（弱）：般若者，鬼神也。所有的般若天生就拥有寻常魑魅魍魉难以企及的体质与灵力，哪怕是低位的笑般若也是如此。】

　　【恐惧微笑：笑般若的微笑天生就是为了恐吓他人而存在的。所有与你对视的存在，在你微笑后会经历一次“意志判定”，判定不通过则强制陷入僵直。】

　　俩技能简直搭配的天衣无缝，上杉澈二话不说，先装备上再说。

　　铁柜中，一张青面獠牙，生有怪笑的假面带着阵阵诡笑飞出，“咔哒”一声扣在了上杉澈的脸上。

　　属性面板立刻改变——

　　【上杉澈（笑般若化身）】

　　【体魄：3→10】

　　【意志：4→6】

　　【魅力：9→6】

　　【灵术：0→2】

　　仅仅是转瞬，他就感到自己这具亚健康的普通高中生身体以充气般的速度膨胀起来，肌肉线条开始凌厉分明，平静的心跳变得隆隆作响，血液流动的哗啦声清晰可见，就连五感都清晰起来。

　　甚至于，他还能感受到体内流淌着一种无法明说的奇异力量——这大概就是所谓的灵力了。

　　原本刚好装入哥仨的铁柜顿时发出嘎吱声响，赫然是不堪重负。

　　上杉澈再看向铁柜外，那原本伸手不见五指的黑暗赫然变得如白昼般清晰可见。

　　“差不多了。”

　　他回想了一下记忆中那长着老人脸的狐狗狸。

　　倘若将它与现在的自己对比，也不过是一条稍具危险性的野狗罢了。

　　咔嚓——

　　有力的五指撕开纤薄铁柜的开关，与般若面具融为一体的上杉澈躬身从其中走出。

　　这时他才发现，另外两兄弟的身体好像更靠近铁柜外一些，而且恰好一人挡住了自己一半的身体。

　　也许，是更想让他活下来……

　　上杉澈无言地摇摇头，蹲下身子替两位好兄弟把惊恐的双眼合上。

　　般若面具下的眼瞳漆黑冷漠，看不出丝毫情绪。

　　也不知道，那个叫璃璃子的，用命替我争取时间的女生现在还有没有活着……

　　就在这时，至少上百米外传来了一声物体碰撞的巨响，紧接着的是一个女生的咆哮声：

　　“你这家伙，给我滚开啊——！”

　　深夜寂静，上杉澈听得一清二楚，那毫无疑问就是德川璃璃子的声音。

　　于是恶鬼了然颔首，踏着沉重的步子飞驰而出，狰狞可怖的吼笑声如冲击波般遍传一道道阴森走廊：

　　“璃璃子，莫慌！我来助你！”