第三十九章 一星卡池，十连启动！

【狂战：你所受的伤势越重，体魄增长的越多，伤势恢复的越快。】

　　简单的介绍，美妙的强度！

　　至于为何强度美妙……

　　上杉澈只是拿着加贺清光往手臂上割了条拇指粗的口子，就发现了体魄从二十九点跳到了三十点整。

　　他都不敢想自己要是被打残后体魄会增长到多少——总之，期望应该有个10点左右或者以上。

　　除此之外，上杉澈现在只需稍稍运转气合术，就能做到未化身笑般若时将体内之气压榨到极限增幅感觉。

　　这不禁让他感叹——人类，确实是有极限的。

　　边适应着体内澎湃的力量，上杉澈边带着愉快的心情继续往下看去。

　　【由于你的妖魔化身·笑般若达到了一星，一星限定打捞现已开放！】

　　【一星限定打捞：荒废神社！】

　　在这行提示出现的一瞬间，上杉澈就能看见一座荒凉破败的神社虚影坐落在了标题字样的后方，替代原本的竹林成为了新卡池。

　　咦……这神社怎么看上去有点眼熟？

　　上杉澈凑近看了好一会儿，在见到那门口的两座三尾狐石雕后确定了猜想。

　　这不就是他不久前去过的江户城荒废神社嘛！

　　但这其中有什么关联吗？

　　上杉澈暂时无法想明白，他只得将这个疑惑埋进心底。

　　【每次打捞需花费50魂灰。】

　　【首次十连打捞只需七折！】

　　两行提示消散后，原本荒凉的神社之中便又出现了许多半透明的虚影。

　　其中最大的，就是一位站在卡池中心戴着狐狸面具，手持折扇的虚影，但由于面具的原因，上杉澈无法分辨这是什么妖魔。

　　他尝试用意念点击了下虚影。

　　【三尾狐】

　　【品质：珍稀】

　　虚影头顶登时弹出了这样的提示，让上杉澈既惊喜又有点难绷。

　　惊喜的是，他能够知道卡池里还有多少好东西没抽出来了。

　　但这提示只跳一半是个什么意思？

　　吊胃口是吧？

　　接下来，他又尝试点击了三尾狐身上佩戴的道具，发现每个都是一件优良或者珍稀级的道具，看上去分外诱人。

　　但就是不告诉你它们的具体效果和属性。

　　上杉澈眯眼，冷哼——不过区区350魂灰而已，看爸爸直接用大魂灰狠狠抽干你这小卡池！

　　不需要任何犹豫，上杉澈直接用意念重重点击黑气腾腾的【打捞十次】。

　　——十连，启动！

　　隆……隆隆……

　　伴随着足足三百五十点魂灰的消失，原本安静无人的破败神社逐渐开始震动起来。

　　阴湿的苔藓迅速消退，灰尘与杂物被大风卷走，两旁杂乱无章的枝丫仿佛被重新修剪过了一般整齐

　　几乎是瞬间，神社就换了副崭新的模样。

　　上杉澈心说这抽卡动画做的还挺不错，有鼻子有眼的。

　　然后，就在他的注视下，门口的两只狐狸石雕居然两眼放光，动弹了起来，它们跑入神社之中，再将一件件的道具叼出神社。

　　很快，十件色彩不一的道具就被摆放在了神社之外，只可惜这次十连没有抽出妖魔三尾狐。

　　在神社缓缓恢复原来的模样后，上杉澈看向陌生又熟悉的各类道具。

　　【安魂香灰（微）】×3，【安魂香灰（小）】×3，【安魂香灰（中）】。

　　【清心御守】，【受祝折扇】，【演法卷轴（残）】。

　　其中七份是熟悉的安魂香灰，不过这一次不再是一大堆凑数的白光。

　　因为其中，标注着“小”的安魂香灰正散发着浅淡的绿光，【安魂香灰（中）】更是带着浓浓的绿光。

　　点开面板，就能看见它的注释——

　　【安魂香灰（中）】

　　【品质：超优良】

　　【效果：由二星升至三星的必要耗材之一。】

　　所以安魂香灰（小）就是从一星升至二星的必要耗材咯。

　　上杉澈看了眼笑般若的升级条件，发现产生了和以前略有不同的要求。

　　【升级所需：安魂香灰（0/50）】

　　【预测升级所花费时间为168小时（一周）。】

　　升级条件并没有丧心病狂地变成10份安魂香灰（小），而是从固定份数变作了进度条。

　　他稍微尝试了一下，发现如果投入安魂香灰（小）就相当于10点进度，而安魂香灰（微）则只相当于2点进度。

　　难得的良心设计啊。

　　上杉澈感慨一声。

　　只不过，升级需要的时间也翻倍了，不知道这点有没有道具可以加速。

　　没多想，上杉澈看向剩下的三件物品。

　　【清心御守】

　　【品质：优良】

　　【效果一：安宁。佩戴清心御守时，精神会受到微幅滋养。】

　　【效果二：感应。当有魑魅魍魉出现在身旁时，清心御守会微微发热。】

　　【——被长期供奉在神社内的御守，具备一定的神奇功效。】

　　是件能够让普通人发现妖魔的道具，不过对于能感受到妖魔气息和看见其他妖魔头顶星星的上杉澈来说聊胜于无。

　　回头把这个御守送给璃璃子吧。

　　上杉澈想到，毕竟璃璃子只擅长使剑，不像阴阳师那样有着诸多发现妖魔怪谈的手段。

　　接下来是重头戏——那把被三尾狐握在手中，散发着淡淡蓝光的折扇。

　　【受祝折扇】

　　【品质：珍稀】

　　【效果一：清风徐行。消耗灵力，无需吟唱即可朝指定方向加速移动一段距离。移动距离与速度随消耗灵力增加而增加。每三十秒只可释放一次。】

　　【效果二：惶惶天雷。消耗灵力，无需吟唱朝指定目标释放出一道天雷。天雷威力随消耗灵力增加而增加。每五分钟只可释放一次。】

　　【——神社宫司的折扇，曾受过供奉神明的祝福。】

　　好东西。

　　玩过游戏的人都知道，“抬手”是一个多么重要的时间点，曾有许多BOSS都因抬手过慢而死。

　　光是无吟唱瞬发的两个技能，就足以让这把折扇配上珍稀这个品质。

　　更别说一个是位移技能，一个则是高伤害的爆发技能。

　　只可惜，这折扇应该是三尾狐这类擅长术法类妖魔的专武，和他这灵术属性只有区区4点的肌肉般若完全搭不上边。

　　武器虽好，却只能和宫司长袍一起去支援未来的三尾狐化身了。

　　想到这里，上杉澈叹了口气，看向最后一件物品——

　　【演法卷轴（残）】

　　【品质：优良】

　　【效果：使用后，为指定技能提供100点熟练度。】

　　他愣了下，又看向自己的气合术熟练度。

　　——【气合术残篇（熟练201/300）】。