第七十七章 你愿意成为我的式神吗？

这里不得不再提一下青鬼精魄的面板——

　　【残破的青鬼精魄】

　　【品质：普通】

　　【效果：直接注入灵力。对指定武器道具使用，为其附加“微弱抗击退效果”。】

　　【——残破的青鬼精魄，似乎被某种刀具劈砍至如此。】

　　青鬼精魄的效果，看上去的确挺好，可以追一追弹反的梦想。

　　可上杉澈认为，这微弱效果在更多的情况下，可能会让他在持刀格挡的时候不顺畅从而受到更严重的伤害。

　　“般若先生，这枚丛原火的精魄倒是好说。”

　　座敷将暗淡残破的青鬼精魄放在眼前仔细打量：“不过这青鬼精魄……应该是青鬼精魄吧，却和这把加贺清光不太适合。”

　　“座敷你知道得这么多？”

　　上杉澈微微一惊，他正想开口介绍这两枚精魄呢。

　　“这都是基本知识啦，绝大部分的妖魔，怪谈，还有名人，以及他们的武器防具饰品，还有每个年代的器具种类等等……”

　　一沉浸在和打铁相关的事情里后，座敷就好像完全变了个人，她大喇喇地摊手：“没将这些背完之前，师父可不允许我出门。”

　　“比起这个，般若先生。”

　　——你的这把加贺清光是不是变得更厉害了？”

　　女孩的鼻尖翕动两下，嗅到了一丝复杂又微弱的血腥味：“是因为斩杀了许多妖魔的缘故？方便的话能和我说说它的目前的具体情况吗？”

　　没想到座敷连这个都看出来了，看来她的锻造技能点得很高啊。

　　——没有因为外貌小瞧她的确是正确的选择。

　　于是，上杉澈将加贺清光目前的三种效果细细道来。

　　“——突刺强化和斩击强化么。”

　　直言自己无法对“斩魄”这个效果施加影响后，座敷就这样盯着铁毡陷入了沉思。

　　原本模糊的方案在迅速构建成型，不到一分钟，座敷就再次开口：“第一种方案，以损耗青鬼精魄为代价，将丛原火精魄的第二条未知效果引导为【击退效果】。”

　　这居然也能做到吗？

　　上杉澈还是第一次知道，原来武器强化不单单只是看脸黑不黑的。

　　“那第二种呢？”他问。

　　“第二种则是将青鬼精魄和丛原火的未知效果一起消耗，去强化加贺清光原本的效果，使其变得更强大。”

　　座敷说到这里，犹豫了一下，“虽然可以赌丛原火精魄的第二条未知效果十分强大，但我并不建议这样做。”

　　她面露难色：“因为我以前见过全身甲上被附加了【剧烈灼烧】效果，结果就是只要一穿上甲胄，大部分穿着者不出一分钟就会被活活烤熟。”

　　上杉澈明白了，这未知效果是赌狗才能触及的领域。

　　于是他毫不犹豫道：“选第二种吧，强化加贺清光的斩击效果。”

　　“好，般若先生你就坐在旁边等一等吧。”女孩扶起凳子，缓缓将加贺清光送入灼热的高炉之中，“很快就好。”

　　话音落下，加贺清光的刀身就开始迅速化作一片赤红，它在座敷的手中剧烈地颤抖着，似乎是想要避免回炉重造的痛苦。

　　“别动！”

　　座敷冷斥一声，让加贺清光顿时安静了下来。

　　很快，加贺清光从内至外都红透了，看上去软趴趴的让人十分担心。

　　上杉澈看得咋舌，但他并没有外行指点内行的坏习惯。

　　“出炉！”

　　座敷低喝一声，动作极为迅速地将加贺清光摆在了铁毡上，而后将丛原火的精魄丢了上去。

　　砰！

　　一锤落下，正正好好将它在刀身上砸了个粉碎。

　　这简单粗暴的锻造方式让上杉澈顿时生出了“我上我也行”的念头。

　　不过接下来发生的事，他就完全看不懂了。

　　或者说，在上杉澈试图看明白之前就已经结束了。

　　座敷拿着开锤就是往加贺清光身上一顿敲凿锤，其中还蕴含着复杂古怪的灵力波动。

　　最后，上杉澈甚至都没发现她是何时将青鬼精魄融入其中的时候，座敷就已经握着加贺清光滚烫的刀柄将它塞入第三个大缸之中开始小心细致地淬火。

　　在一旁站着的上杉澈忽然感觉自身灵力一阵波动，居然是要增长的迹象。

　　他顿时看向那大缸。

　　——难不成，其中的液体是用特殊手段萃取出的高纯度灵力？

　　没有将这问题问出口，上杉澈自觉和座敷的关系还没好到这种程度。

　　约莫十分钟后，座敷又将加贺清光摆在铁毡上进行了好一顿保养之后，才舒畅地呼出一口气，拿着搭在肩上的麻布毛巾擦了擦汗。

　　“般若先生，幸不辱命！”

　　座敷用双手小心地拿着刀柄将其递来。

　　上杉澈接过——

　　【加贺清光·仿】

　　【品质：珍稀→珍稀＋】

　　【效果一：突刺强化+。使用突刺类剑技的时候将造成大量额外伤害。】

　　【效果二：斩魄。使用加贺清光·仿斩杀妖魔鬼怪，魑魅魍魉时，加贺清光·仿的品质将逐渐提升。】

　　【效果三：斩击强化→斩击强化+。使用斩击类剑技的时候将造成中量额外伤害。】

　　【效果四：灼烧→炽烈（极小概率导致的属性晋升）。使用加贺清光·仿斩击时，敌人将会持续受到肉体与精神的双重伤害。】

　　【——饱饮妖魔鲜血的妖刀，后经天工学徒座敷童子的锻造再次强化。】

　　天工学徒？

　　未知的新名词只将上杉澈的目光吸引了一瞬，而后，他的注意力就被加贺清光目前共计四条的豪华效果牢牢吸住了。

　　特别是这，极小概率导致的属性晋升！

　　上杉澈算是明白了——这就是座敷童子打铁的强大之处！

　　比起将这点虚无缥缈的运气摊平在生活的每个地方，当然还是将这份运气在锻造完毕的一瞬间注入来得更加好使！

　　“满意！我很满意！”

　　上杉澈连自己的高冷人设都没空维持了，他拿出那枚万能的凭依物，热切地发出邀请：“座敷，你可以成为我的式神吗？”

　　式神？

　　妖怪也能成为妖怪的式神吗？还是说般若先生学过人类的阴阳术并且造诣颇深？

　　座敷可是知道，这种非同寻常的手段唯有“鬼神”以上的存在才能得知并使得出来。

　　也就是说只要跟了般若先生，她以后就有了座鬼神级别的靠山，再也不用担心自己被强大的妖魔欺负，被武士掳走了。

　　座敷似乎看到了到安宁祥和的生活正在朝她递出橄榄枝。

　　这很好，是她做梦都想生活的环境。

　　但是——

　　女孩凝视着威严的般若面具，没有犹豫地摇了摇头，语气轻柔却坚决，

　　“恕难从命，般若先生。”