第七十八章 小小的座敷，大大的梦想

上杉澈有些出乎意料的愣了一下。

　　在他看来，独自一人待在这荒川村町屋之中打铁的座敷童子在听到他的邀请后应该是迫不及待的。

　　毕竟，作为她师父的铁匠都已经离开了荒川村，且座敷童子的实力也并不强大。

　　他凝视着女孩的头顶——【座敷童子（一星）】。

　　一星的实力，最多也就在荒川村这偏僻村落应付应付小怪，随便碰到个外来妖魔或者隐藏精英怪都得遭。

　　更不用说座敷还将技能全点在了打铁锻造之上。

　　真打起架来，上杉澈估计她都能和一头健壮农人打得有来有回，互有胜负。

　　但上杉澈收回了万能凭依物，只是问道：“有什么原因吗？”

　　座敷手持炙热又冰凉的开锤，她壮着胆子凝视着般若先生的双眼道：“若是成为般若先生的式神，你一定会想方设法为我遮风挡雨吧。”

　　“想必我未来的生活也许会颠沛会危险，但却绝不会每日担惊受怕会不会被从未见过的人拐走或杀死吧。”

　　她没有用疑问句，而是用的陈述语调。

　　“这是当然。”

　　上杉澈颔首，座敷这样不可多得的宝贵人才他可不舍得让其受到伤害。

　　“般若先生有这样的想法，我很感动。”

　　虽然嘴上这样说，可座敷却摇了摇头：“但这是不行的。”

　　“师父同我说过，如果想要走到铁匠的最顶端成为一名货真价实的天工，那就不止要读万卷书，更要行万里路。”

　　座敷目带憧憬地开口：“我会在热闹繁华的平安京中学习平安时代的锻造技术，会去大江山之中寻找传说中的陨铁，也会去用双脚丈量这片常世大地，去拜访一位位不同时代的能工巧匠……”

　　“我要去同那些比我更厉害的匠人们交流，学习，取其精华去其糟粕，也要听取每一位能人异士的想法和建议……”

　　座敷叙述着她的梦想——不，或许该说是她未来一定会去做到的事。

　　“但是座敷。”上杉澈听后忍不住问道，“常世远要比你想象中的更加危险。”

　　“这是当然的啊，般若先生。”

　　座敷理所应当地点头：“也正因这常世路途中多有艰难险阻，不同时代间有大量习俗与认知的差异，所以那么多巧夺天工的技术才无法流通。”

　　上杉澈无言地看着女孩。

　　而女孩眸光坚定，她经历过，也早已从书中知晓这常世有多凶险多古怪。

　　可座敷就是如此决定，她知道自己很可能会无人问津地死在这漫长的路途之中。

　　她心甘情愿。

　　“不过我也没鲁莽到什么都不准备就出发啦。”

　　座敷笑了一下，搬来一张小凳子，将放在后方的和服和一件件稀奇古怪的道具饰品摆在上面。

　　她摊摊手，示意上杉澈查看。

　　“这七零八碎的小东西有什么好看的……”

　　正当上杉澈如是想着的时候，那小凳子上的衣物，道具，和饰品仿佛解开了什么封印一般，绽放出了几乎要亮瞎他双眼的深紫色光芒！

　　史诗！史诗！还是史诗！

　　小凳子上摆着的十数件物品的品质居然尽数都在史诗以上！

　　上杉澈看得有些口干舌燥，不过他很快就注意到这些物品都具备同一个效果。

　　——【座敷童子专用】。

　　这直接将装备者锁定，变成公车私用了。

　　铁匠居然还能做到这种事吗……怪不得叫天工了。

　　他抬起头，正想开口的时候发现座敷童子拿着把精致的小手铳对着自己。

　　而那手铳的表面上，赫然绽放着耀眼的金色光芒！

　　第一次看见这光芒的上杉澈将目光移到了品质一栏上，才发现这把不起眼的小手铳居然是比史诗品质还要高的传说级武器。

　　上杉澈木了。

　　感情这是超级富婆出行，那自己还担心个什么劲啊。

　　这一套装备穿身上，不说对付鬼神，但打个普通的三星妖魔绝对是绰绰有余了。

　　不过上杉澈认为，为了方便只有一星的座敷能使用这些高品质装备，这些装备的各个方面应该都有所削弱。

　　但就算如此，也十分恐怖了。

　　传说级武器……上杉澈都怕座敷小手一抖扣动扳机，一枪给自己直接打爆了。

　　“我果然没看错般若先生啊！”座敷用手指挠了挠脸颊，嘿嘿笑着，“如果换做是其他妖魔的话，肯定忍不住要抢夺它们了。”

　　然后被你一枪打爆是吧。

　　上杉澈摇摇头：“看来是我多虑了。”

　　“既然如此的话，般若先生。”

　　座敷扯去了捆着辫子的发圈，让碎碎的刘海垂了下来：“就当是强化加贺清光的报酬，能请你为我穿上这身和服吗？”

　　女孩递来了那身黑红色的和服：“毕竟我也差不多打算要离开荒川村了。”

　　离开荒川村……

　　也就是说，之前是一直都在等他来一趟不想不辞而别么。

　　上杉澈默默地接过和服，想着它的穿法应该和道场的道服差不多，而璃璃子帮他穿过两次后他也记住了这略显复杂的穿法。

　　蹲下身子，将宽大的黑红和服披在了座敷的身上，上杉澈听见女孩有些伤感地叹了口气：“今天这一别后，也不知道要何时才能再见到般若先生你了。”

　　常世浩大，数十个时代分而治之，无数种势力，妖魔，怪谈到处流窜。

　　座敷离开荒川村走入常世大地，当真是如同一滴水滴入大海。

　　上杉澈替她仔细地系好腰后的蝴蝶结后：“会再见的。”

　　“嗯，会再见的。”

　　座敷捏了捏小拳头，为自己加油打气道。

　　接下来，上杉澈看着她取出煤炭，关闭高炉，用特制的木盖封住三个大缸，再是来到甬道旁种植着精气草的小田地里，将一株株草都连根拔起，放在了一件仿佛永远都装不满的小背包里。

　　最后，她留下了一株将其递给上杉澈：“虽然礼物算不得贵重，可这样特殊的精气草别处可没有。”

　　郑重地收下这株普通的精气草后，上杉澈跟着她默默地走出铁匠铺，然后看见她费力地用双手关上大门。

　　座敷没有留恋地朝着锁紧了大门，因为她怕自己哪怕多看一会儿，就舍不得离开这个待了许久许久的家了。

　　那就太可惜了。

　　“般若先生。”

　　已经背对着他的座敷转过头来，有些不好意思地怯怯说道：“能请你以后每年为我做一顿红豆饭吗？”

　　“这样哪怕我以后默默无闻地死掉了，也会有人记得我。”