第三十章 爱别离

但东京都荒川区没有百鬼。

　　群居而生是弱者的秉性，真正凶猛的捕食者都拥有广袤的地盘，外来者进入就要付出代价。

　　新岛悠太就是这样的捕食者，他曾经独自闯入别组总部，砍翻过数十人，那一晚过后，只要提起他的名字，荒川区的极道们就会噤若寒蝉。

　　据说正是那晚敌人的血洒满了他那纹着猛虎的胸口，所以身为新岛组组长的他才会得到“血虎”这个外号。

　　可就是这样凶恶的捕食者，此刻却也恭敬……甚至可以说是敬畏地朝着肆意躺在他那张心爱办公桌上的女人卑躬屈膝。

　　——爱别离。

　　这是桌上那头怪物的自称。

　　也许现在看着是个漂亮到极致的女人，可第一眼看上去只会觉得它不像人，不类妖，甚至不似魑魅魍魉。

　　新岛悠太知道，他看到的只是爱别离想让他看到的。

　　“——新岛，你知道吗？”

　　爱别离的轻笑声回荡在新岛组的办公室里：“每个人，都是会成长的。”

　　“倘若给予一个人温暖的希望和美好的爱，长久以往，然后再在某一个时刻，让这一切尽数毁灭。”

　　留着颀长白发的爱别离转过头，静静凝视着人高马大的新岛悠太，眼神悲悯：“在那一刻，所有的美好都会破碎，化作离别之苦，人的成长因此而来。”

　　爱别离轻声叹息：“故而众生皆苦。”

　　她坐起身，虔诚地双掌合十：“我此番前来，是为了免去众生之苦。”

　　新岛悠太听得头皮发麻，他发现哪怕是杀人毫不手软的自己，也完全理解不了这个怪物的脑回路。

　　明明之前还交代自己有拦路者就杀，还将所有组员都进行了精神控制，可现在居然又一脸慈悲地在说什么普度众生。

　　——要不是为了获得传说中恶鬼的力量，他不可能在这怪物面前待上第二秒。

　　“阁下，俱乐部的又一分部于今早被南条爱实摧毁了，其中的教众和信徒们尽数丧命。现在整个荒川区只剩下四座分部了。”

　　他低下头，已经做好了爱别离大发雷霆的准备。

　　因为他就是这样的人。

　　可传来的却是爱别离愉快的笑声。

　　“新岛，这是好事。有如此多的朋友奔去不存在苦难，充满了友爱的极乐世界，你该感到高兴才是。”

　　爱别离说道：“如果南条爱实喜欢这样做，那就让她继续吧，我也很想知道到底多少人的死才能印照出她心中的另一面。”

　　去他妈的极乐世界。

　　新岛悠太想如果自己打得过，肯定当场就拔刀把这女人砍成两半，居然把他的新岛组改名成什么友爱俱乐部，真是耻辱。

　　但这怪物……或许称之为鬼神更恰当一些，仅仅一个瞬间就能隔空让数十人丧命，这种鬼神之力简直让新岛悠太完全无法理解。

　　而且，似乎随着时间推移，这怪物的力量变得越来越强大了……

　　“新岛，你是在想我的事吗？”

　　新岛悠太的思绪骤止。

　　这一瞬间，他甚至感到了整个人即将化作一摊无知无识的液体——那是之前违逆爱别离的人的死法。

　　惊恐的新岛还来不及道歉，就感到了一双温热的手将他扶起，在他眼前，爱别离笑眯眯地说道：“我能知道你们的想法哦——没错，我的确比一开始的时候强大许多了。”

　　“无论是欢喜，悲伤，恐惧……人的情绪变化越剧烈，我才能成长的越快。”说到这里，爱别离意味深长地看着他，“所以许多人在死亡的那一刻，才最美味可口。”

　　新岛悠太如堕冰窟，甚至有些绝望了。

　　“别怕，别怕~”

　　爱别离轻轻拍打着新岛悠太的手掌。

　　于是他就感受到自己心中的恐惧与不安在迅速地消退，取而代之的，是凶猛无匹的破坏欲和嗜血的冲动。

　　“这才对嘛。”

　　鼓了鼓掌，爱别离蹲下身子，期待地看向新岛悠太：“你应该还有没说的话，现在快说吧。”

　　“是。”

　　血虎忠诚地俯首，在唯一的主人眼前收敛獠牙：“前几日送出的通灵板，已经确认有效，封印松动却不完全。”

　　“然后呢？”爱别离张大双眼问道：“你的‘但是’呢？”

　　新岛悠太停顿两秒，才说道：“但是，通灵板同样被南条爱实收缴了。”

　　南条爱实，又是南条爱实吗。

　　明明看上去是个十分无趣的人，却能做出这么多有趣的事呢。

　　那她在情绪崩溃，整个人坏掉的时刻，会有多么耀眼和可口呢？

　　爱别离有些迫不及待了。

　　与此相比，虽然那枚通灵板能让她的实力在第一次浪潮到来的第一时刻更进一步，从“恶鬼”恢复至“鬼神”，但却也显得不是那么重要了。

　　“另外……”

　　“请等一下。”

　　爱别离微笑举手，然后就在新岛奇怪的眼神下伸手，不知从何处抓来了一位手提纸伞，面带温柔与忧愁的半透明鬼魂。

　　“是雨女啊，也不知道你跨越千难万险来到现世，在即将看到生前丈夫的前一刻突兀迈入死亡会是什么感受呢？”

　　说着，爱别离就将焦急求饶的雨女放入口中，三两下嚼碎了。

　　品味着体内逐渐消逝的悲伤哭声，爱别离露忍不住出陶醉的神色。

　　新岛熟视无睹，继续说道：“除此之外，还有两个在接触通灵板后活下来的学生。”

　　“是谁是谁！”

　　爱别离满脸期待。

　　新岛取出手机，将上杉澈与德川璃璃子的照片展示给爱别离看。

　　爱别离兴致冲冲地记住了上杉澈的面孔，然后在看见璃璃子的时候眯起了眼：“我记得她，好像是剑道比赛的冠军吧。”

　　她缓缓道：“我讨厌剑道啊……”

　　新岛立刻大声召来小弟，吩咐他们将璃璃子去绑过来，如果绑不过来，带着尸体过来也行。

　　门外立刻传来了整齐划一的“是！”，声音很大，听上去精力充沛。

　　“算了吧，我对她还是有些兴趣的。”爱别离制止道。

　　于是新岛再次挥手，让聚拢的小弟们全都散去，回到位置上各司其职，去用被爱别离特殊处理过的电子设备进行友爱教义的传播。

　　现在的新岛组……不，或许该说是充斥着友爱的魔窟是完完全全的令行禁止。

　　“这两个孩子，看上去就十分可口美味呀。”

　　爱别离拍拍新岛悠太宽厚的肩膀让他站起：“特事处和南条爱实都无需理会，任由他们行动，你只需照我说的，寻找极乐或极悲之人，而后散播种子即可。”

　　紧接着，就在新岛悠太的眼中，爱别离仿佛有丝分裂一般一分为三，然后三个爱别离异口同声地笑道：

　　“决定啦，在吃上正菜之前，先用分身去见见那两个孩子吧。”