第二十七章 友爱俱乐部

长谷川居然就这样悄无声息的死了，他原以为对方会有一番建树的。

　　上杉澈闭眼，感受到了那晚南条爱实对自己说的“会死的”三个字的实感。

　　“他葬在哪儿？”

　　静间真冬细致回答：“本愿寺那块的公墓，听说那里地段便宜，就可以把剩下来的钱寄给他的家人了。”

　　沉默片刻，朝着静间真冬微微颔首后，上杉澈继续开口：“静间女士，请保护好你的妹妹和她身旁的朋友。”

　　静间真冬不语。

　　有那么一瞬间，她想大声质问真夏到底是怎么沾染上妖魔的，但同时静间真冬也明白，过去的事再提已经没有意义，她此时任由情绪高涨只会让事情变得更糟。

　　“上杉先生，有劳。”

　　朝着上杉澈深深地鞠了一躬，静间真冬诚恳道。

　　——倘若不是上杉澈的话，她或许根本不会知道真夏接触了危险，而等到发现的时候或许一切就都晚了。

　　幸好，幸好。

　　“没事，我才该说这话才对。”

　　见到静间真冬将不明所以的真夏扯上面包车后，上杉澈居然还看见了北野瑠奈在上车前也对他深深地鞠了一躬。

　　他笑了笑：“璃璃子，你交友的眼光不差啊。”

　　额头遍布细汗的璃璃子轻哼：“这还用说？”

　　送走璃璃子的两位闺蜜后，二人便不急不缓地走向预定的烤肉店。

　　烤肉店门口的红灯前。

　　“上杉君，为什么走得这么慢你还满头大汗？”

　　上杉澈停止运转气合术，瞥了眼汗珠都从下巴滴下来的璃璃子：“你问我？”

　　璃璃子便不说话了，啧了一声：“卷狗。”

　　跨过最后的十字路口，就来到了此行的目的地，不过此时店门口还排着一连串十几人的队伍。

　　日本大多数味道比较好的餐馆都是需要预约的，而即便提前预约，也得老实排队，等前面的队伍全都消失后才能入场，一般来说，排半小时都算很快的了。

　　这点在人口密集的东京尤为明显。

　　轻嗅着从门帘缝里涌出的肉香味，已经饿得前胸贴后背却依旧修行不止的璃璃子磨了磨牙：“这是在磨练我的道心吗……”

　　上杉澈刚想嘲笑两句，却隐约听见了店内传来的对话：“若无人拯救，无人关注，那便让爱来感化一切……”

　　“只……只要跟着你们走，就能得到救赎吗？”

　　“我们会给予你幸福。”

　　这对话大概在店的深处或者角落，而且声音并不算大，若不是上杉澈刚刚经过了璃璃子的特训，体魄还上升了两点还真听不见。

　　这对话听起来有些不对劲。

　　上杉澈继续听了下去。

　　“谓常所亲爱之人，乖违离散，不得共处……此为离别之苦，在世间唯有爱能度化。傻孩子，友爱俱乐部欢迎一切苦难者。”

　　上杉澈漠然地垂下眼眸，他身旁仍在苦苦修行的璃璃子一愣，问道：“怎么了？”

　　“友爱俱乐部。”上杉澈轻声说：“店里有友爱俱乐部的人在蛊惑普通人。”

　　只消片刻，璃璃子就收敛起了多余的表情。

　　她毫无犹豫地解开了背着的剑袋，就要拿出竹剑。

　　上杉澈见状连忙按住她的手，环视着周围的正常排着队的人群：“不要着急。”

　　璃璃子面无表情，冷漠反问：“原因？”

　　上杉澈附在她耳旁迅速道：“周围人多，可能会造成骚动，还是先报警让南条姐他们过来。”

　　可璃璃子却仿若没听见一样，继续抽出竹剑。

　　“那上杉君你先走。”她冷声道：“这是我个人的决定，如果牵扯上你确实是我的不对。”

　　这倔女人……

　　上杉澈在心中翻了个白眼，已经明白除非他现在打昏璃璃子，不然语言攻势是对她毫无效果的。

　　但哪有敌人在前，痛击队友的做法？

　　于是上杉澈强硬地握住璃璃子的手腕，同时在她耳畔快速地说道：“对方可是邪教恐怖组织，你就甘愿拿着竹剑揍他们一顿？”

　　璃璃子的动作停了。

　　“那你说说，还有什么更好的办法。”

　　上杉澈森然一笑，宛若般若：“等他们出来，到没人的地方救下人后把友爱俱乐部的人先审再斩。”

　　璃璃子微张小嘴：“你敢杀人？”

　　“他们都想杀我了，难道只允许我束手就擒？”上杉澈冷笑：“好人就该被人拿枪指着？”

　　“还是说，璃璃子你有点圣母心不想这样做？”

　　两人对视，片刻后璃璃子收起竹剑，分外愉快地拍了拍他的肩膀：“原来是我小看你了啊上杉君。”

　　上杉澈心中升起猜测：“你……”

　　“对啊。”璃璃子咧嘴，大方承认：“原本我想撇开上杉君你，一个人去把他们清理掉的。”

　　上杉澈深吸一口气。

　　这家伙简直狂到没边了，眼中完全没有一丝对法律该有的犹豫和恐惧。

　　明明前两天她还不是这个样子的，是什么改变了她，剑心通明吗？

　　二人静静等待。

　　没过多久，上杉澈就敏锐地捕捉到从店门口走出来的三个人。

　　其中两人穿着普通却类似，面带机械般的微笑，身上飘出的味道让上杉澈眉头紧锁。

　　但他看向璃璃子，对方似乎没有闻到这股令人厌恶的气味。

　　跟在两人身后的青年神情恍惚，似乎是烤肉店的员工，上杉澈能从他身上嗅出很浓的烤肉香料味。

　　“跟上。”

　　两人虽不是什么FBI特工，但是都会用气合术压低呼吸声，还能控制力道与节奏将脚步声与大街上的鸣笛声落在一处。

　　跟踪两个还在不停朝员工传教的，友爱俱乐部的普通成员绝对是绰绰有余的。

　　一路跟随，璃璃子却发现他们越走越偏离主干道了。

　　被发现了？

　　璃璃子惊觉地看向上杉澈，后者却抬手对她露出微笑。

　　璃璃子这才发现，上杉澈的手中居然不知何时多出了一把有着朱红色刀鞘的打刀，而他还特意推起两分，让自己见到了那闪烁着寒光的锋刃。

　　‘这他妈是从哪儿弄来的！？’

　　璃璃子震惊，无声地爆出了粗口。

　　下一刻，上杉澈停住了脚步。

　　因为那两个即将离开巷子的友爱俱乐部成员已经转过了身，微笑着朝他们异口同声道：

　　“两位苦路上同行的友人，同样是想加入俱乐部一起接受爱的感化吗？”

　　听到了汽车的引擎声和脚步声，上杉澈朝着身后看去，发现退路上站着的那个男人正用双手捧着脑袋往脖颈上装。

　　有点麻烦。

　　上杉澈漠然地拔出加贺清光，心想。