第五十三章 阴阳寮行动专员

“没有问题呢。”

　　“你觉得呢？”

　　“不知道哦。”

　　“不可能的啦。”

　　“有够搞笑的说。”

　　原本的头颅伸长拉出，剩余的四颗头颅带着长发与粘液从体内蠕动而出。

　　五颗头颅先是面面相觑，发出不同的奇诡笑声，紧接着再齐齐看向车外的众人。

　　这猎奇的一幕，让站在她正后方的上杉澈面容都不禁抽搐了一下，

　　这鬼长的也太特么抽象了……

　　片刻后，五头JK的头顶冒出两颗漆黑的星，让上杉澈背刺的念头顿时消去。

　　因为如果不使用加贺清光，他大概是没法在短时间内将这五颗头全砍下来，而若是拿出加贺清光，那就直接在北野瑠奈眼前掉马了。

　　电车的停车时间只有几分钟，到时被缠住才得不偿失。

　　就在上杉澈考虑利弊的几秒里，不远处的浓雾中缓缓走出一位大腹便便的中年男人。

　　男人穿着残破的西装，脸上挂着僵硬的笑容。

　　同样，头顶冒出了两颗星。

　　——【隅田川高中教导主任（二星）】

　　以上杉澈的眼力，自然能看清浓雾后边坐落的是一所荒废破败的学校。

　　路边还挂着个歪斜的路牌，上边写着【隅田川高中】。

　　“这些家伙还是自求多福吧。”

　　这下，上杉澈连脚都没迈出电车门槛——两头二星妖魔，已经能轻易把他按死在路边了。

　　“鬼，鬼啊！”

　　跑得最快的大婶惊叫一声，瘫坐在地，连手中的手机都被吓得掉在了地上。

　　她想朝着电车方向爬来，可刚转头就和五头JK的十只眼睛对上了。

　　“啊——！”

　　大婶尖叫着，而后居然直接晕倒在了路上。

　　但浑身都充满了怨念的恶鬼可不会管你是死还是活，那教导主任发出渗人的低笑，直接握住大婶的脚脖子将她提起。

　　而后，一点一点地将不省人事的大婶整个吞下，使其原本干瘪的腹部鼓涨起来，撑破了西服下端，像是一个胃袋那样在半空晃荡。

　　剩余的几个学生看到这一幕，也纷纷发出惊恐的尖叫，如同无头苍蝇踉跄朝着四处逃窜。

　　其中叫得最响的一个女高中生，居然朝着隅田川诡校之中跑去，在其人影消失没两秒后就发出了一声凄厉的惨叫。

　　上杉澈无动于衷。

　　他想着原本要是有人朝电车方向跑来，自己还能搭把手拦一拦这五头JK。

　　甚至现在五头JK都开始兴奋地离开电车门口去觅食了，也还是没人朝着这条生路跑来。

　　这些人，实在蠢到家了。

　　回去坐着吧——

　　就在上杉澈的想法诞生的一瞬间，他的余光里掠过一个女生的马尾残影。

　　“——朝电车里跑啊！大家！”

　　是服部彩子。

　　她毫不犹豫地一脚跨出电车门槛，朝着瘫坐在地上，面部胯部双双失禁了的宫本辽狂奔而去。

　　能救一个是一个！

　　服部彩子抓住五头JK看向另一边的间隙，朝他伸出手掌：“宫本同学！抓住我的手！”

　　此刻，在宫本辽的眼中，原本经常和他不对付的服部彩子就好似天使降临，几乎让他感动到崩溃了。

　　可这样的动静，五头JK怎么可能没有听见。

　　“有够搞笑的说。”

　　她的其中一颗头颅顷刻拉长，露出狰狞至极的笑容朝着服部彩子疾驰而来。

　　“服部——”

　　宫本辽瞪大双眼，目眦欲裂，想要提醒刚刚握住他手掌的服部彩子。

　　可是，普通人的反应哪可能有二星妖魔快？

　　待到服部彩子惊愕转头的时候，那颗诡笑着的JK头颅已经和她四目相对，近在咫尺了。

　　可她不仅没有被吓退，反而颤抖着咬紧牙，想要用双手抓住这头颅与脖颈：“宫本同学！跑！”

　　宫本辽连滚带爬地重新朝着电车冲去，可那颗头颅已经触碰到服部彩子腹部的衣物。

　　她的死几乎是板上钉钉了。

　　无奈叹息声响起。

　　“唉……”

　　轰！

　　空气爆鸣，肌肉虬结的青黑五指死死扣住JK的脖颈，令其发出嘶哑的尖叫。

　　兜帽与狐狸面具缓缓滑落，露出般若漠然的笑脸：“同学，想不想尝试一下最新的户外窒息玩法？”

　　原本朝周围伸出的四颗头颅齐齐回转，可却又都在见到般若真容的一瞬间陷入了强烈的震撼之中僵止不动。

　　上杉澈发现了这个细节——原来这就是所谓的“鬼神之威”么。

　　算是被动技，挺好。

　　故而朝他看来的服部彩子自然也浑身僵硬，直到上杉澈冷声道：“还不快走？”

　　服部彩子这才感激地收回目光，迅速跑回了电车之中。

　　“嗯……还有谁在外边吗？”

　　上杉澈环视一周，发现剩余的人要不就已经横死当场，要不就都纷纷挤入了那位教导主任的胃袋之中。

　　那么，已经没有再停留在外面的理由了。

　　他朝着十只眼瞳都被怨毒灌满的JK笑了笑，手中凭空出现了一把柴刀：“同学，我们来日再见。”

　　说罢，柴刀猛然下劈！

　　在上杉澈诧异的目光中，刃口都有些钝了的柴刀居然轻而易举地斩断了有普通人小腿粗细的脖颈。

　　这“贪嗔痴”的效果，有些出乎意料的好啊。

　　上杉澈眉头一挑，就听到了五头……不，现在是四头JK的凄厉吼声。

　　“不妙啊，赶快上车。”

　　JK脖颈伸长的速度自然比不过上杉澈的脚程，故而她只能眼睁睁地看着上杉澈走入电车，继而开始无能狂怒。

　　“果然不能在电车范围内动手么，这是一种规则？”上杉澈思索道，“还是因为这电车本身就是一头强大无匹的怪谈？”

　　这个猜想暂时没有答案，但与此相对，上杉澈发现了车中的乘客数量在五头JK下车后就变成了“2”。

　　不仅如此，这个数字在他回来之前还是“1”。

　　“也就是说，车内只有怪谈与妖魔之流才算得上乘客。”

　　上杉澈抬起头，发现众人的目光聚焦在他的脸上——确切地说，是般若假面上。

　　感激，恐惧，好奇……等等情绪不一而足。

　　上杉澈却懒得在意，因为外边的那个吃饱喝足了的教导主任正朝着电车走来，看样子同样是想上车。

　　这是个不稳定因素……

　　站在门旁的服部彩子道：“不能让那个怪物上车！他会吃了……”

　　“让外边那家伙上车。”

　　这时，却有人打断了她的话语。

　　上杉澈撇过头，见那坐在角落处，闭着眼睛手握细长手杖的少女开口道：

　　“初次见面，般若先生。”

　　她的用语彬彬有礼，却让上杉澈的脊背莫名一凉，

　　“——我是阴阳寮二星行动专员，九条椿。”