第九章 上杉君，你身体还蛮结实的嘛

“这个，我已经请人在调查了。”

　　德川璃璃子打断他：“不用感谢，这是我应该做的。”

　　“我是想让你不要调查。”上杉澈见到周围人多耳杂，便将她拉到了一处无人的走廊角落，皱眉道，“南条警官不是说了，普通人不该接触这些。”

　　被上杉澈压到墙角的璃璃子面色不改：“你信昨天那条子的话，还不如信我是三国志里的娘化关羽，三两刀就能砍死妖魔。”

　　她沉吟两秒道：“上杉君你昨晚回家后，肯定也接触到了新的灵异事件吧。”

　　也？

　　上杉澈目光一凝。

　　什么叫也？

　　璃璃子昨晚不是待在警局里过夜的吗？

　　见到上杉澈这副表情，璃璃子叹气：“看来我所料不错。”

　　“虽然我不知道你用什么方法躲过了新的灵异事件，但有一点是可以肯定的。”

　　璃璃子顿了顿，说：“我们，大概已经进入了友爱俱乐部的视线范围内。”

　　没想到，璃璃子居然想了这么多。

　　但南条爱实应该也没糊弄自己，不然她没有必要送出那个珍贵的玩偶。

　　所以问题是……

　　那块明显不对劲的通灵板？

　　看着上杉澈沉思的模样，璃璃子也没有半分当谜语人的想法：

　　“至于为何我能想到这些，这也很简单——只要将自己代入进那个幕后黑手的视角就一目了然。”

　　“——原本应该全灭的局面，却有两人意外活下来了。我该怎么做？”

　　少女平静地回答：“斩草除根。再不济也得派人了解情况。”

　　“也许我们尚且没被重视，但我想总不能坐以待毙，去祈祷阴阳师赶快剿灭那个俱乐部，再祈祷灵异事件不要在此期间发生在自己的身上，祈祷成功的概率……”

　　璃璃子顿了顿，淡淡开口：“试问，上杉君你平常玩手游有没有一次十连抽出四个限定？”

　　上杉澈摇头，他吃保底吃的可爽了。

　　“——祈祷成功的概率比十连四限定要小的多。”

　　璃璃子：“所以，你的选择？”

　　上杉澈盯了一会儿璃璃子胸口前的剑道挂坠，心想这玩意的效果真不是一般的好。

　　谁能想到昨晚的嘤嘤怪，居然能摇身一变成眼前冷静无比的璃璃子。

　　他点点头：“你说得对。”

　　闻言，德川璃璃子重重吐气：“谢谢。”

　　上杉澈能清晰地感受到，璃璃子在说出这句话之后手掌的微颤消失了，他想了想，便竖起手指：

　　“既然璃璃子你说了这么多，那么也让我告诉你一个消息。”

　　璃璃子抬头，听见上杉澈说：“如果遇到了无法解决的灵异事件，就打我的电话，我会尽快赶来的。”

　　璃璃子：？

　　上杉澈能明显读出少女眼瞳中的不解和质疑，不过他没多解释什么。

　　“对了，调查倒是可以，但不要太过深入，到时候引起反效果就不好了。”

　　在分开前，上杉澈着重嘱咐道。

　　“这个‘度’，我会把握。”璃璃子颔首：“调查的人是三层外包，经验丰富的私家侦探。我没告诉他太多，而他就算被逮住了，一下也查不到我身上来。”

　　但如果对方用灵异超凡手段呢？

　　关于这点，上杉澈没有开口，他相信璃璃子不可能没想到这点。

　　而就像她所说的，哪怕有被发现的风险，他们也得去做而不是坐以待毙。

　　——这已经是最好的应对手段了。

　　碰上了神队友的上杉澈在心里道了声牛比。

　　他实在很难想象，璃璃子居然和天天对着二次元老婆发癫的宅男原身同样是高二学生。

　　不过……璃璃子哪儿来的这么多钱干这些事？

　　没多去纠结这点，每个人都有点自己的小秘密。

　　璃璃子如此，他自己也是如此。

　　与其纠结这个，还不如多在课堂上刷刷气合术的熟练度。

　　上课时，偷偷尝试的上杉澈发现——

　　哪怕不将气汇聚一团大喝出声，但只要让气在身体中运转一周又一周，就能让体内的气逐渐壮大，以此提升熟练度。

　　在这个过程中，不仅能让气增多，还能让自身对于气的控制更加的准确。

　　上杉澈愿将其称之为，打坐吐纳。

　　虽然比起正常的修行方式慢上一些，但好处是随时随地都可以吐纳。

　　也许现在还需要一个比较安静的环境，但上杉澈估计熟练度高了之后，哪怕坐公交车，甚至走路都可以不断提升气合术的熟练度。

　　【你的技能，气合术残篇熟练度+25！】

　　专心练了一上午气合术的上杉澈看着【气合术残篇（入门26/100）】的提示，心道这效率还挺快。

　　他估计一天左右，就能把气合术的100点熟练度给刷满。

　　也不知道技能升级后会有什么奖励……至少能提升1点体魄吧。

　　边自己给自己画着技能升级后的大饼，上杉澈边朝着剑道社走去。

　　画饼也是没办法的事，因为吐纳运转气合术的时候要求全神贯注，哪怕有一点点的分心就会导致前功尽弃，这把直接白干。

　　故而哪怕只是吐纳了区区一上午，上杉澈都感到精神无比的疲惫。

　　也许是因为意志只有区区4点的缘故。

　　剑道社门口。

　　换了身白色剑道服的德川璃璃子如同门神那样，低头抱胸，倚靠在道场的门口。

　　上杉澈还没有走近，就听到璃璃子的声音传来：“进来吧。”

　　他挠挠头，有些疑惑：“你都没抬头，怎么知道是我来了？”

　　“听脚步声，每个人的脚步声都是不同的。”

　　璃璃子指了指自己的耳朵：“对一个合格的剑士来说，听声辨位是最基础的本事。”

　　她闭上眼睛，数秒后说：“就比如，你现在转一圈能看到除你我之外还有二十七个人。”

　　上杉澈数了数，惊讶地发现还真是。

　　然后他陷入沉思。

　　——费拉不堪的狐狗狸到底是怎么把璃璃子逼到墙角，让她瑟瑟发抖的？

　　难不成女人天生就怕长得丑的动物？

　　上杉澈却忘了，一头青面獠牙的般若，可远远要比区区狐狗狸吓人的多。

　　“快点去旁边换身衣服，午休时间没多少。”

　　璃璃子走进道场，将一套早已准备好的道服丢给上杉澈：“会穿吗？”

　　上杉澈看着手中的一大堆物件，诚实摇头：“不会。”

　　璃璃子扶额：“我的问题，我来帮你换吧。”

　　而就在她一把扯住上杉澈的小臂时，那双原本平静如水的眼眸却瞬间一亮。

　　璃璃子舔了舔嘴唇，语气好奇：

　　“上杉君，以前怎么没发现，你这身体还蛮结实的嘛。”