第三章 靠谱的成年上班族

上杉澈将视线从窗外收回，不知何时，外面已经下起了淅沥的小雨。

　　按照常理来说，三楼的窗外不可能会有人出现，他也不可能在警惕走廊的同时，看清窗户外边有什么。

　　但这个世界总有人不按常理出牌。

　　比如那只漂浮在窗外，浑身湿哒哒，曲线突出的濡鬼。

　　又比如抽到了百目鬼眼珠的上杉澈。

　　【百目鬼的单只眼珠】

　　【品质：优良】

　　【用途一：装备于妖魔化身之上】

　　【用途二：直接使用，占据一个装备槽。若使用时装备槽不足，则持续消耗使用者灵力。】

　　【当前装备槽：1/1】

　　百目鬼的大眼珠子很好用。

　　不仅视力极佳，还能以他为中心，在方圆约莫五十米的范围之内自由移动，旋转视角。

　　并且，眼珠的隐匿效果也很不错。这点在濡鬼现在还没有发现自己被偷窥了就可见一斑。

　　不过缺点是眼前会突然多出一个视角不同的画面。

　　以至于上杉澈只有在不动的时候才能使用它，一旦开始移动，就会和晕3D一样，感到莫名的恶心。

　　至于用途一，现在还没办法测试。

　　“这濡鬼是阴阳师的式神？”

　　上杉澈听着楼道中明确朝着这边靠近的脚步声，不禁“面露恐色”。

　　尚不待他推论更多，门外的脚步就停了下来。

　　上杉澈也恰如其分地深呼吸，在濡鬼静静的注视下攥紧手中的带刺木棍。

　　紧接着，在门被推开的一瞬间怒吼着使出了王八棍法！

　　“给我滚开！”

　　在上杉澈“惊恐”的注视下，粗砺的大手稳当地接住了木棍，紧随其后的是一副几乎要将一身警服撑到爆炸的魁梧身体。

　　可在这具堪称健美冠军的肉体上，却长了一张十分违和的阳光少年脸。

　　“鬼！鬼啊！”

　　上杉澈被“吓得”一屁股坐在了地上。

　　可随即他又像想起了什么，色厉内荏道：“我不会让你过去的！”

　　健美少年无奈叹气，无比熟练地从西服夹层中拿出证件，亮在了上杉澈的眼前。

　　——【特殊警察：长谷川健】。

　　“警察？”

　　上杉澈放下了张开的双臂，呆呆地道。

　　长谷川朝他颔首，露齿一笑，说了声“之后就交给我吧”然后问道：

　　“南条姐，还有一个呢？”

　　不待上杉澈回答，对方胸口的无线电中就传出了个冷淡的声音：

　　“在你面前那小子背后躺着。还有，工作时记得称职务。”

　　上杉澈瞳孔一缩。

　　毫无疑问，这位“南条姐”，就是窗外那只强大濡鬼的主人！

　　长谷川：“收到收到，少属大人。”

　　说罢，他拍拍上杉澈的肩膀：“还有力气的话，就去把你朋友背上跟我离开这儿。”

　　“警察先生，我还有几个朋友……”

　　“放心，他们也会有人负责的。”

　　话音刚落，窗外的濡鬼便无声地飘入室内，让上杉澈背后一阵凉飕飕的。

　　式神也算人，没毛病嗷。

　　作为一个普通人，上杉澈在长谷川和濡鬼的共同注视下沉默了好一会儿，才重新振奋起精神，拍拍脸颊，颇为“费力”地背起了昏迷的璃璃子。

　　背起璃璃子后的第一感觉，是硌得慌。

　　重倒是不重，就是上杉澈怀疑自己是不是搞错正反面了。

　　……

　　没多久，一行人就来到了荒废校园的外围。

　　那里正有一辆遵循交规，打着双闪的面包车。

　　上杉澈迟疑地问：“警官先生……你不觉得有点奇怪吗？”

　　“奇怪在哪儿？”

　　“明明雨一直在下，我们却没有被淋湿……”

　　长谷川：“这个是日和坊小姐下的雨啦，据说会带来好运哦。”

　　“日和坊？”

　　上杉澈还没疑惑完，便见到一只手掌大小，身披浅蓝衣裙的晴天娃娃朝他缓缓飞来，最后轻飘飘地落在了他的头顶趴着。

　　顿时，他就感到温和的暖意从体内升起。

　　长谷川一脸惊奇：“日和坊小姐明明很怕生的，平常见到陌生人就会躲起来。”

　　“——那说明他有成为阴阳师的潜质。”

　　是那个无线电中出现过的女声！

　　上杉澈下意识地抬起视线。

　　映入眼帘的，是一位面无表情，双手抱胸的成年女性。

　　干练利落的短发，一丝不苟的着装打扮，还有悬挂在胸前的工牌，无一不在说明这是位深耕一线职场多年的上班族。

　　只不过前部装甲的曲线过于惹眼了些，漆黑领带被恶意弯曲，就连内里白色衬衣都被高高撑起，衬衣的第二颗纽扣紧绷，仿佛时刻在发出哀嚎。

　　“初次见面，我是南条爱实。”

　　她没有客套地伸出手，只是说：“你们安全了。”

　　一时间，巨大的安全感袭来。

　　就连上杉澈都不禁全身一松，泄了力气，差点把璃璃子给摔着了。

　　愣了两秒，上杉澈才报出自己的姓名。

　　南条爱实颔首：“上车吧。”

　　面包车经过改装，内部座位不多，但空间格外的大。

　　除却主驾驶和副驾驶之外，就只有后方的一排连座了——将璃璃子平放到了车内，上杉澈才爬了上来。

　　他凝视着少女只着寸缕的裙摆，看了看前排对后方一览无遗的后视镜，又看了看坐在后备箱处的濡鬼，还有头顶的晴天娃娃。

　　想了好一会儿，还是选择脱下外套，盖在对方身上。

　　孩子长大了，还是给她留点隐私吧。

　　“上杉同学，你的心理素质着实不错。”副驾驶上的南条爱实看到这幕后称赞道，她拿出笔记本电脑：“方便和我们讲讲前因后果吗？”

　　面包车又在深夜缓缓行驶了一段时间。

　　南条爱实在点击“保存”后关闭了文档，她深呼吸，悬挂着的工牌一阵起伏：“事情我已经明白了，待会去做个笔录，睡一觉就把今天的事儿都忘了吧。”

　　“我向你们保证，已经没事了。”

　　听到南条爱实的保证，上杉澈凝视着不知何时已经头脚翻了个一百八十度，把他的大腿当成枕头的璃璃子。

　　“那块通灵板呢？”上杉澈问：“那东西，很不对劲。”

　　“大概是友爱俱乐部故意流通出来的……”

　　南条爱实瞬即意识到自己说错话了，她摇摇头：“之后的事已经和你无关了，上杉同学。”

　　“怎么会没关系呢？”

　　说出这话的，却并非上杉澈，而是不知何时睁开双眼的德川璃璃子。

　　璃璃子伸手虚握在空无一物的胸口处，仿佛脖颈前的挂坠依旧存在：“无论是熊本，青藤，还是高桥同学都是我的朋友……”

　　“过于危险。”

　　南条爱实第一次打断他人的话语，她面无表情地盯着璃璃子：“普通人不该接触这些。”

　　“但总该有些知情权。”璃璃子面无表情，只是语气黯然：“至少，我不想在他们的父母问我为什么时一言不发。”

　　“抱歉。”

　　南条爱实的声音依旧毫无波动，像是只会公式化回复的机器人。

　　大量且重复的经验告诉她这时候一味地道歉，什么都不说就是最好的选择，方才已经是严重的工作失误了。

　　硬了。

　　璃璃子的拳头硬了。

　　“我的工号是2-009-xxx。”

　　南条爱实微低头，熟练地递来一只工牌复印件：

　　“如果您有不满和建议，可以今晚在警局特事处完成笔录后立刻对我进行投诉，工作人员将在三个工作日内给予您答复。”

　　眼见气氛要不对了起来，上杉澈心念一动，戳了戳璃璃子虚握的手掌：“德川同学，你的右手一直在握什么？”

　　“哦，这个是剑道挂坠，没什么作用……”

　　璃璃子的话还没说完，她就发现自己的手中实则空无一物。

　　挂坠，不见了。

　　少女张了张嘴，心中的“剑道”堤坝轰然倒塌。

　　她的小脸以肉眼可见的速度红润了起来，紧接着蜷起身子，全身颤抖着抱紧了上杉澈的腰部，大声地哭喊道：

　　“我还以为自己要被那个可怕的般若吃掉了呜呜呜！！！”