第二十九章 第一次浪潮将近，命运的分岔路口

“这两个家伙怎么一句人话都不说。”

　　提着滴答粘稠血液的竹剑，璃璃子不解地看着地上两个已经被揍得不成人样，却还在呢喃着“爱”“众生皆苦”之类话语的教众。

　　一通乱殴下来，她手都给揍麻了。

　　可好像对他们一点效果都没，什么有用的情报都问不出来。

　　“——邪教徒之所以是邪教徒，那就是因为他们的脑子大多都不正常。”

　　不带丝毫情绪波动的声音迅速接近，让两个教众的身子下意识地一颤，止住了不断翕动的嘴。

　　当他们看到活生生的南条爱实走到面前，不再神神叨叨了，眼神也忽然清澈了。

　　“看来我挺出名。”南条爱实先勾了下嘴角，接着瞥向璃璃子：“太温柔了，你这样还想从他们嘴里掏出情报来？”

　　璃璃子嘴角一抽，但确实无言以对。

　　这把是她打得有问题，但没办法，拼劲全力无法战胜精神有问题的教众。

　　“听说，你们是偶遇上这俩教徒的？”南条爱实打了个响指，远处刚清理完飞头蛮尸首的濡鬼就飘了过来，“做的不错，但太鲁莽了。”

　　濡鬼悬浮在半空，兴奋地盯着两个噤若寒蝉的教众，眼神急不可耐。

　　眼见璃璃子正要反驳，上杉澈便及时插了进来：“我有把握。”

　　南条爱实微妙地停顿了下，颔首：“那就好。”

　　“接下来，我就先给你俩上上一课吧。”

　　迎着上杉澈二人的审视，南条爱实平静道：“对敌人仁慈，就是对自己的残忍。”

　　不知何时，小巷两边的出口已经被淡淡的落雨所覆盖，将小巷之中与现实暂时隔绝开来。

　　完成了这项艰巨任务的日和坊摇摇晃晃地飘来，咻的一下钻入了濡鬼的白衣中。

　　南条爱实俯视着两个无声颤抖的教众，眼神平淡，就像厨师在凝视两团丑陋蠕动的肉块。

　　“别移开目光，仔细看好了。”

　　她说。

　　——三十分钟后。

　　“在荒川区范围内挑选情绪波峰较大的普通人，直接引诱加入俱乐部或者埋下种子，一样的说辞，不过范围和数量和越来越大了。”

　　“但挺走运，又问出个窝点。”

　　南条爱实随手将两只沾满了细碎组织的白手套丢在地上，伸了个懒腰。

　　不过上杉澈此时却没有心情去欣赏这优美的曲线，他压下胃部翻腾的感觉，和身旁的璃璃子对视一眼。

　　他问道：“晚饭，还吃吗？”

　　璃璃子面色发白，深呼吸一口气：“吃啊，白嫖的晚饭干嘛不吃。”

　　南条爱实露出满意的微笑，她拍拍手：“okok，打情骂俏到此为止，我当场审讯他们这么久可不是为了看这个的。”

　　上杉澈：“所以南条姐，你是想告诉我们荒川区这些天会变得越来越危险，想让我们换个地方待待？”

　　“宾果！上杉同学你果然很聪明嘛！”南条爱实笑着揉了揉上杉澈的头发。

　　但下一刻，她的语气就严肃了起来。

　　“荒川区这段时间是会很危险不假，可我已经清除了友爱俱乐部一半以上的分部和教众，也将它们的大部分注意力吸引到了我身上。”

　　南条爱实竖起一根手指：“但‘第一次浪潮’迫近，谁也说不准目前一片祥和的其他区是否真的安全。”

　　她摊手道：“留下面对已知的危险，或者离开迎接未知的挑战，决定权在你们手里。”

　　第一次浪潮。

　　上杉澈已经不是第一次听见这个词了。

　　他看向南条爱实，想要一个答案。

　　璃璃子则紧锁眉头，她今天已经接触了太多光怪陆离的事情，这可比区区怪谈狐狗狸成真要离谱的多。

　　南条爱实没再无谓地隐瞒，回答道：“就当成是，历史传说中那些妖魔和怪谈的正朝着现实大规模入侵吧。之前推特很多人拍到了妖魔鬼怪就是预兆之一。”

　　上杉澈心想白般若入侵现实果然是事实，但他没想到这居然不是幸存者偏差，而真的是海量个例。

　　也许未来，那万人斩方相氏也真的有可能走入现实，甚至会连带着整座江户城一同出现。

　　再联想到还未升级完的笑般若，还有手中三两个将将入门的技能，上杉澈的掌心就直直冒汗，心中升起一抹紧迫感。

　　他现在除了一次性的南条玩偶和鬼老爹之外，几乎没有手段可以抵抗二星及以上的妖魔。

　　——而纵观南条爱实的式神，濡鬼头顶两颗半的星星，看上去柔弱不堪的日和坊也有一星半，比那重伤的白般若等级还高，二者的能力甚至还是相辅相成的。

　　看来，等到笑般若升级完毕，开启一星卡池后就要加速攻略了。

　　上杉澈瞥了眼剩余的时间——后天凌晨升级就能完成，届时他可以用积攒的魂灰直接来一次十连大幅度提升实力。

　　“浪潮到来的时间点，也许会是半个月后，也或许就在这几天里了。”

　　用两句话带来了堪称恐怖的信息量后，南条爱实却没有再细致解释的想法。

　　她抽着烟，顶着深邃的黑眼圈说道：“我得去加班加点了，现在多流汗过两天就少流血，你俩好自为之吧。”

　　“有事就打我电话交代清楚，我会尽快赶到的。”

　　解释完后，小巷两旁的雨幕便消失了，南条爱实快步离开，留下了一条干净的小巷和显得有些不知所措的上杉澈二人。

　　沉默片刻，上杉澈问道：“晚饭，还吃吗？”

　　璃璃子的腹部发出了咕咕的响动，她缓缓点头：“吃啊，白嫖的晚饭干嘛不吃。”

　　达成了一致决定后，两个人无言地走出了这条或许成为了他们人生关键转折点的小巷。

　　来到街上，往来人群与以往并无不同。

　　学生们聊着八卦互相推搡嬉戏打闹，上班族行色匆匆忙着下班回家，随处可见的老人们三两一道，步履迟缓。

　　耳旁是一辆辆汽车引擎沉默的转动声，在日本这个人人都不愿意给他人添麻烦社会里，几乎听不见刺耳的鸣笛。

　　一切都与一个寻常的傍晚毫无区别。

　　就在这时候，头顶的电线杆上忽然传来了乌鸦尖锐的叫声，一大群乌鸦扑腾着翅膀，四散飞起，像是骤起的乌云那样遮蔽了落日。

　　上杉澈看着这一幕，想起了现在这个太阳落下的时间点在日本被称作逢魔之时，而在这之后的时间，就是百鬼夜行了。

　　他感到自己正走进百鬼夜行。