第三十二章 伏见稻荷大社（求追读！）

床榻上，大汗淋漓，几欲呕吐的上杉澈缓了好一会儿，才看向喷薄而出的提示。

　　扭来扭去爆出了符合强度的132点魂灰。

　　这样一来，他的魂灰储备就已经来到了足足472点。

　　哪怕一星卡池可能要求50魂灰才能抽一发，到时候也能狠狠十连，抽干新出现的小卡池。

　　见到支线任务完成的提示出现后上杉澈微微一愣，心道扭来扭去果然就是“白色的稻草人”。

　　然后他发现，任务奖池居然是可以累加的。

　　【你已选择，累积任务奖励。】

　　笑般若的升级只差30小时出头，而荒川诡村的探索度也在他的到处乱窜下达到了62%。

　　届时，他再将支线任务一和两个主线任务一起完成。

　　上杉澈相信，那累积起来的奖池奖励绝不会让人失望。

　　最后，则是扭来扭去爆出了个特殊道具。

　　上杉澈随手点开道具的介绍页面，很快啊，眼睛一下就瞪大了。

　　【醒神灵雾】

　　【品质：无】

　　【效果：使用后，减少4小时的苏生冷却时间，每个自然日自动补充满。】

　　【特殊效果：直接服用。服用后中幅恢复体力，精力，小幅恢复灵力，并有小幅持续治愈伤势的效果。每次使用消耗2小时苏生冷却时间。】

　　这道具的效果堪称离谱。

　　虽然减少4小时的复活冷却从中长期来看确实挺关键，可以提高探索地图与完成任务的效率，但也算是见怪不怪的“游戏道具”。

　　可特殊效果才叫真的变态——能在现实中直接口服使用，然后就不讲道理地提供全方面恢复治疗效果。

　　简直和游戏里的血瓶一样。

　　试想一下，在双方都重伤濒死的情况下，上杉澈却直接从储物背包中掏出醒神灵雾，一口喝下后没几分钟就生龙活虎了。

　　这会给敌人造成多大的心理创伤？

　　想到这，上杉澈便将醒神灵雾从背包中取出，发现这是一个类似于酒盏大小的小杯子。

　　杯子似乎是用陶瓷烧的，整体工艺精致，表面散发着淡淡的釉光。

　　上杉澈朝杯中看去，看到里面盛放着两滴晶莹剔透的青色水珠。

　　先测试一下恢复效果吧。

　　——下午飞头蛮给他背上划的口子到现在还没结痂，动作稍微一大就会有些许痛感。

　　当时南条爱实在对俩教徒使用大记忆恢复术的时候，也就让日和坊给他伤口消了消毒，然后丢了卷绷带让他自己包扎。

　　只能说这样治疗死不了。

　　而在这种关键节点，上杉澈也不想去医院这种怪谈丛生的地方节外生枝，这种皮肉伤他变笑般若一两个小时就能自动痊愈。

　　自然而然，就拖到了现在。

　　现在看来，倒是正好，也免得上杉澈在手臂上划开两道口子了！

　　上杉澈张嘴，将一颗水珠丢入了口中。

　　下一刻，他精神猛地一振，感到五感倏地清明上许多。

　　方才被扭来扭去弄死产生的后遗症在片刻后消失，背后的伤口也传来了痒痒麻麻的温热触感。

　　上杉澈扯开绷带站起，从镜子里看，背后的伤口居然已经开始逐渐结痂了。

　　而他此时更感到精力无处释放，要不是鬼老爹在外边，上杉澈早就出门跑上个十几公里了，。

　　“好好好。”

　　这醒神灵雾的效果，真是给了他无限惊喜。

　　将剩余的两小时分配到苏生冷却时间上，上杉澈照例地摸出手机——按照以往带着行走令牌回到现实的惯例，肯定得有人给他发消息。

　　果不其然。

　　让我看看是什么新消息。

　　【工作去死】：过几天我们公司年假批下来了，有没有空来线下见个面？

　　【工作去死】：一直听说伏见稻荷大社挺火的但没时间去看，我有认识的朋友在那里，据说有机会带我们见识一下传说中的“神明”哦。

　　上杉澈拿着手机的手一抖——怎么半天不到，神话都要成真了？！

　　那过两天不会有人告诉他天上挂着的月亮其实是月读命的本体吧。

　　但他转念一想，如果伏见稻荷大社之中真有所谓的“神明”，那这位神就绝不可能允许外来的妖魔鬼怪靠近神社。

　　——即，这是第一次浪潮来临时的安全屋。

　　社畜网友是能随手拿出大阴阳术残篇的大家族传人，打肿脸充胖子的概率应该不大。

　　所以，去伏见稻荷大社……毫无疑问，是最为安全的做法！

　　“——但是，对于这样独自逃走，夹起尾巴做人的行径，我拒绝！”

　　上杉澈利落地打出回复。

　　【月砂酱】：最近我们要期中考试了，可能没有时间出门……还有，这段时间最好不要接触那些看上去行为奇怪的人。

　　【工作去死】：啊那好吧，你快睡。我先去加班了。

　　——果然不愿意逃走，这就是所谓天才的傲气么。

　　——敲打完手机屏幕，盘坐在死人堆上的南条爱实咬了口半热半冷的鸡肉三明治，边嚼边问道：

　　“静间，外边还有遗漏吗？”

　　强忍住呕吐欲的静间真冬脸色苍白地侧过头，颤抖地回道：“日和坊小姐已经完成了工作，不过濡鬼女士那边还差两三个。”

　　她很难想象，南条爱实到底是抱着怎样的心态才能在半封闭的室内，坐在一堆被火烤过的焦臭死人堆上若无其事地吃饭。

　　“那工作不是马上就要结束了嘛，好耶……”

　　耷拉着黢黑的眼袋，三两口咽下晚餐的南条爱实有气无力地朝小跟班比了个剪刀手。

　　而在走出室内，来到其余同事眼前的一瞬间——南条爱实就从丧丧的上班族变成了那位强大，冷静，又可靠的阴阳少属。

　　南条爱实面无表情，同消防队的负责人握手：“接下来的收尾工作，就辛苦诸位了。”

　　负责人：“明天这只会是一起化学爆炸事件。”

　　她颔首，回头朝静间真冬露出微笑：“我们走吧。”

　　静间真冬却笑不出来。

　　她只要一闭上眼睛，眼前就会不由自主地浮现出那些人死前的惨状和求饶声。

　　“我得快点适应新的工作了。”静间真冬默默想，“只要熬过三个月的实习期转正，小夏往后的一切都会变得顺利起来。”

　　哪怕为了小夏，也要坚持下去啊！

　　“加油，静间真冬！就和过去的一场场考试一样，你可以的！”

　　她给自己鼓着气。

　　然后，静间真冬就失眠了一整个晚上。

　　……

　　次日。

　　上杉澈来到学校，照常翘课和璃璃子在剑道馆修行，三个多小时下来，璃璃子全身又被汗水浸透，这里那里都洋溢着青春的气息。

　　但上杉澈却熟视无睹，他只关心自己的两个技能什么时候能再次升级。

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+31！】

　　【气合术残篇（熟练201/300）】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+15！】

　　【天然理心流（入门280/500）】

　　虽然俩技能都离晋升不远了，但也却实实在在地存在着数天的熟练度缺口。

　　“我去冲个凉。”璃璃子的声音传来。

　　——这个时候，就得当回赌狗了，看看能不能一条命从江户城里淘出什么好东西来。

　　反正在笑般若没升级前他对于八尺大人和白般若都没什么把握，所以哪怕这条命一无所获也算不亏。

　　想到就做，上杉澈干脆地闭眼。

　　笑般若推开房门，熟门熟路地走入江户城中。

　　可还没走两步，挂起行走令牌的上杉澈就感到有什么东西绊住了自己的脚踝。