第七十一章 东京的雨太大，足以淹没一切（二合一求追读）

黑道？极道？雅库扎？

　　周振宇的第一反应是自己碰上了日本传说中的极道成员，但他并没有太过惧怕。

　　毕竟这里是电车站，是公共场所。

　　极道再怎么猖獗，但在90年代的《暴力团对策法》发布后也不敢公然在这种地方挑事。

　　“请问，你说的上杉澈是……”

　　周振宇的话还没说完，粘稠猩红的血就从一旁飞溅到了他的脸颊上。

　　温热异常。

　　新岛悠太缓缓地将五指从他身前少女的脑壳中取出，将无比新鲜的血肉与魂魄一同塞入口中，发出了餍足的声音。

　　“还是高中生的魂魄好吃啊。”

　　下一拍，周遭的人们才反应了过来发生了什么，纷纷尖叫着朝四处逃去。

　　又随手在像拍死蚂蚁一样拍死数人后，享受着魂魄自助餐的新岛悠太就没再去管其余的人了。

　　他边鼓动下颌撕扯着哭喊的魂魄，边再次问道，

　　“上杉澈，在哪里？”

　　一瞬间的呆愣后，周振宇并没有像其他人那样情绪崩溃，哭喊着想要逃走

　　青年反而重重地松了口气，朝新岛悠太露出开朗的笑容，

　　“大哥你要是有这么强的实力，就早说嘛！”

　　正大快朵颐的新岛悠太一愣。

　　什么情况？

　　“哎呀！大哥你可能有所不知上杉澈这人！”周振宇说着，露出愤懑的表情，“这家伙表面上是高中生，实则暗地里是个杀人如麻的阴阳师！整天不是血祭就是随机杀人！”

　　他声音都忍不住颤抖愤恨了起来：“我女友就是遭了这杀人魔的毒手！现在，我居然还要遵循他的命令去羽田机场！”

　　“哦？”

　　新岛悠太被挑起了兴趣：“他让你去羽田机场做什么？”

　　“献祭！”周振宇仿佛想到了什么恐怖的事情浑身一颤，让手机摔在了地上，“他要以我为坐标，将全羽田机场的人都献祭给鬼神。”

　　新岛悠太眯起眼：“那么，上杉澈现在在哪儿？”

　　“成田机场！”

　　周振宇立刻答道，他信誓旦旦地开口：“据他所说，两座机场之间有莫名的联系，可以让献祭法阵远程启动……”

　　“——你在说谎！”

　　新岛悠太一把掐住了他的脖颈，森然笑道：“小子，你身上说谎的味道太浓了，都已经盖过恐惧了啊。”

　　青鬼不耐烦地露出獠牙：“最后一次。”

　　“上杉澈，在哪里？”

　　周振宇感受着缓缓窒息的肺部，脸上谄媚讨好的笑容消失了，取而代之的是一片嘲弄的不屑。

　　他奋尽全力朝着青鬼的面孔上啐了口唾沫，用中文嘶哑道，

　　“草拟吗的小鬼子！死全家的玩意，老子就算死一万遍也不当狗罕见！”

　　新岛悠太的面容抽搐，他一把将瘦弱的周振宇摔在地上，涌动灵力的手爪重重覆盖在了青年的脸上，

　　“你不说，那我就自己来拿……”

　　感受着迅速昏沉下去的意识，周振宇只来得及用余光瞥了眼那盖在地砖上的手机，然后决绝地合上双眼。

　　下一刻，狂暴的灵力涌入他的意识，痛苦如海潮般蔓延至四肢百骸……

　　……

　　将这一切听得清清楚楚的上杉澈轻轻挂断了电话，面无表情地直视着前方。

　　“静间女士，还要多久才能到？”

　　“十……不，七分钟！”

　　静间真冬没来由地打了个寒颤，她将脚底的离合再度下压，让面包车无视所有的红灯一路狂飙。

　　没几秒，静间真冬的电话就响了起来，她连忙接起，而后忍不住看向一旁的上杉澈，试探着问道，

　　“如果可以的话，能不能等到特事处的支援赶到再一起……”

　　“抱歉，那可能太迟了。”

　　闭着双眼的上杉澈平淡回答。

　　静间真冬的神情一滞，因为不知何时少年的怀里居然抱住了一个戴着白帽的小女孩。

　　“这是我的式神，拥有加快伤势恢复速度的能力。”上杉澈道，“希望静间女士你能向其他人保密。”

　　静间真冬抿嘴，嗯了一声。

　　等到面包车赶到日暮里车站的时候，周围的人群已经一扫而空。

　　宽敞的大道上此时连半个人影都看不见，唯有滂沱的暴雨一轮又一轮的倾倒下来，仿佛永无止境。

　　电光在乌云之中狂舞，炸响的雷声像是宣告末日来临的钟声。

　　“就到这里吧，静间女士。”拍拍二尺大人的头让她先行回去后，上杉澈轻声说。

　　静间真冬踩了个急刹车停下。

　　她瞥着空无一人的车站入口，显得有些手足无措：“上杉君，其实我也学过阴阳术，也许可以帮到你。”

　　上杉澈温和地笑了一下：“多谢静间姐你的好意了，不过我想，你在这里保持和特事处的通讯也同样重要不是吗？”

　　不待静间真冬回答，上杉澈推开车门，独自一人跳入雨幕之中。

　　当化身笑般若的上杉澈绕过层层楼梯，走入空荡的地铁站后，所见到的就只剩下那瘫倒在候车区的青年和他身下大滩已经被稀释了的鲜血。

　　是周振宇。

　　冰冷的雨水在狂风的作用下越过车站的顶棚，稀里哗啦地拍打在周振宇苍白的脸颊上。

　　这个才刚刚重振起对未来生活的希望的年轻人就这样被遗弃在这里，无声地等待死亡的降临。

　　上杉澈低头看去——

　　被硬生生拔出切断的手指，以不合理角度扭转的四肢，还有那破碎不堪的魂魄无一不在说明这个普通人早该死了。

　　可他没有。

　　就像是在等待着什么一样，周振宇艰难地维持着眼眸的开阖。

　　而后，他忽然感到自己麻木的身体被扶起了。

　　“啊……”

　　他努力地睁大双眼，看清了眼前威严又狰狞的般若假面。

　　哪怕模样全然不同，可他依旧能感觉出来眼前的是谁。

　　“你不该来的，我明明说了……”

　　上杉澈小心地扶起他的身子，毫不犹豫地朝他的口中倒入醒神灵雾：“换做是你的话，会来吗？”

　　“这还用问……”

　　上杉澈看着他：“所以我也会。”

　　周振宇断断续续地回应道：“还有，你这样子帅啊……”

　　“铠甲勇士看过吗？”青年模糊地呢喃着，“我小时候啊，总梦到自己变身成了这样的英雄，又帅气，又能打击邪恶……”

　　上杉澈默然不语，只是握紧了他的手。

　　似乎是因为醒神灵雾起效了，青年的眼神微微亮了一点。

　　他虚弱无比地夸耀着自己，像是在烧烤摊上吹着牛皮：“还有……无论那小鬼子使出什么手段，我可是一句真话都没说出口。”

　　“老周，你是英雄。”上杉澈无比郑重地回应道，“这一点毫无疑问。”

　　“英雄吗？哈哈，从上了高中以后，我都已经记不清自己多久没梦到过这些幼稚的玩意了。”

　　周振宇忍不住笑出了声：“不过我这样也算是没丢了老周家的脸吧，等我下去了，也能拍着胸脯说一声不愧对任何人！”

　　说着说着，青年的喘息声就逐渐小了起来。

　　周振宇静静地凝视着夜空，想要从中找出一颗星星来寄托自己的梦想与思念。

　　这样以后，家人在看向天空的时候也许就能偶尔想起他吧。

　　但他什么都看不见，视野里只有一片压抑的漆黑。

　　东京的雨太大，足以淹没一切闪耀的东西。

　　雨水不断落下，不断带走他剩余的体温。

　　直到现在，周振宇都在努力维持着这一副平静的，无所畏惧的表情。

　　他想，这样自己就能在上杉澈的记忆里永远地成为一个流血不流泪的英雄了。

　　可他终究是失败了。

　　上杉澈看见青年的瞳孔逐渐涣散开来，感受到他的脉搏逐渐停跳，看见那副平静的面庞上流露出一抹恐惧与茫然。

　　上杉澈能看见他的眼角处滑下泪水，能听见他如梦呓般呢喃道，

　　“妈妈……”

　　哗啦啦——

　　东京的雨下得更大了，将已死之人的呓语与泪水尽数吞没。

　　嘈杂的寂静中，上杉澈用手静静合上了他的双眼，在再次郑重地低头后站起身，朝电车站的入口处看去。

　　啪，啪，啪。

　　清脆的拍手声响起，紧接着新岛悠太壮硕的身躯显露而出：“感人，实在太感人了！”

　　青鬼嘲弄地比划双手：“不过有一点我得指出，那家伙在被我折磨的时候可没有一声不吭，那惨叫声，可动听了哈哈哈……”

　　新岛悠太从台阶处慢步而下，不厌其烦地说道，

　　“另外，他所说的一句真话也没说其实也是假的，因为我会搜魂。”

　　他搅动着双手十指，笑容愉悦：“搜魂，懂吗？无论他想要隐瞒什么，想要掩盖什么都没有意义，一切的秘密都会被我抽丝剥茧地看见！”

　　“——所以，包括你能听完他电话的全程，也是我暗中授意的。”

　　般若面无表情，只是颔首：“说完了？”

　　新岛悠太的眼瞳中掠过一丝愕然，他可是听说般若是妖魔中最易怒的那一类。

　　如果这叫上杉澈的小鬼和自己一样是从人类变成妖魔的，那他就和自己一样绝逃不过妖魔天性的侵蚀。

　　可现在是怎样？

　　上杉澈又突然开口问道：“刚刚特意上去，摄像头也都破坏完了？”

　　新岛悠太动作一僵，没想到这也被对方猜中了。

　　这小鬼，完全没资料中写得这么简单。

　　“既然如此，就没后顾之忧了。”

　　上杉澈缓缓抽出腰间的加贺清光，打刀第一次地感到受了主人的盛怒，于是轻轻震动刀刃，粉碎了落下的雨珠。

　　他凝视着视野里的【青鬼·新岛悠太（二星）】，摆出平青眼的架势。

　　“那告诉我就好——”

　　气罡喷薄，将周身数十厘米的水珠震为水汽炸裂开来，般若模糊的声音同雨声一起落在地上，自四面八方传来，

　　“——杂碎，你想怎么死！”

　　凄白的刀光乍现，撕裂了新岛悠太瞳孔中的视野，转瞬之间刀刃就已近在咫尺，朝着他的面孔重重劈来。

　　青鬼猛然后退，感受着鼻尖处传来的深邃刺痛，咧嘴微笑：“上杉君，我还真是小看了你的实力……”

　　他的话还没说完，加贺清光的刀刃就又从视野盲区之中极速上劈，斩开了青鬼小臂处的肌腱。

　　这时，般若幽幽的声音才传来：“没人告诉过你，只有马鹿才会在战斗时分心说话吗？”

　　青鬼大笑：“这就是我的战斗风格啊小鬼，你这种没经历过血与火磨练的小鬼头是不会懂的！”

　　加贺清光意图再斩，但这一次上杉澈却浑身都感到了无比尖锐的威胁感！

　　他悚然收刀，立刻就想要朝一旁翻滚而去。

　　因为，新岛悠太赫然从内衬中掏出了一把已然上膛的土制霰弹枪！

　　轰！

　　数十颗鸟弹从枪口喷射而出，其中小半都击中了只闪躲了一半的上杉澈。

　　数米之内袭来的弹丸深深嵌入血肉与神经之中。

　　剧痛袭来。

　　但上杉澈却没有半分犹豫，立刻鼓动气合术同青鬼拉开距离。

　　“哦呀哦呀，这就怕了吗？”青鬼举着枪口徐徐冒烟的霰弹枪，嘲弄道，“你不是要给那支那人报仇吗，怎么不来了？”

　　上杉澈吐出一口气，平静摇头：“无可救药的蠢货。”

　　他面容冷漠，愈发强韧的肉体已经开始缓缓排出鸟弹：“如果是我的话，只有在确定可以把枪口塞到敌人嘴里的时候才会开出第一发。”

　　“只会放狠话的小鬼。”新岛悠太从腰间掏出一把三棱军刺，狞笑着主动冲来，“等会看我把你的舌头拔掉看你还能不能说出话来！”

　　可冲到一半的时候，新岛悠太却看见般若手中突然出现了个黑黄色的东西。

　　那是什么？

　　尚不待新岛悠太想明白，大量的浓雾就从那东西之中喷涌而出，迅速席卷了整片电车站，甚至还有朝外蔓延的趋势。

　　“啧！只会耍这些小把戏……”

　　青鬼迅速站定身子，手持霰弹枪警惕地望向周围。

　　可他却没等来偷摸到近身出刀的上杉澈，而是听见了一阵清脆的摇铃声。

　　青鬼眯眼。

　　这次又是什么？

　　不待新岛悠太多想，他就能听到身后有人迅速靠近的风声！

　　他毫不犹豫地回头扣下扳机。

　　火光乍现，铁雨挥洒而出！

　　可下一刻映入他眼帘的却并非踉跄的上杉澈，而是一团在雾气中缓缓飘落的焦黑稻草和麻布。

　　稻草？

　　这地方怎么会有稻草！？

　　刀刃入肉的剧痛从腰腹传来，新岛悠太下意识地予以回击，却只感到划破了对方的一点油皮。

　　“新岛悠太，该上路了。”

　　浓雾中，般若那平淡到令人恐惧的声音回荡开来。