第三十六章 不死的八苦，不同的剑心

通灵板？

　　近藤友哉皱眉：“南条少属，我没有听说过有关的事。”

　　“因为这是一件半星级事件。”南条爱实双手抱胸，打了个哈欠，“整场事件唯一的妖魔是半星怨念狐狗狸，而等我们赶到的时候它已经被祓除了。”

　　她指了指上杉澈：“那块通灵板，甚至还是这位上杉君说不对劲，提议让我们带回的。”

　　近藤友哉语塞，平常二星级以下的事件他都几乎不过问，更别说区区一件半星级怪谈事件了。

　　“——也许这块通灵板对于爱别离来说十分重要，而她并不知晓这玩意现在在我们手里，所以才找上了那起事件的两位幸存者。”

　　南条爱实：“这样的解释，很合理吧。”

　　无人异议。

　　因为除此之外，也再没一个说法能解释爱别离这离奇的行为。

　　“所以搞了这么久。”璃璃子用手指敲了敲桌子问道，“有没有人告诉我们两个受害者爱别离到底是什么东西？妖魔？怪谈？还是其他的什么？”

　　近藤友哉正想开口以知晓越少越安全为由拒绝，南条爱实就已经开口道：“你们听说过，八苦吗？”

　　“——生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴盛。”

　　他猛地一拍桌子站起：“南条少属！”

　　南条爱实面无表情，与顶头上司针锋相对：“现在不说，难道要去他们的坟墓前再说吗！？”

　　“他们已经零距离接触过爱别离了，近藤大属。”南条爱实一字一顿道，“你没资格剥夺入局者的知情权。”

　　近藤友哉气得面色通红：“你——！”

　　但他却无法反驳南条爱实的话，因为这是特事处的基础条例之一。

　　——【接触者即可知晓】。

　　看着这一幕的璃璃子沉默不语，她想起了当时朝南条爱实询问友爱俱乐部是什么的自己。

　　但此刻南条爱实的做法，可以说与那晚是截然相反。

　　所以，哪怕是璃璃子也不得不承认——南条爱实是真的很负责，无论对自己还是他人。

　　南条爱实盯着上司，语气毫不留情：“别把他们当成一无所知的小屁孩，也别以为你一个人能保护所有人。”

　　“——近藤大属，过多的力量是否给予了你过多的傲慢？”

　　近藤友哉收紧粗砺的双拳，无言以对。

　　他缓缓坐下，承认错误：“十分抱歉。”

　　南条爱实继续朝着上杉澈二人解释道：“所谓八苦，虽是佛教提出的概念，但人间——或者说现世中人们的负面情绪是客观上一直存在，并积累的。”

　　“而当这些负面情绪累积到一定程度，在某个契机的促使下，就会抽离其中的一大部分并形成八苦的其中之一。”

　　说到这里，南条爱实也叹了口气：“这也是为什么八苦是永远无法杀死的原因。”

　　听麻了的上杉澈猜测道：“因为哪怕将其杀死，在未来的某个时间点，在某个契机的促使下，就又会诞生新的八苦。”

　　“是。”

　　南条爱实点头。

　　上杉澈都不知道该说什么了，这名字一听起来就是超级大BOSS，怎么自个新手村还没出就碰上了？

　　近藤友哉闭目道：“这一代的爱别离，看上去不像新生的。能问一下你们两个是怎么从她的手中活下来的吗？”

　　上杉澈瞥了眼在一旁咂着嘴，时不时就去兜里摸一把烟盒过过瘾的南条爱实。

　　要不是南条姐现在站在这里的话，他相信近藤友哉绝不会用如此客气的语气询问。

　　所以关于这方面的措辞，上杉澈早在路上的时候就想好了。

　　“因为我带着家里传下来的宝刀。”

　　他将靠在椅子腿旁的加贺清光摆在桌上，平放着缓缓拔出。

　　近藤友哉的瞳孔一缩，脱口而出：“加贺清光？！”

　　南条爱实听到这历史上大名鼎鼎的打刀也不由得投来目光：“冲田总司用的那把？但据说不是断了吗？”

　　上杉澈应答如流：“所以是仿制品，不过即便如此，它对妖魔还是能造成可观的伤害，最近我一直把它带在身边。”

　　他的解释十分合理，成功让近藤友哉的注意力转移到了这把打刀上，又摸又看，连连称赞是把好刀。

　　不过加贺清光一动不动，似乎对近藤友哉并不感冒。

　　在将加贺清光还给上杉澈后，近藤友哉恋恋不舍地收回了目光。

　　剑客就如海王，哪怕早已有了爱刀，也不会有哪个剑客嫌弃自己手中的好刀太多。

　　于是，接下来的压力来到璃璃子身上。

　　上杉澈也看了过去。

　　其实他也挺好奇璃璃子是怎么无伤拿下爱别离分身的——从分身爆出的魂灰来看，差不多快有一星妖魔的水准了。

　　而哪怕璃璃子的剑术水平和境界都碾压他，但毕竟身体素质还处于普通人的范畴之内。

　　璃璃子：“不是我击杀了那个分身，而是她自觉无法对我造成影响，主动消散的。”

　　“不可能。”近藤友哉打断道，“哪怕爱别离只用分身也足以同时让数十甚至上百普通人受到控制，唯有达到常人所难及的剑心通明后才可免除控制。”

　　“所以我不是普通人。”

　　璃璃子抬起平静如渊的眼瞳，同近藤友哉对视：“剑心通明？我也是啊。”

　　会议室瞬间安静了下来。

　　上杉澈憋着笑，心说璃璃子这个比装的又有水平又爽——你觉得剑心通明很难？但不好意思，我也是。

　　近藤友哉无需分辨璃璃子的话是真是假。

　　因为在对视的一瞬间，他就已然窥见了少女那颗无时不刻在自我磨砺，在缓慢膨胀的璀璨剑心。

　　简直，就如同一颗充满活力的新生恒星一般！

　　与他的那份能洞察世间万物的“入微”不同，这位……德川璃璃子小姐修持剑心的方向似乎更为自我，也更为纯粹。

　　“变强”。

　　仅此而已。

　　这样的纯粹，在促使她的精神与意识每时每刻都要比上一刻更加精纯，更加庞大。

　　但如若不加以控制，任其膨胀的话——

　　届时，过于强大的精神不仅会毁灭她自己，也会将周围被这夺目光彩吸引过来的的人尽数毁灭。

　　有些忧虑的近藤友哉将视线从璃璃子的眼瞳中移开，在看到了少女那张稚嫩的面庞后愣了一下。

　　他忽然反应了过来，德川璃璃子好像只是个高中生？

　　“冒昧问一下，德川小姐你今年多大？”

　　“十八。”

　　“师从呢？”

　　“硬要说的话，我校剑道部指导教师近藤英哉可以算是。”

　　在没有想到的地方听见自己兄长名字的近藤友哉思绪一滞。

　　他记得兄长不是因为在超凡一道上没什么天赋，所以就去当体育老师了么，时至今日也还停留在人剑合一的地步……

　　——也就是说，德川璃璃子是在完全没有接触过超凡技艺的情况下，靠着自己一人硬生生地轰破了这道扼杀了无数的天堑？！

　　而且，年仅十八。

　　意识到这点的近藤友哉艰难地咽了口唾沫，声音都下意识的温和了下来，

　　“德川小姐，你愿意加入特事处吗？我可以当你的半个师父。”

　　德川璃璃子听闻，眉头一皱。