第七十五章 用我们两个打窝（求追读！！！）

“结果是——没有问题。”

　　约莫十秒钟后，历道博士的声音再度响起，原本狂暴的灵力浪潮瞬间消失的无影无踪。

　　上杉澈愣在原地，心说正要好好观摩感知一下这灵力的流向，结果刚准备好这声势浩大的检测就结束了？

　　——我都全神贯注了，你就给我看这个？

　　南条爱实在一旁平静地摊手：“我早说了，对上杉澈的怀疑没有必要。”

　　近藤友哉面色不改：“合理的怀疑总需要事实来辩驳，若是南条少属你在私下里独自击杀了四星以上的鬼神，那么我也一样会这样做。”

　　“唔……”

　　灵力消失之后，房间却仍然维持着一片漆黑，仿佛没有边界的模样。

　　历道博士的声音突然响起：“小子，你知道吗？”

　　“原本我其实是要对你进行以‘不损伤魂魄’为前提的搜魂的。”历道博士道，“是因为有南条少属的极力保证，所以才改成了现在这只观察你是否是魑魅魍魉的检测。”

　　“而且上次也是，她也这样护着你。”

　　说到这里，他刻意停顿了一下，语气带着十分的好奇：“所以，你和这位平日里除了工作一概毫不关心的南条少属是什么关系？”

　　南条爱实面无表情，只是抬了抬眼眸：“阁下，只是想看乐子的话，没必要找到这里来。”

　　历道博士不语，他在等上杉澈自己询问。

　　而上杉澈经这么一点，也发觉了十分的不对劲。

　　最开始的给他能制衡鬼老爹的玩偶，后来又几乎对他是有求必应，现在还被明显是她上司的人曝出她舍身为自己担保。

　　这个问题，的确再憋下去也不是个事儿。

　　于是上杉澈径直开口问道：“南条姐，你为啥对我这么好？”

　　“——不是早说了么，价值投资。”

　　南条爱实的表情毫无波动：“就和投资单价尚且便宜的股票一样，在它的价格远低于实际价值的时候全仓买入，在未来就能得到极为丰厚的报酬。”

　　她淡淡道：“上杉君，在可以预见的未来，会有不知多少阴阳少属想要与你结识；而你无论认识多少个所谓的朋友，都会记得最初那个帮过你的阴阳少属叫南条爱实。”

　　近藤友哉和历道博士都没有开口，但上杉澈估计他们两个一定在心中憋笑。

　　所以他有些尴尬地摊手道：“不是啊南条姐，我自己都不知道我这么厉害，你是怎么得出这种结论的？”

　　“既然是投资，就要承担相应的风险……你难道以为我会这么说吗。”

　　南条爱实叹了口气说道：“上杉君，你知道吗——

　　天才和天才之间是会相互吸引的，而我从看到你的第一眼起就无比确信这一点。”

　　她点了点脚尖，平静道：“不知这个答案，让历道阁下您满意了吗？”

　　“天才！天才吗！”

　　历道博士大笑起来：“南条少属，你的意思难道是有天才会白白在少属这个过渡职位上蹉跎五年的时间吗？”

　　南条爱实耸肩：“或许。”

　　历道博士忍不住远隔千里鼓起了掌：“今天这趟，倒真是来对了。”

　　“——南条少属，很高兴你看到我压力太大一本正经地讲了个笑话给我听。”

　　笑声渐渐隐去，而房间中的黑暗与术式也随之一并退去，让此处变回了那个平平无奇的房间。

　　近藤友哉：“南条少属，你这性格真得改改。”

　　南条爱实将加贺清光丢回给了上杉澈：“我只是实话实说而已，近藤大属不必反驳我，时间会证明一切的。”

　　“上杉君，走了。”

　　她推开房门，领着上杉澈走了出来。

　　原本在门口用碎片时间修行着的璃璃子看到他们后面色微微一喜，不过瞬即隐去：“完事儿了？”

　　上杉澈有点不确定地说道：“应该是？”

　　“大差不差。”

　　南条爱实朝二人招了招手：“不过得先讨论一下你们接下来的安排。”

　　南条爱实：“我有两个想法，其一是你们两个之后就留在特事处修行，学校和家人那边我们会解决。”

　　这提议倒是不错。

　　上杉澈摸着下巴思索道，虽然没办法及时收集鬼老爹吃掉其他妖魔爆出的道具，可单论安全性来讲确是毫无问题。

　　“第二个则有点危险——我希望你们两个依旧照常上学，让潜藏在人海中的爱别离再次露出马脚。”

　　南条爱实：“特事处会全天候二十四小时关注着学校，会爱别离出现的第一时间赶到。”

　　上杉澈：“意思就是用我们俩打窝？”

　　“——去不去全看你们的意愿，没有人会强求。”

　　璃璃子：“我无所谓。只要每周能固定和近藤阁下讨论剑术就行。”

　　爱别离啊……

　　上杉澈咀嚼了好一会儿这名讳，点头：“前提是给璃璃子和我一样的保命手段。”

　　“这是自然。”

　　“——那就没问题了，璃璃子，我们明天学校见。”

　　……

　　由于静间真冬在疯狂处理上司无情推来的文书工作，这次是南条爱实开着面包车将上杉澈送到了家门口对面。

　　“差不多就到这吧，南条姐。”

　　换下病号服后，免费喜提一套全新校服的上杉澈道。

　　南条爱实若有所感地抬头，同窗帘缝中露出的那一只冰冷眼瞳对视。

　　片刻后，她回头看向车窗外，点了根烟后道：“有什么需要帮助的别不好意思，打我电话就行。”

　　特意把这话在这时候又说了一遍，南条爱实发现了什么不言而喻。

　　上杉澈停下步子，朝她点头：“一定。”

　　——看到面包车远去后，鬼老爹便重新回到了沙发上一动不动地坐着，对回到家中的上杉澈毫无反应。

　　鬼老爹看上去没什么变化嘛。

　　趁着吃自热便当的空隙里，上杉澈没发现鬼老爹的任何异常之处。

　　说明南条姐对它的影响不大，自己还是能够安心收菜的。

　　按例朝着鬼老爹打了声招呼后，上杉澈便将玩偶挂在了房门外，然后回到房间中就是朝着床上一躺。

　　——荒川诡村，我来了！

　　这次，收获了丛原火和青鬼精魄的上杉澈要找铁匠铺的小家伙好好唠唠。