第七十三章 暂时的结束，加班与卷狗（求追读！！！）

等到德川璃璃子赶到日暮里站的时候，一切都已经结束了。

　　她和一群穿着特事处制服的阴阳师谨慎地走入地铁站，浓郁的血腥味让除她以外的众人忍不住捏住了鼻子。

　　璃璃子和特事处的效率不可谓不高，从得知事件发生到现在，满打满算也就过去了十五分钟。

　　从召集人手到跨过东京的晚高峰车流只用了这么点时间，几乎可以称得上是神速了。

　　——因为这是闹市区，甚至还是聚集了无数人的电车站发生的有关妖魔的恐怖袭击。

　　恶劣，这情形实在是太恶劣了！

　　近藤友哉在得知的第一时间，就下了死命令让大部分空闲着的阴阳师朝着这里赶来。

　　第一批赶到是璃璃子和附近的阴阳师。

　　接下来，南条爱实，黑崎明等阴阳少属也会陆续赶到……

　　绕过楼梯，来到空旷的电车站之中

　　璃璃子的眼神第一时间就越过了空气中稀薄至极的雾霾，看见了那个靠坐在立柱上的人影。

　　“上杉君！”

　　璃璃子没有冲动，而是在细细感知数秒后，才朝着那个方向跑去。

　　“德川小姐——”

　　同行的阴阳师想要拦住她，却被后者冰冷的眼神逼退了。

　　“已经结束了。”

　　她冷冷地道：“我的职责是负责信息收集。而现在，我判断至少电车站内的事件已经结束了。”

　　几个阴阳师面面相觑，他们原本都做好式神乃至于自己折损在这里的准备了。

　　现在居然有人告诉他们一切都完事儿了？

　　不过在近藤友哉的背书下，也没有蠢货阴阳师反驳她的决策。

　　璃璃子大步走来，在看见上杉澈身下的一大滩血后脚步微微一滞，寒声问道，

　　“上杉君，还活着吗？”

　　“璃璃子……你看到伤员的第一反应居然不是救治，而是问他有没有死吗？”

　　上杉澈疲惫地回答道。

　　他的伤势在方才般若的自恢复，醒神灵雾的余韵和二尺大人的天赋三者的共同作用下已经不再致命。

　　现在只不过是出血有点多，头晕。

　　璃璃子松了口气，原本紧绷的神情也缓和了下来：“没死就好。”

　　她再次环视了一周，十分奇怪地问道：“对了，原本在电车站出现的妖魔呢？逃到哪儿去了？”

　　“死了。”上杉澈指了指楼梯角落处的那具干瘪丑陋的干尸，似乎是因为晋升的缘故，加贺清光在斩首的时候将青鬼的血液吸干了，“在那儿躺着呢。”

　　璃璃子愣了愣，有点不敢置信：“你干的？”

　　上杉澈笑笑，没说话。

　　“还有，医生什么时候到？”上杉澈语气虚浮，“再拖个个把小时，我可能就真要死在这了。”

　　这时，电车站外有怒吼声穿破雨幕，

　　“——你们是耳聋吗还在封锁现场？我说让医生先进里面救人听不到吗？！”

　　很快，上杉澈便看到了一身白衣的医疗小队从楼梯上迅速地赶来。

　　在他们身旁，则是脸黑成了炭的南条爱实。

　　濡鬼开路，日和坊悬浮防止偷袭，就连众人脚底的影子都似乎在纠缠扭曲，像是有什么东西在活动。

　　这让医疗小队得以专心于搜救工作。

　　但很可惜，在璃璃子一行人到来之前，整个电车站中还活着能呼吸的就只剩下了上杉澈。

　　在被抬上担架当场进行紧急处理的同时，上杉澈听到南条爱实的声音传来，

　　“这次的事情，算特事处欠你个人情。”

　　他微微侧头，看见了浑身干燥的南条爱实和站在她身后拿着湿漉漉黑色雨伞的静间真冬。

　　前者无动于衷，后者则不加掩饰地露出了担忧和自责的表情。

　　“那挺好。”上杉澈笑了一下，指向旁边，“南条姐，能把这位兄弟的遗体火化后，送到他家人的手里吗？”

　　南条爱实一怔：“他是……”

　　“英雄。”

　　上杉澈认真道：“因为有他，我才能活着躺在这和你说话。”

　　“才死不久的话，也许可以尝试召回一下他的魂魄……被搜魂了？”

　　南条爱实说到一半时忽地沉默了下，数秒后她认真点头：“我知道了。这件事一定会办好。”

　　“不过上杉君，你要知道人情可远远没性命来得重要……算了，不谈这个。”

　　南条爱实凝视着他毫无波动的表情，顿了顿后改口问道：“你了不了解有关于这妖魔的信息？毕竟也和它打了场生死仗。”

　　“不多。”

　　上杉澈道：“只知道他是青鬼，实力在二星上下，还有本名叫新岛悠太。”

　　这个名字被他说出口的一瞬间，上杉澈能明显地察觉到整个电车站中少说有一半的人都朝他投来了视线。

　　南条爱实也不例外。

　　她重复了一遍：“新岛悠太？”

　　上杉澈点头，看见了她身后静间真冬错愕的表情，所以反问：“这名字有什么特殊的吗？”

　　“是有点。”

　　南条爱实闭上眼，攥着拳头，整张脸上都写满了“我不想加班”的悲伤欲绝的表情。

　　“因为，他是友爱俱乐部的首领。”

　　她咬牙切齿，一字一顿地道：“原本他应该是在友爱俱乐部被剿灭的那天，被我亲手手刃的。”

　　上杉澈意识到自己这句话至少能让南条爱实接下来一周都睡不好觉了。

　　不过非要说的话，这是南条爱实的错才对，是她要在大庭广众之下问出这个问题的。

　　所以——

　　上杉澈朝她挥了挥手，勾勒出了个有些欠揍的笑容，

　　“南条姐，晚安咯。”

　　他不再抵抗地合上沉重的眼皮，顺从已经开始逐渐发挥效力的麻醉沉沉睡去。

　　……

　　……

　　等到上杉澈再度睁眼的时候，映入眼帘的是满目的提示和熟悉的医院天花板。

　　【你杀死了二星厉鬼“青鬼·新岛悠太”，获得了魂灰312！】

　　【你使用加贺清光·仿斩杀了“青鬼·新岛悠太”，加贺清光·仿的品质中幅提升。】

　　【加贺清光·仿的品质已提升至珍稀！】

　　【加贺清光·仿】

　　【品质：珍稀】

　　【效果一：突刺强化+。使用突刺类剑技的时候将造成大量额外伤害。】

　　【效果二：斩魄。使用加贺清光·仿斩杀妖魔鬼怪，魑魅魍魉时，加贺清光·仿的品质将逐渐提升。】

　　【效果三：斩击强化。使用斩击类剑技的时候将造成少量额外伤害。】

　　【——饱饮妖魔鲜血的妖刀。也许有一日，仿制品也能与真品相提并论。】

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+79！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+85！】

　　【你获得了，青鬼的残破精魄！】

　　提示太多，原本处于迷糊状态的上杉澈想无视下去再多睡一会儿的。

　　等会……怎么还有个坐在床旁边一动不动却满头大汗的璃璃子。

　　卧槽，有卷狗！

　　上杉澈一下子清醒了。