第五十九章 来自二十年前的叶纯

叶纯？

　　二十年过去了，对方怎么可能还如此年轻……不，听她的言语，似乎眼前的叶纯也才刚来如月车站没多久。

　　上杉澈下意识地想要拔刀，因为眼前这情况不管怎么看都有一百分的不对劲。

　　“呃，好像是我有些唐突了。”叶纯看他警惕的模样，便后退两步尬笑着将双手举在胸前，然后挠了挠头，“初次见面，我叫叶纯，原本乘坐的是从新浜松出发的静冈县私有铁路列车……”

　　她苦恼地叹了口气：“但不知道为什么，今天列车走的路线好像和原本有些不同，我太害怕了就先在这站下车了。”

　　“不过这里似乎没什么人的样子……”

　　叶纯在看到二尺大人后眼神一亮：“请问旁边的那位是同学你的妹妹吗？很可爱呢。”

　　通过对话拉进距离么。

　　还是先等等。

　　上杉澈将手从刀柄上撤了下来。

　　虽然这叶纯十有八九不是人，但为了自己的主线任务二，他还是决定先观察一番再做决定。

　　于是上杉澈缓缓点头：“多谢夸奖，叫她二尺就行。”

　　二尺大人朝着叶纯展颜一笑。

　　“我叫上杉澈，刚来没多久。”

　　“至于你说的列车情况，我也是遇到了同样的问题所以才决定在这站下车。”

　　顺势承认了叶纯的全部猜测后，上杉澈又拍了拍腰间的刀，为自己披了层合理的人设：“我本来带着妹妹去参加东京的剑道大比，现在看来，大概是赶不上了。”

　　“开在东京的剑道大比啊，上杉君真是厉害。”

　　叶纯在确定眼前两人没什么问题后松了口气——毕竟都市怪谈里不是经常说有些妖怪会伪装成人类嘛！

　　“那上杉君。”她提议道，“不如我们一起行动吧，这地方有点奇怪，我在论坛上发帖也没人知道这是哪儿。”

　　“不过电话倒还是能打出去。”

　　叶纯晃了晃手中的翻盖手机，在见到第二个同样经历的人后明显放松了不少：“所以这大概是哪个偏僻的站台吧。”

　　论坛？电话？

　　鬼论坛鬼电话还差不多，常世可和现世无法联通，更别说这叶纯是在2004年的2ch论坛上发的贴的。

　　抱着这样的心理，上杉澈主动走到叶纯身边。

　　然后，居然看见了她手机屏幕上正不断刷新的评论。

　　上杉澈怔住了。

　　不是，怎么可能有活人在回复？

　　可如果说是鬼的话，评论数量未免也过多了，而且绝大部分的评论都在为叶纯提意见，剩下的则是在震惊，不敢置信……

　　看上去完全是一副04年论坛互帮互助的和谐景象。

　　上杉澈再往叶纯的手机屏幕顶端看去——2004/5/5。

　　他忽然有些混乱了。

　　这到底是怪谈掩人耳目的把戏，还是说这副本真的把他送回到了2004年叶纯进入如月车站的那一天？

　　在沉默地看到叶纯朝论坛上发出遇到他的消息后，上杉澈开口道，

　　“一直在这里等下去也不是办法，去便利店里拿些食物和水，然后顺着铁轨走走看吧。”

　　叶纯停下手中的动作，思索一番后点头：“上杉君说得对，先看看能不能碰到本地居民吧。”

　　接着，叶纯就跑进便利店拿了些高热量食物和水放入了身后的小背包。

　　在准备出发前，她又在上杉澈的注视下给警局打了个电话，接着被对面批评教育了一顿说根本没有如月车站这个地方。

　　警局……

　　如果警局存在，那是否意味着特事处也存在？

　　试试看。

　　“叶纯同学，电话能借我一下吗。”上杉澈拍了下二尺大人的帽沿，“我自己的手机又在车上被这家伙弄丢了。”

　　二尺大人心领神会：“没，没丢！下次去铁道局的失物招领处领一下不就可以了！”

　　“哦！可以，不过我的手机好像过不了多久就要没电了。”

　　提及没电，叶纯的语气也不禁低落了下去，毕竟手机是他们和外界联系的唯一方式了。

　　“我会快点打的。”

　　接过手机，上杉澈走到一旁再次拨通警局电话。

　　一阵等待后，电话被接线员接通了，中年大叔的声音传来，

　　“小姑娘，又是你……”

　　上杉澈打断道：“我是特事处行动专员上杉澈，现在被卷入了一场怪谈事件中。”

　　大叔笑了：“现在又换人来编故事来了？”

　　“我的上司是近藤友哉，如果不认识，可以告诉你们的局长，他会认识到事情的严重性。”

　　之所以没说南条爱实，那是因为在二十年前南条姐大概只是个七八岁的小孩。

　　这样平静的语气让大叔沉默了下，回道：“那你稍等。”

　　电话被挂断了。

　　上杉澈知道，这一等大概就等不到了。

　　因为这场皮球赛能踢多久，没人知道。

　　他将电话还给叶纯，心道果然是近两年的灵异事件频发，才导致璃璃子那天刚打给警局，接线员就会立刻联系特事处派出南条姐他们。

　　不过直到现在上杉澈也没搞懂电话那头到底是人是鬼……

　　算了，这暂时不重要。

　　“叶纯同学，走吧。”

　　“哦哦。”

　　夜色中，三人顺着铁轨朝着如月车站的右侧走去。

　　上杉澈派出二尺大人与叶纯聊天，他自己则稍稍落后一个身位，时不时用余光打量着走在前方的叶纯，试图找出她不是人的破绽。

　　只可惜走了半小时，上杉澈也没发现任何异常。

　　倘若不是知道叶纯就是二十年前怪谈的主角，上杉澈也只会将她当做一个普普通通的误入常世的少女。

　　走在铁轨旁，上杉澈突然眯起眼：“叶纯同学，等一下。”

　　已经和二尺大人牵上手的叶纯回头：“怎么了吗上杉君？”

　　“前面有东西。”

　　上杉澈拔刀，雪亮的刀锋照亮了叶纯惊愕的面庞。

　　——真家伙？

　　叶纯吓了一跳，一般剑道比赛不都是用竹剑的吗？

　　好在二尺大人机智聪明，连忙小声补充道：“别看我哥这么年轻，好歹也是个除灵师啦。”

　　除，除灵师？

　　叶纯思维一片混乱，难道说那么多都市怪谈都是真的？

　　上杉澈却已经走上前，看清了不远处数个飘荡人影头顶的标识——

　　【魑（零星）】

　　【魑（半星）】

　　几头零星半星的同名妖魔，应该是和荒川村的农人工人一样，是如月车站地图的小怪。

　　“但是没见过的妖魔……”

　　再次深感知识匮乏的上杉澈决定在情况稳定下来后，去狠狠恶补妖魔与怪谈知识。

　　“二尺，你在这保护叶纯同学。”

　　撂下话后，催发气合术的上杉澈便如同一颗出膛的炮弹冲入了游荡的魑群之中。