第七十章 上杉澈在哪（求追读）

上杉澈周身气罡爆发，将破碎的玻璃直接震成了晶莹的碎末。

　　他在脚下地面的碎裂声中如炮弹出膛般冲向马鹿囃子。

　　上杉澈凝视着呆愣不动的矮小妖魔，忍不住朝它狂声大笑：“咱们，还真是好久不见了！”

　　话虽如此，但上杉澈仍警惕着楼层中的每一缕发丝，以防这只是对方假装出来的破绽。

　　可直到半秒过去，他来到马鹿囃子的身前时，这本体为狸猫的胆小妖魔却依旧毫无动作，像是被吓傻了那样。

　　“你还真是，胆小如鼠啊！”

　　上杉澈继续嘲讽着马鹿囃子，在拥有“贪嗔痴”这个技能的情况下，敌人心中如恐惧，愤怒一类的负面情绪越多，那他就能造成更多的伤害。

　　所以，练习好打嘴炮的技能是必须的。

　　加贺清光凭空出现在上杉澈的手中。

　　刀刃突刺，如凄白的雷光一般照亮了黑暗深邃的废弃大楼。

　　也只有视野中被这抹剑光充斥的时候，马鹿囃子才慌乱无比地意识到眼前这幕并非幻觉，而是真真切切的现实！

　　——变！快变成什么！

　　在加贺清光落下的瞬间里，伴随着噗的一声，马鹿囃子毫无阻滞地变成了与上杉澈一模一样的笑般若。

　　刀刃深深地嵌入假面之中，让马鹿囃子发出了惨烈的嘶鸣。

　　力量巨大的般若在墙角处疯狂抽动，轻而易举地击碎了周遭的混凝土墙壁，甚至让其中的钢筋都微微弯折了起来。

　　可惜，这丝毫撼动不了那柄正一点一点向下送出的加贺清光。

　　因为精通气合术，能精确调动身上每一分力量的上杉澈远要比它这个冒牌货更加强而有力。

　　上杉澈居高临下地凝视着只是惨叫抵抗，甚至做不出一点像样反击的马鹿囃子，深深地叹了一口气，

　　“太丑陋了……”

　　般若已经懒得做出多余的表情了：“顶着我的模样却只能在地上匍匐，发出毫无意义的叫声，实在是——”

　　“叫人没眼看下去啊！”

　　在气合术的再度爆发下，加贺清光轰然穿透马鹿囃子的天灵盖，使这张幻化出的面具寸寸破碎。

　　上杉澈脚下硕大的般若身躯消失，马鹿囃子的真实身体——那头短小的黄黑色狸猫显现在了地上，正缓缓地朝他发出最后一丝求救声。

　　“居然在向仇人求救。”上杉澈冷笑出声，“就和那狐狗狸一样可笑。”

　　加贺清光再度挥出，葬送了马鹿囃子断断续续的呼救声。

　　上杉澈收刀入鞘。

　　这时他才意识到，也许像工头那样能在临死之际无视死亡的恐惧爆种的对手并不多。

　　甚至就连像扭来扭去那样遵从本能，试图用亡语带走他的妖魔也没有几个。

　　他微微叹息：“工头，真是可惜了。”

　　【你杀死了一星半妖魔“马鹿囃子”，获得了151魂灰！】

　　【你使用加贺清光·仿斩杀一星半妖魔“马鹿囃子”，加贺清光·仿的品质小幅提升。】

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+31！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+16！】

　　【因你斩杀了马鹿囃子，主线任务三的进度提升！】

　　【你获得了，迷雾发生器！】

　　“居然没有掉出与幻化变身相关的道具，魂灰也只爆了这么些。”

　　上杉澈又踢了脚马鹿囃子的尸首，像它这样特殊的妖魔，虽不具备常规意义下的肉体，但确实不会如同普通怨灵一般死亡之后就消散在天地间。

　　“带回去给特事处让它继续发光发热吧。”

　　拎起马鹿囃子的尾巴，上杉澈从六楼一跃而下，途中几秒顺便还看了眼新道具的属性——

　　【迷雾发生器】

　　【品质：优良】

　　【效果：使用后，在一定范围能形成能见度极小的浓雾，持续十五分钟。剩余使用次数5/5。】

　　【——据说是马鹿囃子保命招数之一，不过需要短暂的释放时机。】

　　因冲击力微微下蹲的上杉澈收起这模样酷似马鹿囃子尾巴的道具，顺畅地站起身，双腿并没有感到任何不适。

　　解除般若的化身状态，上杉澈提着死透了的马鹿囃子就回到了面包车上。

　　“马鹿囃子已经祓除，这是它留下的尸体。”

　　静间真冬惊愕地睁大双眼，用特制的黑袋子装起它后，打量着衣服近乎完好无损的上杉澈道，

　　“上杉君，我好像有些小瞧你了。”

　　“没这回事儿。”上杉澈靠坐在了座椅上，“不过是我更聪明，占据了点先机而已。”

　　“那也是你的实力啊。”静间真冬朝他竖起大拇指，“接下来怎么说？是送你回去，还是和我一起去外边吃一顿？”

　　她笑了笑：“我请客。”

　　什么？白嫖的晚饭？

　　白嫖的晚饭吃着可香啊！

　　上杉澈正想一口答应，却发现兜中的手机忽地震动了起来。

　　嗯？老周？

　　他接通电话，正想开口寒暄就被另一头传来的声音打断了。

　　上杉澈静静地将其放在耳旁听着。

　　好一会儿，他放下手机，转头朝静间真冬问道：

　　“静间女士，离富稻医院最近的地铁口是哪个？”

　　已经将荒川区地图复印在脑海中的静间真冬下意识答道：“日暮里……”

　　“那就去那。”

　　上杉澈平静道：“请用最快的速度。”

　　静间真冬和他对视两秒，没再多问，果断地拉下手刹脚踩离合。

　　面包车发出咆哮，冲入滂沱的雨幕。

　　……

　　五分钟前。

　　“下雨了啊。”

　　周振宇走入地铁口，回望阴沉的天幕，抖去了肩上的雨珠和寒意。

　　他没有多在原地站着，因为这样会挡到后边的行人。

　　熟门熟路地刷卡进入电车站，周振宇跟着人群一起朝候车区走去。

　　走到一半时，他不小心撞到了对侧行人的肩膀，于是连忙挤出笑容道歉，

　　“啊，对不起……”

　　刚下班的行人没有回应他，混在人流中很快便消失不见了。

　　“东京，还真是一座没有温度的城市啊。”

　　他感叹道。

　　不过一想到自己马上就要离开这座城市并且再也不回来时，周振宇就莫名地对它产生了一种暖色调的滤镜。

　　就感觉，其实东京有些地方也挺不错的。

　　下一班天空特快在十分钟后到。

　　这次他没挤普通列车。

　　周振宇想着反正马上也要离开东京了，还不如奢侈一把把剩下的这点日元花花光。

　　他正想刷刷视频消磨时间，就看到了个意外的电话占据了屏幕，

　　“老妈？”

　　周振宇犹豫了片刻，还是将手机贴在了耳旁：“喂？啥子事哦？”

　　“嗯，哦，好好，我知道会多穿点……哎呀别担心，小感冒有啥好担心的，后天都到家了。”

　　“哎呦喂，哪儿能劳烦您老人家来接机啊。”

　　“回来那天留点肚子烧一桌我爱吃的是吧……好嘞！都听您的！”

　　“就这样，挂了哈。”

　　周振宇笑着挂断了电话，没有受到来自预想中的压力让他松了口气。

　　不然到时候和家人的关系又搞僵之后他可不知道该咋办了，总不能被嫌弃还腆着个脸住家里吧。

　　出去找个房住可难了……

　　关掉line，打开红点99+的微信，周振宇正想给发小发个“有没有空出来聚聚”，就感到自己的肩膀被人拍了拍。

　　周振宇回头，便看见面色苍白，满脸横肉的男人朝他笑着，如猛兽般露出了森白的獠牙，

　　“上杉澈在哪儿，告诉我，也许还可以饶你一命……”