第二章 狐狗狸桑，请你去死

深邃的走廊中，化身笑般若的上杉澈纵身飞驰。

　　恶鬼在疾行！

　　听到头顶咚咚咚传来的沉重脚步，才用桌子堵住门口，手握断裂椅腿的德川璃璃子愣了一下。

　　都闹鬼了，还有人敢大吼大叫的吗？

　　不过下一刻，那抖动的门框和似人似狐的诡异笑声就让她回过神来。

　　德川璃璃子凶狠地呲牙，一把撕开碍事的裙摆，摆出剑道架势：“来啊！我可不怕你这鬼东西！”

　　凝视着眼前凌乱不堪的教室，她就想起了不久前大家还有说有笑地走进这里。

　　少女冷厉的小脸上流露出一闪而逝的伤感。

　　也不知道，上杉君他们三个有没有逃出去……

　　只要再撑几分钟就好，只要……

　　等等，门后面怎么没动静了。

　　少女心中一寒，连忙朝着窗边看去。

　　只见一张似笑非笑的老人脸从贴满了染血黄符的窗户缝隙里探出，抬起那只苍老的附皮短手，咚咚咚地敲了起来！

　　咔嚓，咔嚓——

　　就在德川璃璃子紧张的注视下，狐狗狸轰然从窗户中探出了脑袋！

　　不，不对！

　　是那狐狗狸整个身子都腾飞到了半空中！那张原本微笑的老人脸骤然变得痛苦难耐！

　　可尚不待它划过抛物线撞击到墙面，一只青黑色的右爪就自老旧的窗户后猛然探出，将它扯回，死死地扼住了那狐狗狸的脖颈。

　　痛苦的嚎叫声戛然而止，那右爪的主人也施施然从窗户中钻了进来。

　　啪嗒一声。

　　她手中的椅子腿不慎掉在了地上。

　　少女不敢置信地揉揉眼睛，在手中失去了那能够被称为“剑”的事物之后，她整个人就像失去了支撑，精气神骤然一变。

　　由拼死一搏的凶狠，化作了瑟瑟发抖的可怜。

　　于是，德川璃璃子连忙从心地闭上嘴，朝墙角里缩了缩。

　　因为她看见，

　　眼前赫然，是一头浑身绕雾，青面獠牙的恶鬼！

　　夭寿啦！两头恶鬼在我面前打起来了！

　　德川璃璃子瑟瑟发抖，只觉得一股子冷气从大腿根部窜上来，膀胱发涨颤抖。

　　她不知道该不该趁这个时候偷偷跑出去。

　　上杉澈先是瞥了墙角的少女一眼，在见到她立刻乖巧下来后重新看向手中不断挣扎的狐狗狸。

　　“吱，吱吱——”

　　狐狗狸痛苦难耐。

　　上杉澈平静地凝视着用尽全力在自己手臂上制造伤口的狐狗狸。

　　忽的，笑了：

　　“原来恶灵也会感到恐惧吗？”

　　墙角处抱膝蹲防的德川璃璃子艰难地咽了口唾沫，她刚刚，是不是听到这头恶鬼口吐人言了？！

　　虽然听不懂具体在说什么，但那就是人话吧！

　　是吧！绝对是！

　　上杉澈慢慢加大着手中的压力，直到看见狐狗狸开始求饶后才开口：

　　“其实我挺想留着你的，毕竟预知系的能力很好用不是吗？”

　　似乎是听懂了上杉澈的话语，狐狗狸赶忙低下那张丑陋的老人脸，发出拟人的讨好声。

　　上杉澈接着说：

　　“可惜我这个人比较的小心眼，恰好又稍微有点心善。而我的朋友们是因为你惨死在荒郊野外的。”

　　“这不好，这很不好。”

　　阴影中，笑般若缓缓低首，朝着那张老人脸露出和善微笑：“所以。”

　　“狐狗狸桑，还是请你溺死在恐惧里吧。”

　　登时，狐狗狸像是窥见了什么极端恐怖的事物那样，疯狂地扭动起身子，勉力挤出了一丝惊叫。

　　最后，在咔嚓一声中被拧断了脖颈。

　　【你杀死了半星怨念“狐狗狸”，获得了50魂灰】

　　伴随着眼前出现的提示，上杉澈手中的狐狗狸也化作了一阵虚无缥缈的光点消散。

　　怨念么。

　　根据系统的划分，世间的魑魅魍魉只有在抵达半星的“怨念”层次之后才能够作恶杀人，但也只是勉勉强强而已。

　　要是原本的试胆小队中有任何一人会点阴阳术皮毛，或者五个人从最开始就抱团在一起对抗狐狗狸，说不定也不会落得这么个下场。

　　轻舒了口气，上杉澈看向蹲在墙角的少女，心说幸亏自己来得及时，不然大概只能替璃璃子收尸了。

　　但现在怎么安置对方也是个难点。

　　“那，那个！般若先生……”

　　脖颈凉凉的德川璃璃子心知逃肯定是逃不掉的，所以鼓起勇气小声说了一句。

　　上杉澈沉默转头。看向墙角处那狠狠拍打着双腿，低声对雪白大腿说“别抖了”之后浑身战栗的更加厉害的长发少女。

　　“您是笑般若，对吧？”她挤出了个比哭还难看的笑容：“要是您想吓可爱小孩的话，咱家妹妹也很可爱的！”

　　她拍拍贫瘠的胸口，高声道：“我敢打包票！”

　　上杉澈：……

　　他没想到，记忆中那位日常行事雷厉风行，不苟言笑的剑道社长居然这么有活。

　　见恶鬼没有立即攻击自己，德川璃璃子便深呼吸，试探道：“而且，我之前已经拨打了报警电话，几分钟后就会有阴阳师过来的……”

　　“所，所以请般若先生尽量不要杀我，不然你也没有好果子吃的，会被很厉害的阴阳师祓除的哦！”

　　不愧是练剑的！果真胆大心细，思维敏捷！

　　上杉澈双眸一亮。

　　璃璃子却见这双眼瞳绿光大放，心道不该威胁恶鬼的，淦，这下死球了。

　　不过上杉澈想的却是：

　　警局不仅没将这当做玩笑，反而直接联系上了传说中的阴阳师，并在短时间内将他们派了过来。

　　看来，应该是这段时间发生的灵异事件着实不少，以至于到了随便一个普通人报警都会重视的程度了。

　　不过这下，关于怎么安置对方可就有着落了。

　　他朝璃璃子温和地笑了笑。

　　但上杉澈却忘了，他还处于化身笑般若的状态。

　　所以这一笑直接触发了判定，让德川璃璃子两眼一黑，在发出了“咕”的一声后昏了过去。

　　好吧……

　　这也算是方便把璃璃子抬到铁柜那边了，到时候自己也搁那里解除变身，安静等待救援即可。

　　正想抱起璃璃子，上杉澈的余光却瞟到了那块倒在桌上的——被诅咒的通灵板。

　　妖魔的感知告诉上杉澈，上面还蕴藏着许多未挥发的怨气，也许召唤区区一个狐狗狸出来还远远没有抵达它的极限。

　　可好兄弟熊本只是满大街都是的普通灵异爱好者，怎么有渠道弄到这种危险的东西？

　　有猫腻。

　　如是想着，上杉澈便顺手也将这块通灵板带走了。

　　没两分钟，重新回到了铁柜处。

　　上杉澈将璃璃子和两个好兄弟摆在一起，接着解除了妖魔化身的状态。

　　估计没多久后官方阴阳师就会就位，自己还是早点变回来比较好。

　　不过现在，哪怕退出了妖魔化身的状态，他的体魄也比先前提升了少许。

　　【上杉澈】

　　【体魄：3→4】

　　【意志：4】

　　【魅力：9】

　　【灵术：0→1】

　　虽然与变身笑般若的时候完全没得比，但俨然已经脱离“亚健康”的状态，成为普通人了。

　　而且，还有一丁点儿的灵力残余在体内。

　　——也就是说，哪怕不化身妖魔，他也能持有妖魔的一小部分属性？

　　把通灵板放置到一旁，上杉澈搓搓手打开面板，重新看向那座幽暗深邃的竹林。

　　在来人之前，还是先抽个卡吧。

　　希望这一次不会再连续抽到九个小经验瓶——【安魂香灰（微）】了。

　　意念连点五下，竹林中便瞬间飘出了五道光芒。

　　【安魂香灰（微）】。

　　【安魂香灰（微）】。

　　【朽烂的砍柴刀】。

　　【安魂香灰（微）】。

　　【百目鬼的单只眼珠】。

　　上杉澈看向那道从竹林中飘出的绿光，这似乎是其他妖魔身上的零件碎片。

　　不远处的楼道里已经响起了细碎的脚步声。

　　在这之前，还是赶快看看这眼珠子有啥用。

　　【百目鬼的单只眼珠】

　　【品质：优良】