第三十四章 “上杉君，我喜欢你！”

上杉澈睁开眼，映入眼帘的是熟悉的剑道馆天花板。

　　由于下午还得继续高强度练剑，他也就没有趁这空闲的时间去冲澡。

　　等璃璃子回来，也该去吃个午饭了吧。

　　上杉澈刚想到这儿，就见到璃璃子的脸从剑道馆门口探出，左顾右盼着，然后朝他招手：“上杉君，快来。”

　　璃璃子发丝的末梢还滴答着水珠，配合着少女灿烂的笑容显得分外青春。

　　怎么感觉跟做贼一样，明明还是大白天……

　　虽然不明白璃璃子此举是何意，但上杉澈还是十分给面子地快步走了过去，问道：“啥事儿？”

　　“秘密。”

　　璃璃子将食指竖在嘴唇前，灿烂一笑。

　　她附在上杉澈的耳旁轻声呢喃：“跟我到天台来，再告诉你。”

　　上杉澈听完后眨眨眼，不置可否地点头。

　　于是二人就一前一后，在冷清的校园中朝着天台走去。

　　但这次不同的是——璃璃子没一如既往地走在前边，而是跟在了上杉澈的身后。

　　等到来到教学楼下的时候，被璃璃子视线骚扰了一路的上杉澈忍不住奇怪回头：“我脸上有什么东西吗？”

　　“没啊。”

　　璃璃子不假思索地回道，抬头望天想了好一会儿，才仿佛得出了答案那样猛地一拍手，

　　“大概，是因为上杉君你比较帅吧！特别是在昨天的事情过后！”

　　上杉澈被这回答整愣了。

　　他摩挲着下巴，想起了自己的那几乎毫无用处的9点魅力……难道说，这属性终于也要发力了吗？

　　那不错，那很不错。

　　一念至此，上杉澈咧嘴，朝着璃璃子露出一口白牙：

　　“谢谢。”

　　璃璃子连忙摆手道：“不用谢啦。”

　　上杉澈回头，继续朝着天台走去，他在想天台有没有被上锁，如果锁住的话那撬棍就有用武之地了。

　　不多时，两人就爬过了六层楼梯，来到了天台的入口处。

　　可惜的是，樱都高中的天台没出过事儿，所以也就并没有用铁链和铁锁禁止学生入内。

　　上杉澈摸着服役了二十几年的生锈老铁门，遗憾地叹了口气，将其推开后走到了空旷的天台上。

　　天台很大，估摸着得有个几百平，四周立着高达数米的绿色包浆铁网，防止有心态不好的学生想体验一把空中飞人的感觉。

　　四周的长椅上还能见到几粒散落的饭粒，看样子是经常有人来天台上吃饭。

　　不过现在没人，这很好。

　　嘎吱。

　　上杉澈走到天台中央，看着璃璃子反手就关上了铁门，然后低头向他走来：

　　“上杉君，我有话想对你说。”

　　璃璃子的脸红得像个熟苹果，手指打着圈儿。

　　上杉澈不断打量着他和璃璃子脚尖之间的距离，好奇问道：“是什么？”

　　然后，他就看见璃璃子深吸了一口气，仿佛是鼓足了勇气那样大声喊道：

　　“上杉君，我喜欢你！”

　　少女颤抖的声音回荡在广阔的天台上，久久不绝。

　　然后，她得到了上杉澈的回答——

　　“哦。”

　　上杉澈平静点头，反问：“然后呢，就这？不表示表示？”

　　璃璃子张着嘴，愣住了：“一般这种时候，不是该男生表示表示吗？”

　　上杉澈乐了。

　　他不解地反问：“我该对一头正午出现在学校内的妖魔有什么表示？”

　　天台上的空气突然陷入寂静。

　　原本青春洋溢的氛围在一瞬之间消失不见，余下的只有上杉澈冰寒刺骨的杀意。

　　——啊，可惜了。

　　——我还挺想品尝一下，在被喜欢的女生表白之后，再被她亲手杀死的男高中生的心情的呢。

　　“璃璃子”盯着上杉澈好一会儿，才奇怪地问：“明明我刚才还特意观察过她，你是怎么发现的？”

　　这下上杉澈是真笑了，发自内心的那种。

　　——既然这蠢货妖魔没直接下杀手，而且还在奇怪于他是怎么发现的，那就证明对方是先来找他的，璃璃子现在大概没事。

　　不然这种拙劣的演技早就被璃璃子拆穿了。

　　加贺清光出现在了上杉澈的手里，他在“璃璃子”震惊的眼神中拔出刀刃，叹了口气：“因为璃璃子不会露出这么恶心的表情啊。”

　　“这把刀是怎么出现……”

　　“——简直恶心到，要让人吐出隔夜饭了！”

　　比上杉澈的厌恶声更快的是他的剑！

　　在走上天台后用眼神丈量了无数遍的距离被一瞬跨过，早已压缩聚合成一团的内气在上杉澈的体内轰然爆开！

　　笑般若的体表疯狂渗血，毛细血管在高压的作用下纷纷爆裂，而体魄属性，在这个瞬间居然叩破了20点大关！

　　这是不计后果的一剑突刺！

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　更何况是面对眼前这头不知底细的妖魔。

　　他顺着对方的意愿来到无人的天台上，就是为了能够化身笑般若解放全部实力。

　　上杉澈本意是用这一剑重创对方，然后服下醒神灵雾，根据状况再决定要不要让怀中的玩偶出手。

　　但现在看来，这剑的效果似乎……

　　有些过于好了？

　　“璃璃子”的伪装如同雾气般剥落消散，而这幅伪装的底下，居然藏着一个白发的女人？

　　上杉澈从对方的眼眶中抽出轻快嗡鸣的加贺清光，漠然地凝视着女人另一只艰难转动的眼瞳。

　　然后他发现，女人的眼中不仅没有和怨恨对生的渴望，反而充满了真切的惊喜，震撼，和愉快。

　　上杉澈眯眼，感觉有哪里不对。

　　但从加贺清光的反应来看，他应该的的确确的是斩杀了这头妖魔，只不过现在对方处于弥留之际。

　　“这下……可真是发现了个大惊喜啊。”断断续续的声音从爱别离的身躯中传出，“可惜本体无法和分身共享记忆，不然我就可以更快品尝到你可口的味道了……”

　　分身。

　　眼前的这个居然只是分身。

　　上杉澈沉默，一时间想不出来有什么既可以模拟他人又可以分身的妖魔或者怪谈。

　　然后，他就看到眼前渐渐化作雾气散去的白发女人朝他自报家门：“初次见面，我是爱别离。”

　　“上杉君，我相信我们还会再见的……”

　　伴随着天台上的风刮过，爱别离的身躯与声音顷刻消散，像是从来没有出现过一样。

　　眼前的提示这时才跳出。

　　【你杀死了“爱别离分身”，获得了100魂灰。】

　　上杉澈没时间多想，因为他知道璃璃子面前大概也出现了一具伪装成“上杉澈”的爱别离分身。

　　他得快点。