第五十一章 关于我眨眼穿越这件事

上杉澈看着这些个高中生，回想起他们那天在成功召唤出狐狗狸之前也是这样的氛围。

　　有点紧张，有点兴奋，但更多的是和朋友一起出来玩的喜悦。

　　在日本高中生之间，所谓的试胆大会，灵异游戏，除却少数灵异爱好者会感兴趣，实际上就是一种另类的联谊会而已。

　　在月黑风高的夜晚，男男女女们走在一起，然后因为莫须有的危险互相靠近提升好感，然后成为情侣。

　　大概就是这样的套路。

　　被称作宫本的男生秀着肱二头肌，表情不屑一顾：“不是说都市传说都是真的吗，就让我们来检验一下好了！”

　　那女高中生朝他贴近了些，好奇问道：“话说，有什么都市传说和车站有关吗？”

　　“——如月车站。”

　　回答的却并非身强力壮的宫本，而是正若有所思地盯着上杉澈观察的瘦弱眼镜男生。

　　他淡淡道：“据说待会儿开来的，是一辆会通向常世的列车，而那辆列车的终点据说就是如月车站。”

　　那女高中生捂着嘴：“唉？那岂不是都是妖怪？”

　　她身旁的宫本叉腰：“什么妖啊鬼的，看我全都用拳头揍飞！”

　　“喂，你们这几个学生大晚上不要说这么吓人的话题啊！”一旁的大婶皱眉，终于忍不住扯着嗓子训斥道。

　　宫本一愣，随后捧腹大笑道：“这也吓人吗，大婶你是不是更年期了？哈哈哈哈！”

　　他身边的几个高中生一起笑出了声，让大婶涨红了脸，但最后还是没有把脏话骂出口。

　　蠢货。

　　上杉澈想都不用想，这几个叫的最欢的要是真碰上妖魔绝对活不过三分钟。

　　反倒是那个不知为何一直盯着自己的眼镜男生，还有和宫本唱着反调，在向大婶道歉的马尾女生活得概率大些。

　　这两个人，或许是这试胆大会中唯二的灵异爱好者。

　　还挺像当初的他和璃璃子的。

　　“二尺大人。”

　　上杉澈轻声道，让牵着的白帽女孩疑惑抬头。

　　“po？”

　　他松开手：“你去吓吓他们，别让他们上车白白送了命。”

　　“po！”

　　二尺大人点头，缓缓朝着高中生们飘去。

　　澈大人真是仁慈又和蔼啊~而且还长得这么帅~

　　二尺大人边飘着边发出花痴的笑声，这笑声也在她的控制下微微在现世里回荡。

　　——但凡稍微有些理智的魑魅魍魉，都能控制自身是否要在毫无灵视的普通人眼前现身。

　　不远处正和两个女生和小弟吹牛打屁的宫本辽当然没听见，但眼镜男生却面色一变，顿时看向四周，想要寻找二尺大人的踪迹。

　　“服部同学。”他朝着马尾女生问道，“你有没有听见什么笑声？”

　　服部彩子正要回话，却惊悚地看见眼前突然出现了一个面容空洞，头戴白帽的女孩。

　　她整个人都被吓得一紧，好几秒后才缓过来，语气有些颤抖：“牧也同学，这地方……好像真的有鬼。”

　　“鬼么。”牧也瞳一推眼镜，语气稍稍有些兴奋，“能方便描述一下它的外形吗？”

　　“穿着白帽，白裙的女孩……”

　　——哈？

　　上杉澈听到那边的对话，寻思这两人撞鬼后怎么还兴奋地讨论起来了。

　　难道是二尺大人太可爱了，不够吓人？

　　深夜的站台里，以宫本辽为首的高中生将这趟“试胆大会”当做了郊游正嘻嘻哈哈；大婶看上去有些害怕，焦虑地刷着手机；醉酒的上班族大叔则席地而坐，探头朝轨道另一边看去。

　　最后则是一直在努力尝试恐吓二人组的二尺大人，和越来越好奇的二人组。

　　就在这样的喧闹中，那辆通向常世的电车，进站了。

　　“列车已到站……”

　　“列车已到站，请在本站下车的乘客准备下车……”

　　冷漠机械的女声在车厢内回荡，上杉澈隐隐听得清广播的声音，但站点的名字却完全听不到。

　　被未知的力量屏蔽了么。

　　“popopo……澈大人对不起。”见列车到站，二尺大人朝他飘来，不争气地呜呜道，“我没完成你交代的任务。”

　　二尺大人，都几百岁的怪谈了还在装嫩？你难道还是小孩吗？

　　虽然心里这么想，但上杉澈还是拍了拍她的头顶安慰道：“这不是二尺大人的错哦，蠢货与勇士都是无法被吓退的。”

　　电车缓缓停下，稍显老旧的车厢门朝两侧打开。

　　上班族大叔第一个起身，虽然喝得醉醺醺，但上班族的本能驱使着他立刻就要走入电车。

　　宫本辽：“哦！来了来了，大家快上车吧！”

　　可不知何时，上杉澈已经站在了车门前，沙哑的声音从兜帽的阴影底下传来：“不要上车，因为……这辆列车通向常世。”

　　最后的忠告落下，上杉澈便牵着已然现身的二尺大人踏入电车之中。

　　而电车外的宫本嗤笑一声，夹着嗓子道：“我真的好怕怕啊！”

　　“现在的年轻人真是，神神叨叨的。”大婶埋汰了几句，赶忙上了电车，末班车上不去的话可就要用走着回家了。

　　唯有眼镜马尾二人组还站在原地。

　　服部彩子犹豫地问道：“牧也同学，我们……还上车吗？”

　　牧也瞳推高眼镜：“来都来了，不想亲眼见识一下传说中的如月车站吗？”

　　“更何况，我对那个兜帽人的真容也很感兴趣。”

　　他率先一步跨入电车之内，而服部彩子在看见电车上站了那么多对危险没一点防备的同学，咬咬牙也上了车。

　　过了好一会儿，在滴滴滴的电子回响声中，列车门缓缓关闭。

　　上杉澈刚跨入电车，就感到内心忽地变得安宁平和起来，属于妖魔的力量也被隐隐压制，虽不是说完全不能动用，但也遭到了不少的削弱。

　　他朝二尺大人看去，在内心感受到了对方也是相同的感觉。

　　也就是说，至少这列车之中似乎没他想得那么危险。

　　“前面的怎么不走！”大婶那烦躁的声音传来，将上杉澈扯出了短暂的沉思。

　　上杉澈拉着二尺大人找了个能看到全局的位置坐下，随后缓缓转动视线，用余光打量着车厢中的乘客。

　　坐在他正对面的，是一个穿着短裙，正翘着二郎腿刷手机的JK，看上去平平无奇。

　　只不过她手机的型号上杉澈认得，早在十几年前就停产了。

　　但对方的头顶目前没有星星。

　　上杉澈若有所思，朝右看去……

　　怎么有人放着空位置不坐，拉着扶手站着的？

　　他抬头一看，和满脸茫然的北野瑠奈的眼神对上了。

　　北野瑠奈满头问号。

　　她环视四周，表情僵硬。

　　不是，谁能告诉我这是哪儿？！