第二十四章 璃璃子の实战教学，天然理心流，入门！

“天然理心流？”

　　铁匠重复了一遍，盯着身旁全身都笼罩在兜帽底下的小豆丁，沉默不语。

　　上杉澈点头，心中却在怀疑难道练什么剑术在常世中还有讲究？

　　“好。”

　　十数秒的沉默后，不知想了些什么的铁匠说：“几个小时后，来取武器。”

　　……

　　在铁匠那交完任务后，上杉澈自然就去剑道馆与璃璃子汇合了。

　　现在是下午的上课时间，理所当然的，偌大一间剑道馆之中只有璃璃子一人在无声修行。

　　特权阶级在学校内就是可以为所欲为。

　　来到门口，上杉澈朝她的脚底看去——那一块的木板已经全都化为了深褐色，被少女的汗水浸透了。

　　沉默地挥剑，孤独地攀登。上杉澈想也许这就是璃璃子能在同龄人中脱颖而出的秘籍。

　　可越看下去，上杉澈却越感到不对劲。

　　他揉了揉眼睛——璃璃子的身上怎么在发光？

　　错觉吗？

　　呼——

　　伴随着竹剑最后的破风声落下，璃璃子轻舒一口气，朝他走来。

　　脚掌和木板接触，发出鸭子走路般那种啪嗒啪嗒的响动。

　　她边喝着矿泉水边打招呼：“来了？换衣服开练吧。”

　　“等等。”上杉澈拉住她的衣袖，凑近了看，接着疑惑说道：“璃璃子你身上真的在发光，没发现吗？”

　　璃璃子内心泛起愉悦，表面上却装作不经意地回道：“这是刚突破‘剑心通明’的象征，你能做到心如止水当然能看见。”

　　上杉澈疑惑：“剑心通明是什么？”

　　——终于等到你主动开口。

　　璃璃子淡淡回道：“心如止水后的第二个剑术境界，算不上什么成就。”

　　“哦，这样啊。”

　　——上杉澈似懂非懂，选择了相信。

　　——然后，上杉澈就陷入了深深的沉思。

　　“气合术的大概就是这样，我来再演示一遍……”

　　“不用了。”

　　上杉澈微怔。

　　“我已经全都明白了。”璃璃子朝他挑起嘴角，露出了上杉澈之前从未见过的狂傲笑容：“上杉君，你这呼吸技巧很精妙嘛！”

　　说着，她便深呼吸鼓起胸膛，在大喝一声的同时挥剑：“哈！”

　　上杉澈看得清楚。

　　毫无疑问，这就是刚入门的气合术，远不如他现在的熟练级。

　　——可问题是他刚刚才花费几分钟讲了第一遍而已。

　　不是？

　　这没开挂的怎么看起来比自己这个开了挂的还厉害啊。

　　璃璃子能一遍就会，肯定和那个什么“剑心通明”有关系吧——你管这叫不算什么成就？

　　这又是什么新型凡尔赛。

　　“喂！”

　　一个崭新的面罩被抛入了上杉澈的怀中，他接住，看见了将竹剑搭在自己肩膀上的璃璃子。

　　“既然我已经学会了上杉君你的呼吸技巧，那接下来，也该换换位置了。”

　　明明璃璃子要比他矮上一截，可此时，上杉澈却产生了一种眼前少女正在俯视他的错觉。

　　“上杉君，你是天才。”璃璃子看着上杉澈将护具戴好，嘴角按捺不住的上扬：“既是天才，那就不能同普通人那般循序渐进。”

　　上杉澈感到了一丝不妙。

　　他说：“对了，我想学学该怎么听声辩位……”

　　“打住。”璃璃子收回剑：“这些，在接下来的实战教学中你都会逐一学会的。”

　　实战教学？

　　上杉澈知道璃璃子为什么要给他护具了。

　　但他才练剑一天！

　　“上杉君！”

　　璃璃子用气合术大喝了一声，让上杉澈顿时回过神。

　　她双手持剑，眸光热烈而恳切：

　　“——可别被我落下了啊！”

　　握紧竹剑，上杉澈与她对视。

　　既然璃璃子都说到这个份上了，他觉得自己也没什么借口好推辞了。

　　【你使用了安魂香灰×1】

　　在一切都被刻画到细致入微的世界中，上杉澈深呼吸：

　　“来。”

　　于是竹剑化作幻影，如霹雳落雷般轰然砸来。

　　不是比喻。

　　上杉澈只是挡住区区一剑唐竹，就感到半边身子都被打麻了，

　　不是因为璃璃子力气大的离谱，而是力道顺着竹剑接触的一瞬间传到了自己的四肢百骸内。

　　在安魂香灰加持下的上杉澈能清晰地感受到璃璃子是怎么做的。

　　但知道原理和实践之间可有着天壤之别。

　　还不待上杉澈重整旗鼓，又是一剑打了过来。

　　这一次在背部，火辣的疼痛感传来。

　　上杉澈被打了一个踉跄，璃璃子的轻笑从他背后传来：“喂喂，这就不行了？”

　　什么时候！？

　　上杉澈瞬间发力，一剑朝身后挥出，可却什么也没打到。

　　下一瞬间，他又感到头顶被重击了一下。

　　璃璃子的指导随之而来：“别遵循第一反应，用脑子思考，不是你说要练习听声辩位的吗？”

　　缓了片刻，将注意力聚焦在听觉上，上杉澈这才听到鲜明无比的“啪嗒啪嗒”的动静。

　　——这是璃璃子双脚与地板接触声。

　　时轻时重，时轻时重……停了！

　　脚步声停止的一瞬间，上杉澈便朝着那个方向挥出一记袈裟斩。

　　可却没有斩中实物的触感。

　　啪！

　　上杉澈被这记重击直接打趴在地。

　　在与地面接触的那一刻，他不禁又想那狐狗狸到底是怎么把璃璃子逼到那种境地的？

　　——也许哪怕没他，璃璃子也可以单杀狐狗狸？

　　“别把你的敌人想成蠢货，多换位思考。”璃璃子俯瞰着他，轻轻将赤足踩在头盔上：“还有，战斗不是先发现再行动，而是一个连携的整体。”

　　“脚拿开。”

　　沉闷的声音从头盔中传出。

　　听到声音的变化，璃璃子从善如流，眼神愈发雀跃了起来。

　　——力的传导，听声辩位，换位思考，战斗是整体。

　　这些模糊的概念逐渐在上杉澈的感官中清晰了起来，而伴随着璃璃子一剑又一剑的挥来，带来的却不止疼痛。

　　还有明悟！

　　被疯狂痛殴的上杉澈不仅没在意身体的疼痛，反倒愈来愈兴奋。

　　上杉澈甚至觉得璃璃子手中拿着的是一根经验棒，打他一下头顶就会显示“经验值+1”。

　　可还差了一点。

　　续上了第二份安魂香灰，身体逐渐迫近极限的上杉澈疑惑地在脑海中想到。

　　明明他能听见璃璃子的脚步，也能慢慢地接住对方的剑……

　　可有一个问题存在——璃璃子的剑永远要比他快上一分。

　　也并非快上很多，而就是那么恰到好处，不偏不倚的一分。

　　上杉澈在思考，思考璃璃子的位置变化，思考璃璃子的剑会在下一刻会从哪儿袭来。

　　而随着身体越来越疲惫，上杉澈的思维也不得不变得迟缓下来，甚至于难以思考。

　　等等。

　　难以思考？无念无想？

　　上杉澈的动作停滞片刻，又挨上了沉重的一剑，踉跄后退。

　　璃璃子的怒吼传来：“就只是这样吗！上杉澈，你就只有这种程度吗！”

　　臭女人，吵死了！

　　上杉澈感觉自己抓到了关键——既然难以思考，那不如就干脆放弃思考！

　　不是回到依靠本能对敌的老路上，而是让思考的主人换一个！

　　身体也好，潜意识也罢，无论什么，只要能代替他这慢上一拍的大脑就好。

　　在又吃了一剑后，上杉澈有意识地放弃思考，让大脑摒弃外界传来的一切信息。

　　可越是陷入这种境地，上杉澈反而愈能真切地感触到璃璃子和她手中的剑的存在。越来越近，越来越近，仿佛触手可及……

　　于是上杉澈伸出了手，紧握！

　　在璃璃子惊愕的注视下，上杉澈挥出的这剑仿佛变作了不可捉摸的流水，又仿佛化作难以把握的闪电，于电光石火间瓦解了她的布防。

　　将她手中的竹剑，重重击飞！

　　就这样，被先革裹着的剑尖稳稳地悬停在璃璃子的脖颈前。

　　那缕一闪而逝的清冽剑光则照亮了她的瞳孔，在德川璃璃子澄澈的剑心上留下了一抹不可磨灭的印记。

　　下个瞬间，上杉澈的意识便陷入了昏迷，整个人重重地瘫软砸在了地板上。

　　璃璃子就这样看着。

　　她愣了好一会儿才反应过来发生了什么。

　　少女连忙蹲下身子，替上杉澈解开面罩，在确认没有严重问题后让他枕在了自己腿上。

　　春末寡淡的日光中，德川璃璃子低头，凝视着这张缓缓淌下汗水的疲惫面容，便露出了发自内心的欣喜微笑。

　　“上杉君。”

　　她轻轻闭目，认真地，无比愉快地说道：

　　“我从未有这一刻如此清晰地感受到——能和你生活在同一个时代，真是太好啦。”

　　……

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+75！】

　　【你于战斗中顿悟，天然理心流熟练度+300！】

　　【你的技能，剑术·天然理心流已提升至入门级！】