第七章 【工作去死】与【月砂酱】

映入眼帘的，是缓缓流淌着泥浆的土路，和一大片陡峭屋檐正滴答着雨珠的合掌造。

　　空气中氤氲着迷蒙的水汽，两旁的低矮小屋看上去颇有江户初期的建筑风格。

　　江户城还真是在江户时期建的吗……

　　合掌造，这玩意说的简单点就是屋顶铺了一大堆茅草的简陋木屋。

　　之所以叫这个，也只是为了让普通民众的住所与被称作“町家”的商店，还有手工业者居住的“长屋”进行区分。

　　不过有一点很奇怪。

　　为什么屋子都是倒着建的？

　　不知何时身首分离的笑般若旁，面染赤色的吊眼武士漫不经心地收回目光。

　　上杉澈的意识坠入黑暗，在最后的时间里，他只能在心中怒骂：

　　“你告诉我这TMD就是增加触发隐藏事件概率……”

　　……

　　巨大的水压袭来。

　　躺在床上的上杉澈猛然睁眼，大汗淋漓地坐起身，边颤抖地摸着脖颈边大口喘息，干燥的空气疯狂涌入肺部。

　　再环顾四周，周遭并非倒悬的合掌造与泥泞街道，而是房间中熟悉的布局。

　　身旁也没有面染赤色的浪人，而是原主早早买来抱着睡觉的，印着二次元图案的抱枕。

　　上杉澈松了口气，一路狂飙的心率逐渐降低。

　　他也是刚刚才知道，人在被斩下头颅的时候是还能保留几秒意识和思考的，事实证明数百年前的拉瓦锡的确没骗大伙。

　　再唤出【进入常世】的选项，就能看见后方出现了一个亮着黄光的（苏生次数：1/2），在其之后还跟着每12小时恢复一次苏生次数的提示。

　　也就是说，自己如果想的话，还能够再去被那鬼武士砍一次头。

　　犹豫片刻，上杉澈暂时还是没有点击【进入常世】。

　　他不是怕死，只是单纯没有被砍头的癖好而已。

　　拿出手机看看时间，上杉澈发现现实时间也只过了几分钟。

　　现实与常世的时间流速哪怕不是相同，也是近似的……那么现在还不如睡一觉，醒了再探索看看。

　　那能一刀秒了自己的鬼武士总不可能没事干，天天守在出生点门口吧。

　　而在睡觉之前，还有件事需要测试一下。

　　上杉澈心念一动，将处在背包中的行走令牌毫无阻碍地拿在了手中。

　　——常世中的物品能够带到现实，就是不知道现实世界中的物品能否带到常世中去，能不能玩上美式居合。

　　他正想要收起令牌的时候，床上的手机却震动了一下，屏幕亮了起来。

　　一条信息弹出。

　　上杉澈愣了愣，凝视了会儿手中的令牌，不清楚这是不是巧合。

　　不过，还是先别把令牌收起吧。

　　【工作去死】：有一说一，凌晨被一个电话从被窝里叫到路边吹冷风，真他娘不是人过的日子。想死啊，好想死。

　　看着这个略显陌生的line好友名，上杉澈闭目回忆了一下，最后才想起这是谁。

　　原主以前经常去各种灵异地点试胆，除却陪两个好兄弟之外，本身自然也是个对灵异事件颇感兴趣的家伙。

　　而这位【工作去死】，就是他在灵异论坛上结识的一位已经工作多年的社畜大叔。

　　二人关系十分不错，对方常常朝他抱怨不当人的上司和逆天工作时间，自己则会请教对方灵异相关的问题。

　　之前二人甚至一度到了可以面基的关系——只不过原主是社恐，只会在网上口嗨，却不敢和网友线下见面。

　　光是翻翻聊天记录，就能看见一长串十分偏门，与灵异，鬼神相关的知识。

　　但上杉澈没太过相信这些内容。

　　区区社畜网友能懂这么多？那他还当社畜干什么，不如直接去当阴阳师整个铁饭碗。

　　【工作去死】：事已至此，先吃饭吧。（便当.jpg）

　　上杉澈一眼看出，图中的是711便利店最便宜的临期鸡排便当。

　　临时加班还吃经典款预制菜，也不知道老社畜的肝能不能撑得住。

　　想了想，上杉澈决定先测测网友的水深。

　　【月砂酱】：我有一个朋友，想凌晨玩狐狗狸，有危险吗？

　　【工作去死】：实在想作死的话，我建议小鬼你在人多的地方玩。

　　【月砂酱】：？

　　【工作去死】：因为人多死的慢。呵呵，开玩笑的。玩之前还是先去警局报备一声吧，安全点。

　　警局？

　　上杉澈双目一凝。

　　一般人遇到灵异事件哪会想到警局，不都是去神社求御守或者找寺庙大师解决的么。

　　除非，对方知道特事处的存在。

　　上杉澈倒吸一口凉气，这届网友好像真有点东西。

　　他想起常世中那个将他一刀枭首的赤面武士，打了一连串描述词，正想发送询问的时候，却看见对方的头像直接暗了下去。

　　【工作去死】：我去，来领导了，下次再聊嗷。

　　无奈，上杉澈只好先将这段话发过去。

　　在等了两秒还是“未读”状态后上杉澈便放下手机，把玩着手中的行走令牌，回想起行走身份的效果：

　　【行走：自古行走以双脚丈量常世历史与大地，你亦如此。效果：增加触发隐藏事件概率。】

　　开个门就被精英怪一刀砍死，拿个手机就发现聊了一年多的网上社畜大叔其实肚子里真有货。

　　这要说是巧合，打死他都不信。

　　至于为什么说工作去死是“社畜大叔”？

　　一个天天抽烟，三天两头喝大酒，作息日夜颠倒，时不时还朝他抱怨领导不是人的家伙，绝对是个工龄超过十年的单身肥宅社畜吧。

　　上杉澈没再想这事，直接双眼一闭睡觉启动。

　　没几个小时就得上学了，而在这之前，他还得再去探索一次江户城。

　　……

　　“网上和现实居然用的同一个line号。”

　　会议室中，南条爱实面无表情地放下手中的两部手机，看着其中相同的好友“月砂酱”，有种说不出的古怪感。

　　一般什么“酱”什么“姬”的，都是女孩子用的网名吧。

　　没想到上杉澈这小家伙看着挺正经的，居然是那种人。

　　将手机翻面朝下，南条爱实便见到那腰间挂剑，自门口走来的中年男人扫了在座的人一眼：

　　“都到齐了？”

　　男人颔首，在虚按下想要起身朝他鞠躬的阴阳少属们的身子后，雷厉风行地开口：“废话少说。”

　　在座位上一动不动的南条爱实瞥了另外三位阴阳少属一下，心道这些家伙真没眼力。

　　职场上尊重前辈是好事，但也要注意“前辈”的性格。

　　比如他们的这位顶头上司，阴阳寮总管荒川区的阴阳大属近藤友哉，就讨厌这些虚头巴脑的礼节。

　　“首先，友爱俱乐部大致位置已经明了，谁去处理……”

　　“我全权负责。”

　　尚不待其他同事开口，南条爱实就举起手。

　　话音刚落，她似乎就感受到了其余同事杀人般的目光。

　　似乎在说：卷狗真特么该死啊！

　　近藤友哉漠然地皱眉：“南条，你准备用普通人当诱饵？”

　　“不。”南条爱实指了指站在自己身后的长谷川：“他来。报酬是此次任务之后晋升为【得业生】。”

　　“请多指教。”

　　长谷川上前一步，咧嘴，朝着会议室中诸人露出开朗笑容。

　　会议室内静了好几秒。

　　近藤友哉没再多言，只是颔首：“接下来，就是关于第一次浪潮的事。”

　　在座诸人纷纷露出疑惑表情。

　　有关如何应对第一次浪潮的到来，计划应该在数个月之前就安排好了。

　　近藤友哉仿佛洞悉了众人的想法，所以指节扣桌，严肃开口：“就在十几分钟前，天文道方面传来紧急消息。”

　　“——常世出现异常动荡，第一次浪潮即将来临。”