第五十章 又见试胆大会

南条爱实听见有人叫自己的名字，用手背擦了擦嘴，打了个隔回头望去，

　　“这不是那个谁……哦，上杉璃璃子吗！”

　　她右手边的静间真冬叹了口气，小声道：“南条女士，他是上杉澈。”

　　静间真冬很细节的没有在外叫南条少属，而是称呼她为“女士”。

　　上杉澈听到这名字都愣了，待他看清南条爱实那迷离的眼神才反应过来：“原来南条姐你不仅是烟鬼，还是酒蒙子啊。”

　　他坐到南条爱实的左手边，提醒了一句：“私下里烟酒都来很多的话，据说活不过六七十岁哦。”

　　说完，上杉澈就点了份超大份牛丼饭，三倍牛肉的那种——虽然是科技合牛预制菜，但胜在绿色健康，味道不错还便宜。

　　“原来上杉君你觉得我能活到六十岁吗？”南条爱实哈哈一笑，大咧咧地搂住上杉澈的肩膀，扑鼻的酒气让他捏住鼻子，“那还真是要多谢你的祝福了。”

　　这话让上杉澈想起了长谷川，也想起了那天去的特事处总部里看到的大多都是些年轻面孔。

　　阴阳师，果然不是什么存活率高的职业么。

　　正想着事儿的上杉澈忽然感到整条手臂周围都软软的，便连忙钻了出来：“南条姐，你这距离感把握是不是有点问题？”

　　“是吗？有问题吗？”

　　南条爱实抬头不解地砸吧两下嘴，和一旁满脸写着苦恼的静间真冬碰杯，舒爽地喝掉剩下半杯：“工作结束后开开心心地喝上一杯就是爽啊！”

　　静间真冬抿了一小口，苦到抿嘴。

　　看来陪领导喝酒无论放在哪国都是适用的，只不过静间真冬应该是太想进步了，是主动陪身边的酒蒙子喝……

　　上杉澈收回思绪，谈到正题：“说起工作，我刚刚碰见黑崎明了。”

　　“在下班后谈起工作是很不解风情的行为啊，上杉君。”

　　南条爱实放下酒杯，趴在桌上枕着手臂，那双细长的眼睛瞄向他：“不过……既然你们见过面了，那应该也清楚工作内容，说说你的想法。”

　　上杉澈凝重道：“太容易了，容易到有些异常。”

　　“啊！这个的确如此。”南条爱实舔了舔唇边的酒液，“所以你最近还是要小心点。”

　　上杉澈一怔——南条姐这反应，分明是清楚的很。

　　他皱眉：“既然如此，为什么不……”

　　“因为我完成工作，下班了啊。”

　　南条爱实疲惫地打了个哈欠，静间真冬则又买了杯啤酒放在她的手旁取代那杯快要喝完的。

　　仅仅两三天，静间真冬就从原来那个怯生生的实习生成长为了合格的OL。

　　女人愉快地喝着冰镇啤酒，无比惬意：“这事儿，我和上司同事都说过了，也上报给了更上一级，你还想我多做什么呢上杉君？”

　　这时，上杉澈的牛丼饭做好了。

　　南条爱实朝店员道了声谢后帮他接过，轻轻地推到上杉澈的身前：“请问，剩下的又和我有什么关系呢？”

　　她捏着玻璃杯的上沿轻轻摇晃，唇角上扬：“我又不是故事里的英雄会没事找事。我只是一个会听上司命令疯狂加班的社畜而已。”

　　上杉澈大口吃着饭，听她说道，

　　“于我来说，这份工作与会计文员没有本质区别。而社畜干完本职工作，就当然要喝大酒睡大觉咯。”

　　“上杉君。”

　　南条爱实用胳膊肘戳了戳上杉澈的腰间，在他转头的一瞬间用食指抵住他的嘴唇，然后满脸平静地认真道，

　　“有多大能力，就干多大事儿。这就是我的人生信条啊。”

　　食指温热，带着浓郁的啤酒味。

　　但这次上杉澈却没捏住鼻子，他缓缓点头：“我知道了。”

　　“知道就好！”南条爱实听完嘿嘿一笑，又转头搂着静间真冬重复了一遍。

　　“我也记住了，南条女士。”

　　“哎呀都下班了别这么拘谨嘛，叫我南条姐就行，叫爱实也无所谓的。”

　　“唉？啊？那个……不不不……”

　　“说起来，真冬你加入我们是有什么很难完成的梦想吗？”

　　“唔……因为只要熬过实习期，我妹妹未来就能有份稳定的工作了。”

　　“原来是为了妹妹酱嘛！很好，那就让我们在未来三个月的实习期里好好相处吧真冬！”

　　上杉澈吃着饭，静静地听着社畜与已经不新的职场新人的交谈。

　　工作么。

　　他吃下最后一口牛丼饭，心想原来是自己一直没有看清南条姐是个怎样的人。

　　得过且过，好好活着就行——怪不得南条爱实在特事处待了整整五年也还只是个少属。

　　没有与南条爱实道别，上杉澈独自在静间真冬欲言又止的眼神里走出了吉野家的店铺。

　　随便找了处JR线地铁站，上杉澈走入其中，继续用手机刷起与如月车站相关的消息。

　　当然，也没忘了补充一些最基本的灵异知识。

　　比如今天碰到的那头右鞠躬是怎样的怪谈——这样的了解很有必要，因为如果能清晰地知晓对方的来历，那也就能做出针对性的应对手段。

　　刷着手机，时间很快就来到了晚上十点二十分。

　　哐当哐当~

　　伴随着一阵欢快的小曲和电车减速的声音，一辆正常无比的电车准时停在了上杉澈的面前。

　　他随同人群一同上车，站在窗边的位置朝外眺望。

　　电车行驶，窗外景色缓缓变化，夜更深了。

　　等到电车行驶到终点站的时候，车内已经几乎没什么人了，只有一个醉酒的上班族大叔似乎是坐过站了，晃晃悠悠地跟在他背后一起下了车。

　　上杉澈瞥了他一眼，在确定站台上除却大叔以外没人后，在他的视野死角内换上了大衣和面具。

　　下一班车没两分钟便来了，上杉澈沉默上车，发现这大叔也跟了上来。

　　他不做理会。

　　这班电车上的人很少，而等到抵达原本的起点站后，更是只有他和大叔两个人下了车。

　　上杉澈踏出车门，脚底顿时便感受到了微妙的寒意。

　　他朝周遭看去，原本在他眼中清晰无比的东京夜景已经开始缓缓模糊起来。

　　没有犹豫，上杉澈在无声中化身笑般若。

　　同时，也召唤出了二尺大人。

　　白帽女孩儿刚出来就对着上杉澈一阵焦急地摸来摸去：“po！澈大人你居然没死吗！？”

　　这吉祥话说的……

　　上杉澈对她做了个“嘘”的动作，然后轻声说：“在常世里，我哪怕死了也能复活。”

　　二尺大人张着小嘴，一副难以置信的模样，但她却在即将发出声音前用双手捂着嘴，发出了一阵轻微的popo声。

　　上杉澈提醒道：“先不说这个，待会可能会发生几场战斗，到时候就拜托二尺大人在间隙中帮我快速恢复了。”

　　——这是上杉澈对于每经过一次站点就会发生一次战斗的设想。

　　——但这设想也有很大可能是错误的，把二尺大人叫出来只是为了保险而已。

　　接下来，就是末班车了。

　　然而还不等上杉澈等来末班车，他背后居然就驶来了一辆与他先前乘坐的一模一样的电车。

　　电车门缓缓打开。

　　一群有说有笑的高中生和一个正刷着手机的大婶走到了站台中，似乎对周围的环境变化一无所觉。

　　“所以说！宫本同学，我们的试胆大会就在这电车站开吗，我看也没什么吓人的地方啊？完全吓不到我的胆子嘛哈哈哈！”

　　高中生之中，有个女生开口问道。

　　听到熟悉名词的上杉澈目光一凝。

　　——又是试胆大会？