第一卷卷末感言

现在是2025年2月1日，凌晨3:13。

　　呼，长达30w字的第一卷，同时也是本书的序卷终于结束了。

　　依旧先给出省流版——

　　1.请假一天（但有可能更新免费番外！）。

　　2.第一卷有很多不尽人意的地方，抱歉喵。

　　3.二月会爆更！第二卷会写得更好！

　　4.月初求月票！

　　省流结束——

　　既然省流结束，那么就随便唠唠吧。

　　首先是请假一天，我这一天假可不是随便乱请的嗷。

　　序卷结束后，各种各样的数据，技能，还有后续的体系堆积如山，需要细细地整理。

　　还有关于第二卷的开头该怎么写实在还没个定论。

　　俗话说好的开头是成功的一半，第二卷的结尾虽然早早就定好了，但这个头该怎么开，倒还是需要用心考究考究。

　　虽然我也想立刻就启动日万爆更模式，但奈何考究开头，整理大纲，补充细节都需要花费时间。

　　——盲目开第二卷当然可行，可这样一来后续的很多内容可能就会失去原有的质量，就和第一卷卷末前几章那样。

　　如此，只能忍痛请假这一天了。

　　虽然最后两章我个人还算满意，但再往前的几章简直卡文卡的我怀疑人生。

　　枯坐八个，乃至十个小时只能磨出区区4k字的痛苦实在是太痛苦了，真不想再体验一遍（但肯定还会体验，这是根本无需多想的事）。

　　更何况，剧情与质量也没达到预期。

　　虽然——可能是大纲最后做的有些薄弱的问题，第一卷30w字共对应44417字的大纲，在最后因为有所谓的“想法”，导致大纲反倒模糊了，这是坏事。

　　不会再犯了，也没有下一次了。

　　郑重道歉喵。

　　如果可以打分的话，第一卷我会给自己打个4/10的分数，不满意也不及格，问题太多简直赘述不过来。

　　但我都一个个总结过了，所以第二卷不会再出现同样的问题。

　　总之，希望第二卷能达到6/10的分数，我如此期待——朝着未来的我。

　　其实我还是挺羡慕那些卷末感言能写又细又长的作者的，因为这样哪怕不看正文，也可以通过卷末感言来一窥这卷的大概味道，再顺便摸摸作者的大概状态。

　　能通过一些无关紧要的文字来窥见他人的生活与精神状态，这其实是一件很奇妙的事。

　　但像我就写不太长，连个卷末感言都水不明白。

　　到这里，771字，已经算是极限了。

　　最后，祝兄弟们新年快乐，在新的一年全家健健康康平平安安财源广进永远不死。

　　也希望兄弟们能够多投点月票，多来点【自动订阅】——有了这个就不怕养书养似啦！

　　本书目前的成绩是1191均，对我个人来说算是十分不错了，所以鸽是不可能鸽的，爆更也是会爆的，看看能不能在没开学的二月份冲击一下自己的极限吧。

　　请大家放心订阅！

　　说了那么多，那么也来点经典的下集预告吧——

　　【番外·霸主】（免费！）

　　——从始至终的孤独旅途。

　　——我意即天意，杀戮即能变强。

　　这便是另一条截然不同的世界线，传说中孤身一人击碎万军，压倒一切的霸主的起始。

　　……

　　……

　　南条姐成了荒川区的阴阳大属，自家便宜的剑术老师好像变成了牛皮哄哄的剑豪，还拥有了高贵的双史诗化身，也没必要再在学校里藏着掖着，能直接告诉大伙得到羡慕的目光，眼看着这小日子是越来越有盼头了。

　　但常世里的探索好像出了一点点微不足道的问题，无妨，看我一力打穿就是。

　　“叫我雪女就可以。”

　　“这样一来，他们就都可以安宁。”

　　咦，这是要做什么？

　　无穷尽的轮回，无穷尽的绝望，和无法看见的逃离此处的列车。

　　一切的记忆都是假的，一切的经历都是真的。

　　“救我，求求您，请您救我……”

　　“这样的拯救，我不认可。”

　　——【第二卷·终将到来的夏日】堂堂连载！