第五章 父慈子孝

这人类，怎么突然变成了一头令鬼避之不及的般若！

　　“母亲”和“妹妹”浑身僵硬地呆立在了原地，其中既有被“恐惧微笑”强控的效果，也有恶灵的简单思维转不过来的原因。

　　两只半透明的恶灵想要立刻转身逃出这座鬼宅，却只得看着上杉澈缓步走来，丝毫动弹不得。

　　“老妈，好久不见啊。”

　　上杉澈热切地将形似原身母亲的恶灵拥入怀中，双臂交握，浑身鬼神之力涌动，将恶灵一点一点的扭曲成麻花状。

　　“呃……呃呃……”

　　就在“妹妹”惊恐的注视下，被上杉澈拥抱着的“母亲”不堪重负，砰的一声化作了满地的灰雾。

　　【你杀死了零星游魂，获得了10魂灰】

　　上杉澈遗憾摇头：“老东西，你这养老保险没交满二十年吗？怎么才爆出这么点金币。”

　　“那么接下来……”

　　盯着已经稍微恢复了行动能力，瑟瑟发抖的“妹妹”，上杉澈疑惑地问道：“老妹儿啊，我不是说过想一个人平静地过日子，怎么你还来打扰我呢？”

　　“走……走！我马上走！”

　　“妹妹”眼洞淌血，发出低声哭泣，它慌不迭送地转身就想飘出屋内。

　　“既来之，则安之。”

　　青黑手爪搭在了“妹妹”的肩膀上，恐怖的重压让孱弱的恶灵怎样挣扎都无济于事。

　　看着“妹妹”挣扎不休的模样，上杉澈若有所思。

　　——以他现在的实力，似乎已经无惧所谓的零星“游魂”，也就是普通人最常见到的鬼魂，阿飘之流。

　　恐怖微笑的效果也不错，能够硬控零星游魂近十五秒，而且还是大范围的AOE。

　　那再试试……

　　上杉澈心念一动，将百目鬼的眼瞳装备到了【笑般若】的卡牌上。

　　顿时，他就感觉眼前的视野一花。

　　待到再看清的时候，上杉澈赫然发现自己的视野从180°增加到了前方约莫270°！

　　微妙的反胃感袭来。

　　面对骤然增加的视野，哪怕是笑般若形态的上杉澈也有些头晕脑胀。

　　不过这种小毛病，多多适应就好了。

　　站在原地将视线转了几圈之后，上杉澈不禁有些失望——难道说百目鬼眼瞳的用途一效果就这？

　　那还不如放飞起来当个斥候呢。

　　他摇摇头，却在把视线重新放到“妹妹”身上后微微眯眼。

　　因为，“妹妹”的头顶，此时赫然漂浮着一团淡淡的，带着些许黄色的白雾。

　　这团雾气在装备百目鬼眼瞳之前可没有出现。

　　但这雾气代表着什么呢……

　　上杉澈略微思索，先从兜里拿出了在路途中就“不小心”被他用一大团纸巾包裹住双眼的布娃娃，然后在它头顶什么也没有看见。

　　对死物，哪怕是超凡物品也没有效果么。

　　“你站在此地，先不要走动。”

　　对着大气不敢喘一声的“妹妹”知会了一声，上杉澈走到阳台上，透过窗帘间的缝隙朝街道上望去。

　　正巧，不远处的路灯下飘过一个虚幻人影，它的头顶也漂浮着一团白雾，但远比“妹妹”要淡，而且也没有黄色存在。

　　原来如此。

　　“老妹，辛苦你了。”

　　在给予了“妹妹”一个痛快后，再度收获10点魂灰的上杉澈想道：

　　——给妖魔化身装备百目鬼眼珠的第二个效果，大概就是能分辨对方的强弱。

　　虽然目前还不清楚这个“强弱”是与星级划分差不多的客观实力，还是相对于自身实力的主观强弱。

　　但总之，百目鬼眼珠的效果还是很让他满意的。

　　收回笑般若的假面，上杉澈靠在柔软的沙发上。

　　新收获的这20点魂灰，他并不打算直接在半星卡池【幽邃竹林】抽卡，而是打算攒一手，在未来解锁了一星卡池之后再抽。

　　毕竟，半星卡池的出货率实在是太低了。

　　哪怕一时走了狗运，抽出笑般若，百目鬼眼瞳这种用途多多的好卡，但也无法掩盖其余绝大多数他都只抽出了【安魂香灰（微）】的事实。

　　也就是那些污染卡池的小经验瓶。

　　而至于如何解锁一星卡池……

　　只要拥有一张一星的妖魔化身卡牌即可。

　　目前最简单的方法，就是将半星的笑般若培养至一星——至于直接抽出一星的妖魔化身，千分之一以下的概率让上杉澈直接打消了这个想法。

　　别说手中的魂灰不够，哪怕有足够的魂灰，上杉澈也不会这样浪费。

　　还是让手中已有的卡牌升星来的现实一些。

　　在界面中选中【笑般若（幼年体）】。

　　然后就能将包裹中正微微放光的【安魂香灰（微）】喂养给它。

　　上杉澈尝试了一下，一次喂养上限就是10份，而他手中目前一共有12份。

　　【“笑般若（幼年体）”升级中：0%】

　　望着精致卡牌中旋转起来的笑般若面具，上杉澈不禁感慨：

　　万恶的狗策划，难道连这都算到了吗！

　　从卡池中抽出一大堆安魂香灰，将香灰喂养给妖魔化身，再用升星了的妖魔化身开启更昂贵的新卡池……

　　这简直，就是一套内部循环消化的完美机制。

　　不过，能直观地看见笑般若正在慢慢变强的感受还是十分不错的。

　　毕竟，笑般若变强不就等于他上杉澈变强吗！

　　就是不知道笑般若单单吃这10份安魂香灰能不能升星……

　　看着数十秒还完全没有动弹迹象的进度条，上杉澈估计吃完至少也得要个两三天时间，长点的话甚至一周以上也不是不可能。

　　从今晚家中突然冒出“母亲”和“妹妹”的事，还有南条爱实先前的话来看，虽然灵异事件并不常见，但似乎也并非极小概率的情况。

　　所以笑般若升级的这段时间，自己也要赶快发育。

　　那明天遇到璃璃子的话也得和她说一声，让她先别找人调查那俱乐部，到时候招来太君可就不好了。

　　上杉澈正盘算的时候，耳旁却突然传来了电视机中足球比赛的声音。

　　他一阵恍惚，脑海中突然涌现回忆出起许多与“父亲”相处的温馨画面。

　　然后，上杉澈朝着身旁露出笑容：“爸，怎么这么晚了你还不睡？”

　　上杉澈身旁，中年男人没有回话，只是无声地盯着电视屏幕中播放的足球比赛。

　　“害，得了。”上杉澈摇头：“您老就搁这通宵看比赛吧，我睡觉去了。”

　　说罢，他起身朝着自己的房间里走去，走到一半的时候还不忘把布娃娃眼睛前的“束缚”解开。

　　然后在房间里找了根小绳子，给布娃娃悬挂在房间门口。

　　南条姐给自己的娃娃就拿来当门神吧，出门的时候再带在身上。

　　砰。

　　上杉澈盯着眼前冷不丁跳出的【进入常世】选项，迫不及待地关上房门。

　　房间外，悬挂在半空的布娃娃轻巧地转动，乌黑眼瞳中倒映出中年男人一无所有的面孔。