第二十六章 八尺大人？式神？

【您已获得支线任务一的关键道具——完整的地藏像！】

　　【支线任务一：地藏像的破损——村子南面供奉的地藏像是什么时候破损的？】

　　之前是支线任务二，现在支线任务一也来了。

　　上杉澈仔细打量着手中的地藏像。

　　现在只要再探明出白般若的活动位置，就能完成诡村地图的完全构建了。

　　不过这支线任务一所描述的内容……哪怕是不太逛论坛的上杉澈也是如雷贯耳的。

　　乡下村子，还有破损的地藏像。

　　如果不出偏差的话，这支线任务一中的怪谈指的应该就是“八尺大人”。

　　——相传，八尺大人会毫无征兆地诡异出现在目标周边，发出“popopo”的声音，而只要看了它一眼，就绝对会被缠上。

　　接下来，八尺大人就会使用各种方式接近目标，使其染上诅咒……

　　哪怕在种种都市传说中，八尺大人也是属于热度最高的那一档，甚至还专门有人画了相关的漫画和制作了类似的动漫，广泛传播。

　　甚至还有一种说法，称是八尺大人更喜欢出现在可爱的童男眼中。

　　不过上杉澈盘算一番，发现八尺大人除却“诅咒”之外并没有什么强力的杀人手段，似乎并不是很难对付。

　　没看见地藏像属性面板的上杉澈自言自语：“所以，这座地藏像有什么用？”

　　“师父说……”

　　小家伙正要开口，但在见到上杉澈目光移来后，便仿佛被施展了定身术那样一动不动。

　　“你慢慢说。”

　　上杉澈努力让自己的语气温和——特么的，这铁匠到底给他家童工交代了多少事情，一句又一句的，一次说完会死是吧。

　　小家伙清了清嗓子，似乎是在模仿铁匠的语调：

　　“——行走阁下，倘若您有收服式神的意愿，便可对荒川村南面的那只怪谈使用这座地藏像。”

　　上杉澈静静地盯着小家伙，明白了为何自己看不见地藏像的属性了。

　　因为，这是只有“行走”身份才能触发的隐藏道具。

　　如果换个身份，哪怕拿到了它也不会知道用法，导致依旧将八尺大人杀死，拿没拿这座地藏像没什么区别。

　　这样想来，大概从自己第一次踏入铁匠铺的时候，铁匠就认出了他是行走。

　　只可惜铁匠走的太早，没来得及问他与行走相关的事。

　　上杉澈收起地藏像，打定主意在攻略白般若之前先去尝试能否将八尺大人收入地藏像中，倘若成功的话也算是一份战力。

　　“接下来，我会将荒川诡村中的怪谈一一清除。”上杉澈走到门口的时候突然回头，吓了正准备关门的小家伙一跳，“还有什么想说的吗？”

　　小家伙连忙将不慎滑落的兜帽戴起，在原地站了片刻后将双手置于身前，选择深深地朝上杉澈鞠了一躬：

　　“祝您，武运昌隆。”

　　上杉澈愉快地朝她点头，迈出了铁匠铺的门槛。

　　看来这回首掏的效果还是很显著的，终于看清了这喜欢把话说一半的小家伙兜帽下的模样。

　　小脸圆圆，还挺可爱。

　　——不过，在发丝末端绑两个金色铃铛是什么打扮？

　　……

　　“你这澡，洗得有点久啊。”

　　闹哄哄的来往人群中，璃璃子的声音分外清晰，甚至让上杉澈下意识地想要挥出手中不存在的剑。

　　璃璃子赶忙偏头，举起双手在头顶格挡：“恩将仇报是吧！”

　　“下意识，下意识……你看你都给我打出膝跳反射了。”

　　用左手按下右手，上杉澈左右张望：“你朋友呢？”

　　“搁小树林底下站着刷手机呢。”

　　二人旁若无人地互动着，让周遭路过的学生们瞠目结舌。

　　——什么时候，那位不苟言笑的剑道部大将变得这么活泼了？

　　但两位当事人却并不打算在意旁观者的想法，上杉澈是满脑子都想着接下来的计划，璃璃子则是心无旁骛地边聊天边在心中练剑。

　　没错！璃璃子在达成剑心通明后，发现自己居然可以在内心构筑出修行场所和敌人，从而进行每时每刻，一秒不停的修行。

　　虽然内心修行的成果无法直接作用于肉体，但用于磨砺意志和打磨剑术细节可是十分不错的手段。

　　缺点是会对精神造成极大的负担。

　　当然，璃璃子并不在意。

　　“昨晚，荒川区某处大楼发生煤气爆炸……”

　　树林底下，静间真夏嘀咕道：“怎么感觉最近下水管道爆炸和煤气爆炸这么频繁，还有这么多人缺乏基本安全意识吗。”

　　而她身旁的北野瑠奈已经面部抽搐，手指颤抖地将这一条报道划进了【欲盖弥彰】的收藏夹之中。

　　她面色难看：“要坏菜了……过两天不会整出个什么荒川事变吧，要死能不能让资本家和有钱人先死一死啊。”

　　和静间二人打了个招呼，上杉澈带着她们走到了门口。

　　他四处张望了好一会儿，却没有见到长谷川健的人影。

　　“奇怪，难道南条姐放我鸽子了？按理说不可能啊……”

　　就在上杉澈准备敲个电话过去的时候，他却听到身旁的静间真夏惊呼一声：“老姐！你怎么在这儿？！”

　　上杉澈循着声音的方向望去，便看见了梳着利落短发，身着OL装，表情一丝不苟的女人。

　　她的外套上戴着刻有名讳的胸牌：【静间真冬】。

　　看上去，有点像小号版的南条爱实。

　　静间真冬明显也看见了上杉澈，想开口说些什么，但自家妹妹近在咫尺，她只好先看向对方，

　　“小夏，我才要问你呢，你怎么……”

　　静间真冬顿了顿，再次看了上杉澈一眼后道：“和这位上杉先生一起出来了？”

　　真夏虽然性格大大咧咧，但和笨蛋这个词却完全搭不上边，所以她立刻反应了过来：“老姐，你就是上杉君的那个熟人？”

　　“少属阁下让我接的人……是我的妹妹？”

　　静间真冬有点茫然地想道，接着她连忙抓住妹妹的肩膀，严肃而焦急地问道：“小夏！你是怎么接触到那些东西的？！”

　　静间真夏被姐姐的态度整的有点不知所措，她支支吾吾：“唉？啊！我……”

　　眼看两姐妹就要在校门口吵起来了，上杉澈伸手，轻轻抓住了静间真冬的手臂：“静间女士，请问长谷川先生呢？”

　　外人的介入让静间真冬的话语登时一滞，她这时才意识到了自己的失态。

　　“抱歉……”

　　静间真冬歉意地揉了揉太阳穴，朝着上杉澈小声说：“长谷川阁下已于昨晚牺牲，现在由我替代他成为南条少属的修业生。”

　　上杉澈微微一怔。