第五十八章 意料之中的答案，“我叫叶纯”

马路上，特事处的黑色轿车缓缓行驶。

　　来接她们的是陌生的特事处专员，据说直属于五人会，某种意义上地位比南条爱实还要高。

　　二人都坐在后座，不过静间真冬正襟危坐，双手搭在膝盖上，车一停就看向窗外，内心时不时涌出淡淡的后悔之意，看上去既紧张又不安。

　　“来一根？”

　　细长的烟支被递到了静间真冬面前，烟草味里混合着薄荷的清香。

　　“别看我这样。”南条爱实呼出烟雾，满脸平静，“其实我也挺紧张的，毕竟要见到传说中的大人物们了。”

　　犹豫片刻，静间真冬接过烟，小声说了句谢谢。

　　南条爱实凑过来给她点燃。

　　烟丝缓缓燃烧，静间真冬有些忐忑地盯着手中的烟。

　　她记得中学时只有那些无法升学的不良才会抽烟，而老师们也经常告诫她这种好学生不要学他们。

　　我……也变成不良少女了啊。

　　还是说，这就是所谓的成长呢？

　　静间真冬捏紧拳头，将烟塞入嘴里，像是要证明什么那样猛吸了一口。

　　“咳！咳咳咳！”

　　可随即她就猛地咳嗽了起来，连眼泪呛出来了。

　　南条爱实哈哈一笑：“哪有你这样抽的。”

　　“来，看好。”

　　接着，南条爱实就朝她演示了一遍，静间真冬也有样学样地小心吸了一口。

　　却依旧被刺激地咳嗽了两声。

　　但意外的，静间真冬却发现自己内心的不安渐渐消退了。

　　……

　　“请二位入内，五人会已全员到齐。”

　　特事处专员在一处平平无奇的一户建前拉开房门。

　　静间真冬有些奇怪：“就是这吗……”

　　“线下真人可凑不齐，五位大人能抽出时间视频会议一下就谢天谢地咯。”

　　南条爱实收敛表情，踏入屋内：“走吧。”

　　静间真冬紧随其后。

　　在脚步踏入屋内的一瞬间，静间真冬感到了一丝微妙的错位感，而后发现屋内原本平凡的陈设突然化作一片黑暗。

　　唯有前方耸立着五道模糊的人影。

　　静间真冬咽了口唾沫，不敢露出一丝多余的表情和动作。

　　见二人站好后，位于正中央的阴阳权助淡淡询问，

　　“荒川区阴阳少属南条爱实，何事上报？”

　　“爱别离。”

　　南条爱实毫不废话，直入主题。

　　而效果也很显著，站在她后方的静间真冬立刻就感到精神压力大了不止一筹。

　　极短暂的沉默后，五人异口同声道：“细细说来。”

　　南条爱实如实回答，没有保留。

　　待她说完后，阴阳权助道：“稍等。”

　　紧接着五人会之间开始进行极快的交流。

　　短短十几秒后，空间之中再度沉寂，还是由阴阳权助开口：

　　“没有直接证据的话，那能否对你说的上杉澈和德川璃璃子进行搜魂？”

　　阴阳权助右手旁的人影开口：“德川不行。”

　　“那……”

　　南条爱实直接打断道：“抱歉，这不在我的考虑范围内。同时我也认为这会为特事处带来莫大损失。”

　　阴阳权助没有在意这点微末小事，他继续问道：

　　“有无其他直接证据能证明爱别离在荒川区的存在？”

　　南条爱实摇头：“暂无。”

　　阴阳权助顿了顿说：“如此，我知晓了。”

　　“那么诸位，就‘是否因可能存在的爱别离支援荒川区’一事进行表决吧。”阴阳权助首先投了反对票，“我反对。第一次浪潮在即，其他大区人手严重不足。”

　　天文博士：“我赞成。爱别离时隔一百多年再度现身，且目前实力并不强大，这是个难得可以活捉的机会。”

　　阴阳博士：“反对。这几天足利氏的军队都打家门口来了，搞不懂他们怎么空降的一批批武士过来的，补给线都找不到。”

　　漏刻博士：“反对。我这里还在对付病苦的眷属，暂时腾不出手。一个月后可以同意。”

　　历道博士摊了摊手：“既然如此，我赞成也没用咯。”

　　“三票反对，两票赞成，综上所述……至少一个月内要说声抱歉了南条少属。”

　　阴阳权助顿了下：“不过，我个人倒是可以给你摇来两个帮手，大概一星期后就能到位。”

　　意料之中的答案。

　　南条爱实想。

　　然后她稍稍低头：“诸位能抽出宝贵时间听取意见，南条已是不胜感激。”

　　五人以沉默应对，又似乎是在忙自己的事。

　　“——那么诸位大人，再会。”

　　说罢，南条爱实转身离开，就和走进来的时候那样毫不犹豫。

　　静间真冬默然地跟在她的身后。

　　明明工作保住了，可为什么自己却开心不起来呢？

　　直到身后的门被关上后，静间真冬才终于忍不住了，咬紧牙道：“南条少属，他们……”

　　突然，她不说话了。

　　因为南条爱实和她对视着，摇了摇头：“别怪他们，大人物也有大人物们的难处。”

　　“就像是我们在面对潜藏的爱别离会坐立不安，也许五人会的所见所闻远要比我们想象的更加庞大和恐怖。”

　　南条爱实叹了口气：“所以接下来，就要靠我们自己了。”

　　静间真冬不知该如何回应。

　　她想，自己只能把本职工作干得更完美些，多少来减少点南条大人身上的压力。

　　……

　　另一边，上杉澈已经安全地回到了家中。

　　无需多言——如月车站，启动！

　　淡然掠过水压之后，上杉澈在寂静的如月车站站台睁眼。

　　这里的环境不恶劣，周围也暂且没游荡的小怪，所以上杉澈保持着初始“生人魂”的状态，并没有化身笑般若。

　　他挥手，将二尺大人召唤了出来。

　　然后居然惊奇地发现，二尺大人居然已经恢复到了半星了。

　　女孩的身形相较于原来更加凝实了一分，上杉澈朝她竖起大拇指：“这两天很努力啊。”

　　二尺大人羞涩一笑：“都是澈大人的功劳，我就只负责吃吃吃而已。”

　　“这也很了不起了。”又夸了句女孩后，上杉澈指向便利店，“先进去看看能不能找到些线索吧。”

　　出生点肯定是要搜的，这是上杉澈一贯的优良传统。

　　然而这次也很可惜，出生点之中并没有什么珍稀的隐藏道具。

　　不过，有一点很奇怪。

　　“这便利店，有些过于整齐了。”

　　上杉澈拆开一包烧烤味薯片吃着，皱着眉严谨评价道：“味道也很新鲜，很好吃，虽然是04年产的但完全没有过期的感觉。”

　　“所以二尺大人，要不我们带点零食路上吃……”

　　他刚回过头，就看见身上挂满了零食袋，手里还在不停着的二尺大人。

　　上杉澈：“你高兴就好……”

　　上杉澈走出便利店，准备先随便挑一边铁轨探索一下。

　　反正没什么攻略头绪，碰到强大怪谈直接死了也算赚，第二条命再来过就是。

　　可就在上杉澈准备招呼着吃得不亦乐乎的二尺大人上路时，却听到不远处传来了略显急促的脚步。

　　听声音，是一个人，似乎还是个体重较轻的女生。

　　这鬼地方也能有人？

　　上杉澈将手搭在刀柄上，蓄势待发。

　　紧接着便看见一位短发少女从车站的另一个方向跑出。

　　他朝对方头顶看去，却一无所获。

　　真是人？

　　深夜里，上杉澈腰间的朱红刀鞘十分显眼，所以少女自然也看见了他。

　　“你，你好！”

　　上杉澈能听见少女惊喜的声音，所以才愣在了原地，

　　“——我叫叶纯！请问你也是被那辆灵异列车带到这里的吗？”