第三十七章 笑般若，一星！（三更）

怎么突然聊到毫不相干的话题上去了？

　　现在不是在问自己怎么解决爱别离的吗？

　　见璃璃子没有反应，近藤友哉顿时加码：“德川小姐，我可以教授你踏入超凡的呼吸法，只需你在特事处挂名即可。”

　　这下，璃璃子开始认真考虑近藤友哉的说法——能完全脱离手无缚鸡之力的普通人的身份，可是她梦寐以求的。

　　思索片刻，她朝着上杉澈看去。

　　因为倘若自己同意，那上杉澈这段时间可就没有陪练了。

　　要当对方的老师是自己亲口答应下来的，而对璃璃子来说没什么比承诺更重的事，什么狗屁呼吸法当然无法撼动她的内心分毫。

　　对此，上杉澈只是叹气：“别把我当小孩啊。”

　　“——那我答应。”

　　璃璃子果断回答，让近藤友哉面色一喜。

　　没想到如此轻松就能捞到一个令他都瞠目结舌的剑道天才，这次跟着南条爱实来可是来对了。

　　璃璃子：“我还有一点疑问——为何近藤大属你能一眼看出我和上杉澈都不是她的分身，我却做不到。”

　　“是因为修行不到位吗？”璃璃子的第一反应是这个。

　　“并非。”

　　近藤友哉语气都不一样了，他细致解释道：“哪怕同为剑心通明，每个人所凝聚的剑心也都是不一样的，由此就会带来千奇百怪的剑心特质——比如我的特质‘入微’就比较善于观察。”

　　接下来，璃璃子又如饥似渴般的朝着近藤友哉询问剑术相关的问题。

　　看着这两人，南条爱实啧了一声，推开会议室的大门，朝上杉澈勾勾手指。

　　“走吧走吧。”

　　她踩着马丁靴，哒哒哒地向特事处楼外走去。

　　一路走着，上杉澈发现这特事处虽然表面看上去与普通的公司没啥两样，但实际上他只要稍稍转头，就能在视野里瞟到一连串的星星。

　　虽然一星半及以上的屈指可数，但一星半星当真是多如狗……要不说这是特事处，他还以为是哪个魔窟呢。

　　他没再多看，跟着南条爱实来到门外，看到她迫不及待地叼烟，点火，然后深深地吸了一口：

　　“憋死我了……”

　　徐徐吐出烟雾后，南条爱实才道：“你小子真是命大啊，要知道爱别离可是一百多年没消息传出了。”

　　至于为什么没消息传出，那自然是因为见过爱别离的人都死了。

　　这也间接导致了特事处掌握的爱别离相关情报极少，只知晓她能够玩弄情绪，操纵精神，对于其他则一概不知。

　　上杉澈品了品这话的味道，回道：“南条姐你想让我来你手底下干活可以直说的，咱俩啥关系。”

　　“说话那么直，领导会不高兴的。”南条爱实道。

　　上杉澈摊手：“南条姐归南条姐，领导归领导，两码事不能混一块儿谈。”

　　南条爱实眯眼，用指尖掐灭烟头。

　　这一次，她说出了与第一次见面时截然相反的话语，

　　“不加入特事处，会死的。”

　　“虽然尚不知晓爱别离的确切战力，但能肯定的是，她的等阶在三星至四星之间……整个荒川区，能正面对抗她的人寥寥无几。”

　　南条爱实一字一顿道：“上杉澈，你要清楚，你已经被盯上了。”

　　然而上杉澈却在关注另一个问题：“为什么能肯定爱别离的等阶不超过三星？”

　　南条爱实面无表情地盯着他。

　　上杉澈也瞪着大眼睛，炯炯有神。

　　许久。

　　南条爱实重重叹气，像是放弃了那样道：“因为【海平面】的存在。”

　　“——在第一次浪潮到来之前，三星……也即我们常说的恶鬼级就是最高的海平面了，倘若再朝上突破，不仅困难万分，而且还会无比引人注目。”

　　“如果爱别离超越三星，那么整个东京的阴阳师都能感应到她的存在，这明显就与她现在藏匿起来的目的不符了。”

　　爱别离暂时不会超过三星，这可能是近段时间来唯一的好消息了。

　　接着上杉澈开始估算己方的战力：

　　鬼老爹有三星，玩偶能让它忌惮少说也有个二星半，而自己马上就要突破到一星级，也能勉强算个一星半以上的战力。

　　这样算起来，不说解决爱别离，在她手底下撑个几分钟等南条爱实的支援赶到应该没大问题。

　　所以上杉澈的拒绝可不是随便拒绝的，而是有自己的考虑在其中的。

　　“那南条姐，如果我到你手下，你能每时每刻都待在我身边吗？”

　　“我不是你妈……”

　　你看，南条爱实并不能成为贴身保镖，所以加不加入特事处对于上杉澈的处境没有根本性的改变。

　　更何况，要是身边有队友在，上杉澈可就无法化身笑般若了。

　　不变，容易被爱别离一击秒杀；变了，要是被队友看见可就跳进黄河也洗不清了。

　　综上所述，加入特事处不仅没有半分好处，反而对上杉澈来说是一大掣肘。

　　在等着南条爱实又静静地抽完一根烟后，上杉澈笑着问道：“还有什么事要说吗，南条姐？”

　　——这小子在藏东西，这是毋庸置疑的。

　　但南条爱实其实并不关心上杉澈在藏什么，又藏了多少。

　　她只担心上杉澈底牌太少，信心又过大，导致误判了自身实力酿成惨剧。

　　“别到时候是藏的是进墓地的骨灰盒……”

　　上杉澈眨眼：“南条姐你说什么？”

　　“我是说。”南条爱实朝他抛来一支烟，“到时候，来陪一根。”

　　上杉澈咧咧嘴，将它小心地揣进兜里：“小事。那南条姐，我先走了哈。”

　　“去去去，还要我赶你走？”

　　南条爱实烦躁摆手，又拿出一支烟咬住。

　　烦心事儿太多，别扭又麻烦，不抽烟缓缓压力南条爱实都怕自己哪天把世界毁灭了。

　　……

　　推开家门，在看见鬼老爹那张没有五官的脸庞的时候，上杉澈却感到了分外亲切。

　　幸好还有你！

　　要不是有三星老爹坐镇家中，那上杉澈可就得烦恼了。

　　不过现在，在第一次浪潮来临之前的时间里，家中毫无疑问还算得上是半个安全屋。

　　和老爹熟络地打了个招呼后，上杉澈就冲进了卧室，两眼一闭躺在了床上。

　　时间不等人！

　　在笑般若完成升星之前，上杉澈得尽量保证自己清楚八尺大人的具体位置，还有将探索诡村的任务完成。

　　这样一来，可以将升级后获取奖励和提升实力的时间缩减至最短。

　　在荒川诡村这张被他半通关的地图中开视野而已，并不算什么难事。

　　所以不到八个小时，上杉澈就将上述的杂事完成。

　　然后，他又足足花了四个小时来耐心等待。

　　终于，

　　——等来了笑般若的第一次升星完成！