第五十五章 厉鬼景季，可能存在的战争？

只有一人？

　　原本都紧绷起身子的上杉澈疑惑地回望，发现盲眼少女九条椿同样露出了讶异之色。

　　“自从我上了这班列车后，共计路过了五次这里，但这还是第一次出现人这么少的情况。”

　　九条椿解释道：“以往几次，最少都有十几人。”

　　上杉澈不动声色地打量了下武士的装扮，发现他全身的处处要害都由厚实的深红胴甲包裹，头盔是“星兜”的样式，其上的金色大角显得十分威严与张扬。

　　腰间太刀的刀鞘更是一尘不染。

　　这打扮与外边荒野上的尸首有着天壤之别，与其说是武士，倒还不如说是一国或者一军的总大将了。

　　而且这装备如此齐全，再加上之前那一批批的武士与足轻……该不会是成建制的妖魔们抓准了第一次浪潮的时间，又要趁此时机来祸祸东京吧。

　　回头得和南条姐提一嘴去。

　　“嗯？”

　　上杉澈愕然地发现，这面部都被半张面甲包裹的鬼大将在上车后的第一件事居然是看向他。

　　然后朝着他颔首致意？

　　出于基本的礼数，上杉澈同样朝鬼大将点点头，然后见到他找了处角落安静地闭目坐下。

　　而在鬼大将刚坐下后，那原本从上车起就笑眯眯的隅田川教导主任便严肃地站起身，朝着上杉澈缓步走来。

　　然后，在后者警惕的目光下，身体滚圆的教导主任居然直接弯下腰，用双手朝上杉澈递出了一张黑色的名片，

　　“般若先生，如果您有时间，随时欢迎您来隅田川高校做客。”

　　上杉澈一愣，随即反应过来——是因为那鬼大将朝自己致意的缘故吗？

　　在时间线至少隔了数百年的情况下，这教导主任居然还能承认鬼大将的地位身份。

　　那这样看来，也许鬼大将的实力与名气比他想象的还要惊人。

　　上杉澈接过名片——

　　【教导主任的名片】

　　【品质：普通】

　　【效果：持有该名片，可单次出入隅田川诡校。】

　　【——隅田川诡校教导主任的名片，对校内学生来说十分珍贵。】

　　这还是上杉澈第一次收到来自于妖魔的赠礼，他朝对方默默点头，

　　“我会的。”

　　教导主任满脸堆笑着坐了回去，看上去和现世中点满了察言观色技能的老师没半分区别，丝毫看不出方才凶残的模样。

　　一旁的九条椿看到这幕心中更是难掩震惊。

　　她迅速撤去心眼处的精神力，朝其中问道：“玉藻，那鬼武士是梶原景季对吧！”

　　梶原景季，又称“厉鬼景季”，是镰仓前期的关东名将，曾在源平合战时期为源氏赢得了数场重要战役。

　　这样的大名人，九条椿觉得对方少说也是鬼神之流，甚至看他如今这幅华贵的装束，再往上摸一摸也不是没有可能。

　　而这厉鬼景季，居然主动同那头目前实力似乎与自己差不多的般若打招呼了……

　　九条椿默默在心中将这般若的重要程度再度上调两个等级。

　　“哎呦喂~有事就放我出来，没事就一脚踢走，小九条你把我当成囚犯了吗？”玉藻前用着腻腻的声线轻笑，“我们可是亲密无间共生关系……”

　　“是，亦或不是。”

　　九条椿将其冷漠打断：“不想说的话，我可以让你未来一年都说不出话来。”

　　玉藻前的声音顿止，似是沉默。

　　——要是有一天能够分离出来，她绝对要将这女人碎尸万段，活生生凌迟至死。

　　话虽如此，但玉藻前知道这女人从不开玩笑，她如果说关自己一年的禁闭，就绝对会，无论中途发生什么。

　　所以她生硬地挤出一个字：“是。”

　　“是的话……那得想办法与这般若建立友好关系。”九条椿想道，“不过这次肯定是不行了。”

　　但至少要在对方面前留下个好的第一印象。

　　“下一站，日暮里站要到了……”

　　“下一站，日暮里站……”

　　听到熟悉站点名的上杉澈立刻朝外望去，发现窗外不知何时已经从尸横遍野的战场荒原变作了繁华市区的夜景。

　　北野瑠奈与剩下的几个高中生也纷纷同时看向窗外，难以压抑激动的情绪。

　　窗外高楼大厦林立，这原本是他们都看腻了的景色，此刻再见到却有种如获新生的感触。

　　特别是北野瑠奈，她更聪明也经历过更多，所以能明白自从坐上了这辆电车后，性命就已经由不得她自己掌握了。

　　能让她活下来的，只有上天，亦或者身旁的这位般若。

　　所以她早已把根本发送不出去的遗书，都完完整整一字不差地在脑海里写上好几遍了。

　　“你，要在这站下车吗？”

　　听到身旁的般若忽然发问，北野瑠奈整个人一颤，思绪一瞬间飘到了宇宙的尽头，人生的意义……

　　最后她回过神，挤出了个谄媚的笑容，

　　“如果般若大人您需要我，我就只在门口看看，不下车。”

　　——看你妈个头，等到门一开我第一个冲进人堆里马路上，到时候被泥头车创死也好过继续和你们这些不人不鬼的东西待在一起！

　　——她只是前灵异爱好者，叶公好龙没听过吗！在证实了这世界上有鬼存在后，北野瑠奈根本不想和这些东西沾上半毛钱关系。

　　这北野同学……难道不知道憋笑是件很困难的事吗？

　　上杉澈尽量平静道：“若到站了，你自行下车即可。”

　　北野瑠奈不敢置信地瞪大双眼，差点就将口中的“爹”脱口而出。

　　——爹啊，仁慈的般若大人，你真是我的亲爹啊！

　　少女几乎要感动到流泪，这下她甚至都不需要冒着被创死的风险下车了！

　　不用死，真好！

　　她有些语无伦次地感激道：“般若大人，我回去后一定会在特事处多帮你美言几句，不会让你被我朋友砍死的！”

　　上杉澈陷入沉思——你说的这个能砍死我的朋友，是不是我自己？

　　但刚说完，北野瑠奈就意识到自己说错话了。

　　她怎么敢在恶鬼眼前说这种类似于下马威的话？

　　北野瑠奈立刻就想跪下道歉——比起这条老命，区区尊严算什么？

　　不过上杉澈率先抢答道：“那就感谢你的美言了。”

　　北野瑠奈将剩余的求饶之语一股脑儿地吞了回去，心道这般若真他娘的帅！

　　接着她打定主意，以后她要是再一个人出门就是不栓绳的狗……

　　等会儿，她好像不是因为落单才来到这辆电车里的。

　　少女愣了愣。

　　那岂不是说，以后无论何时何地，只要她眨下眼就有可能被卷入各类怪谈事件中？

　　有一就有二。

　　想到这个，北野瑠奈原本能完整下车的兴奋劲一下就没了。

　　她叹了口气。

　　前途，真是一片灰暗啊。

　　制动声响起，电车很快便在周遭一片漆黑的日暮里站停下了。