第三十一章 醒神灵雾（求追读！）

味同嚼蜡地吃完这顿沉默的晚餐后，上杉澈放下筷子，看向璃璃子。

　　他问道：“璃璃子，决定好了吗？”

　　选择留下面对接连来袭的超凡事件，还是选择离开逃避埋头当一个普通人。

　　命运的分岔路口从未有一刻像现在这样如此的清晰可见。

　　倘若错开，也许这一刻的面对面，就是二人从现在到未来最靠近的距离了。

　　默默地将最后一块油腻的A5和牛送入口中，盘腿坐在沙发上的璃璃子同样放下筷子，却像是将太刀平摆面前的武士。

　　平静而决绝。

　　“剑士可不能临阵脱逃啊，上杉君。”

　　璃璃子抽出餐巾纸，动作优雅地拭去唇角的油脂：“而且，目标都摆在面前了，还在犹豫些什么呢？”

　　“会死的，长谷川就是活生生的例子。”

　　上杉澈叹气。

　　“那上杉君，你会考虑逃走吗？哪怕一瞬？”璃璃子反问道。

　　没有片刻思考和犹豫，上杉澈摇头：“我不会。”

　　“——所以我也不会。”

　　璃璃子笑了，紧紧地抓住他的手，分外用力：“就是这么简单的道理。”

　　……

　　与璃璃子分开后，回到有鬼老爹驻守的安全屋中，上杉澈决定在今晚和明天加速攻略荒川诡村。

　　轻松扛过巨大的水压后，笑般若于荒废的茅草屋中睁眼。

　　而经过数天的锻炼与战斗，他的属性已经变成了——

　　【上杉澈】

　　【体魄：15】

　　【意志：10】

　　【魅力：6】

　　【灵术：3】

　　倘若鼓动熟练级的气合术，就能看见体魄从“15”一瞬间跳至“17”，毫无疑问这已经是超凡级的恐怖身体素质。

　　更遑论上杉澈现在手持锋利的加贺清光，哪怕是健壮农人出现在他面前大概也就是一刀解决的事。

　　“白般若是一星以上关底BOSS，暂且等上一等。”

　　上杉澈摩挲刀柄想道：“先将位置确定的扭来扭去解决，再等到笑般若升级完毕后去收服八尺大人。”

　　如此决定后，上杉澈的身影化作一道疾风穿行在诡村之中。

　　而路上，也不知那座大工厂出现了什么变故，上杉澈居然遇上了几个走散的厂房工人。

　　面对送上门的魂灰，上杉澈自然是来者不拒。

　　加贺清光出鞘，轻松地收下数个人头。

　　【你杀死了零星游魂“受压榨的厂房工人”，获得了14魂灰。】

　　【你杀死了零星游魂“受压榨的厂房工人”，获得了11魂灰。】

　　【你杀死了零星游魂“受压榨的厂房工人”，获得了10魂灰。】

　　【你获得了，“厂房工人的上衣（破损）”。】

　　爆出的魂灰不少，只能说工厂主还没有将这些游魂的剩余价值压榨殆尽，不如现实，还得多练。

　　又收获了一件破损品质的工人上衣，这玩意虽然不加效果也不加属性。

　　但上杉澈估摸着，如果集齐这一整套，说不定就能混入工厂之中做些什么。

　　但很遗憾，现实中的情况不允许他再去开启一条耗时耗命的支线。

　　约莫二十分钟，上杉澈在一片熟悉的灰色田野前站定了脚步。

　　他低着头，直勾勾地盯着脚下的泥土和臭水沟。

　　上次就是因为多看了眼扭来扭去就被送走，同样的错误上杉澈不会犯第二次。

　　抽出加贺清光，上杉澈缓缓地闭眼，将注意力调往听觉，嗅觉和触觉。

　　于是顷刻，原本模糊的蒸汽喷薄声变得震耳欲聋，风流动的方向也清晰起来，上杉澈甚至能听到脚下有不知名昆虫钻入土壤的动静。

　　太远了。

　　得让感官的范围收缩一下。

　　在富有韵律的呼吸节奏中，上杉澈那敏锐的五感范围逐渐变小，最后落在了前方，将将包裹住了这一小片田野。

　　这样就好。

　　有模糊的杂音在不远处的某个点一直传来，上杉澈心知那就是扭来扭去。

　　他深呼吸，一脚踏入荒废的田野中。

　　虽然传说中扭来扭去除却同化直接看到它的人之外没有其他的攻击手段，可那毕竟只是传说，可以参考，却不能完全当真。

　　握紧加贺清光，上杉澈听到了杂音的微妙变化。

　　它发现自己了！

　　没再静步靠近，上杉澈立刻转变策略，全力运转气合术。

　　上杉澈浑身的肌肉块块分明地暴起，潜意识在顺手地摆出平青眼的架势之后，他就大步朝扭来扭去的方向冲去。

　　在加贺清光能强化突刺剑术的情况下，上杉澈力求全力以赴地一击重创敌人。

　　嗡嗡嗡——

　　随着二者距离的迅速拉近，耳旁的杂音也呈指数级地增长，虽然影响不如直接看见，但也足以让普通人陷入癫狂，随其一同舞动。

　　可上杉澈早有预料。

　　心如止水的笑般若忽地朝上咧开嘴角。

　　在意志大幅增长的情况下，恐怖微笑瞬间让周遭的嗡嗡杂音停止了一个刹那！

　　这个瞬间，上杉澈的胸膛猛然鼓起，气合术如闷雷作响，使出了最为简单利落，但同时也是技巧要求最为精妙的剑招。

　　——牙突！

　　十米距离，转瞬即逝！

　　甚至于连上杉澈的本人都还没反应过来，加贺清光就已然嵌入了扭来扭去那粘稠的雾态身躯之中，让它发出了刺耳的鸣叫声。

　　骤然加大的音量让紧靠扭来扭去的上杉澈七窍淌血，可他的手上动作毫不犹豫。

　　握紧刀柄，便是一记果断的袈裟斩。

　　刺啦！

　　宛若撕裂布匹一般的响声发出，加贺清光的剑尖带出一抹流淌的凄白，令扭来扭去的不断传出的杂音戛然而止。

　　【你杀死了一星怨念“扭来扭去”，获得了132魂灰！】

　　上杉澈的身体颤抖，跪倒在了田野间，他此刻甚至感觉大脑都在随那已经消散的杂音一起颤抖，要化为浓水从五官中淌出了。

　　只差一点点，扭来扭去的临死反扑就要成功了。

　　不过幸好，还是他技高一筹！

　　上杉澈咧了咧嘴，用尽最后的力气拍了拍手中这柄扭转了战局的打刀。

　　加贺清光刀身轻颤，发出清冽的刀鸣声，似是愉快。

　　没两秒，上杉澈就两眼一黑，被扭来扭去持续不断的亡语送回了现世之中。

　　【你使用加贺清光·仿斩杀一星怨念“扭来扭去”，加贺清光·仿的品质略微提升。】

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+19！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+7！】

　　【支线任务二——白色的稻草人已完成！】

　　【你可选择立刻领取该支线任务的奖励！也可等待多条任务完成后的领取累积奖励！】

　　【你获得了，醒神灵雾（特殊道具）！】