第五十六章 如月车站，解锁！

两侧车门打开。

　　上杉澈首先朝外看去，在确认没有妖魔怪谈后才放任北野瑠奈起身离开。

　　那高中生宫本辽依然第一个不管不顾地逃出电车，仍旧没有吃到方才死里逃生的教训。

　　若门外藏着妖魔，他肯定已经发出丢人的哭喊声了。

　　服部彩子则不同，她观察了好一会儿后才确认这是现实中的日暮里站，而后来到上杉澈的身前，将写着电话号码的纸条用双手递给他。

　　但这举动却让后方同样准备了纸条的九条椿一顿，不快地点了点手杖。

　　既然有人送过电话号码了，她再这样做便落了下乘，或许般若转头就会忘了她。

　　没办法，换个方式吧。

　　服部彩子满脸认真：“若以后般若先生有困难，我会尽一切努力帮忙！”

　　上杉澈沉默接过。

　　在又朝他鞠了一躬后，服部彩子将睡了一路的醉酒大叔叫醒，把他也硬生生地拖到了外边。

　　接着，又跑进来将还坐着的牧也瞳也强行生拉硬拽了出去，二人之间还爆发了一阵争吵。

　　最后是九条椿。

　　她点着导盲杖轻巧地走到上杉澈身旁，淡淡开口：“般若阁下，此次我是接取了京都阴阳寮二星调查委托上的车。而之后，阴阳寮应该会将这辆列车划为重点关注对象。”

　　上杉澈微怔，明白了她是在提醒自己，释放善意。

　　于是他回应道：“多谢。”

　　“那么般若先生，再会。”

　　九条椿微微弯起唇角，而后便缓步走下了这列在一周内多次差点要了她的命的电车。

　　电车再度启动，但接下来却没有打扰行程的意外了。

　　一切都意外的顺风顺水。

　　不过，借着这趟列车的机会，上杉澈倒是真切感受到了常世中那句“曾不同的时代落入一袋”的份量。

　　教导主任犹豫再三，在一座名为犬鸣村的寂静村落下车；那鬼大将则豪迈大笑，独自走入了车水马龙，繁华无比的平安京。

　　期间，还有戴着口罩的绝美女人与一头外表奇诡的土蜘蛛走入电车，但无一例外都像是真正的乘客那样安静的在座位上落座。

　　——如果忽略土蜘蛛一头妖就占据了一排座位的话。

　　“下一站，如月站要到了……”

　　“下一站，如月站……”

　　上杉澈起身。

　　这一次，要下车的是他。

　　在确认车内没有麻烦的妖魔跟他下站后，上杉澈拉着二尺大人一起跨过门槛，踩到了如月站的地面上。

　　顿时，一股深入骨髓的寒冷遍及上杉澈全身。

　　二尺大人打了个喷嚏：“吸溜——澈大人，这里不对劲。”

　　“不对劲才对劲。”

　　上杉澈运转气合术，将这股诡异的寒冷驱散后朝周遭望去。

　　——森林与铁轨，目所能及之处，除却面前不知为何有着一间小卖部的如月车站后就只剩下了这两样单调的景色。

　　仿佛无穷无尽的铁轨一直朝着道路两侧延伸，而后没入浅淡的薄雾，森林里则有些窸窸窣窣的动静。

　　但那不是现在的上杉澈该管的。

　　新的神龛已经就在如月车站中，点亮它，这次的区域解锁任务应该就能完成了。

　　“二尺大人，来一起找一下神龛。”

　　“po！”

　　二人在如月车站中来回一番寻找了好几遍，最后发现神龛居然就在上杉澈刚走出电车时的头顶栏杆处挂着。

　　落满灰尘的小木头笼子里啥也没放，反倒结满了蜘蛛网，像个随处丢弃的废弃道具。

　　真是灯下黑。

　　上杉澈咂咂嘴，伸手触摸了下神龛。

　　二尺大人则在一旁好奇地盯着，想摸又不敢摸。

　　霎时间，神龛绽放出一阵微弱的亮光，提示随之跳出。

　　【你已点亮，如月车站的神龛。】

　　【你的区域解锁任务已完成！】

　　【你获得了，特殊转移次数×1，常世列车的情报×1。】

　　特殊转移次数，顾名思义就是能让他的本体转移到对应神龛位置的现世中——比如若是转移到江户城神龛，就是直接回家。

　　类似的奖励在上杉澈的预料之中。

　　列车的情报倒是让上杉澈提起了兴趣，他点开所谓的情报浏览起来。

　　【1.每趟列车的行驶路线并不完全固定。】

　　【2.车厢中满员与断电时会发生恐怖的事，请立刻下车。】

　　情报仅仅只有两条，所蕴含的信息却不少。

　　其一，“并不完全”这四个字比较微妙，上杉澈猜测列车大概每趟都会经过平安京，战国遗址那样的热门地点，而类似于如月车站这样的荒废站点大概许久才会来一次。

　　接下来就是九条椿曾经告知过他的情报，不过多了个“断电”的条件。

　　上杉澈摸着下巴想道——如果再拿到列车的时刻表后，那常世列车是否能成为一种新型常规的安全交通方式。

　　考虑了下，他还是暂时放弃了。

　　无他，赶路时间太长。

　　有坐几个小时车的功夫，上杉澈都能死两次了。

　　将列车相关的信息暂时丢出脑海，上杉澈看起如月车站的区域介绍。

　　【当前区域已解锁：如月车站（二星）】

　　【主线任务一：探索如月车站至少80%，当前探索度：0%】

　　【主线任务二：拯救叶纯。】

　　【主线任务三：祓除怪谈马鹿囃子，太鼓铃铛，高速爷爷。】

　　【支线任务一：通向常世的隧道——据说无论是什么交通工具，只要驶过这条隧道就会进入世界的另一面。】

　　【支线任务二：山间旅馆——如月车站的附近据说有家旅馆，若居无定所，不妨入内一住。】

　　依旧是探索地图，祓除怪谈加上俩支线任务的经典任务……吗？

　　上杉澈将目光聚焦在主线任务二上。

　　叶纯。

　　这个名字他当然印象深刻，因为在某一版如月车站的怪谈中，主角莲实的真实名字就叫这个。

　　但他记得，如月车站似乎是2004年流传开来的怪谈。

　　而现在，都2024年了。

　　然后主线任务告诉他要拯救叶纯。

　　也就是说——如月车站怪谈的主角叶纯，一个普通人，在无人帮助的情况下在这张二星地图里存活了二十年？

　　上杉澈有点难以想象。

　　不说别的，光是每年的感冒发烧都能让叶纯一顿好受吧。

　　更别说其他的了。

　　但如果是叶纯获得了某种机遇，本身成为了三星四星怪谈还有可能活这么久。

　　可这就谈不上拯救了。

　　暂时弄不懂这主线任务的做法。

　　外加上主线任务三中的怪谈这次也都没有标注星级，让上杉澈不禁头疼起来。

　　这到底是攻略地图还是玩解密游戏啊……

　　“二尺大人，你先回地藏像里去吧。”上杉澈拍拍女孩头顶，看着她有些惺忪的睡眼道，“刚刚这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦的澈大人。”

　　二尺大人双手抓着帽沿笑道：“其实能和澈大人待在一起，就是咱最大的放松和奖励啦。”

　　这笑容真实的让上杉澈都有些分辨不清这是玩笑还是真话了。

　　不过他还是取出地藏像：“好了，快回去吧。”

　　“popo~”

　　二尺大人朝他丢了个飞吻，钻入了mini的地藏像之中。

　　将二尺大人安置好，上杉澈便也开始了转移。

　　转移地点——荒川诡村的神龛，也就是学校操场。

　　毕竟上杉澈可不想因为自己的突然出现刺激到鬼老爹，导致发生什么不可预料的情况。

　　转移波动来的快去的也快，待到上杉澈再度睁眼，已经看到了天空上明媚的太阳。

　　等等，天亮了？

　　上杉澈悚然一惊。

　　他明明记得，自己在列车中才度过了三四个小时而已。

　　现在的时间点，应该是深夜才对。