第二十八章 老乡见老乡

“喂，上杉君，那是什么鬼东西？”

　　见到后方的男人居然将脑袋当成了可拆卸件，璃璃子不禁感到一阵恶寒，将手中的竹剑握得更紧了。

　　“辘轳首，也叫飞头蛮。”上杉澈盯着对方的头顶看了会儿道：“它不是很强。”

　　怪不得他和璃璃子会被发现，原来是天上一直飘着个脑袋在看着他们。

　　“但要注意，它的头部和身体是可以随时拉长或者分离的，还有，我不确定身首分离之后它的身体是否可以活动。”

　　璃璃子诧异地瞥了他一眼，似乎是在奇怪为什么上杉澈如此了解突兀出现的妖魔。

　　不过她没有多言，只是冷冷问道：“那我对付哪边？”

　　“那两个人，飞头蛮交给我。”

　　“好。”

　　璃璃子与上杉澈紧贴背部，换了个方向，然后发现他将一只长相奇怪的布娃娃塞到了自己的兜里。

　　“这是什么？”

　　“别管那么多！”

　　话音落下的瞬间，二人仿佛心有灵犀般地朝着各自的对手飞奔而去。

　　“嘶！”

　　飞头蛮张嘴嘶吼，大嘴根部夸张地咧开，鲜红的肌肉张合，露出了比恶鬼还凶厉的可怖表情。

　　刺耳的音波横扫而过，被浑厚的气包裹着的上杉澈面无表情，只是摆出平青眼的架势，伏低身子迅速贴近对方。

　　他想这场战斗来得正好，正好实践一下他脑海中新多出来的剑术技艺。

　　另一边，两个友爱俱乐部……不，或许可以称之为友爱教的教众同时叹息，

　　“何至于斯……”

　　而站在他们身旁的那个青年员工仿佛吓傻了一样，盯着眼前发生的战斗一动不动。

　　两个教众露出了悲悯的表情，同时拿出念珠开始低诵些莫名的语句。

　　“装神弄鬼。”

　　璃璃子冷哼一声，她只感到有些微不足道的细碎杂音掠过她的剑心。

　　“迷梦之音没有效果？！”

　　两个教众的语气带着难以掩饰的震撼，他们看着迅速逼近的璃璃子，其中一人面露狠色拿出匕首，另一人则将念珠狠狠扯断。

　　手持匕首的教众眼神阴冷，举起利器就朝着璃璃子的心口刺去。

　　同一时间，远比先前庞大十数倍的杂音涌入璃璃子的心间，然后被那颗剑心毫无阻碍地碾成一地碎渣。

　　璃璃子拧起眉毛，怒吼：“邪教徒，你们就这点能耐！？”

　　她的前脚掌落地，气合术迸发，手中的竹剑仿佛化作坠落的怒雷，在一瞬间完成了对持匕教众手部，胸部，以及头顶三处位置的击打。

　　全力以赴的，一秒三剑！

　　刹那之间，教众手中的匕首被击飞至墙边，本人也在竹剑的下挥中被打断鼻梁，径直两眼一黑，昏倒在了地上。

　　“小手！胴！面！”

　　吼叫之中，气合术被璃璃子压榨到极限，她的面色怒如金刚，眼神却比西伯利亚的冬天还要冷。

　　不待那仍在发愣的教众反应过来，贴至近身距离的璃璃子松开竹剑，直接一记撩阴腿将其暴击。

　　教众面部扭曲，痛呼出声：“啊！”

　　而这声痛呼在下一刻就被璃璃子的飞天肘击给砸了回去。

　　“——听起来那边很顺利。”

　　面对嘶吼扑来的飞头蛮，上杉澈顿止脚步，维持着平青眼的架势，在呼吸间猛然送出剑刃。

　　牙突！

　　加贺清光的刀身绽放出一抹浅淡的青光，原本已经掠出残影的剑尖速度再度暴增。

　　飞头蛮甚至尚未看清这剑的轨迹，天灵盖就已经被加贺清光直直贯穿，化作了空中串烧。

　　一瞬击杀！

　　【你杀死了半星妖魔“飞头蛮”，魂灰+25】

　　见到提示跳出，上杉澈正想回身看看璃璃子那边的情况，却感到了左右两侧的阴风呼啸袭来。

　　——居然有埋伏！？

　　上杉澈瞳孔骤缩，几乎下意识地就想化身笑般若，幸好处于心如止水状态的他知晓现在还没有必要用出这张会带来很多麻烦的底牌。

　　狼狈地朝前驴打滚后，背上留下了两条狰狞血痕的上杉澈重整旗鼓，凝视着身前两颗眼冒凶光的头颅。

　　这两头飞头蛮怎么不在方才支援它们的队友？

　　其实上杉澈不知道的是，他击杀第一头飞头蛮的速度实在太快，导致剩下的两头根本没反应过来。

　　“不过没事……”肾上腺素的刺激下，上杉澈只感到热血沸腾，“两条杂鱼罢了。”

　　这两头飞头蛮身上传来的气息，完全不如一开始的那一头。

　　而它们头顶着的“零星”也说明了这一点。

　　飞头蛮在半空舞动，血盆大口之中尖牙利齿闪烁寒光。

　　上杉澈只是无声上前。

　　利落的两道剑光一闪而逝，将飞头蛮的沙哑吼声切断了。

　　【你杀死了零星妖魔“飞头蛮”，魂灰+12】

　　【你杀死了零星妖魔“飞头蛮”，魂灰+13】

　　四瓣头颅哗啦啦地撒在地上，散发出恶臭的气味，倘若不管的话，最多几个小时就会被人发现然后报案。

　　但上杉澈可是在烤肉店门口等待时就通知过了南条爱实，算算时间，没两分钟特事处应该就要到了。

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+21！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+28！】

　　或许是天然理心流第一次提升到入门级后实战的原因，熟练度涨的比平常的战斗都要多。

　　而如果算上碎片时间的锻炼，气合术的熟练度已经变成了【气合术残篇（151/300）】，俨然已经超过了一半。

　　收刀入鞘，上杉澈朝着巷子对面走去：“那哥们怎么样……”

　　“你受伤了？！”

　　璃璃子打断了他的话语，一把将上杉澈扯过来翻面，仔细观察他背部的伤口好一会后松了口气。

　　“小伤。”

　　说话间，上杉澈将玩偶从璃璃子的兜中不客气地拿回，重新转身道：“比起我，还是先担心那哥们吧。”

　　在两个教众都被打至昏迷后，青年才仿佛脱离了恍惚的状态，一时之间竟说出了中文：“谢谢……是你们刚刚救了我？”

　　璃璃子挠挠头，没听懂这家伙说的啥话。

　　而上杉澈却一挑眉，用网上学来的塑料河南话问道：“老乡？留学生？”

　　青年愣了愣，顿时惊喜到语无伦次：“卧槽兄弟刚刚你女朋友简直他妈的帅炸了！”

　　女朋友？

　　哦，是说璃璃子吧。

　　没去纠正这些细枝末节，上杉澈亲切地搂住对方的肩膀，用中文道：“哥们，能说说是怎么碰上这两个家伙的吗？”

　　青年听到后哈哈的笑了起来，虽然在笑，但上杉澈瞧着却有点苦闷的感觉。

　　“偶遇。我正要下班，他们就走了进来，和我说了些什么爱啊感化之类的话，于是我就迷迷糊糊地跟了过来……是不是听起来很蠢？”

　　迷迷糊糊么。

　　上杉澈瞥了眼地上散乱的念珠，估计大概是催眠或者影响精神一类的阴阳术。

　　笑声逐渐消失，青年拿出一支烟叼在嘴上，疲惫地闭上双眼：“有时候我会想，当初决定来日本留学真的是对的吗？”

　　“一开始打工的时候话都说不流畅，课也听不懂。等到稍微有些起色的时候大家就都戴上了口罩，虽然明年就要毕业，但家里那边说生意出了问题，还有两个学期的学费我也得自己想办法。

　　今天甚至还差点被邪教拐走了……我累了，真的有点累了。”

　　他羡慕地看着上杉澈和站在他身旁的璃璃子，递了支烟来：“兄弟，要好好珍惜你女朋友啊。”

　　上杉澈接过烟，问道：“接下来有什么打算吗？”

　　“回家吧。”青年吐出烟雾，长叹一口气，“回老家，然后在乡下种种地，搞点养殖什么的吧，虽然丢了份儿，可桌上添双筷子总是没什么难度的。”

　　上杉澈想起近些日子东京发生的事，觉得青年在此时回去也许是个不错的选择。

　　于是他没再说话，接下来的事问这两个教众就行。

　　青年抬着头，静静地仰望这座遍布高楼大厦的现代化都市，仿佛在回忆着留学以来的一点一滴。

　　许久，他似乎下定了什么决心，头也不回地离开了。

　　见到青年的背影完全消失后，一句也没听懂的璃璃子奇怪问道：“他刚刚和你说了什么？”

　　上杉澈盯着手中没点燃的烟，想了想说：

　　“他说，他想家了。”

　　璃璃子不懂，但能清晰地感受到空气中弥漫的沉重氛围，所以她看向地上两个已经有些苏醒迹象的教众。

　　璃璃子决定对他们使用大记忆恢复术。