第六十二章 澈若不弃，奈愿拜为义父！（求追读！）

上杉澈在床上疲惫地睁眼，几欲呕吐。

　　他一眼掠过眼前密密麻麻的提示，转而看向自己魂灰数的变化。

　　魂灰：449→486

　　“这玩意也太tm抠门了……”

　　在隧道口一刻不停地砍了快二十分钟，上杉澈寻思自己少说杀了三四百头魑，结果魂灰居然只涨了37点。

　　他回荒川村费点时间再去找三头健壮农人都不止这个数！

　　太亏了，以后还是少去管魑这小怪来得好。

　　下条命进如月车站的时候，一定得先挑几头半星以上的魑杀，至少得把十连的500魂灰给攒满。

　　不过得益于上杉澈是第一次面对大量复数敌人的情况，两项技能熟练度的增长还算可以。

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+58！】

　　【气合术残篇（精通144/600）】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+35！】

　　【天然理心流（入门378/500）】

　　天然理心流的熟练度涨幅又少于气合术……这倒也无可厚非。

　　毕竟上杉澈的天然理心流才将将入门，翻来覆去就是那几招。

　　没有服下安魂香灰让璃璃子在一旁指点的话，确实涨得挺慢。

　　这个问题，只能等到璃璃子学成呼吸法归来，亦或者先把这门剑术突破到熟练级之后才好解决了。

　　目前虽然还有一条命没用，但上杉澈决定先睡上一觉。

　　——连续挥刀二十分钟，再被人海战术硬生生压死窒息的情况简直对精神的损伤不可估量。

　　……

　　约莫五个小时后，状态回满的上杉澈简单洗漱吃饭，就准备再次进入如月车站。

　　但在此之前，手机中的line不出意外的又冒出了红点。

　　——让我看看怎么个事儿。

　　上杉澈点开line，发现这次居然是有人添加自己为好友。

　　打开请求一看，发现对方的头像居然是最近火爆新番里的某蓝毛败犬女主角。

　　很快嗷，上杉澈就知道这是谁了。

　　这二次元味儿冲的刺挠的，他隔着手机屏幕都能闻得一清二楚。

　　【绝不当败犬！：上杉君，我是北野瑠奈！】

　　看到这line名，上杉澈被害得笑了一下。

　　【你已通过“绝不当败犬！”的好友申请。】

　　刚通过还没两秒，北野瑠奈就发了个“探头挥手”表示你好的表情包。

　　上杉澈直接把这个表情包偷来，然后同样发送。

　　【绝不当败犬！：上杉君你这ID……】

　　【绝不当败犬！：兄弟你好香.jpg】

　　【月砂酱：有事说事。】

　　【绝不当败犬！：富有诚意的鞠躬道歉.gif】

　　【绝不当败犬！：其实是这样的，因为我之前坐电车坐一半就莫名其妙被卷入灵异事件中了，所以现在待在特事处完全不敢出门！】

　　上杉澈了然，大概明白了北野瑠奈的请求。

　　【月砂酱：想让我去医院看望伯母，送她出院是吗？】

　　这句话打出后，上杉澈能看见聊天框顶上的“正在输入中……”一下消失了，

　　然后输入中的状态来回反复出现好几次，最后对面却只小心翼翼地蹦出三个字。

　　【绝不当败犬！：可以吗？】

　　真夏和北野瑠奈一起待在特事处不能出门惹麻烦，璃璃子也还在学习。

　　所以社恐二次元能找的朋友就只剩下他了。

　　这很合理。

　　似乎是怕上杉澈犹豫，北野瑠奈很快又发来消息。

　　【绝不当败犬！：义父！之后我可以每天在璃璃子耳边吹枕边风，帮你狠狠助攻那个平胸妹！】

　　什么塑料闺蜜情。

　　【月砂酱：自然可以。不过助攻就免了，我和璃璃子是正常的朋友关系。】

　　【绝不当败犬！：奈飘零半生，只恨未逢明主……义父！到时候我会敲你打电话的，现在没事了请去忙吧！】

　　【绝不当败犬！：衣服玩具全都放在一旁的土下座.jpg】

　　关掉手机，上杉澈感慨北野瑠奈不仅线下是社恐，线上还是个超级社恐啊。

　　这些个表情包绝对是她天天潜水在各个聊天群里偷来的，总之都很不错，全偷了。

　　又等了两分钟，没等到消息的上杉澈两眼一闭。

　　如月车站，你爹来了！

　　睁眼。

　　熟悉的铁轨，山林，便利店映入眼帘。

　　上杉澈感觉有些古怪，但又说不出哪里怪。

　　他先化身笑般若，叫出二尺大人问道：“能感应到太鼓铃铛的位置吗？”

　　二尺大人：“唔……现在就在隧道入口旁边。”

　　上杉澈微怔。

　　从之前的遭遇来看，太鼓铃铛不像是那么蠢笨的怪谈啊。

　　“先进便利店看……”

　　上杉澈的话还没说完，铁轨居然开始微微震动，继而传来了电车行驶的声音。

　　哐当哐当。

　　电车停下，车厢门缓缓朝两侧打开。

　　而后，居然有个拿着翻盖电话，神色慌张的短发少女从其中跑出。

　　上杉澈和二尺大人同时看向她，一起愣在了原地。

　　——叶纯！？

　　怎么会是叶纯，她不是已经被太鼓铃铛杀死了吗？！

　　上杉澈清楚地记得，是他用一捧捧土亲手把这个面色失血的少女埋起来的。

　　而由于这次上杉澈腰间没有佩戴加贺清光，叶纯第一眼看到的是一袭白裙的二尺大人。

　　“小妹妹，你好！”

　　上杉澈看见，叶纯惊喜地跑到二尺大人身旁，问出与上次一模一样的话语：

　　“——我叫叶纯！请问你也是被那辆灵异列车带到这里的吗？”

　　“唉？啊？！”

　　二尺大人害怕地后退两步，左右张望最后看向上杉澈：“澈大人！她是不是化成怨灵来索我的命来了！”

　　叶纯也顺着她的视线看去，然后被吓了一大跳：“哇啊！有恶鬼！小妹妹快跑！”

　　上杉澈又怎么可能让她跑掉。

　　他一个迈步，就用宽大的手掌按住了叶纯的脑袋，微微发力，

　　“再跑一步就捏爆你的脑袋。”

　　叶纯立刻停下了脚步。

　　她小心翼翼地，无比缓慢地举起双手，声音颤抖：“恶鬼大人，我不动，一点都不会动。”

　　上杉澈松手：“你跟我来，别说多余的话。”

　　叶纯生怕眼前的般若恶鬼一言不合就吃了她，所以十分老实地点头。

　　不过，能说话就是好事。

　　叶纯最怕的就是遇到电影里那种只会怪叫，然后把人折磨死的鬼，如果是这样，她还不如自杀来的更爽快。

　　上杉澈先是走进便利店，看见了那包从摆放位置到生产日期都一模一样的烧烤味薯片。

　　然后在叶纯奇怪的目光下，他撕开包装，将薯片丢入口中。

　　上杉澈攥紧薯片袋子：“味道，一模一样。”

　　离开便利店，上杉澈就带着叶纯走到了他之前埋下对方的小树旁。

　　后者满脸迷惑。

　　她都做好被一口吞掉的心理准备了，结果现在反倒好像和这个白裙小妹妹一起变成跟班了。

　　还有，鬼也喜欢吃薯片吗？那她拿出包里的原味超大包是不是能和对方交上朋友？

　　叶纯的好奇心逐渐占据上风。

　　上杉澈后退两步，在凝视盯着他的叶纯的同时取出撬棍。

　　——接下来，就是揭晓谜底的时候了。