第六十八章 新仇旧账，青鬼来袭（求追读）

周振宇重重地摔在了地上。

　　一旁的护士看见，立刻就上前想要拦住上杉澈。

　　上杉澈任由她们拦在自己和周振宇的中间，他只是俯视着倒在地上，神情有些莫名恍惚的周振宇，

　　“现在清醒些了吗，老周？”

　　“我……我……”

　　周振宇回想起自己刚刚说的话，只感到难以置信。

　　他捂住脸，痛苦而茫然地喃喃道：“梦子才刚离世，我怎么有脸说出这种话？”

　　——看来老周在自己这记人格修正拳下是清醒了。

　　上杉澈微微松了口气。

　　心毒，虽然扎根发作后极端恐怖，能令所有看到的人都不寒而栗，但至少在刚刚被种下的早期并非是无解的存在。

　　他刚刚就是发现周振宇的情绪变得不正常，才尝试挥拳看看能不能打醒对方。

　　但……心毒到底是怎么传播的？周振宇不过和他的前女友见面十几分钟而已。

　　周振宇晃晃脑袋，拭去了嘴角的血迹，将三两个护士支开后道：“我刚刚感觉，自己有些不太正常。”

　　“没事了。”上杉澈摇头，“老周，你还是抓紧时间离开东京吧，这地方最近实在怪事频发。”

　　没去问原因，周振宇缓缓点头：“多谢。”

　　“不过，我回去后也确实得好好振作起来。”周振宇沉默许久后认真道，“这是我一段人生的结束，也是另一端人生的新起点。”

　　上杉澈笑了：“那老周，祝你一路平安。”

　　二人并肩走到了医院的门口。

　　上杉澈站在原地，而周振宇朝他摆摆手，转身朝着车水马龙中走去，转眼间就消失于钢铁丛林之中。

　　他默默站在原地，等待静间真冬。

　　忽然间，有风吹来。

　　上杉澈用手指撇开遮住了双眼的发丝，抬头，发现原本东京雾蒙蒙的天空已经被铅色的乌云笼罩覆盖了。

　　要下雨了。

　　……

　　静间真冬很准时，说是半小时，就绝对不会早一分钟也不会迟一分钟。

　　上杉澈坐入老旧的面包车中，看见一副职场精英模样的静间真冬将小铁盒递给他。

　　静间真冬：“里面就是南条少属给你的委托报酬。”

　　上杉澈打开。

　　铁盒内，一颗晶莹剔透，其中仿佛跃动着鲜活火焰的赤色小球正被固定在铁盒的正中心。

　　提示顿时跳出——

　　【丛原火的精魄】

　　【品质：优良】

　　【效果：根据使用方法不同，可为武器或道具施加不同的特殊属性。】

　　【使用方法一：直接注入灵力。对指定武器道具使用，为其附加“微弱灼烧属性”。】

　　【使用方法二：寻找经验丰富的匠人进行锻造。此方法将会在方法一的基础上为武器道具额外附加一条未知属性。】

　　【——丛原火的精魄，不可多得的宝物。】

　　匠人？

　　上杉澈首先想到的是铁匠，但铁匠已经离开荒川村不知去向了。

　　不过他倒是留下了个说话声音小小的学徒。

　　上杉澈端详着“经验丰富”这个前置条件，有些拿不准主意。

　　虽然那小家伙看起来年龄不大，不过妖怪的外貌可不能以常理来计算。

　　他暂时合上铁盒，将其收入兜中，决定不管怎么说还是得先去找那小家伙看看。

　　毕竟，附加一条额外属性的效果还是比较诱人的。

　　“报酬我收下了。”上杉澈问道，“那么静间女士，可以详细说说委托情况吗？”

　　“首先要声明一点。”

　　静间真冬道：“我只负责送你到目的地，其余的我一概不管。”

　　“理应如此。”

　　上杉澈点头——本身化身妖魔就不是能给其他人看到的事。

　　“嗯，那先告知你目标的基础情况。”静间真冬表情淡定地又闯了个红灯，“目标怪谈名为马鹿囃子，实力在一星半到二星之间。”

　　“马鹿囃子？”上杉澈面无表情地用指节敲打着膝盖，“什么时候出现的？”

　　“近两天。”

　　近两天出现的马鹿囃子……这已经不能用巧合来形容了吧。

　　虽然马鹿囃子是“本所七大不可思议”的其中之一，勉强算得上是毗邻荒川区的本地怪谈。

　　但在这种关键时期，隔壁墨田区的特事处也不可能无所作为地把这样一个经典怪谈放过来。

　　上杉澈十有八九可以肯定，这头马鹿囃子就是自己在如月车站碰到的那一头。

　　可这就更加奇怪了，如月车站和东京之间的距离可不止一星半点。

　　堵车时，静间真冬取出几张清晰的照片与资料递给上杉澈，

　　“——南条少属说，这头马鹿囃子可能是在跨越到现世的时候被【深度洋流】意外卷到荒川区的，所以负有不轻的伤势。”

　　“——不过与此相对，它似乎也在洋流中得到机遇，掌握了新的能力。”

　　深度洋流？

　　上杉澈看向资料，上边写着“现世与常世都只是大陆，在深度的海洋中浮沉”。

　　这样一比喻，他就明白了这深度洋流与现实中的洋流大抵是相同的。

　　“传说中，马鹿囃子只能变成打鼓的妖怪，但现在不一样，它似乎能幻化成很多妖魔并拥有它们的能力。”

　　“其中，它幻化出的最强妖魔是一头特别的般若。”

　　上杉澈翻看照片，接着他看到其中那与他自己一模一样，却只是空着手作出咆哮模样的般若。

　　确定了，这就是那自己遇到的马鹿囃子。

　　幸好特事处发现得早将其确认为马鹿囃子，不然的话他可就要背上莫须有的黑锅，到时候人人喊打了。

　　上杉澈漠无感情地冷笑两声。

　　这不巧了么，咱们新仇旧账一起算……

　　“具体情况我明白了。”

　　上杉澈将照片与资料一并放在车上，在磨练气合术的同时，随意地朝窗外看去。

　　此时面包车正巧路过了特事处门前，璃璃子和近藤友哉的背影一闪而逝。

　　璃璃子若有所感，微笑着回头，隔着面包车毫无反光的黑色玻璃同他挥了挥手。

　　正和下属交接工作的近藤友哉抽空问了句，

　　“——德川，怎么了吗？”

　　“没事。”

　　德川璃璃子吐出一米多长的悠长气剑，随即转头，冷冷地看向背后约莫二百米处。

　　二百米外的拐角处，披着风衣的新岛悠太立刻收回目光快步离开，暗骂了一声怪物。

　　“德川璃璃子感知太强，身旁还跟着近藤友哉……不好下手，暂时排除。”

　　“还是先找上杉澈。”

　　阴影中，啧声的青鬼再次抬手在掌心中凝聚半透明的水镜，想要以此窥探上杉澈的位置。

　　——这是他在转变为青鬼后获得的三种天赋之一，水镜窥探。

　　可是……啪！

　　青鬼的水镜瞬间破碎炸开，甚至在他的脸颊处留下了一丝血迹。

　　无法窥探。

　　新岛悠太沉默，他还是第一次遇见这种水镜反应剧烈的情况。

　　那么，就将窥探目标换成“上杉澈最重视之人”。

　　这一次因为目标模糊的情况，所需耗费的灵力便呈现几何倍数的增长，若按照青鬼原本体内的灵力量来看，是绝对不够的。

　　可新岛悠太咧嘴，毫不犹豫地从风衣的兜中掏出黑色的药丸丢入口中。

　　于是生命力与寿命疯狂燃烧，换得了灵力的暂时性增长。

　　水镜的占卜结果出来了。

　　“德川璃璃子……”

　　新岛悠太面部抽搐，没想到居然窥探到了同一个目标。

　　无奈之下，他只好将璃璃子排除在外，进行第二次水镜窥探。

　　片刻后，新岛悠太脸色变得无比阴沉，

　　“南条爱实。”

　　他缓缓地喘着粗气，目露凶光。

　　从口袋中拿出最后一枚药丸，新岛悠太却发现这次消耗的灵力比前两次要少些。

　　青鬼愉悦咧嘴：“普通人么。”

　　水镜上，呈现的赫然是一张青年的面孔。