第四十五章 马上到你家门口

扣上笑般若假面，充盈丰沛的力量瞬间蔓延至四肢百骸，让上杉澈舒爽地长呼一口气。

　　方才几乎干涸的内气顷刻从身体深处喷涌而出，令指尖处都裹上了层莹白的气罡。

　　“再过不久特事处的人就要来了，所以快点解决吧。”

　　笑般若摆出毫无花哨的正眼架势，深呼吸，令全身每块肌肉都紧绷起来，虬结交错，远远看去简直宛若黑色精钢浇筑的人形一样。

　　既然已经取得了压倒性的力量，上杉澈就决定使用最强大的力量在最短的时间内击溃对手。

　　“吼……”

　　哪怕如白般若这般愚蠢，此刻也意识到了站在它眼前的不再是那个弱小的人类，而是一头与它本质类似的般若。

　　一头……嗜血的强大恶鬼！

　　但绝不能就此退缩——白般若能清晰地感受到，如果自己借由仪式偷渡而来的投影被就此杀死，那它就不知要多久才能再次来到现世这个充满可口魂魄的地方了。

　　只能，吞吃了眼前这头笑般若！

　　白般若咆哮，发出隆隆音波：“死！”

　　它双手凄白的利爪伸长，雾气般的身体弹射起步地冲来。

　　周遭的墙壁在一瞬间迸发裂纹，然而吓人的音波只是短暂冲散了上杉澈体表的气罡，让他觉得略微有些刺耳。

　　——这白般若技能倒还挺多。

　　不过，在本体过于弱小的情况下，再花里胡哨的技能也无法扭转战局！

　　上杉澈巍然不动，静静凝视着化作残影袭来的白般若，宛若澎湃浪潮中的礁石。

　　近了，更近了！

　　就在白般若抬起手爪的一瞬间，两张截然不同的般若面具却同时露出了夸张无比的表情。

　　笑般若狂笑咧嘴。

　　白般若悲伤恸哭。

　　悲伤至极的情绪在上杉澈如同湖面般平静的内心拂起一瞬间的波澜，继而消失殆尽。

　　而白般若却浑身颤抖，挥下的手爪不止慢了一分。

　　“看来，是我比你更加强大。”

　　上杉澈抓住转瞬即逝的时机，毫不犹豫地上步贴近，用刀柄撞开锋利无匹的手爪。

　　加贺清光刀身自半空转动，绕过一百八十度的回旋后锲入白般若的面具。

　　而后，将其一刀两断！

　　天然理心流·虎尾剑！

　　白般若嘶哑的咆哮戛然而止，它带着无比的仇恨深深凝视着眼前的笑般若，也记住了他先前的那张人类面孔。

　　它愤怒低语：“我一定会……杀了你！”

　　“希望这句话待会你还说得出来。”

　　上杉澈不以为然，血振收刀。

　　在加贺清光入鞘的脆响中，身前布满裂纹的恶鬼面具掉在地上，啪嗒一声碎成了无数块。

　　入侵现世的白般若投影，就此祓除！

　　【你杀死了“轻伤的白般若投影（一星）”，未获得魂灰！】

　　【因你杀死了轻伤的白般若投影，轻伤的白般若（二星）→重伤未愈的白般若（一星半）！】

　　【白般若对你的仇恨大幅提升了！】

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+15！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+18！】

　　“真抠门啊。”

　　解除化身状态，上杉澈摇摇头。

　　他看着提示中的星级提示。

　　“这几天时间居然就从一星恢复到了二星。”上杉澈想起曾经工头说过的白般若见人就吃，“不过同等等阶下，白般若完全不是我的对手。”

　　半星也不算什么难以跨越的鸿沟，更别说对方大概还处于虚弱状态中。

　　虽然白般若原本处于二星以上，天赋技能要比他多，但强度不够的技能不过是给他刮痧增加战斗力罢了。

　　“还说什么一定会杀了我，来搞笑的吗？”

　　看我马上到你家门口！

　　上杉澈哈哈一笑，拍拍手：“二尺大人，诅咒下了吗？”

　　“popopo！”

　　不远处的楼梯上顿时钻出一个顶着白帽的小脑袋，朝他敬了个礼：“报告！完美完成了澈大人的任务！”

　　二尺大人恋恋不舍地将目光从灿烂的太阳上收回，道：“就是在这里几乎感应不到，可能得回到荒川村才能精确定位置。”

　　“这是小事儿。”上杉澈拍拍走到他身前的二尺大人的小脑袋，“先回地藏像里吧。”

　　“po！”

　　二尺大人的身形缓缓消散。

　　放飞百目鬼眼珠，上杉澈在远处看见了正飞速朝这里赶来的特事处黑色高级车，于是满意点头。

　　该说不说，特事处的效率还是蛮快的，分部叫人也能在半小时内赶到。

　　在绕着这栋楼走了一圈确认周围没有藏匿的妖魔怪谈后，上杉澈来到昏迷的北野瑠奈身旁席地而坐，往她嘴里倒了一滴醒神灵雾。

　　接着，上杉澈就两眼一闭，进入了常世之中。

　　——趁它病，要它命！

　　……

　　“二尺大人，能知道白般若的位置吗？”

　　“po~清晰的很呢。”

　　推开茅草的木门，上杉澈跟在小只的二尺大人身后走了出去。

　　跟了会儿二尺大人的小短腿，他终于忍不住说道：“你这走的也太慢了，看我的。”

　　“popopo！”

　　说罢，上杉澈便在二尺大人的惊呼声中一把将她捞起放在头顶：“你指方向就行，赶路的事只管交给我。”

　　狂风吹起二尺大人的发丝，她惊叫两声，直到抓住了般若头顶的双角才稳住身体。

　　十分钟不到，二人就来到了白般若藏匿的地点。

　　一片枯黄的密林之中，内部传出了咔哧咔哧的进食声。

　　上杉澈微微露出视线，发现正是那白般若在抱着半具农人的尸体在啃食，白般若的脚旁，还垒起了一座白骨小山。

　　【重伤未愈的白般若（一星半）】

　　提示跳出，肯定了对方的身份。

　　——怪不得他之前赶路的时候都发现街道上的农人少了不少，原来是都给这白般若吃了。

　　也难怪它恢复的如此之快，一连啃了几十上百农人工人，恢复的能不快吗？

　　二尺大人躲在树桩后面，悄悄问道：“澈大人，接下来我要怎么做？”

　　“你先在一旁观战就行。”上杉澈悄无声息地抽出加贺清光，准备先给大快朵颐的白般若来波惊喜，“如果看到我落入了明显的下风再现身吧。”

　　二尺大人po了一声示意知晓，她盯着上杉澈无声地绕圈，走到了白般若的身后。

　　正沉浸在进食快感的白般若突然感到肩膀被拍了拍。

　　它疑惑地回头。

　　而后，清冽的刀光轰然坠落！