第八章 气合术，启动！

巨大的水压袭来。

　　上杉澈再一次在破旧茅草屋中睁眼，他靠在门旁听了会儿，确定没动静后静悄悄地推开房门。

　　木门的嘎吱声只传出了三两米就被大雨吞噬了，上杉澈探出脑袋，在确认两旁的合掌造确实不是倒悬着的后松了口气。

　　那个强的离谱的鬼武士果然是会活动的……

　　这时，他才将行走令牌从储物格子中取出挂在腰间。

　　回头将门关上后，上杉澈眯了眯眼，发现视野因为弥漫的雨雾被限制在二三十米左右。

　　要知道他在现实中以般若之身装备百目鬼之眼后，甚至可以无比清晰地看清二三百米之外的人脸。

　　那他还怎么躲着怪搜刮？

　　这可不妙。

　　江户城是四星地图，估计这里游荡的小怪都不止一星……

　　边想着，上杉澈一脚踩入黏糊糊的泥浆之中，屏息凝神地左右张望着，没走多远就见到了道路旁横陈的一道黑影。

　　什么玩意？尸体？

　　上杉澈咽了口唾沫，握紧手中菜刀踱着步子，已经做好了睁眼去上学的准备。

　　近了，更近了。

　　在距离剩下约莫十米时，没有任何的试探，观察许久的上杉澈直接撞碎雨幕开始狂奔，握紧菜刀就是一个跳劈。

　　先发制人！

　　刀刃入肉的感触清晰无比，骨碌碌滚到一旁的圆形物体也证明了这一刀的成功。

　　不过眼前却没有跳出击杀提示。

　　“真尸体？”

　　上杉澈将滚落的头颅捡起，端详了两秒后放下，双掌合十道了声罪过。

　　然后开始在尸体的身上细致地摸索起来。

　　【你获得了，气合术残篇（凡品）。】

　　【是否学习？】

　　上杉澈将手收回的同时，还连带出了一本被血和雨浸透了的湿滑书籍。

　　他稍微翻了一下，发现纸张全都黏在一起根本扯不开，能翻开的地方也看不清字迹。

　　尝试自学的想法直接被掐灭，上杉澈没再犹豫，直接选择了学习。

　　【你已习得，气合术残篇。】

　　【气合术残篇（入门0/100）】

　　【效果：汇聚肉身零散之气，合于一处】

　　【——由平安时代某位剑圣所创，作为艰难呼吸法修行的前置条件，入门较易，效果较浅。】

　　刚把介绍看完，上杉澈脑海中就涌现出一些与气合术相关的记忆。

　　然后便感到胸腔中浮起一股凝而不散的气息，四肢明显更有力了一些。

　　【体魄：10→11】

　　嗯？不是说效果较浅吗？

　　正低头的上杉澈在水面里看见了笑般若面具，于是恍然。

　　这“效果较浅”大概是对于普通人来说，而自己现在可是正经八百的妖魔，还是以力量著称的般若！

　　这般若之气，那能和普通人的气一样多吗！

　　有了这次路边摸尸的收获，上杉澈迈出的步子都更有力量了一些。

　　不过好景不长。

　　在第二次看到路边黑影时，想要故技重施的上杉澈就被黑影一刀撞开菜刀，一刀斩下了脑袋。

　　【你死了】

　　……

　　上杉澈龇牙咧嘴地睁开眼，用手捂着自己的脖颈疯狂倒吸凉气。

　　这次的痛感可比上次大多了，而且斩击感还七扭八歪的，估计是这小怪剑术没有练到家的缘故。

　　他想起最后在那小怪头顶看见的【流浪武士】还有后边跟着的一颗半星星，怒斥一声：

　　“刀筋不正！”

　　练剑几十年才比他这幼年体笑般若高了一星，这几十年的剑都练到狗肚子里去了吗！

　　说完话，上杉澈又痛的在床上打了两下滚。

　　几分钟后，脖颈上的痛感才逐渐褪去，上杉澈黑着脸打开了笑般若的升级进度条。

　　【“笑般若（幼年体）”升级中：10%】

　　啧。

　　怎么都快过去了八个小时了才10%，那完全升级岂不是要等80个小时以上也就是三天接近四天？

　　慢，实在是太慢了！

　　这就意味着自己还得被这种路边小怪随手砍死七八次！

　　上杉澈光是想想脖颈就开始痛了。

　　这不行，还得想想自己除却坐等笑般若升级之外的变强方法。

　　想着，上杉澈就将目光放在了不久前收获的新技能“气合术”上。

　　体内的气虽然比化身笑般若的时候少了一大截，但是对于这个状态的他依旧是一股不可小觑的力量。

　　估摸着，应该增加了有个0.5的体魄属性。

　　上杉澈闭目，小心谨慎地聚拢体内的气，在感受到所有的气汇聚成一团后，他猛然张口：

　　“喝！”

　　伴随着一声大喝，上杉澈短暂地感到四肢百骸受到了强烈的刺激，变得无比灵活和有力。

　　他再看向气合术的熟练度——入门（1/100）。

　　这大概就是气合术的锻炼方法。

　　但这样的话，不就无法利用上课时间去锻炼气合术了么……

　　对了。

　　上杉澈想起，德川璃璃子是学校内剑道社的社长，倘若想要找时间和场地去这样练习气合术，剑道社道场无疑是最佳之选。

　　到时候既学了剑道，又锻炼了气合术，这不是一举两得？

　　决定了，这就去加入剑道社。

　　“老爸，我出门了。”

　　熟稔地道别后，上杉澈将南条玩偶和行走令牌一起放到书包之中。

　　……

　　正要走进学校的时候，上杉澈却在校门口发现了一个熟悉的身影。

　　“璃璃子？”

　　下意识脱口而出后，上杉澈意识到二人的关系似乎并没有那么亲近，所以便改口道：“德川同学。”

　　“叫我璃璃子就行。”

　　靠在校门口，面容冷淡的德川璃璃子在见到他后感慨道：“不错，又多活了一天。”

　　脖颈前重新晃悠着崭新竹剑挂坠的少女和他并肩走着，在周遭学生不时投来的好奇目光之下，还是璃璃子率先打破沉默：

　　“昨晚的事，多谢了。”

　　璃璃子朝他微微鞠躬：“上杉君有需求的话，我会尽全力满足你。”

　　尽全力么。

　　上杉澈也不矫情，直接开口：“我想加入剑道社学剑道，今天就要。”

　　“好。”

　　德川璃璃子也不管这要求实际上十分不合理，而是直接打通了剑道社指导老师的电话。

　　一分钟的拉扯后，少女挂断电话，朝上杉澈点头：“中午来剑道社，我在门口等你。”

　　这样离谱的效率就连上杉澈张了张嘴，好一会儿才继续开口：

　　“有关友爱俱乐部……”

　　仿佛触发了关键词一样，德川璃璃子登时定定地看向他。