第六十四章 【狛犬摇铃】

可上杉澈的手中却没传来任何斩中肉体的实感。

　　“啧，残影么……”

　　上杉澈的三只眼瞳迅速转动想要捕捉高速爷爷的落点，可眼前足足二百七十度的清晰视野没传来任何有效信息。

　　——这怪谈的移动速度到底有多快？

　　上杉澈大吼：“二尺，先回去！”

　　这高速爷爷实在过于诡异，如果他每时每刻都能爆发出这样的堪称瞬移的恐怖速度，那上杉澈对于护住二尺大人没有任何信心。

　　“嗯！”

　　纵然十分担心上杉澈的状况，但二尺大人也没有叫唤着什么“我要留下来”来变相增加上杉澈的压力。

　　白裙女孩化作一道烟雾，重新回到了地藏像之中被上杉澈收回储物背包。

　　“好了，接下……”

　　念头尚未流转，上杉澈便又感到胸口处传来剧烈的疼痛，血液仿佛不要钱一样朝外汩汩流出。

　　低头一看，是那根已经被鲜血染红的拐杖。

　　高速爷爷的暗哑声传来：“别在铁轨上走，太危险了……”

　　“就离谱啊，无论是脚步声，呼吸声还是空气被挤压的声音都统统不存在，这老头难道是在异次元赶路的吗？”

　　但进入重伤状态之后，上杉澈却能清晰感受到全身的血液不断升温，变得滚烫，仿佛有翻滚的熔岩在血管中流淌一样。

　　先前腹部的那个空荡荡血洞更是以肉眼可见的速度在止血，粉嫩的肉芽在伤口边缘开始蠕动。

　　他抽空瞥了眼属性面板，发现体魄已经达到了恐怖的52点。

　　肉体中的内气与力量统统暴涨，几乎要把上杉澈给撑裂开成好几瓣了。

　　可即便如此，加贺清光也依旧触碰不到高速爷爷的哪怕半分衣角。

　　斩空，被背刺，斩空，被背刺……

　　战斗局势几乎是呈现一边倒的趋势，哪怕上杉澈越残血越强大也无济于事。

　　而在高速爷爷手中拐杖的不断刺击之下，上杉澈的身体几乎已经变成了一个四处漏风的筛子。

　　倘若没有“狂战”这个天赋的支撑，他早该血尽而亡了。

　　可就在这时，不远处传来了叶纯稍显颤抖的打气声：“那，那个！恶鬼先生！加油，加油啊！”

　　眼前已经出现道道重影的上杉澈啧了一声。

　　这女人难道是蠢货吗？

　　现在才站那儿加油打气，和四九年入国军又有什么区别？

　　上杉澈嘶哑地吼道：“不想死的话，就快滚！”

　　这吼声完全将少女的声音盖住了。

　　浑身发冷的叶纯呆了片刻，像是终于接受了自己又变成了一个人的现实，随后一言不发地朝山林中奋力跑去。

　　最后她想到——原来鬼也是分好恶的啊。

　　见到叶纯的背影缓缓消失，上杉澈正想爆发体内的全部内气拼死一搏，就感到脖颈处忽的一痛。

　　紧接着，天旋地转。

　　……

　　“哈——哈——”

　　捂住完好无损的脖颈，上杉澈的面容不止地抽搐。

　　上杉澈虽然早已习惯被斩首的感觉，但还是第一次有人硬生生地把他的整个脖颈洞穿捣碎，再让头颅失去支撑跌落下来。

　　这古怪至极的感觉，上杉澈相信没人会愿意尝试第二次。

　　躺在床上差不多缓了十几分钟，上杉澈才重新将脖颈处的异样感完全消去。

　　但他并没有着急抽卡。

　　而是闭上眼睛，开始回忆复盘方才那场与高速爷爷的战斗……那场甚至可以称之为一边倒的虐杀。

　　从常识上来讲，上杉澈觉得自己不可能会被高速爷爷戏耍至死。

　　因为对方头顶二星这个事实是不假的。

　　二星怪谈，或许能将现在的他杀死，但必定要付出极为惨痛的代价。

　　所以……

　　“被机制杀了吗？”

　　上杉澈轻声呢喃，认为自己是被初见机制杀了。

　　他闭上眼，细细回忆从听到高速爷爷声音后的每个瞬间，然后将其一遍又一遍地观看，拆解，剖析。

　　良久，上杉澈微微皱眉，发现了一个疑点。

　　那就是——

　　高速爷爷的近二十次拐杖戳击，居然都是来自前，后与左手边，而一次都没有从右边袭击过。

　　虽然这一点可以从他的持刀手是右手来解释，但面对一个无论怎么挥刀都碰不到衣角的对手，高速爷爷需要如此谨慎吗？

　　没这个道理的。

　　那么答案就只有一个。

　　“他做不到。”

　　上杉澈平静又大胆地猜想道：“高速爷爷之所以缺了条腿也能移动地如此之快，就是因为他能在铁轨上进行极高速移动。”

　　“甚至，是瞬间移动！”

　　而自己的右手边不存在铁轨，所以高速爷爷无法移动到那里去。

　　猜想已已然成立，剩下的就等到下条命再去验证了。

　　因为在脑海内多次复盘满头大汗的上杉澈长舒一口气。

　　他唤出面板，望着超过500数量的魂灰，就露出了丰收的笑容。

　　久违的抽卡，久违的十连。

　　爷来了！

　　不过在此之前，上杉澈先去好好洗了个澡，将脸黑的自己杀死在了洗发水和沐浴露里。

　　神清气爽，做好充足的准备后，上杉澈才重重地用意念点击了“十连打捞”。

　　——十连，启动！

　　荒废神社精美的特效再度显现，这一次，神社门口的两只三尾狐的动作比上次更为熟谙和快速，可叼出的东西却不尽如人意。

　　八道白光，一道绿光。

　　但幸好的是，最后三尾狐叼出了一道深邃的蓝光。

　　“也不知道是不是吃保底了。”上杉澈撇撇嘴，语气不善，“抽卡概率不写明白，保底机制也不写清楚，弄出这种卡池的人真要担心下家里的户口本是不是只有一页。”

　　【安魂香灰（微）】×2，【安魂香灰（小）】×6，【安魂香灰（中）】，【狛犬摇铃】。

　　九瓶经验瓶，还有一件外表泛着淡淡金光的摇铃道具，似乎就是卡池中三尾狐腰间挂着的那个。

　　“知道我般若要升级特意给我送来一筐经验瓶，我谢谢你嗷，人还怪好的。”

　　上杉澈呵呵一笑，将库存的8瓶安魂香灰（小）全部移至正淡淡发光的妖魔化身·笑般若上。

　　【检测到使用安魂香灰超过指定份额，是否将多余份额返还？】

　　原本以为多出的5点香灰值就当喂狗的上杉澈一愣，没想到居然还有如此良心的设计。

　　“是。”

　　【你获得了，安魂香灰（微）×2.5】

　　【“笑般若（青年体）”升级中：0%】

　　再次被没抹零震惊到的上杉澈喜笑颜开，原本郁闷的心情都一扫而空。

　　将储物背包的安魂香灰排排齐后，上杉澈看向也许是保底出的珍稀道具。

　　——【狛犬摇铃】