第六十六章 离别之苦，重逢之喜（求追读）

“啊，忘了你不抽烟了，骚瑞骚瑞。”

　　周振宇正想将递烟的手收回去，手上的利群就被上杉澈接过。

　　“利群利群，一个人抽叫利己，大家一起抽才叫利群嘛。”

　　上杉澈朝他笑笑，看见了那老旧皱巴的包装盒和其中仅剩的一支烟，

　　“对吧？”

　　周振宇朝他竖了个大拇指，露出一口白牙：“老乡，中。”

　　“不过医院里不能抽烟，大马路牙子上也不好随便点。”周振宇耸肩，指了指不远处的吸烟室，“小日子细节倒是搞得不错，一套一套的。”

　　二人走进吸烟室，周振宇先给上杉澈点了烟，然后才是给自己点。

　　在他看来，上杉澈点了不抽也无所谓，这利群他留到现在本就是要给朋友抽的。

　　而眼前站着的可是同胞。

　　异国他乡，同胞二字可比三两朋友来的亲切的多，更别说还救过他了。

　　深深嘬了口烟吐出，周振宇的眼神也随着烟雾飘起而变得复杂。

　　他想了好一会儿，才找到了个话题的切入点，

　　“其实我定的回国机票就在后天凌晨，春秋航空的，如果不出意外的话现在都应该在靠近机场那块找个挂壁房住一晚了。”

　　上杉澈：“空中绿皮不得不说，还是实惠。”

　　周振宇挑眉，朝他展示屏幕：“199的特价机票，如何评价？”

　　“——这不让我站一路我心里都过意不去。”

　　“哈哈，是这道理。”周振宇咧嘴一笑，便继续说道，“来医院，则是我前女友突然得了一种最近出现的新型绝症，说是剩不了几天了。”

　　周振宇脸上的笑容消失了。

　　“她父母没的早，爷爷奶奶辈也在前几年走了，所以昨晚打电话给我希望让我来见她最后一面。”

　　原先的欢乐氛围倏地消失。

　　周振宇继续道：“她人很好，是当时嫌弃自己学历太低工作又没未来，不愿拖累我才分得手，所以可别说我龟不龟的，国内的舆论环境我倒也知晓一二。”

　　上杉澈叹气：“哪儿能呢。”

　　不过新型绝症，还是最近出现的……

　　上杉澈迟疑地问道：“待会能让我一块儿和她见一面不？”

　　“那她指定高兴。”

　　一脱离沉重话题，周振宇便眉飞色舞起来：“那小妮子早说要见见除了我之外的国人，说我一和别人说话就点头哈腰，看起来和本地人没啥区别。

　　我说这绝无可能，哥们我可是土生土长的国人。这不过是顺势而为罢了，她却每次都笑笑不说话。”

　　周振宇重重地吸了一口烟：“一般到这个时候，我都会狠狠‘教育’她一顿。”

　　谈及过去，周振宇脸上的笑容就明显变得温和生动起来。

　　他将抽完的烟嘴随手一丢到垃圾桶里。

　　“而且哪怕到了这绝症的末期，她也没放弃活下去的希望。”

　　周振宇认真道：“所以，我觉得自己也还能拼一拼，回家躺平的事还是先放一放。”

　　同上杉澈一起走出吸烟室，门外席卷而来的冷风一下就将他们身上的烟味冲散了。

　　周振宇缩了缩身子，思索道，

　　“不过我也知道目前就业形势严峻，大学生研究生找不到工作的都大把，更别说我一个高中学历了。”

　　上杉澈跟在他身后一起走入医院，建议道：“进厂和外卖肯定没啥出路，这俩行业把人当螺丝拧，要不去试试教培？老哥你毕竟有留子身份。”

　　“有点说法，顺带也可以搞搞自媒体啥的。”周振宇若有所思地点头。

　　二人走到了六层的护士台，周振宇在一阵询问后确认了房间号。

　　在前往那病房短短的走廊上，上杉澈发现周振宇的小动作明显多了起来，呼吸变得急促，双手也止不住的发抖。

　　走到紧闭着的病房门前时，周振宇却停住了脚步。

　　他偏头看向上杉澈，扯了扯身上加起来都不到两百块的廉价衣服：“兄弟，我穿成这样见她成不？”

　　上杉澈拍拍他的肩膀：“她指定不会介意这个。还有别一副愁眉苦脸的样子，人家本来就难受，你还摆出苦瓜脸是啥个意思。”

　　“说得也是。”

　　周振宇沉默，拍拍脸颊，深深地吸了一口气。

　　他将微微颤抖的手放在了冰冷的门把手上，在鼓起曾经的阳光笑容后，用力地向下拧开。

　　推门而入。

　　浓郁的消毒水味飘出，伴随着一个女生微弱的抽噎声。

　　上杉澈能看见，在雪白的病床上，正坐着一个肤色苍白，瘦骨嶙峋，眼窝深陷，但却仍留着乌黑长发的女生。

　　哪怕她只是坐在那里哭泣，上杉澈都能清晰无比地感受到从对方身上不断传来的浓郁而深邃的恐惧，焦虑，悲伤，与痛苦……

　　繁杂无比的负面情绪一股脑儿地交织在女生的身上，不断折磨着她的精神与心灵。

　　上杉澈只是站在门口注视着，都不由得感到了一缕深切的悲苦。

　　周振宇的面庞有那么一瞬间被悲伤和愤怒充斥，可在下一刻，他又挤出了和煦温暖的笑容。

　　他小心地上前，像是生怕惊扰了什么的那样柔声道：“梦子，好久不见……”

　　病床上，名为星野梦子的女声哭声顿止，她有些慌乱地啊了两声，手忙脚乱地想要找东西来遮掩自己丑陋的面容和裸露在外的身体。

　　周振宇细细端详着曾经的女友，那个曾经在天台上和他一起扬言要在东京站稳脚跟的少女。

　　星野梦子连忙用双手遮住脸：“别看，别看……”

　　“梦子，这么久不见，你还是这么容易害羞啊。”

　　在少女无措的阻挡下，周振宇将她拥入怀中。

　　“对不起。”

　　他闭上眼，轻轻地说了一句：“我回来了。”

　　于是少女的哭声顿止，抬起瘦弱发颤的双手，同样拥抱住了周振宇。

　　这一瞬间，有什么东西开放的声音在屋内响起，像是幻听。

　　然而下一刻，无比真实的笑容便出现在了星野梦子的脸上，以肉眼可见的速度变得浓郁。

　　上杉澈的瞳孔微缩。

　　眼前这幕明明是离别许久的恋人再次相见，是十分温馨美好的场景。

　　他本该鼓掌祝贺的。

　　可比起祝贺，上杉澈此时却更觉得惊悚。

　　——星野梦子所有的负面情绪在一瞬之间消失殆尽。又在同一时间在身上不断生出一种又一种的，交织在一块儿的澎湃浓郁喜悦，愉快和高兴……

　　眼前这吊诡的一幕，几乎让上杉澈立刻上前将二人分开。

　　“先等等，在没出现影响外界的情况时还是不要打草惊蛇。”

　　深吸了一口气，强行冷静下来的上杉澈想到——这绝不是星野梦子正常的情绪转变。

　　而更像是……有某种东西将她作为了极端情绪的培养皿。

　　他静静凝视着病房中那对流着泪互相拥抱的，即将生离死别的恋人。

　　上杉澈能感受到星野梦子在临死前再度见到恋人的重逢之喜，也能看清周振宇死死压抑着的离别之苦。

　　而无论是重逢之喜，还是离别之苦，大概都只是成为了培养皿中的一捧养料。

　　爱成为了死亡的助推剂。

　　他刚刚见证到的变化就是最好的证据，在如此剧烈且极端到肉眼可见的情绪变化下，星野梦子甚至可能连明早的太阳都见不到。

　　上杉澈闭上眼。

　　第一次的，他产生了由衷的愤怒与杀意。

　　上杉澈的面色前所未有的平静，只是在心中一字一顿地念叨出那个名字：

　　“爱别离。”