第四十七章 五选二，艰难抉择（求追读！）

上杉澈觉得很奇怪。

　　因为明明之前推特上掀起了怪谈热潮，全东京参与过召唤白般若的人数估计也不少于数百上千。

　　那么，为什么它反倒找上了没有召唤过它的北野瑠奈呢？

　　“呃，我想……”北野瑠奈支支吾吾，不好意思地尴尬一笑，“大概是我一晚上尝试了十几种召唤仪式？把白般若放在最后让它不高兴了？”

　　“啊？”

　　上杉澈呆了下，怀疑是自己的耳朵被白般若吼出问题了：“你再说一遍？”

　　北野瑠奈清晰地重复了一遍。

　　霎时间，病房中陷入了难言的沉默。

　　上杉澈眼神复杂地看着左看看右看看，还用手指挠头的北野瑠奈：“北野同学，你这……艺不高人还胆大，能活到现在真是个奇迹。”

　　北野瑠奈低头，镜片反着光：“所以我不是在之前跟真夏去了那个，啊对，特事处了嘛！”

　　姐啊，你这差点把特事处总部一锅端了啊。

　　上杉澈汗颜，一次性空降十几头高星妖魔，说不定还真能攻占人数稀少时的荒川区特事处。

　　不过，这应该是不可能的事。

　　上杉澈想起先前南条爱实所说的“海平面理论”。

　　——意思就是，现在只有低星妖魔才能突破常世的阻隔，跟着第一次浪潮的前兆进入现世。

　　这大概也是自己碰见的河童与白般若投影都只有一星的缘故，不然白般若完全可以用本体降临，而不需要兜个无所谓的大圈子。

　　“但是，我也不是抱着跟风的心态召唤的。”北野瑠奈道，“因为我从小就能感受到不一样的动静，却从没亲眼见证过，所以认为这些都是假的。”

　　上杉澈：“从小？”

　　看着上杉澈这幅疑惑的模样，北野瑠奈就开始掰着手指，如数家珍地列出一件件她遇到过的“假灵异现象”。

　　上杉澈听麻了，不知该说些什么好。

　　他想起之前他们五人玩的狐狗狸，严格意义上来说，那是他们第一次玩真正的灵异游戏，然后就发生了惨剧。

　　可眼前的北野瑠奈……什么胆大包天的事都干过。

　　有些细枝末节的诡异之处，更是让上杉澈听得浑身起鸡皮疙瘩，哪怕现在的他都不一定能从那种环境中活下来。

　　而北野瑠奈，却还完好无损地站在他面前报菜名。

　　这，简直是耐杀王一般的存在。

　　毫无疑问，北野瑠奈有着异于常人的特殊体质。

　　只是她自己尚不清楚罢了。

　　“北野同学，让我消化一下信息吧。”

　　上杉澈抬手，止住了北野瑠奈报出第五十个“菜名”，他叹了口气，随后看向还没有浏览完的提示。

　　还是来看看奖励安心下吧。

　　【您可以从以下五种奖励中，选取两种！】

　　【1.魂灰800点。】

　　【2.获得行走身份相关任务道具，完成任务后，可提升身份“行走”的稀有度。】

　　【3.选取一位妖魔化身，使其获得一项随机天赋。】

　　【4.技能适应：选取一项技能进行改造，令其升级所需的熟练度降低。】

　　【5.笑般若专属：将妖魔化身·笑般若的品质由“珍稀”提升至“史诗”！】

　　【注：您的妖魔化身·笑般若，原需获取特殊道具“赤般若的假面”后才可将品质提升至“史诗”。】

　　“嘶——”

　　上杉澈倒吸一口凉气，这通关副本的奖励属实太过丰厚，数量质量兼备。

　　五个选项排排列，简直让他陷入了选择困难。

　　不过，首先可以排除的是第一项。

　　800魂灰说多很多，比上杉澈迄今为止赚到的魂灰都要更多，但实际上也算不了什么——连两个十连的费用都支付不起。

　　更何况，谁能保证两个十连下去能抽出卡池里的三尾狐？

　　所以，只有短视者或者赌狗才会选取的魂灰奖励首先排除。

　　紧接着是二，提升行走身份的稀有度。

　　说实话，行走这个能够触发特殊事件的身份的确给他带来了非常多的好处。

　　无论是铁匠答应为他锻造武器，还是社畜网友给予的大阴阳术残篇，亦或者江户城中遇见的五尾狐……

　　这些，都是行走身份带来的便利。

　　不过与之相对，上杉澈也怀疑爱别离之所以会找上他和璃璃子，其中也有行走身份的一份功劳。

　　不然爱别离怎么可能无视那么多大人物，盯上他们两个小卡拉米。

　　但总的来说——行走带来的利处还是远远大于弊端的。

　　不过这次只能五选二，所以上杉澈决定先将其放入备选项，看看后面的奖励如何再做决定也不迟。

　　选项三，随机带来一项技能……

　　又是赌狗选项，深知自己脸黑到离谱的上杉澈一眼pass，紧接着在看到选项四后眼冒精光。

　　——降低技能熟练度？这用在天然理心流上收益可太大了。

　　那么，具体是多少？

　　面板给出了答案——【三分之一】。

　　上杉澈的喉咙滚动一下，只要他现在选了这个选项，那么天然理心流立刻就会跨入熟练级。

　　同样，下一次升级所需的熟练度就会从可能的1000点降至666点。

　　这个选项，越往后收益越大！

　　上杉澈几乎已经想选它了，但第五个选项中的“史诗”二字毫不留情地撞入他的眼眶中。

　　上杉澈只好移情别恋。

　　——先使用“白般若的假面”，再选择选项五，直接让笑般若的品质从随处可见的“超优良”一跃成为高贵的“史诗”！

　　笑般若在现阶段可谓是他的立身之本，可以说笑般若越强，那他上杉澈变强的速度就会翻倍加速！

　　所以这条路线根本不用犹豫，第一项直接锁定选项五！

　　那么，第二项奖励选什么？

　　左手是能够提升行走身份稀有度的特殊道具，右手则是在长期看来收益奇高无比的降低升级需求熟练度。

　　二者都对于长期的发展有着不可忽视的作用。

　　上杉澈感到了深深的纠结——为什么不能两项都选？

　　而就在这时，病房的门被重重地推开了，从外走来了个垮着脸的黑发黑眸少年。

　　“看上去，你们两个恢复的不错。”

　　那少年撇了撇嘴，摊手：“看来是不需要我这多余的存在了。”

　　上杉澈盯着他，咦了一声：“荒川区的阴阳少属黑崎明？”

　　那少年愣了下，望向上杉澈，

　　“你是哪位，居然认识我？”

　　上杉澈怎么可能不认识南条爱实的同事——不如说，他先前还特意问她找了份名单，将荒川区的所有阴阳少属和他们的跟班都记住了。

　　对于当时南条爱实的疑问，上杉澈的回答则是有备无患。

　　这不，这时候就用上了。

　　上杉澈严肃地问出早就想问的问题：

　　“——黑崎少属，你清楚南条姐现在的位置吗？”