第六十三章 远超百公里时速的高速爷爷

土坑中空无一物。

　　那个面色青紫，被他亲手埋入其中的叶纯并不存在，取而代之的则是这个站在旁边，满脸写着害怕但眼神中却按捺不住好奇的叶纯。

　　放下撬棍，上杉澈的心中诞生了两个想法：

　　其一，是新的列车载来了新的叶纯复制体。

　　而如月车站的背后存在一个幕后黑手，会在他离开的期间，将那些被他影响的环境都复原如初。

　　其二，则是只要叶纯死去自己也死去，如月车站这张地图就会不受控制地刷新到初始状态。

　　哪个猜想更靠近真相，上杉澈暂时不得而知。

　　不过，有一点可以确定。

　　叶纯，这个无论从哪方面看都平平无奇的少女，绝对是这张地图的关键攻略点。

　　“不过，我记得如月车站的怪谈之中列车上不应该还载着五个人吗？”

　　上杉澈疑惑地低声自语。

　　没在这个细节问题上多纠结，上杉澈拍拍手将叶纯的目光吸引过来：“放心，我杀了你没意义，而且这里到处都是妖魔鬼怪，你想跑的话也请自便。”

　　少女面色复杂，不敢说话。

　　“二尺。”上杉澈朝着与隧道相反的方向走去，“带上她一起走。”

　　“popo……”二尺大人犹豫地站在了叶纯的身旁，在后者对她勉强笑笑，伸出手来的时候背起了手。

　　在二尺大人看来，这个死而复生的少女完完全全的就是个比太鼓铃铛还强大的诡异怪谈

　　指不定什么时候就脑袋裂开成好几瓣给她吃了哩！

　　“啊……哈哈。”

　　叶纯尴尬的收回手，同时偷偷在论坛上疯狂发送求救信息。

　　上杉澈注意到了但没去管。

　　他在想这一次走反方向的话，首要任务就是凑够十连魂灰，接着就是要尽可能长的和叶纯待在一起。

　　因为上次叶纯在深夜就死了，而传说中许多怪谈都是随着时间推移才会露出本来面目。

　　上杉澈想看看叶纯是否也是这类怪谈。

　　——而如果去追杀太鼓铃铛的话，很可能就保不住叶纯的命。

　　深夜寂静，铁轨空旷。

　　上杉澈足足走了一小时多，把后方的叶纯都累到气喘吁吁才看见了一小股游荡的魑群。

　　【魑（零星）】

　　【魑（半星）】

　　【魑（一星）】

　　“嗯？”

　　上杉澈再定睛一看，发现二十几头魑中居然有一头一星的存在。

　　相较于身边身形浅淡到几乎要看不清楚的同类，这头一星魑的穿着可谓是意外清晰。

　　平价西服，条纹领带，再加上手中的公文包，完全就是一副日本职场的社畜打工人打扮。

　　面对特殊的精英怪，上杉澈提起一抹警惕，同时对后方二人道：“你们和我保持距离，但不要离开我的视线范围。”

　　同样的错误上杉澈不会犯第二次。

　　压低呼吸，上杉澈静步在阴影中逐渐靠近那头处于魑群最外围的一星社畜魑。

　　这条命上杉澈想要尽量活得更长，所以他的战斗策略是——

　　如果能够背刺，就绝不正面交锋！

　　加贺清光在无声中被缓缓拔出，而直到上杉澈靠近魑群五米内，也还没有任何一头魑发现这个靠近过来的外乡人。

　　精英怪呢？

　　精英怪社畜也没动作，只是耷拉着身子，模糊不清地呢喃着什么。

　　“你们真是小怪中最丢人的一届。”

　　上杉澈叹息，压缩的白汽自他的口鼻中涌出，加贺清光快速又无声地贯穿了精英怪社畜的胸膛。

　　社畜猛然转头定定地看向上杉澈，原本麻木的表情出现了一丝波动：“别杀……”

　　但尚不待他口中的话语说完，加贺清光就已经将他的身子撕裂成了两半，让未说出的话语同破碎的身躯一起消散在茫茫夜色之中。

　　【你杀死了一星执念“魑”，获得了16魂灰。】

　　上杉澈嘴角难得地勾勒起微笑。

　　因为伴随着这头社畜魑的死亡，他的魂灰就已经正式突破了500大关，待会就可以再来次激动人心的十连了。

　　“不过，还是先把这群杂鱼处理一下。”

　　上杉澈扭扭脖颈，径直冲入才刚刚反应过来的魑群中。

　　三十秒的屠杀之后。

　　再度收获了28点魂灰的上杉澈正准备叫上后方两人跟上来，却听见了叶纯的对二尺大人说的悄悄话，

　　“你有没有看到刚刚那一剑，恶鬼先生好帅！好酷啊！”

　　微妙的表情在上杉澈脸上一闪而逝——他意识到真正的叶纯似乎并不如原版怪谈中的那般草木皆兵，胆小怕事。

　　他早该想到的。

　　因为，又有几个胆小的家伙能在来到如月车站这种鬼地方，还能边跑路边在2ch上更新帖子？

　　没去回应叶纯，上杉澈这条命剩下的唯一目的就是想看看叶纯这幅普通人的外表下到底有几张脸！

　　然而事与愿违。

　　没走几步，不远处的山林中就传出了一个幽远苍老的声音，

　　“别在铁轨上面走，太危险了……”

　　叶纯被吓得精神一振。

　　她正准备寻找声音的源头时，上杉澈就已经清晰地看见了对方。

　　——路边的山林中，正站着一个拄着拐杖，只剩一条腿的白发老者。

　　“本篇中的怪谈老爷子么……”

　　上杉澈眯起眼，但他不清楚对方的能力。

　　“别在铁轨上面走，太危险了……”

　　等到第二句话说完，拄拐老者的头顶才跳出提示。

　　——【高速爷爷（二星）】

　　出乎意料的答案让上杉澈一愣。

　　高速婆婆他倒是知晓，其又被称为“百公里婆婆”，那是能与高速上的汽车乃至于新干线比肩速度的强大怪谈，在日本各地都有流传，具备许许多多的不同版本。

　　可高速爷爷？这名字虽然没问题，但这副拄拐缺腿的模样真能跑得动吗？

　　不过秉持稳健的原则，上杉澈决定先……

　　人呢？

　　尚不待上杉澈开口说话，视野中被他锁定的高速爷爷居然消失不见了。

　　上杉澈悚然。

　　以他如今的眼力，哪怕是货真价实的高速婆婆以百公里每小时的速度在面前跑过他也能看得一清二楚，可这高速爷爷……

　　“澈大人！背后！”

　　二尺大人的声音再度打断他的思绪。

　　上杉澈迅速回头，可还没来得及拔出加贺清光，就发现那根老旧包浆的木质拐杖已经直直嵌入了他的腹部。

　　什么时候！？

　　没有半分犹豫，体魄在伤势下再度增幅的上杉澈咆哮着拔出加贺清光。

　　冷冽的刀身几乎是在一瞬之间斩出。