第十七章 “你的父亲，是恶鬼。”

“喂喂喂，听得到吗？”

　　在用御灵术之前，上杉澈先直接在掌心凝聚了点灵力，接着朝布娃娃问话。

　　结果，自然是什么动静也没发生。

　　布娃娃仍旧瞪着那双黑珍珠般的眼瞳，无声地盯着上杉澈。

　　不过没关系，这个是对照组。

　　接下来才是实验组。

　　上杉澈口中念念有词，同时小心地运转等量的灵力，用指尖在布娃娃的额头画了个简单的五芒星，也就是阴阳术中的“桔梗印”。

　　按照御灵术中所说，这时候他应该就可以和布娃娃进行简单的交流了。

　　但怎么个交流法，却没有具体言明。

　　在重新回顾了一遍脑海中的流程，确认自己一步都没错后，随时准备化身笑般若的上杉澈再次问道：

　　“听得见吗，听得见吗？”

　　布娃娃毫无动静，甚至懒得翻个身把屁股朝向他。

　　“奇了怪了。”

　　上杉澈挠了挠头，准备问问南条爱实。

　　【月砂酱】：南条姐，我之前因为意外学了点能和灵降物沟通的术法，但好像对你送我的布娃娃没有效果。

　　放下手机后，上杉澈开始用各种语言，各种方式朝着布娃娃问话，只可惜都一无所获。

　　“——长谷川的下半截找到了？嗯，那就装一起吧。”

　　在面对前来进行收尾工作的同事时，南条爱实就又恢复了那副冷淡干练的模样。

　　丝毫看不出来几分钟前那副边抽烟，边疯狂抱怨的摆烂模样。

　　逐渐熄灭的火海旁，一位理着短发，胸前戴着身份卡的实习生从车上下来，怯怯地走到南条爱实身旁：

　　“少属阁下，我叫静间真冬，以后由我代替长谷川先生来担任您的【修业生】。”

　　“哦。”

　　南条爱实无所谓地点头：“小心点，别死了。”

　　这幅生人勿进的模样让静间真冬不知道该如何接话。

　　她只好呆呆地吞回自我介绍，站在一旁，看着南条爱实拿出手机，而后面色大变。

　　静间真冬连忙问道，掏出特殊手机：“怎么了吗？”

　　南条爱实摇头：“不，没事。”

　　没事才有鬼了！

　　她记得明明自己两三分钟前才用小号在line给上杉澈扣完字，怎么现在他就来问关于御灵术的事了？！

　　难不成就在这几分钟之内，上杉澈就把文字版的御灵术学会了，还朝着布娃娃用过了？！

　　南条爱实默默咽了口唾沫：“这怎么可能……”

　　不，也许还真有可能。

　　在询问了几处细节后，南条爱实不得不承认上杉澈的确已经学会了御灵术。

　　哪怕会的只是最基础和皮毛的那部分。

　　“小日和坊没看错，他真是天才。”

　　南条爱实在心中说。

　　她吐了口气，看着小号上那四分钟前的讯息：“还是千年难得一遇的那种，举世无双的天才。”

　　【南条姐】：和布娃娃沟通，需要连续说两遍我的名字，然后它才会开口。至于精神影响是存在的，不过是少许且良性的，目的是为了让你避免某种危险。

　　【月砂酱】：明白了，谢谢南条姐抽空回答。

　　“少属阁下。”看着周围车辆不断减少，静间真冬小声说道：“我们还不走吗？”

　　这话将陷入震撼的南条爱实拽了出来，她转头朝着静间真冬浅淡地笑了一下，摸摸她的头顶：“多谢提醒，我们走吧。”

　　“不，不用谢！”

　　静间真冬顿时立正了，她低下头，耳根红红地走向主驾驶。

　　南条爱实却没注意到她的小动作，只是感慨这个世界上的天才真是层出不穷啊。

　　而这时，那位“千年一遇的天才”朝向布娃娃张牙舞爪道：

　　“——南条爱实，南条爱实！听得见吗！”

　　布娃娃像是终于听到了正确的指令，缓缓地转动头部，最后看向上杉澈，干巴巴地说道：“请提问。”

　　上杉澈惊喜地朝着布娃娃凑近了点，在好一番打量后又听见了布娃娃的声音。

　　“请提问。”

　　好像它只会说这一句话似的。

　　不过也有可能是自己目前的御灵术等级太低，灵力太少，无法让布娃娃畅所欲言。

　　那该问这布娃娃什么问题好呢？

　　上杉澈想到了刚刚南条爱实给他的回答。

　　回答中说，布娃娃的精神影响是为了避免他遭受危险。

　　于是上杉澈开口：“我想知道，我身边有什么危险？”

　　布娃娃眨了下眼。

　　然后极小声地，缓缓地道：“父亲。”

　　父亲？

　　上杉澈有些摸不着头脑，这两个词语是怎么联系起来的。

　　他握了握布娃娃的手，问：“能再说详细点吗？”

　　沉默之中，布娃娃先是回头，在确认了什么之后才继续说道：“你的父亲……”

　　我的父亲？

　　上杉澈更加疑惑了，他这爹不就天天看个球赛吗，难道阴间作息看球赛会导致世界毁灭？

　　布娃娃不说话了，似乎是在考虑什么。

　　上杉澈晃了晃布娃娃，满脸求知欲：“不是哥们，话说一半是什么意思？”

　　布娃娃无声的盯着他，好一会儿才开口：

　　“——你的父亲，是恶鬼。”

　　就像是在经他人提醒，找了好久手机发现手机在手里，翻遍了家里最后在身上的口袋里发现了钥匙那样。

　　上杉澈脑海中的那一层“知见之障”伴随着布娃娃的话音落下，轻而易举地破裂了。

　　他先是恍然大悟，立刻发觉了那“父亲”所有的不合理之处，然后又在心中狠狠批判了以前那个沙比的自己一会儿。

　　现在的鬼玩的真是花，是户口本只剩一页了？怎么总喜欢当人家爹妈！

　　在心中吐槽完之后，上杉澈才将刚刚布娃娃的话无声地复述了一遍。

　　然后，立刻惊出了一身冷汗。

　　恶鬼？

　　恶鬼是什么等级？是几星！？

　　上杉澈背后发冷，意识到了既然那父亲鬼能在一瞬间骗过他，还构造出这么多虚假的记忆，那自然远不是他能抗衡的。

　　这个家里不能待了！至少今晚绝对不能继续待下去！

　　上杉澈赶忙走下床，什么都没管，想拿起布娃娃就从窗户处跳走。

　　可不知何时，布娃娃已经跳下床背对着他，默默地转向房门的方向了。

　　看到这幕的上杉澈头皮发麻，同样望向房门。

　　咚。

　　咚咚。

　　门外，响起了敲门声。