第四十二章 现在是，幻想时间！

【八尺女】

　　【品质：珍稀】

　　【等阶：零星（一星半）】

　　【等阶上限：二星半】

　　【天赋：诅咒定位，双向疗愈，虚幻实体】

　　【——八尺大……哦不，现在应该叫二尺二分二寸二厘大人了。】

　　嚯嚯，没想到八尺大人的品质居然有珍稀级，能和一星卡池中的三尾狐相提并论了。

　　等阶上限也足足达到了两星半，在现阶段的潜力上可以说是完全超越了他这个笑般若主人。

　　“对了，二尺大人你刚刚能听见我在心里和你说话吗？”

　　二尺大人摇摇头，不知何时出现的两根小麻花辫微微晃动：“po~具体听不出来，但是能感受到主人你大致的想法是让我从地藏像里出来。”

　　说完这句话她才反应过来，跺脚道：“我是八尺大人啊八尺！变成这副模样只是特殊情况而已！”

　　“好的二尺大人。”上杉澈想了想道，“以后别叫我主人，这样听上去太恶俗了。”

　　二尺大人微愣，就她所知，江户时代的式神与阴阳师签订契约后是从属地位。

　　前者几乎要无条件听从后者的绝大部分命令。

　　这不是主人叫什么？

　　“我本名是上杉澈，随你怎么叫，反正别叫主人就行。”

　　上杉澈摆摆手，要是二尺大人一直主人主人的叫，他都不敢想璃璃子和南条姐看到后会是什么表情。

　　“那……澈君？”二尺大人试探道，如果上杉澈不愿意让她称呼名字的话她会立刻改口称上杉大人。

　　“随你喜欢。”

　　上杉澈无所谓地回道——现在，还是先来看看二尺大人的天赋吧。

　　【天赋：诅咒定位，双向疗愈，虚幻实体】

　　【诅咒定位：八尺女对任意目标进行短暂的观测后，即可对该目标进行持续定位，定位精度随着时间推移而逐渐下降。定位上限为一。】

　　二尺大人有这类天赋在上杉澈的预料之中。

　　毕竟在流传最广版本的怪谈中，无论主角跑到哪里，都会感到八尺大人如跗骨之俎地紧跟他的背后。

　　见过一次面就能无视距离定位他人，简直是千里追杀的必备技能。

　　就是不清楚这诅咒容不容易被发现或者祛除，因为现实可不是游戏，这类诅咒对于强大的阴阳师来说应该不难发现和祛除。

　　【双向疗愈：被八尺女拥抱后，即可对双方造成持续治疗效果。被拥抱者魅力属性越高，治疗效果越强。】

　　上杉澈瞥了眼从出现后就一直直勾勾地盯着他的脸看的二尺大人，一阵无言。

　　只能说是很符合人设的天赋，而且强度不错，配合上醒神灵雾应该能在脱战后迅速恢复状态。

　　【虚幻实体：八尺女没有要害。每次攻击只会减少八尺女的“生命值”，无法对八尺女的实体造成损伤，八尺女的生命值归零后死亡。】

　　怪不得他刚刚一刀砍过二尺大人身体的时候感受不到阻力……感情是有这么个离谱的天赋存在。

　　那这样一来，岂不是可以让二尺大人干些极其危险的事情？

　　就比如，正常妖魔看着一个可可爱爱的白帽小女孩朝它走去，绝对想不到女孩的身上捆着一排排炸药吧？

　　这还只是最基础的用法，类似的花活还有待二尺大人和他一起开发。

　　上杉澈点头，朝二尺大人竖起大拇指：“不错，很不错！”

　　后者双手叉腰，骄傲的不谈。

　　但眼下有个问题——

　　二尺大人虽然理论上的等阶是一星半，但实际上她现在与零星游魂没有本质上的差距，脆到哪怕没有要害也会被上杉澈两三刀解决。

　　“二尺大人，有什么能让你实力恢复的方法吗？”

　　“跟在澈君身边就可以。”二尺大人嘿嘿笑了两下，朝他走近几步，几乎要贴上来了，“但如果可以拥抱，恢复的速度就会更快。”

　　上杉澈后退半步，抬手挡住二尺大人扑过来的身体：“暂时就保持这个距离吧。”

　　他陷入沉思。

　　虽然二尺大人的恢复方法十分勤俭持家经济实惠，但由于家中有鬼老爹的存在，他又不可能抱着对方睡觉。

　　而上杉澈又不想朝外界暴露二尺大人，关键时刻她也许可以成为翻盘的底牌。

　　但这样一来，二尺大人恢复实力的速度不就大大减慢了？

　　“你试试这个。”

　　上杉澈取出了一份安魂香灰（微）放在手中。

　　他想安魂香灰既然是可以作为升级材料，那是不是也对怪谈的恢复会有奇效？

　　但他还没说话，二尺大人的小脸就凑了过来，紧紧地盯着他的掌心，口水都快淌出来了，

　　“这……这是什么……”二尺大人依旧夸张的胸口起伏，喘着粗气，“怎么这么诱人！”

　　上杉澈拿着安魂香灰问道：“如果把这个给你的话，能缩短恢复实力的时间吗？”

　　“popo！”二尺大人连连点头，眼冒星光。

　　“那这三份你先用着，不够了再找我要。”

　　说罢，上杉澈取出不久前抽到的三份安魂香灰（微），递给了二尺大人。

　　二尺大人张了张嘴，神情有些恍惚。

　　她想这一定是自己消散前的幻想吧，不然怎么可能有一个又帅气又慷慨的少年契约了她，将她从这片死地拯救而出，接着又毫不吝惜地给予她这样珍贵的宝物。

　　这种病睡一觉就治好了……

　　“还愣着干啥，先回地藏像里躺着养伤吧。”

　　上杉澈的声音让二尺大人回过了神。

　　她抿嘴，不知该如何开口，最后只能深深地鞠了一躬，奶声奶气却又无比真诚地道：

　　“感谢您的仁慈，澈大人。”

　　上杉澈朝她笑了笑，将地藏像放入了储物背包之中——二尺大人如果想出来的话，引动心中的联系就能让他知晓。

　　接着，上杉澈将方才因收服第一只式神而获得的【万能凭依物雏形】取出。

　　【万能凭依物雏形】

　　【品质：无】

　　【效果：暂无】

　　【——只有你想不到，没有它变不成。但前提是，需要一位好铁匠。】

　　也就是说，只要有好的锻造者，就能用它来锻造成可以收服任何妖魔怪谈的凭依物。

　　上杉澈想到了那铁匠铺的小家伙，也不知道他有没有跟铁匠学到真本事。

　　到时候，再去问问吧。

　　收起凭依物雏形，上杉澈一拍手。

　　至此，这条命的任务算是圆满完成，就是命还没花掉太可惜了。

　　上杉澈决定去江户城探索送头——击杀白般若的事，还是等二尺大人先恢复点战斗力再说。

　　至少，要恢复到能一瞬间就能将“诅咒定位”释放到白般若身上的程度。

　　所以上杉澈现在也不想去探明白般若的位置。

　　倘若对方也有足以思考的灵智，肯定会在被惊动后躲藏起来恢复伤势。

　　到那时候，任务可就难办了。

　　上杉澈做事没别的，就一个字，稳！

　　能赢的局，就绝对不会浪不会送，而是稳扎稳打，将绝对的胜利握入手中。

　　十分钟后。

　　出门没多久，就被路过的三星半鬼武士“白骨”砍瓜切菜般剁了的上杉澈如愿以偿地回到了现世。

　　这次倒是爽快，照着脖颈一刀下来啥痛苦也没有。

　　这白骨的剑技，不差！

　　嗡嗡。

　　上杉澈的手机震动了起来。

　　打开一看，居然是璃璃子发来的消息。