第十六章 大阴阳术残篇·御灵

刚迈出草丛，还不等上杉澈开口，那两个蹲在小溪旁的学徒就看见他，满脸兴奋地叽里呱啦叫了起来。

　　这身衣服的效果格外的好。

　　上杉澈装作惊讶的模样，朝它们问道：“你们是这里的作坊学徒？怎如此寒酸？”

　　两个学徒赶忙点头，朝他跪下，呜呜地开始诉苦。

　　虽然它们口中的调调听起来比较奇怪，不过大概意思上杉澈还是听得懂的。

　　无非是怒斥作坊主人有多么黑心，压榨它们的休息时间，完全不让它们走出逼仄的工作间……

　　于是上杉澈叹气：“太可怜了，实在是太可怜了。”

　　躬身握住两位学徒的手，上杉澈诚恳道：“来我们工厂吧，不仅严格执行八小时工作制，而且禁止两班三班倒，同时配备五险一金，底薪以上还按件计价。”

　　诸多新名词听得两个学徒迷迷糊糊的，不过有一点它们可以肯定。

　　那就是，眼前的这位大人，愿意领着他们脱离这座地狱！

　　“谢谢……谢谢！”

　　等到上杉澈将它们搀扶起来的时候，学徒们已经泣不成声。

　　“那就跟我走吧。”

　　上杉澈说：“我带你们去迎接新生活。”

　　……

　　【你杀死了零星游魂“笨拙的工人学徒”，获得了7魂灰。】

　　【你杀死了零星游魂“笨拙的工人学徒”，获得了6魂灰。】

　　阴暗的茅草屋之中，完成背刺的上杉澈轻轻用麻布拭去砍柴刀上的血迹。

　　有一点他没有说错。

　　那就是，死亡何尝不算一种新生活？

　　“没想到这么好骗，不愧是带着‘笨拙’前缀的小怪。”

　　感叹一声，在确认身上没有沾染血迹后，上杉澈又开始回到原处，用百目鬼眼珠监视着作坊，等待着溜出来放风的学徒。

　　在等待数小时，故技重施两次后，已经解决了五头作坊学徒的上杉澈决定暂且收手。

　　这事情不宜操之过急，不然让工头太早发现不对劲就不好了。

　　而且现在已是凌晨，上杉澈也需要睡觉，不仅是要正常上学，明天练习气合术和剑术都需要大量的精力。

　　不过这条命还得物尽其用。

　　于是上杉澈退出荒川诡村，走入了江户城之中开始大摇大摆地探索。

　　结果自然不出预料，在摸了两具啥都没有的尸体，又得到了1%的探索度后就被路过的一头战国浪人三刀砍下了脑袋。

　　但上次是两刀，而这次是三刀，已经算是进步了整整一半了！

　　上杉澈捂着脖颈坐起身，晃晃脑袋，他感觉现在已经有点习惯被斩首的滋味了。

　　拿起手机，不出上杉澈所料，社畜网友那边果然在深夜给出了回复。

　　【工作去死】：听你的描述，倒像是战国时期的浪人或者武士，不过居然还戴着能剧面具是什么鬼？CP漫展上的cosplay吗？

　　能剧面具？

　　那是什么？

　　上杉澈上网搜了搜，发现这和家乡的京剧昆曲有着异曲同工之妙。

　　原来是唱戏的。

　　【月砂酱】：这和能剧有什么关系吗？

　　【工作去死】：你这小鬼真是一点传统文化都不了解。按照你的描述，这武士戴着的就是“方相氏”的能剧面具。

　　上杉澈的表情微僵，捏着手机的力气下意识加重。

　　方相氏？

　　也许是他的表述不清，让对方将脸上的染料错认成了面具……

　　但无论是染料还是面具，社畜网友可不知道“方相氏”就是江户城的关底BOSS。

　　上杉澈突然觉得有点荒谬。

　　他在第一次进江户城，推开出生点大门的时候居然就和关底BOSS打了个照面。

　　原本上杉澈还想着变强之后去把那赤脸武士吊起来暴揍一顿，现在想来是遥遥无期了。

　　【月砂酱】：好的捏，知道了。（比心.jpg）

　　按照原主之前的风格感谢了对方一番，原本想直接睡觉的上杉澈默默放下手机，准备再加练两个小时的气合术。

　　另一边，燃烧正旺的友爱俱乐部分部废墟中。

　　刚加完班，头顶小日和坊，嘴里咬着烟的南条爱实抬着死鱼眼嘟囔道：“小家伙莫不是碰到武士鬼魂了？”

　　她重重地吸了口烟，砸吧吐出：“世道太乱，还是先教他点本事吧。”

　　南条爱实的身旁，只剩上半身的长谷川健灰头土脸的，另外半截则不知道被埋在哪块废墟下了。

　　爱笑的他从今以后再也笑不出来了。

　　不过好在特事处已经连夜给他升迁至【得业生】，到时候墓碑上也会刻着这个，也算是完成夙愿了。

　　烦闷地扯掉战损状态的布条长裤，南条爱实开始扣字。

　　【工作去死】：小鬼你是不是碰到什么不干净的东西了？别怕嗷，现在就教你一手，保你睡得安稳。

　　教我一手？

　　刚刚进入吐纳状态的上杉澈皱眉拿起手机。

　　估计是什么不入流的民间阴阳术。

　　但他现在可没时间学这种玩意，不然的话直接问南条爱实不香吗？

　　不过表面上，他还是给足了网友面子。

　　【月砂酱】：大佬牛啤。（期待.jpg）

　　南条爱实勾了下唇角，想到了自己给他的布偶，手速极快的开始大段大段地扣字。

　　随便瞟了两眼，觉得看不懂的上杉澈正想应付一番后继续练气合术，眼前却跳出了提示。

　　【工作去死正在向你传授大阴阳术残篇·御灵……】

　　【月砂酱】：？

　　【“月砂酱”撤回了一条消息】

　　【月砂酱】：不好意思，点错了。大佬你继续发。

　　上杉澈连忙打开窗户，冷风倒灌而入，让他刷的一下清醒了。

　　还在气合术？练什么气合术？

　　怒斥了前几秒的自己两句，上杉澈开始聚精会神地记住和尝试理解这大段大段的字句。

　　上杉澈虽然完全看不懂，但没事，系统会帮助他懂的，他只需要负责紧紧盯牢就可以了。

　　短暂的几分钟过后，伴随着大段文字的停止出现，提示再一次跳出。

　　【你已习得大阴阳术残篇·御灵。】

　　【御灵术（未入门0/100）】

　　【效果：御天地之气，通万物之灵。】

　　这效果词怎么看起来这么玄乎。

　　在将脑海中多出的一系列与御灵术相关的基础知识吸收后，上杉澈再看向手机。

　　【工作去死】：这算不上什么珍贵的法门，想教给朋友的话也没关系，只是别在网上传播就行。

　　上杉澈盯着“大阴阳术”几个字看了好一会儿，在不解中回了个“OK”。

　　该不会，社畜网友是什么大家族的传人，因为各种原因被赶出来后才当的社畜……

　　想了会儿狗血至极的剧情，上杉澈才又扣了个谢谢，然后再思考现在什么地方能用得上这御灵术。

　　未入门级别的御灵术蕴含的知识量不多，最多只能调用灵力警告一些无智游魂，或者让使用者和一些灵降物进行沟通。

　　短暂的沉思过后，上杉澈一拍大腿，想到了南条爱实送给他的那个布娃娃玩偶。

　　那个布娃娃，不就是灵降物吗！

　　想到这，上杉澈拉开房门，一把将那个正在草绳上转呀转的布娃娃抓入掌心。