第十二章 自己的失败固然可怕，但朋友的成功才更加令人心痛

嘴角都快压不住的德川璃璃子自然从善如流。

　　她一个人走到角落，继续每日的素振练习。

　　旁边传来的破风声让上杉澈不快地啧了一声。

　　这就和大学生能在青轴键盘的吵闹声下酣然入睡，却会在舍友的翻书声里彻夜难眠是一个道理。

　　上杉澈将注意力放在正闪闪发光的安魂香灰上，不一会儿，就跳出了【是否使用】的提示。

　　上杉澈愣了下，原来他自己也能使用安魂香灰？

　　这玩意不是妖魔化身升星的耗材吗，人吃了不得直接归西？

　　不过虽说安魂香灰是升级妖魔化身的必要耗材，但实际上根本算不上珍贵。

　　相反，是卡池里一个十连出九个的烂大街玩意。

　　眯眼思索片刻，上杉澈点击使用。

　　只是片刻，上杉澈感觉眼前的世界从模糊的1080p变成了无比清晰的4k，无数细小的动静从他的五感之中缓缓淌过。

　　而当上杉澈握紧竹剑，不久前璃璃子的话语和手把手的动作指导就在心头明悟。

　　一切的动作，理论，都好像变得简单异常。

　　“我明白了。”

　　他喃喃道。

　　正在素振的璃璃子停下动作，瞥了他一眼：“你明白了什么？”

　　“站姿，握剑，重心控制，素振，上步……”

　　如同报菜名一般，上杉澈将方才璃璃子所教导的一切基本功都说了出来，让后者的表情逐渐精彩起来。

　　她捂住嘴，身体抖了好一会儿才严肃开口：“你多说点，我保证不笑出声。”

　　上杉澈却没有回复璃璃子，他知道这个状态肯定是有时间限制的，而安魂香灰可是消耗品。

　　所以得赶在效果消失前将这些明悟赶快刻在肉体上。

　　就在璃璃子似笑非笑的注视下，上杉澈运转气合术，保持着心如止水的状态开始站起身，握剑，空挥……

　　于是，上杉澈的剑术水平在空挥中迅速从一个完全不了解剑术的普通人，摇身一变成了约莫练习一两月有余的剑术爱好者。

　　璃璃子的表情也从一开始的绷不住，逐渐严肃下来，再到后来的疑惑，乃至于沉默不语。

　　待这一切过去，时间……

　　璃璃子呆呆低头，看了眼手机。

　　才过去了一个小时。

　　伴随着安魂香灰的效果消失，上杉澈眼前的世界顿时模糊了不止一个档次。

　　他这时才发现自己已经浑身大汗淋漓，仿佛是从水里捞出来的一样，浑身的肌肉也酸痛异常，好像被一旁的璃璃子给痛殴了一顿。

　　不过，一切都是值得的。

　　【在首次使用安魂香灰的作用下，经过艰苦的训练，你的技能，气合术残篇的熟练度+18！】

　　【气合术残篇（入门74/100）】

　　【在首次使用安魂香灰的作用下，经过艰苦的训练，你的技能，天然理心流的熟练度+50！】

　　【剑术·天然理心流（未入门51/200）】

　　【在首次使用安魂香灰的作用下，经过艰苦的训练，你的意志+1！】

　　不仅两项技能的熟练度都有大幅提升，并且意志也从7点变成了8点。

　　上杉澈转头看向璃璃子，勉强保持着笑容，淡淡开口：“我说了，让我静一会儿整理下思绪。”

　　璃璃子茫然。

　　仅用一小时的时间就能跨越她一个月的日夜努力。

　　别人挥一次剑，就相当于她挥上千次，乃至于上万次。

　　努力，原来在天赋面前真的不值一提。

　　小丑，竟然是我自己。

　　寂静中，璃璃子突然开口：“小澈啊，来，抽我一巴掌。”

　　“啊？”

　　上杉澈还没反应过来。

　　“果然是现实啊。”璃璃子感慨一声：“如果是梦里，我已经被揍成猪头了。”

　　璃璃子顿了顿，又问道：“今天还想学吗？”

　　“饶了我吧，我连手都快抬不起来了。”

　　上杉澈摇头，晃了晃软趴趴的手臂。

　　“嗯。”

　　璃璃子点头，无声地将竹剑拆开，仔细擦拭打磨每一处，再将刀锷，中结，先革重新安装好，最后挂上了用以绷直竹剑的筋弦。

　　上杉澈看着认真到如同在经历一场大战般的璃璃子，感觉气氛好像有些不对。

　　但他又说不上来哪里不对。

　　自己刚刚只是专心练了下剑，好像也没有哪里招惹到了璃璃子吧。

　　半晌后，璃璃子将竹剑放入袋子中，噗叽噗叽地走到了门口，有些疑惑地回头：“上杉君，不一起？”

　　上杉澈沉吟几秒，决定有话直问：“有什么心事吗？”

　　璃璃子盯着他看了两秒，没有再装模作样地等待：“就像你说的，先让我静一会儿，整理整理思绪。”

　　上杉澈没有阻拦对方的理由，于是点头：“明天，我教你呼吸技巧。”

　　剑道少女飒然一笑，重重推开木门，声音从前方传来：

　　“那就明天见，上杉君。”

　　上杉澈望着德川璃璃子的背影远去，他原本晚上还想请这家伙搓顿烤肉的呢。

　　不过算了。

　　既然璃璃子先走了，那自己也正好待会找个时间去操场开荒一下新地图。

　　只要点亮了出生点的神龛，那就不是必须在指定地点才能进入常世了。

　　就比如，现在哪怕在剑道馆上杉澈也可以进入江户城。

　　……

　　简单冲了个澡换了身衣服，上杉澈就在操场上找了个阴暗的角落里开躺。

　　他用意念点击【进入常世】的选项，然后再度眼前一黑。

　　新地图，启动！

　　新鲜的茅草味混合着刺鼻的硫磺味充斥鼻腔，上杉澈几乎被刺激的两眼发昏，二话不说便戴上笑般若的假面。

　　他坐起身，环顾四周。

　　发现自己还是出生在一座狭小的茅草屋内，只不过内部陈设发生了一些变化。

　　除却常见的古旧榻榻米和草堆，矮桌之外，居然还有三两只靠在墙边的破椅子。

　　“这地图年代至少是明治时期之后么。”

　　上杉澈沉吟，眼前的见闻已经证实常世之中确实是同时存在着不同的时代。

　　虽说椅子这玩意早在奈良时期就从唐朝传入日本，但实际上在平民家中流行起来却是要在西式文化大肆入侵的明治时期往后。

　　这里的小怪别用的是美式居合就好……

　　抱着这样的念头，上杉澈开始在翻找神龛。

　　一回生，二回熟。

　　没多久，上杉澈就点亮了神龛。

　　他两眼一亮。

　　【你已点亮，荒川诡村的神龛。】

　　【当前区域已解锁：荒川诡村（一星）】