第四十四章 恭喜你，成功解锁了二阶段（三更）

北野瑠奈是个无神论者。

　　因为从她记事起，就常常能在人少的地方，阴森的地方，奇怪的地方看见或者听见一些“不属于这个世界的动静”。

　　但无论看到什么，听到什么，最终的结果却都只是虚惊一场，就好像是幼稚的她在自己吓自己。

　　独自来到东京上学后，北野瑠奈也常常去探索各种热门灵异怪谈地点，恐怖排行榜，甚至在传说中的万人乱葬岗上睡过大觉。

　　不过，北野瑠奈从来都是独自一人。

　　她抱着“哪怕真有鬼也只会死我一个，不会牵扯到朋友家人”的想法实践着，最终却仍是无事发生。

　　所以北野瑠奈不相信，不相信这个世界有鬼神之说。

　　前些日子推特上莫名刮起了一阵“热门怪谈潮流”的时候，她也一如既往地将看见的召唤方法都记了下来，然后独自在家中逐一尝试。

　　“要是真的话，就跑出来让我看看啊！”

　　一晚上完成了十四场召唤仪式北野瑠奈如是说道。

　　那晚，她听到了无数诡异的动静，看见了诸多异常的影子，却仍旧失望地什么事实都没有发现。

　　就和以前一样，像是有人在愚弄她这个小丑。

　　“不过是又一次的虚假宣传，打着灵异旗号骗流量的罢了。”在完成最后一次的白般若的召唤仪式后，她当时想。

　　然后在某一天中午，她看见好闺蜜静间真夏居然拿出手机，翻出了和白般若的自拍照。

　　“P的吧。”北野瑠奈心想。

　　可紧接着，她看见璃璃子和那位上杉君却不约而同的严肃了起来，然后在下午就找来了看上去像警察的人。

　　常年追番的经历让她明白，这种时候如果有人自作主张和众人产生分歧，绝对会第一个领便当。

　　车上，穿着制服的真夏姐姐和她们说了很多——大概意思是这个世界上的确存在鬼神，而且很危险。

　　北野瑠奈虽然是无神论者，但她并不蠢。

　　所以她选择宁可信其有——

　　挂断这个不知有没有用处的电话，冷汗从紧靠墙角的少女的鬓角处流下。

　　但常年“看见”和试胆的经历让北野瑠奈哪怕在眼前这种极端情况下也能保持冷静。

　　她握着燃烧了一半多的隐匿符纸，心想还有三十多秒自己就又要面对那该死的白般若了。

　　“不管怎么说，得先把老妈从这里带走。”

　　北野瑠奈颤抖着将目光从昏倒在地的中年女人身上收回，她咬牙，从袖口中掏出最后一串发光的念珠。

　　——这几件驱魔道具，都是她来之前从静间真冬的抽屉里拿的。

　　——她的母亲从乡下来东京看望她，结果在家遇见了盘踞在此处的白般若，事情的前因就是这么简单。

　　北野瑠奈在特事处找不到可以帮忙的人，也不想拖累静间真夏，所以只好一个人带着些杂七杂八的道具就赶来了。

　　她死死地屏住呼吸，同搜寻而来的凄白恶鬼面具对视，却仍旧没发出丝毫动静。

　　不要急，北野瑠奈。

　　她在心中对自己说。

　　她朝着母亲的位置摸了过去，而在即将要背起母亲的时候，北野瑠奈却陷入了一瞬间的犹豫。

　　十八岁的少女盯着手中的念珠，心中倒数着隐匿符纸剩下的时间，明白这是最后可以独自逃走的机会了。

　　——放弃母亲，她就绝对可以活下来；而若是想要救下母亲，两个人就可能都死在这里。

　　如何决……

　　“这种简单的问题，难道还需要思考——这他妈的可是我妈！”

　　北野瑠奈一把从手腕上扯下念珠，朝着空旷的阳台奋力丢去。

　　正游荡着的白般若瞬间就被发光念珠吸引了视线，朝那儿猛扑而去！

　　趁着这个时机，她一把背起母亲，吃力地朝着打开的房门狂奔起来。

　　感受着仅仅是瞬间就开始烧起来的肺部，超级宅女北野瑠奈在心中怒吼：

　　——如果这次能活下来，那自己绝对要开始锻炼身体！

　　“嘶——！”

　　阳台处传来了微弱的灼烧声与白般若愤怒的吼叫。

　　北野瑠奈前脚才迈出家门，后脚她就听见背后的动静几乎消失了。

　　完了。

　　少女的心中拔凉，她甚至连楼梯口都还没走到，这十几米的距离那怪物一下就能扑过来吧。

　　将母亲迅速放在门后，朝反方向跑的北野瑠奈高举双手，向白般若大声吼道：“你不是想吃了我吗，来啊！”

　　说完，她转身就朝楼下跑去，在肾上腺素的作用下两步跨越十级楼梯，使出了这辈子最快的速度。

　　这一刻，北野瑠奈觉得自己简直就像动漫里背对众人的孤胆英雄，帅到爆炸！

　　然后，被不知比她快了多少的白般若一把按在了墙壁上。

　　“噗——”

　　北野瑠奈只觉得浑身都被撞得发麻，像是要散架了似得。

　　看着眼前俯视自己的白般若，北野瑠奈双目无神地望向天空，心说像自己这种运动废柴果然帅不过三秒。

　　要死了。

　　北野瑠奈心想。

　　她正想闭上双眼安静等死，却突然在半空中看到了一抹冷冽的寒光。

　　唉，等等，那是什么？

　　北野瑠奈看呆了，连白般若已经掐破了自己的肩膀都没在意。

　　——剑在天上飞？

　　下一瞬间，那抹寒光与沙哑低沉的咆哮同时抵达她的身前，照亮了北野瑠奈无神的瞳孔。

　　“——牙突！”

　　震颤的剑尖自白般若虚幻不实的胸膛中穿出，硬生生止住了恶鬼的动作，北野瑠奈愣愣地偏过头，见到了上杉澈面无表情的面庞。

　　少女看见他微微低头，松了口气：“幸好，没来迟一步。”

　　话音落下后，上杉澈背后的狂风才呼啸而至，掀起北野瑠奈的发丝。

　　少女茫然——这，这里可是四楼，他是怎么上来的？

　　“客人来了，不打算欢迎一下吗？”

　　上杉澈接了一记袈裟斩才将加贺清光顺势从白般若体内拔出，这时，他才看见白般若头顶有提示跳出。

　　【轻伤的白般若投影（一星）】

　　原来这并非白般若本体，怪不得他感觉哪怕自己不化身，也没有强到无法对抗。

　　刚刚解除笑般若化身状态的上杉澈想道。

　　因为北野瑠奈在场的原因，上杉澈尽量不想暴露，所以之前那剑偷袭的牙突就是化身笑般若刺出的最后一剑了。

　　不过看它的状态，似乎自己的这剑并不是十分奏效，顶多只给它造成了轻伤。

　　嗡嗡嗡。

　　诡异的动静中，白般若缓缓转身，让上杉澈看见了那张诡谲可怖的面具。

　　“不是想吃新鲜可口的魂魄吗？”上杉澈挑衅般地朝它招手，“来啊。”

　　铁匠口中愚笨的白般若果然一激就怒，它发出尖锐的叫声，抬起苍白的双手就朝上杉澈扑来。

　　好快！

　　上杉澈瞳孔微缩，连忙退到空旷的走廊中，可饶是如此，他的小臂处却也已经被划出了一道细微的口子。

　　伤口麻痒，上杉澈用余光瞥了眼手臂，发现流出的血居然是白色的。

　　毒么。

　　看来如果不化身笑般若，面对一星妖魔还是有点勉强。

　　“麻烦。”

　　暂且用内气封住那一小块皮肉减缓毒素扩散，上杉澈朝着北野瑠奈喊道：“能动吗，你一个人先走！”

　　北野瑠奈咳出了一口血：“站……站不起来。”

　　上杉澈啧了一声，挡开白般若锋利的手爪，心道死宅二次元果然人均脆皮，原身是，北野瑠奈也是。

　　这样下去，局势大概会朝着对自己不利的方向发展。

　　没再犹豫，上杉澈朝嘴里倒了滴醒神灵雾，随后深呼吸全力激发气合术。

　　浅淡的白色气罡附着在上杉澈的体表，他宛若有先见之明般侧头，以毫厘之差躲过白般若的挥爪，紧接着大喝下劈。

　　唐竹之势！

　　“吼——！”

　　白般若惨烈的叫声响起。

　　可下一瞬间，那半边碎裂的面庞上就陡然变作了悲伤哭泣的模样。

　　“呜……呜……”

　　凄厉的哭声回荡，上杉澈只觉得眼前天旋地转，恶心感席卷全身，差点就让他握不住剑了。

　　刺啦！

　　手臂上再度传来数道火辣的痛感。

　　不过哭声只持续了片刻，而当上杉澈再度缓过神来后，发现躺在楼道中的北野瑠奈居然因此昏迷了过去。

　　局势，因为这个微不足道的条件将在瞬间逆转。

　　收回视线，上杉澈朝着满脸凶厉的白般若缓缓咧起嘴角，

　　“恭喜，你成功解锁了BOSS的二阶段。”