第六章 常世行走

这突然跳出的【进入常世】是个什么玩意？

　　上杉澈饶有兴致地打量着这个选项。

　　【检测到常世裂缝的出现，您现在可以选择进入常世进行探索。】

　　除此之外，便再没有多余的解释了。

　　他若有所思地点头。

　　嗯，看不懂。

　　然后上杉澈就点击了正闪闪发光的【进入常世】的选项。

　　多想无益，看不懂的游戏机制在真正上手玩了之后一下就明白了。

　　顷刻间，上杉澈两眼一黑倒在了床上。

　　……

　　冰冷，不抖动。

　　腐朽的茅草味充斥鼻腔，上杉澈深吸了一口浑浊冰冷的空气，捂着脑袋晃晃悠悠地坐起身来。

　　没有犹豫，他直接选择化身笑般若，于是感官中的混沌一下便消失了大半。

　　上杉澈睁眼，便看见了阴森的茅草屋和眼前大量的半透明文字。

　　【漫长的深度下潜结束，你来到了常世……】

　　【这片曾与现世接壤的大地，在漫长岁月过后已然被众人遗忘，沉入深度的海渊。以至于，常世之主的陨落都无人知晓。】

　　【常世已失去共主，曾经不同的时代落入一袋，腐朽的土地污秽滋生，邪祟横行……】

　　【这是妖魔的天堂，生人的地狱。】

　　【只能化身弱小笑般若的生人魂，未来的常世之主啊。】

　　【欢迎来到，常世。】

　　常世？

　　印象里，似乎是神话中与人类居住的【现世】相对的……

　　鬼怪，妖魔，怪谈们居住的世界。

　　上杉澈双眼一亮。

　　那这常世岂不是大街上到处都是魑魅魍魉，到处都是移动行走的魂灰？

　　——这可是都是我宝贵的抽卡资源！

　　他迫不及待地站起身来，头顶却不慎撞到了什么东西。

　　哗——

　　一阵微弱的亮光在朽败的茅草屋之中亮起，上杉澈抬眼望去，竟是一座老旧破败，长满了蜘蛛网的神龛。

　　【你已点亮，江户城的神龛。】

　　【神龛：基础锚定点。点亮之后可借此转移，或者于此苏生。】

　　上杉澈大概明白了，这就是网游中的泉水，不过这大概是只有自己一个人的网游。

　　想到这，上杉澈当即就准备出门狠狠探索一波，顺便再把路上碰到的小怪有一个算一个全砍了攒资源。

　　魂灰们，我来了！

　　【当前区域已解锁：江户城（四星）】

　　【主线任务一：探索江户城至少80%，当前探索度：0%】

　　【主线任务二：祓除鬼武士——万人斩·方相（四星），千人敌·白骨，蜡像（三星半）。】

　　【支线任务一：来自地底的窥视——自从你走入江户城后，似乎就感受到了若有若无的窥视。】

　　正准备推开茅草屋大门的上杉澈愣了一下，眯眼看了看“江户城”后面的那两个字，在确认自己没看错后费解地站在原地，沉默了。

　　不是哥们？

　　我一个半星的幼年笑般若，你让我进四星地图探索？

　　怕不是路边随便路过一只野怪都能一脚踢死我。

　　还有这主线任务……让我这半星的小卡拉米去祓除四星的万人敌鬼武士？

　　如果是的话，哈哈，那无敌了。

　　但话又说回来。

　　上杉澈沉思。

　　风险，往往也意味着机遇。

　　高星地图中绝对不止有那些能一脚踢死自己的小怪，肯定也有那些远超自己现阶段能在现实和卡池中获得的高星物品和道具。

　　并且从刚刚神龛的信息来看，自己又不是只有一条命，而是能不断在常世中复活的。

　　这样想想，倒没有那么难接受了。

　　而且，提示还未结束。

　　【弱小的未来常世之主，请在以下三种身份中选择其一，作为你立足于这座动乱常世的基础。】

　　上杉澈一眼将三种身份选项看完，心中顿时就有了定夺。

　　【北条遗子：我们的氏族没落了。镰仓时代在大火中付之一炬，现在，你是北条家唯一的希望。效果：魅力+10，声望增加。开启唯一性特殊事件“振兴北条家”】

　　【行走：自古行走以双脚丈量常世历史与大地，你亦如此。效果：增加触发隐藏事件概率。】

　　【战国浪人：浪人迷失于常世大地之上。效果：体魄+5，立刻获得“浪人太刀”，立刻获得500魂灰，剑道修行速度略微加成。】

　　战国浪人这个选项无需多言，直接排除。

　　虽然“浪人太刀”闪烁着深邃的蓝光，大概是把珍稀品质的好武器，还会立即获得500魂灰填补目前魂灰不足的空缺。

　　但这一看就是纯纯的前期英雄，而自己现在也没面对什么紧急的生死危机，这身份唯一的加修行速度的后期天赋还被限定为“剑道”。

　　发展面实在太窄，pass。

　　而剩下的两种身份，上杉澈思索片刻，还是排除了能增加魅力和声望的“北条遗子”。

　　因为如果他没猜错，这“北条遗子”中的氏族说的应该就是镰仓末期的北条家。

　　振兴北条家没什么问题，说不定还能因为这个身份收获许多意外收获。

　　但问题是，常世中不同的时代可都存在于一片大地之上。

　　上杉澈可不想刚进入常世就和覆灭了北条家的庞然大物对上，他这半星的笑般若估计还没人家的看门狗强。

　　既然如此，那就只有选择“行走”了。

　　增加触发隐藏事件的概率倒是不错，不过这个“概率”到底有多大那就值得考究考究了。

　　而上杉澈觉得自己的运气一直不太妙，不然也不会穿越到冰冷铁柜里了。

　　【你已选择身份“行走”。】

　　手中一沉，上杉澈便见到掌心中出现了一块遍布锈迹和灰尘的铜制令牌，上面撰着模糊不清的文字，应该就是“行走”。

　　上杉澈拾起几根稻草，简单打了个结，把令牌挂在腰间。

　　他又站在原地等待几秒，在确认没有新的提示出现后再度深吸一口气，佩戴上镶嵌着百目鬼眼珠的笑般若假面，又将老旧的柴刀握在手中随时准备背刺。

　　这个状态下，上杉澈甚至有信心抗衡一星恶灵。

　　然后，他将手掌轻轻搭在了茅草屋的大门上。

　　缓缓推开。