第十八章 气合术，熟练级！

按下已经朝着门口蹒跚走去的布娃娃，上杉澈对它摇了摇头。

　　‘我来。’

　　他做出这样的口型，用力深吸了一口气，然后将布娃娃放在木桌上的角落，和许久未动的作业堆摆在一起。

　　“老爹吗？现在敲门不会要让我做夜宵吧？”

　　边不满地嘟囔着，上杉澈若无其事地主动一把拉开房门。

　　门外，站着的赫然是无面的中年男人。

　　它就静静地面朝上杉澈，一言不发。

　　无声的压力攀过上杉澈的全身，面部正要本能般地开始抽搐，他就立刻进入了心如止水的状态。

　　“怎么，只准你看球赛，不准我熬夜看比赛？”上杉澈拿出手机，炫耀似地展示着其中闪动的游戏：“电子竞技也是比赛！”

　　说罢，上杉澈淡定地从男人身旁走过，在卫生间里边放水边说：

　　“要吃夜宵的话说一声，我去热热冰箱里的便当。不说我可就自己一个人吃了。”

　　抖了抖，又在男人的凝视下洗了个手后，上杉澈从冰箱中拿出便当，热好后边刷着手机边吃着，还时不时乐呵两声。

　　从头到尾，都没有表露出一分一毫的异常。

　　终于，在上杉澈即将舔干净超大份咖喱牛肉便当的塑料碗时，一直将脸贴在他颊侧打量的无脸男人才缓步走开。

　　重新，回到了那永远重播着同一场球赛的电视机前的沙发前，坐了下去。

　　上杉澈看上去毫无所觉，依旧专心对付手中的便当。

　　直到将便当吃的一干二净，上杉澈才仿佛胜利般将它丢入垃圾袋中。

　　在回到房间之前，上杉澈甚至还对着沙发上的无脸男人说：

　　“爸，我睡了哈，你也早点睡。”

　　咚。

　　关上房门的一瞬间，上杉澈就瘫软了下来。

　　仿佛刚刚被捞上岸的溺水者，无声又大口地喘息着，原本干燥的背部更是在一瞬间湿透。

　　感谢璃璃子！

　　上杉澈扶着桌角喘着粗气，从未有现在这一刻如此感谢过一个人。

　　要不是维持着璃璃子之前教他的心如止水，自己绝对会出汗，手抖，或者表露出一些他自己都没有发觉的破绽。

　　然后，被冠以“恶鬼”之名的三星级老爹一口吞了！

　　上杉澈看了看小跑到他手旁的布娃娃，心想或许不会被秒杀，但绝对会和那高达三星的无脸老爹正面对上。

　　这样一来，不仅会损失掉南条姐给他的这个足以威慑老爹的布娃娃，还会失去一个三星级的安全屋！

　　没错，先前上杉澈之所以壮着胆子主动开门，就是为了让察觉到不对的“老爹”在观察完他之后重新放心。

　　rua了下布娃娃的小脑袋，上杉澈抱着它躺在床上，如释重负地松了口气。

　　——计划通！

　　上杉澈的想法很简单。

　　老爹因为未知的原因想要对自己下手，但却忌惮布娃娃，所以才模糊了他的记忆一直等待时机。

　　而既然老爹“养”着自己，自然是不会放任其他的魑魅魍魉乱来。

　　如此，他上杉澈不就相当于白嫖了一个拥有三星战力的保镖吗！

　　“也谢谢你啦。”

　　戳了戳布娃娃垮起来的小脸，上杉澈将它放在床头重新盖起了被子。

　　“三星啊……”

　　他感叹了一声，瞥了眼笑般若那还没到一半的进度条。

　　真是任重道远。

　　如是想着，上杉澈居然下意识地保持着气合术的呼吸节奏入睡了。

　　【经过睡梦中的练习，你的技能，气合术残篇的熟练度+7！】

　　……

　　次日。

　　走在上学路上的上杉澈一脸惊奇。

　　没想到，气合术的熟练度居然真的在睡觉的时候也能增长。

　　哪怕没正常练习那么多，这也是个大发现！

　　并且……

　　上杉澈凝视着眼前【残缺气合术（入门87/100）】的标识，决心在上午上课时就把剩余的熟练度拉满，争取在吃午饭前突破！

　　在心如止水的帮助下，老师的教诲与同学们嘈杂的聊天声都如清风般从耳旁飘过。

　　待到上杉澈再度与这个世界接壤时，发现教室里已经空无一人了。

　　“去上体育课了吗？”

　　他了然一笑，并不在意。

　　因为，在近乎一个上午的潜心努力下，气合术已经成功突破了。

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+13！】

　　【你的技能，气合术残篇已提升至熟练级！】

　　【气合术残篇（熟练0/300）】

　　【效果：汇聚肉身之气，合于一处，效用明显。】

　　【你的体魄+2！】

　　突破完成的一瞬间，上杉澈就能感受到全身上下舒适到都仿佛被温水浸泡一般。

　　而在这感觉褪去之后，上杉澈就能感受到远比先前健壮的身体，以及体内粗壮了不止一倍的“气”。

　　“我在进化，在变强。”

　　上杉澈轻声呢喃，他能够清晰地体会到那种从原本的瘦弱无力，到如今这副强大身体的蜕变感。

　　这种滋味，实在是太过美妙。

　　再打开属性面板，数据已经变成了——

　　【上杉澈】

　　【体魄：6】

　　【意志：8】

　　【魅力：9】

　　【灵术：1】

　　除却灵术属性还是可怜巴巴的“1”，无论是体魄还是意志都已经有了大幅度的提升。

　　至于魅力……

　　上杉澈并不觉得这玩意有什么用，难道能让妖魔心甘情愿地爆出魂灰吗？

　　深呼吸一口气，上杉澈鼓动体内之气，立刻就能看见体魄属性再次+1。

　　“不错。”

　　上杉澈露出老农般的笑容。

　　一次气合术的升级，居然能给常态下的他带来足足3点体魄的提升。

　　虽然其中有着先前那0.5点体魄的余量，但也算是收获十分丰厚了。

　　现在离下课还有半小时，上杉澈也不搞特立独行，而是走到操场上，悄无声息地混入了围观体育生们打篮球的队伍里。

　　以他这低下的存在感，自然没人发现围观人群中突然多出了一人。

　　篮球场上，阳光灿烂。

　　“安藤君他们打得好帅啊！”

　　听着身旁女生的欢呼声，上杉澈颇为认同地点头：“是啊，打得很帅。”

　　然后他就找了个阴暗无人的角落，继续静心吐纳气合术。

　　篮球？帅？

　　那是什么，能当体魄吃吗？还是说，能在妖魔杀来的时候说唉兄弟停停，我要和你单挑投篮？

　　上杉澈觉得不太行。

　　所以，混入啦啦队之中的上杉澈也依旧在默默修行中。

　　“下午，拉上璃璃子一起翘课去修行吧。”

　　他想。