第十章 击股之交

“这小臂线条，这三角肌，这大圆肌，这背阔，虽然纬度不大但形体简直完美……”

　　道场隔间里，璃璃子对着上杉澈的身体又摸又捏，一副惊叹的模样。

　　“怎么跟撸铁猛男一样关注的都是那些奇奇怪怪的肌肉。”

　　上杉澈心中腹诽，然后将校服衬衣给脱了下来，拿起道服朝着璃璃子摊手：“来吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”

　　璃璃子小脸微微一红，不过很快她就接过道服细致地为上杉澈披挂上，穿的时候还在问：“上杉君你是怎么练成这样的？”

　　答案是般若的鬼神之力和气合术。

　　上杉澈当然不可能这么说，他随口回道：“可能是因为天赋吧。”

　　可谁曾想璃璃子居然十分认可地点点头，叹了口气：“天赋啊……”

　　“天赋狗都该死。”

　　少女撇过头，极为小声啐了一声。

　　上杉澈盯着她：“你刚刚有说什么吗？”

　　璃璃子眨眼，面无表情地为上杉澈系紧袴带和腰带：“不，什么都没有。”

　　“由于上杉君你是第一次握剑，所以护具就不给你穿了。”

　　上杉澈回想起道场内那些穿着护具，拿着竹剑对练的社员，开口：“璃璃子你想揍我可以直说的。”

　　“我要是想的话，会直接干的。”

　　璃璃子拿起竹剑想要静下心神，余光却瞥见了上杉澈转身后露出的黄金比例身形。

　　她想自己从小练到大，十几年了都离这个形体差得远，而上杉澈似乎几个月就练成了这样。

　　于是下意识地，璃璃子挥舞起了手中的竹剑。

　　啪！

　　上杉澈一个趔趄跪倒在了地上，只感觉屁股一阵火辣辣的疼。

　　他不解地回过头，和面无表情的璃璃子对视。

　　——不是，你真说干就干啊？

　　而璃璃子不解地空握了下手掌，似乎现在才意识到自己干了什么好事。

　　她恍然大悟：“上杉君，原来嫉妒真的会使人面目全非。”

　　上杉澈眉角抽动，沉默了会儿正想开口时却见到璃璃子递来了竹剑，然后转过身趴下，撅起了饱满的臀部。

　　上杉澈：“啊？”

　　璃璃子回头，认真道：“上杉君你也用力打下我的屁股，就当咱俩扯平了！”

　　上杉澈稍显犹豫：“额……”

　　璃璃子竖起眉毛，用力拍击臀部：“来，快点！别因为这种小事让上杉君你心里有芥蒂，耽误了待会的训练！”

　　既然人家都这么说了，上杉澈也不好推辞。

　　他双手握剑：“那我就不客气了。”

　　少女咬紧牙：“来！”

　　上杉澈丝毫没有怜香惜玉的心思，就如同打棒球一般，一剑挥出，重重击中了璃璃子两瓣屁股的正中心。

　　“疼疼疼！”

　　璃璃子没忍住叫出了声音，表情扭曲，疼得两眼直翻。

　　而就在这时，隔间外的声音隐约接近：“德川，已经到大家一起和你跟练的时间了……”

　　“是近藤老师！”

　　璃璃子本想直接站起身摆出面无表情的模样，可上杉澈的这剑实在是不留情面，导致她现在疼得双腿发软腰都直不起来。

　　哗啦~

　　隔间的木门被拉开，剑道社的指导教师近藤英哉站在门口，目瞪口呆地看着隔间内的这一幕。

　　这位年过四十的中年男人张了张嘴，突然发现自己的语言系统有些匮乏，实在不知该说何是好。

　　上杉澈放下竹剑，思索片刻后试图解释：“那个……”

　　近藤英哉沉默地看着两人，先是回头确认了下没有学生注意这边后，接着板起脸严肃又小声地说：

　　“你们两个整理一下！马上来我办公室一趟！”

　　二人对视一眼，一瘸一拐地捂着屁股走出了隔间。

　　……

　　目送二人进来后，办公室的门被近藤英哉主动关上。

　　“你，叫什么名字！”

　　隔音效果十分好的大门一被关闭后，近藤英哉就大声地朝着上杉澈问道。

　　上杉澈如实回答。

　　近藤英哉闻言眉头一皱，看向德川璃璃子：“这就是你上午说的那个‘插班生’？”

　　“是。”

　　一路的走动已经差不多消去了屁股的疼痛，所以德川璃璃子面无表情地回答：“来都来了，就麻烦近藤老师你帮他办下手续了。”

　　“手续！？”

　　近藤英哉气得猛拍桌子：“德川！你有没有搞清楚是什么状况！”

　　他大吼：“下午上课前，去给我素振1000下！”

　　“还有你！”近藤英哉看向正偷偷摸出手机看离下午上课还有多久的上杉澈，“你不是要加入剑道社吗！给我去操场跑到下午上课，让我看看你的根性！”

　　上杉澈挑眉，这指导老师怎么说话一股昭和味。

　　现在可是21世纪，且不说这纯属误会，就算他和璃璃子真在隔间里抱一起又有啥关系，男女正常交往而已。

　　璃璃子举起手：“近藤老师，这事其实和上杉君没关系，我再去多跑二十圈。”

　　卧槽。

　　璃璃子连体罚都主动帮他扛，这是真能共患难的好兄弟。

　　这两天指定拉璃璃子去火锅或者烤肉店搓一顿。

　　近藤英哉的目光在两人间不断游移，冷笑一声：“既然你们两个关系这么好，那不如一起去太阳底下跑圈，正好给感情升升温。”

　　璃璃子皱眉，正想说别耽误别人时间，我之后跑五十圈素振2000下时。

　　上杉澈却率先大声回答：“保证完成任务！”

　　“很好，很有精神！”

　　近藤英哉的神色缓和了一点：“别让我发现你们在偷懒，现在，去吧！”

　　上杉澈拉着璃璃子撤出办公室，就在即将来到操场之前，少女不解问道：“上杉君，现在时间很宝贵，为什么要替我的错买单？”

　　上杉澈拍拍胸口：“有事儿哥们一块扛，哪能给你卖了。”

　　璃璃子陷入深思，而看见【进入常世】的选项突然再次亮起的上杉澈也不打扰她，只是跑圈。

　　许久，午后上课铃响起后。

　　汗水湿透了道服的德川璃璃子用手扇着风，突然问道：

　　“那我们现在算什么交情？”

　　快累瘫了的上杉澈有气无力地回答：

　　“击股之交吧。”

　　一直以来面无表情的璃璃子愣了下，在回味了好几遍这个词后终于没绷住，把脸扑在上杉澈的肩膀处闷闷地笑出了声。