第四十八章 【区域解锁任务：深夜来电】（求追读！）

“在问别人问题之前，还是先报上自己的名字比较好吧。”

　　黑崎明嘁了一声，双手抱胸，如果光看表情的话完全就是一副不良少年的模样。

　　上杉澈开口说出自己的名字，然后就见到少年的表情逐渐扭曲起来，十分夸张地瞪大双眼，

　　“——你就是南条说的那个，千年不遇的天才？”

　　啊？

　　天才？我吗？

　　上杉澈一头雾水。

　　“既然你就是那个上杉澈，那将这点消息告诉你也无伤大雅。”

　　咳嗽两声，黑崎明收回了那幅震惊与不相信夹杂的表情，可就在他想开口的时候，一旁的镜子中传出了“咚咚咚”的回响。

　　上杉澈警惕地转动瞳孔，一把跳下病床将北野瑠奈拦在身后，隐隐做出拔刀状。

　　这北野同学的体质，难道真有这么猛？

　　白般若刚刚才走，后脚就又从镜子里跑来一个？那等第一次浪潮之后岂不是天天都要担心撞鬼……

　　“哦，忘说了。”

　　黑崎明用手指敲敲镜子，于是一个身披白衣，五官模糊，披头散发的人影便钻了出来：“介绍一下，这是我的式神，右鞠躬。”

　　式神？

　　右鞠躬，似乎也是一个论坛上挺出名的怪谈。

　　上杉澈收起动作，看着这隐隐带给他皮肤刺痛感的“右鞠躬”头顶冒出两颗半星星。

　　不愧是阴阳少属，随便一只式神都是二星以上。

　　然后，他就见到右鞠躬躬身在黑崎明耳旁说了些什么，让少年看向北野瑠奈：“喂，大傻叉，你妈病情稳定下来了，待会会转入普通病房，接下来只需要静养几天就好。”

　　上杉澈：“她叫北野瑠奈。”

　　“哈？”黑崎明挑眉，“我才懒得管她叫北什么野什么瑠什么奈，一个普通人拿点驱魔道具就敢直面怪谈，不是大傻叉是什么？”

　　这不是全都记住了吗？什么新时代另类傲娇？

　　上杉澈又想了想，发现他说得一点错也没，于是赞同道：“说得好像很有道理。”

　　北野瑠奈则尴尬地哈哈一笑，宅女社恐无法反驳陌生人的话。

　　“关于上杉君你刚刚提的南条的事儿，我只能告诉你他们去剿灭友爱俱乐部的总部了，算算时间大概已经结束了。”

　　黑崎明满脸不快：“说起来，我本来也是捞笔功勋，不过出了傻叉这档事就只好赶过来了。”

　　友爱俱乐部的总部？

　　上杉澈一愣：“真的假的？”

　　那个一直困扰着自己和璃璃子上空的莫大阴霾，居然这么容易就被特事处覆灭了？

　　那俱乐部背后似乎还有爱别离做推手，她会眼睁睁地看着这种事发生？

　　不对。

　　上杉澈眯了眯眼——眼前的黑崎明看上去不像是知道爱别离消息的样子。

　　“我骗你们有什么好处吗？”黑崎明不屑摆手，“这本来就是南条一个人的工作，只不过到了最后阶段在求稳而已。”

　　“类似的事情，东京里多了去了。”

　　看他的样子，是完全不把友爱俱乐部放在眼中。

　　“如果这么容易的话，为什么不早点将它覆灭呢？”

　　上杉澈皱眉。

　　黑崎明轻嗤：“照这样说，你家的老鼠也很容易杀，但是那么容易找出来的吗？”

　　少年看了眼表：“如果没问题的话，我就先走了。”

　　上杉澈沉思，缓缓颔首：“我知道了，感谢解惑。”

　　——具体情况，还是等见到南条姐再问她吧。

　　“小事，不谢了。”

　　黑崎明双手插兜，朝他咧嘴，期待地说道：“希望下次见面的时候，你能给我个惊喜啊天才先生。”

　　说罢，他便哼着昭和时代的刚猛歌曲摔门而出，而右鞠躬也缓缓朝右躬身再次进入了镜面之中消失不见。

　　等到黑崎明消失，北野瑠奈才问道：“上杉同学，你们刚刚在说些什么？”

　　上杉澈沉吟，然后摇头说出了与当时南条爱实一模一样的话，

　　“普通人不该接触这些。”

　　哪怕北野瑠奈有特殊体质，也还是暂时少接触这世界的另一面比较好。

　　北野瑠奈咂咂嘴：“嘁，不说就不说，我之后去问真冬姐。”

　　上杉澈没再管她，如果静间真冬愿意和她说这些也无所谓，他的告诫也只是单纯地出于对方是璃璃子闺蜜的一片好心。

　　——北野瑠奈与他，璃璃子不一样，是真正的手无缚鸡之力的普通人，倘若今天他来迟一步的话，那北野瑠奈现在应该就埋在土里了。

　　但更多的事上杉澈也不会管，他又不是北野瑠奈的爹。

　　而因为有黑崎明的插手，经过许久的思考上杉澈也终于在五项奖励中做出了最后的决定。

　　【你已选择奖励二，奖励五！】

　　没错，最后上杉澈还是决定先选择有关行走身份的道具。

　　至于降低技能熟练度，这个可以先往后放一放。

　　毕竟，同无法用其他手段晋升的行走身份不同，技能的等级是可以靠肝上去的。

　　上杉澈，最不缺的就是肝！

　　【奖励发放中……】

　　【你获得了“行走”身份任务道具——断裂的行走令牌（特殊道具）】

　　【断裂的行走令牌（特殊道具）】

　　【品质：无】

　　【效果：无】

　　【——旧人旧事，不晒一提。】

　　【你的身份任务已发布！】

　　【“行走”身份晋升任务：将“断裂的行走令牌”送至江户城内“无名剑客”处，令无名剑客收下令牌后即可完成任务。】

　　【检测到你的妖魔化身·笑般若品质未达到“珍稀”，奖励暂存。】

　　【在你的妖魔化身·笑般若品质抵达“珍稀”后，奖励将照常发放。】

　　十分人性化的奖励——上杉澈怕笑般若的品质晋升会导致肉眼可见的影响，所以暂且没有在医院中使用白般若的假面。

　　“北野同学，要不一起……”

　　眼前再度弹出的提示打断了上杉澈的话语，让他收起了“与北野瑠奈同行看看会不会再遇到移动魂灰”的想法。

　　【因你已完成当前区域“荒川诡村”的所有任务，“区域解锁任务”已发布！】

　　【区域解锁任务：深夜来电】

　　【解锁条件：今晚22:20分，在东京范围内任意地铁站乘坐电车至终点站，后换乘至起点，最后乘上驶来的末班车抵达“如月站台”后，视为完成区域解锁任务。】

　　如月车站？

　　上杉澈笑了：“这可真是，大名鼎鼎如雷贯耳啊……”

　　“上杉同学你说什么？”北野瑠奈问道。

　　“不，没什么。”上杉澈摇头，“我先走了，北野同学你记得和外边的几个特事处职员一起回那边，别再一个人走了。”

　　北野瑠奈握紧小拳头：“我可不会吃一堑吃一堑！”

　　“那就好。”

　　上杉澈笑笑，发现只要和她稍微熟一点，原本那种社恐的气氛就完全消失不见了……这算是宅的特性之一吗？

　　搞不太懂。

　　上杉澈推门而出，他要找个僻静无人的地方晋升笑般若的品质。

　　然后在今晚乘上那辆通向常世的末班车，去见识见识传说中的如月车站。