第四章 大意得亲妈

“也不知道璃璃子在明天想起这事儿后，会不会扣出三室一厅……”

　　上杉澈无奈，在众人的围观下就这样当着男妈妈，安慰了一路的璃璃子。

　　对于璃璃子这种“手中有剑”就是剑道大将；“手中无剑”就化身从心宝宝模式的情况上杉澈也不知理由。

　　但没关系，至少在这之后车内的气氛从针锋相对变得欢快无比，避免了她和南条爱实关系的进一步恶化。

　　“南条姐，到了。”

　　伴随着引擎的熄火声，健美少年长谷川转头露出个阳光开朗的笑容。

　　下车前，上杉澈暗暗把“友爱俱乐部”这五个字牢牢地记在了心中。

　　——这名字一听就不对劲，而且还向普通人兜售满是怨念的通灵物品，包是邪教没得跑了。

　　上杉澈没什么发掘真相和背后阴谋的想法，只希望他们不要来招惹自己就好。

　　他只想稳稳发育，然后过平静的生活。

　　“长谷川，你先带她去里面做个笔录吧。”

　　在连哄带骗地先让璃璃子走进警局后，老旧的面包车旁便只剩下了一对孤男寡女。

　　上杉澈头顶扑闪着大眼睛的晴天娃娃，见到南条爱实拿出烟点上。

　　“来一根？”

　　“不了。”

　　南条爱实也没自讨没趣，将剩下半包女士香烟塞回了口袋里。

　　短暂的沉默后，还是女人先开口：

　　“待会儿长谷川邀请你加入阴阳寮——也就是所谓的‘特事处’的时候记得拒绝。”

　　上杉澈点头：“哦。”

　　这下，反倒轮到南条爱实奇怪了：“你不问我为什么？”

　　上杉澈：“领导发话的时候，下属只用说‘收到’就行了。”

　　南条爱实轻轻吐出烟雾，第一次露出笑容：“上杉君，你很冷静，也很聪明。如果走上阴阳师这条道路的话，想必假以时日就会将我远远甩在身后。”

　　这么夸我？

　　上杉澈用余光瞥向身旁的女人。

　　南条爱实的侧脸笼罩在浅淡的烟雾中，红唇纤薄，锁骨精致，不像工作多年的上班族，反倒像隔壁班的十六岁JK。

　　女人觉察到他的目光，却没在意，她只是说出早已打好腹稿的话语：“但正因如此，我希望你暂时不要去接触这些东西。”

　　就像是看出了上杉澈心中的疑惑，南条爱实掐灭烟头，平静而认真道：

　　“会死的。”

　　南条爱实不知从什么地方拿出一只浑身漆黑的布娃娃：“象征着怪力乱神全面复苏的‘第一次浪潮’未至；特事处兴建没多久制度尚且不完善；友爱俱乐部也还在荒川区霍乱不止……”

　　上杉澈接过布娃娃，在看到弹出的面板后不禁一愣。

　　——南条女士，你难道是我妈吗？

　　【“南条爱实”】

　　【品质：珍稀】

　　【使用方法：自动触发】

　　【效果：使用后，“南条爱实”将立刻出现在你的背后。】

　　“把它随身携带着，遇到死亡威胁的时候它会帮你解决。”

　　上杉澈毫不犹豫地将这自己见过最高品质的物品收起，问道：“那么，代价呢？”

　　“我喜欢和聪明人说话。”

　　南条爱实俯身而来，工牌在半空晃悠不止，白麝香的味道萦绕在上杉澈的鼻尖：“不过，要求到时候再提。我现在只想听到答案。”

　　“——上杉君，你愿意接受我这份投资吗？”

　　和女人对视了一会儿，上杉澈默默拿出手机，亮出二维码：“南条姐，加个line吧。”

　　南条爱实眨了下眼，有那么一瞬间露出了古怪至极的表情，却没多说什么。

　　叮的一声后，上杉澈看了看南条爱实的line名——【阴阳少属·南条爱实】。

　　工作号么。

　　……

　　在拒绝完长谷川热切的邀请和璃璃子“一起留在警局过夜”的请求后，上杉澈准备先回这辈子的家看看。

　　出门时，他依然看见南条爱实一个人站在原地默默抽烟，也不知道有什么心事。

　　小小的晴天娃娃坐落在她的头顶，就这样无声地陪伴。

　　思量了一会儿，上杉澈觉得还是打个招呼比较好：

　　“南条姐，我走了。”

　　女人有些莫名其妙地回头：“要我送你？”

　　上杉澈摇头：“德川同学帮我打车了。”

　　南条爱实懒得看他。

　　不知道是不是错觉，上杉澈总觉得她不快地啧了一声。

　　不多时，小富婆璃璃子用手机打的车到了，上杉澈轻舒一口气正要坐上车的时候，听到了身后传来了冷淡的忠告：

　　“不想牵扯更多的话，就别去调查那个俱乐部的事。”

　　“我知道，南条姐。”

　　现在肯定得先好好苟住发育，等到自身实力远超那俱乐部再把那群鬼东西去一锅端。

　　半个小时一晃而过。

　　看着计费屏上离谱的大额数字，哪怕花的不是自己的钱，向来节俭的上杉澈也有些心疼，这要是放在隔壁，二十块就能搞定。

　　“谢谢嗷。”

　　礼貌地对深夜还在辛勤工作的司机道了声谢后，上杉澈从兜里拿出钥匙，走到家门口。

　　他的鼻子轻轻耸动了两下。

　　这家的味道……似乎有些不对啊。

　　上杉澈先拿出大眼珠子观察了一下室内的情况，挑了挑眉，然后才将钥匙塞入孔洞中。

　　他打开家门，踏入玄关。

　　于是，屋内亲切的问候声接踵而至。

　　“小澈，欢迎回家。”

　　“哥哥，欢迎回家。”

　　上杉澈抬眼望去，便在客厅中央看见了五官极度扭曲，浑身在淌血的“母亲”；还有站在她身旁，眼瞳空洞，发出咯咯咯银铃笑声的“妹妹”。

　　“小澈？你怎么站在原地不动了？”

　　“啊咧？哥哥大人怎么一直站着不动？”

　　阴森可怖的声音不断传来。

　　上杉澈清晰地记得，原身的父母早年双亡，自己也并没有轻小说中经典的拖油瓶亲妹或者义妹。

　　父母双亡，无妹有房——这才是自己的开局才对。

　　似乎是上杉澈站在门口的时间久了，“母亲”和“妹妹”都朝他走来，猩红的涎水直滴，它们发出了急切的声音：

　　“小澈？难道你听得见？！看得见我！？”

　　“哥哥你看得见吗？看得见吗？看得见吗！”

　　寂静之中，上杉澈无声地扣上恶鬼假面，朝着“家人们”张开双臂：

　　“老妈，老妹！好久不见，我当然看得到……”

　　笑般若愉快颔首，露出丰收般的微笑：

　　“我真是，想死你们了！”