第四十一章 二尺二分二寸二厘大人

八尺女如遭雷殛地僵在原地。

　　她盯着眼前突然出现的恶鬼面容，思绪顿时变得一团混乱起来。

　　上杉澈却不给对方丝毫可能的反应时间，他猜测八尺大人少说也有一星以上，哪怕要收服对方也是等打服之后再说。

　　他全力催发气合术，在爆喝中将加贺清光的刀身拉出了道道残影。

　　这一剑，三十五点体魄以上的神速，你接得住吗！

　　八尺女给出的答案是——

　　毫无反应！

　　没错，既非抵抗，也没有闪躲，而是就这样被恐惧微笑和吼声硬生生按在原地，硬生生地吃下了这一剑！

　　剑刃近乎没有阻碍地划过八尺女的腹部，让她的整个身躯变得更淡了数分，或许只要再来上那么几剑，就能将八尺大人这个怪谈祓除。

　　“popopo——！”

　　八尺女发出了痛苦的呼喊，上杉澈则硬生生止住了下一剑的动作，有些不明所以打量着毫无反应动作的八尺大人。

　　不是，这什么情况？

　　上杉澈也有些弄不懂了，他还是第一次见到光被人砍却不还手的怪谈。

　　难道，是因为我那9点魅力的原因？还是说大名鼎鼎的八尺大人是艾斯爱慕教派的后者？

　　而等到上杉澈将目光移到八尺女的头顶时，他才恍然大悟。

　　原来，眼前这位八尺大人头顶的一颗半星星全是空的。她现在几乎相当于零星游魂，能吃下自己这剑不死已经是生命力强悍了。

　　再仔细一瞧，上杉澈甚至能看见【濒临消散的八尺女（零星）】的标注。

　　这下，事情全都明了了。

　　八尺大人刚刚不敢接近，不是因为要先礼后兵，而是她自知实力孱弱需等待时机。

　　同样，自己先前化身笑般若来这的时候，也不是八尺大人觉得他魅力太低，而是根本不敢出现！

　　一念至此，上杉澈站起身，将刀抵在了八尺女的脖颈前道：“我问，你答。我数十声之前答不出来，刀就往下砍了。”

　　“——你为什么实力这么弱？”

　　八尺女盯着眼前可怖的般若假面，后悔自己的粗心大意，po出了哭腔：“popopo……”

　　“八！”刀刃离她的脖颈又近了一分，加贺清光愉快震颤。

　　上杉澈大喝：“哭？哭也算时间啊！”

　　八尺女顷刻止住了哭泣声，梨花带雨地抽泣道：“因……因为，在工厂落地不久后，荒川村就没人记得我了，也好久没人来这了，怪谈被人遗忘的话只会消散。”

　　工厂，还是那座压榨工人的血汗工厂，堪称荒川诡村的万恶之源。

　　上杉澈眯眼，将刀刃撤了两分：“再给你十秒钟，顺着工厂往下说。”

　　八尺女身躯轻颤：“自那座工厂出现后，农田被污染，居民死的死逃的逃疯的疯，原本的村子就这样荒废了。”

　　“你了解那工厂吗？”

　　“了解……”

　　“里边都有什么人？”

　　“农民，监督农民的督察，和工厂主。”

　　“详细说说。”

　　“农民们都是被强制拉进去做活的，四个督察比原本的我强大还残忍，恐怖的工厂主则几个月才回工厂视察一次。”

　　“这样的工厂有多少？”

　　“听说还有几百座……”

　　上百个零星的工人，四个至少一星半以上的督察，还有个神秘莫测的工厂主，甚至背后可能还站着一个常世资本家联盟。

　　八尺女的话让上杉澈再一次暂时打消了对工厂出手的念头。

　　多事之秋，还是少主动惹事为妙。

　　不过这样看来，八尺大人还真的有些惨啊，作为现世中家喻户晓的怪谈，居然落魄到在常世要因为被人遗忘而消散了。

　　上杉澈思索了一会儿，却听见身旁的八尺女充满哭腔地说道：“快问呀，我什么都会说的。”

　　上杉澈觉得有点好笑，便解除化身状态，顶着那张9点魅力的脸庞再问道：“那我问你，以后愿不愿意跟我一起干大事？”

　　见眼前的凶恶般若忽然又变回那位俊俏剑客，八尺女一时间有些看痴了。

　　上杉澈挑眉，没想到这位待在明治时期荒川村的八尺大人，居然几乎与当代流传更广的漫画形象相同。

　　——白帽黑发，容貌娇丽。

　　——更重要的，是吃魅力属性。

　　八尺女不哭了，她心道居然还有这种好事，于是小鸡啄米地点头：“愿意，我愿意！”

　　反正哪怕放着不管，再过不久她也要消散了。

　　而且八尺女自诩也根本敌不过这个可以变成般若的剑客，那还不如赶快顺从躺下来享受享受呢。

　　至于为什么说是剑客变成般若，而不是般若伪装成剑客……答案是三观跟着五官走。

　　“但是，我已经变成荒川村的地缚灵了。”八尺女指着倒在庙中的破碎地藏像说，“没有【凭依物】，我是无法离开荒川村的范围的。”

　　“这个简单。”

　　上杉澈从储物背包中拿出mini版地藏像，摆在八尺女的身前，轻晃着加贺清光亮闪闪的刀尖：“你自己进去还是我帮你进去？”

　　“不用您帮忙，我自己会动。”

　　八尺女还没来得及震惊，就见到了那晃悠的刀刃，于是赶忙朝他挤出了一个僵僵的笑容，化作一阵雾气朝着地藏像内钻去。

　　下一刻，上杉澈的眼前跳出提示。

　　【一星半怪谈“八尺女”正在尝试主动成为你的式神，是否同意？】

　　【你选择了同意。】

　　【你收服了一星半怪谈“八尺女”！】

　　【你已收服第一位式神，奖励道具“万能凭依物雏形”×1！】

　　【支线任务一——地藏像的破损已完成！】

　　【你可选择立刻领取该支线任务的奖励！也可等待多条任务完成后的领取累积奖励！】

　　【你已选择，累积任务奖励。】

　　约莫一两分钟后，摇晃的地藏像彻底稳定了下来，也表明了八尺女将其作为“凭依物”的成功。

　　一般来说，若是阴阳师要收服怪谈妖魔成为式神，那就需用阴阳术与其签订契约，然后再用与其相性符合凭依物将式神收服。

　　在这过程中，不仅阴阳术难学，能容纳目标怪谈妖魔的凭依物也十分难寻找。

　　这也导致了许多阴阳师将自己的部分肉体作为式神的凭依物，以不断损耗肉身，消耗寿命的方式来容纳式神。

　　感到心中多出了一股微妙，但却无比坚韧的感应联系后，上杉澈尝试触动，在内心开口说话：

　　“出来吧，八尺大人！”

　　下一刻，mini版地藏像微微发光，已经成为上杉澈式神的八尺女重新钻了出来。

　　上杉澈站在他眼前还没有他腿高的白帽黑发小萝莉，一时间愣了。

　　这是……刚刚的那个八尺大人？

　　上杉澈比划了一下她的身高，发现差不多刚好是原来的四分之一。

　　“这分明是二尺二分二寸二厘大人才对吧！”

　　这时，八尺……哦不，现在应该说二尺大人了。

　　二尺大人也发现了自身的变化，发出了“popopo？！”的软糯惊叫声。

　　这时，二尺大人的身旁也浮现了一条半透明提示。

　　【点击以查看式神面板】

　　上杉澈用意念点击。