第六十九章 “幸运”的马鹿囃子，般若来了！（求追读）

上杉澈诧异地收回目光。

　　没想到隔着这么远璃璃子都能一下发现车里的自己。

　　难道说她的呼吸法已经练成了？

　　他咧了咧嘴。

　　这感情好，那自己明天就又能新收获一个可以爆肝的技能了。

　　一旁的静间真冬看到上杉澈这嬉皮笑脸的模样，忍不住提醒道：“上杉君，请慎重对待除灵任务，如果大意会付出惨痛的代价的。”

　　对，很惨痛。

　　静间真冬在入职后东跑西跑的这段日子里，已经见过太多太多自持有点实力的新人阴阳师和除灵者，在一场再平常不过除灵任务中变成一具尸体，亦或者一滩碎肉。

　　上杉澈是好人，所以都见得麻木了的静间真冬也依旧提醒了他。

　　“多谢提醒。”上杉澈收敛笑容，疑惑问道，“不过我看上去有那么漫不经心吗？”

　　静间真冬点头。

　　“那不是很好吗？”

　　上杉澈面如止水，抚摸着不知从何时拿出平放在腿上的加贺清光：“倘若想要骗过敌人，那将队友一起骗过的效果肯定是最好的吧。”

　　静间真冬没想到会是这个回答，她松了口气：“是我小看上杉君了。”

　　随着面包车的行驶，周围的人流与车流越来越少。

　　最终，在一片明显荒废已久的烂尾大楼前停了下来。

　　上杉澈还没下车，就感到一股阴冷的气息从车外涌来。

　　他凝视了会儿这几乎把“闹鬼”二字写在门面上的大楼，问道，

　　“静间女士，特事处怎么会允许这种建筑留存到现在的？”

　　“恰恰相反。”

　　静间真冬回答：“这是特事处特意划分而出，供常世降临而来的妖魔们的落脚点。”

　　“也许大部分妖魔喜欢直接降临在人流涌动的闹市区，可一旦在降临的过程中受伤，具备神智的妖魔就大多会选择类似于‘这栋大楼’的地方休养生息。”

　　“因此，特事处往往能在第一时间发现这些妖魔。”

　　原来是钓鱼执法。

　　这东京特事处的套路也太多太深了。

　　上杉澈一想到那些自恃聪明的妖魔特意挑了个人少阴气重的地点降临，却在隔天就被阴阳师们找上门就有些绷不住。

　　现世套路深，妖魔们还是回民风淳朴的常世吧。

　　“静间女士，你是留在原地等待吗？”

　　下车前，上杉澈最后问了一句。

　　静间真冬递来一个无线电通讯器：“接下来的指挥权就交给上杉君你了，是让我留在原地等待，还是让我离开呼叫支援都在你的一念之间。”

　　“明白了。”

　　将通讯器别在衣领上，上杉澈跳下面包车朝着废弃大楼走去。

　　原本乌云就盖住了傍晚的落日让天色暗了下来，一走入窗户稀少的大楼之后更是黑的伸手不见五指。

　　周遭的阴冷气息更重了，仿佛一根根小针扎着上杉澈的皮肤。

　　上杉澈回头望了眼，在确认已经完全看不到面包车之后，于混凝土墙壁之后化身般若。

　　滴答，滴答。

　　他能清楚地听到，五楼的天花板在朝下缓慢却又稳定地滴着水。

　　可这栋废弃大楼一共有八层，哪怕顶层露天，外边还下着暴雨都不可能出现这种情况。

　　“变成了与水有关的妖魔么。”

　　静静地听了数分钟而没发现第二种动静的上杉澈想到。

　　得快点了。

　　他朝着窗外看去，天穹上的乌云正不断聚拢，想必过不了多久就会落下一场能将所有声音都掩盖的暴雨。

　　到那时，哪怕马鹿囃子不敌他，但一下钻入暴雨之中也能轻松逃走。

　　来到二楼的某处阴暗拐角，上杉澈无声坐下，将许久未用的百目鬼眼珠放飞而出。

　　在眼下的情况，先用眼珠的视野探明敌方位置，再由他屏息静步上去全力一刀解决对方是最佳方案。

　　上杉澈可不想和对方来一场面对面的热血真假对决。

　　百目鬼眼珠紧贴墙壁缓缓上浮，很快就来到了大楼五层外。

　　没有发现。

　　“果然是在六层么。”

　　很快，上杉澈的第二视野中就出现了一个团坐在层层潮湿黑发中的矮小身影。

　　它不仅将黑发铺满了五层的楼梯入口，甚至还巧妙背靠墙壁，融入了死角处的阴影里。

　　常人哪怕来到六层，也有很大概率无法发现它。

　　只不过，由于那些黑发一直保持着潮湿的状态，久而久之水珠就从生有裂痕的地板渗入五层的天花板，逐渐累积滴落下来。

　　细节决定成败。

　　马鹿囃子的确狡诈又胆小，不过也就仅限于此。

　　确认了对方的位置后，上杉澈将加贺清光拔出，然后将刀与刀鞘分开收入储物空间。

　　接着，上杉澈悄无声息地从破碎的窗户处钻到大楼的外沿，用五指紧紧地扣住粗糙的混凝土墙面。

　　般若恐怖的指力让上杉澈能轻易地利用摩擦力稳住自己的身子，他深吸一口气后屏住呼吸，缓缓朝上爬去。

　　六楼。

　　马鹿囃子正安静地蹲坐在地面上，缓缓汲取这栋大楼中的阴气恢复伤势。

　　那头般若……那头般若简直就和怪物一样，居然一瞬间就让它受了重伤！

　　马鹿囃子明明觉得那般若不如自己强的，这感觉向来很对，但却在那一次里差点害死了它。

　　不过，它也正是因此才莫名跌入了一处通道，得到了能够化身其他见过妖魔的异能，又来到了这妖魔稀少，遍地生人的世界。

　　而且还恰好选中了一处阴气如此之重的无人楼房，正好可以借此来恢复伤势。

　　甚至马上就会下上一场大暴雨。

　　它完全可以借此机会融入雨幕，再慢慢挑选一个安全的地点捕猎生人魂。

　　马鹿囃子不禁在心里怪笑起来。

　　幸运，真是幸运！

　　对了，还有那头般若。

　　如果再次遇到那般若，它绝对要将对方玩弄折磨至死……它马鹿囃子大人可是非常记仇的存在！

　　滴答。

　　一滴豆大的雨珠拍打在了窗户上，让马鹿囃子兴奋地抖动了一下身子。

　　来了，要来了！

　　雨要来了——

　　轰！

　　在马鹿囃子疑惑的注视下，那扇朝向天空的窗户在一瞬之间黑了下，而后化作齑粉朝它喷射而来。

　　那张令它无比恐惧的面具，此刻居然正面对着它，露出森然微笑。

　　来了！

　　般若来了！