第十五章 称我一句洋大人

町屋，同样属于日式传统建筑。

　　但找起来却方便的很，基本上一眼扫过去，就能看出来这条街上有几座町屋。

　　相比大多数屋子的茅草顶，町屋采用的是领先上百年的瓦片屋顶方案，黑色的京瓦一片片地垒在屋顶，反射着常世的稀薄日光，分外显眼。

　　上杉澈走近这座町屋，还不等他放出百目鬼眼珠探路，就被格子窗后那一柄柄冒着寒光的兵器亮瞎了眼。

　　入目之处的兵器，不是优良就是珍稀，其中甚至还有三两把顶着史诗品质的兵刃。

　　有那么一瞬间，上杉澈想趁着町屋深处还在打铁的空隙里，去把这一屋子的兵器都收入囊中。

　　不过这个想法很快就消失了。

　　因为屋内的阴影处，正有一位身形魁梧，面容粗砺的老者趴在柜台上小憩。

　　这不重要。

　　关键的是，他头顶漂浮的气息是黑色的。

　　并非代表着“危险”的红色或者血色，而大概是意味着“死亡”的黑。

　　于是，上杉澈遵循内心的想法老实叩门。

　　咚咚。

　　“请进。”

　　干哑的嗓音突兀出现在上杉澈的耳旁，他内心一凛，动作却没有丝毫迟缓，直接推门而入。

　　“又是般若？”

　　老者的语气有些惊奇，上杉澈看了看他的头顶。

　　【铁匠】二字鲜明地浮现了出来。

　　那在屋里边打铁的是谁？

　　铁匠：“既是般若的话，有看中的武器买下即可。”

　　上杉澈转转视线，在角落里看到了把最便宜的优良品质匕首。

　　【售价：800魂灰】

　　再转头，又看见了把珍稀品质的打刀，刀身清冽优美，配上几个附带技能看得上杉澈口水直流。

　　只可惜……

　　【售价：3200魂灰】

　　老铁匠就这样看着上杉澈在屋内转了好几分钟，直到他恋恋不舍地走到门口时才开口：

　　“不买一把？”

　　上杉澈回头，笑般若面具上古井无波：“买不起。”

　　开玩笑，随便一把武器都是上千魂灰，上杉澈真觉得这铁匠铺应该开在江户城里。

　　而不是开在诡村这种把怪砍完爆出的魂灰，都不知道能不能买得起的一星地图中。

　　“看在你是般若的份上。”

　　铁匠的余光瞥着上杉澈腰间的行走令牌，缓缓道：“帮你打一把武器也不是不行。”

　　定制武器？

　　上杉澈的第一反应，就是这老头馋自己身子了。

　　别看这铁匠铺光鲜亮丽的，指不定这都是陷阱，铁匠就是想把他这笑般若打成一把武器呢。

　　但话又说回来了。

　　他上杉澈又不是土生土长的妖魔，死就死了大不了再等十二个小时又是一条好汉。

　　一念至此，上杉澈点头：“要我做什么？”

　　“比那白般若上道，不错。”铁匠悠悠开口：“我这町屋往东三百米不到，还有座小型作坊。”

　　“天天吵的要死，让它关停就行。”

　　铁匠不屑地嗤笑一声：“什么破流水线制造，哪会比我打造的武器更好？”

　　往东三百米？

　　上杉澈一喜，连忙问道：“东边，是哪个方向？”

　　铁匠闻言，忍不住哈哈大笑：“果然，般若都是肌肉长到脑子里的憨瓜。”

　　笑完，铁匠也没忘了为上杉澈指明方向：“那边就是东面，辨别方向的方法也很简单，夜里双月升起的方向就是极东。”

　　双月。

　　原来常世还有日月更替吗？

　　上杉澈心道难道自己来的时候恰好都是常世中的白天？

　　还是说双月也会被乌云遮住？

　　心里想法一闪而逝，上杉澈记住了铁匠手指的方向，稍稍估算了一下，那先前见到的大工厂就处在东北方。

　　荒川诡村粗略的地图开始在上杉澈的脑海中形成，故而他朝着铁匠道了声谢。

　　要不是对方，光弄清东南西北上杉澈都不知道要花几条命。

　　“快去快回。”铁匠没好气地摆手：“那作坊再吵下去，说不定我就懒得待在这荒郊野岭了。”

　　上杉澈微怔，点头示意自己知道了。

　　这铁匠原来是能够跨地图移动的npc，那怪不得这里的武器卖的贵的要死。

　　这次能碰见，也只能说自己狗运来了……

　　上杉澈摩挲了下腰间的行走令牌。

　　——是否是运气，也不一定。

　　走出铁匠铺，上杉澈当即决定现在就去东面的那间小作坊看看。

　　一是离的近，路上的意外少，二就是上杉澈也想尽快拿到柄趁手的武器，砍柴刀虽易上手，但一用起剑术就感觉手感十分奇怪。

　　三百米的距离转瞬即逝。

　　因为似乎到了开工的时间，所以在走到一半的时候，上杉澈就隔着好远听见了隆隆作响的机械声。

　　来到目的地数十米外的一间小屋内，看着刚刚升起的浅白双月，上杉澈只感觉耳膜被震得生疼。

　　怪不得铁匠睡不着觉……

　　这声音，都快和那完全建在村外的工厂有的一比了。

　　站在原地适应了一会儿，上杉澈才放飞百目鬼眼珠。

　　虽然铁匠的要求是关停这作坊，不过上杉澈岂能放跑这些宝贵的魂灰。

　　而在动手前，情报网当然是重要的一环。

　　【笨拙的工人学徒】

　　【等阶：零星】

　　这是作坊中来回走动操纵机械的小怪们的信息，上杉澈点了点数量，约莫二三十。

　　实际数量应该比这更多……但上杉澈转了一圈都没有发现它们的工头。

　　但要是拼耐心，能够长时间保持心如止水状态的上杉澈可完全不怕。

　　足足又等了半个多小时，上杉澈才见到一个身头顶白色安全帽的魁梧男人出现在视野中。

　　男人对学徒们又打又骂，俨然一副领导者的模样，上杉澈却只是盯着他的头顶，等来了想要的信息。

　　【工人头领】

　　【等阶：半星】

　　只是半星。

　　这下事情就变得简单起来了。

　　唯一的难点就在于作坊中大量的零星学徒。

　　倘若作坊中的学徒一涌而出，那他满打满算一条命也就换掉两三个，根本谈不上效率。

　　既然如此，刚刚的发现就很重要了。

　　通过方才长达近一小时的观察，上杉澈能明显地发现，这作坊中的小怪与工厂工人和受污染的农人们都不一样。

　　它们，毫无疑问存在着些许智慧，是能够交流的对象，那个精英头领也是如此。

　　既然如此。

　　上杉澈好好整了整身上的西式校服。

　　别说，这校服放在现实不算什么，但在这诡村中，完全算得上一等一的好货，称得上一句洋大人也不为过。

　　这样的打扮，想要糊弄三两个没见识的学徒跟着他去某个无人的角落，还不是手到擒来？

　　再度静心等待一小时后，上杉澈终于等到两个学徒偷偷溜出了作坊，来外边放风。

　　他收回百目鬼眼珠，重新将脖颈处的领带系好，闲庭信步地朝着那两个学徒走去。