第十九章 璃璃子：我是恋爱脑

同样是上午，课间时的教室中，后排靠窗的位置。

　　德川璃璃子伸出双手，趴在桌面上，懒洋洋地被太阳熏烤着。

　　自己挥剑的意义在哪儿？

　　璃璃子想。

　　——难道自己不舍昼夜挥出的千百万剑，就是为了让十几年后的上杉澈用天赋狠狠羞辱她吗？

　　璃璃子的身旁，她的两个闺蜜正咔哧咔哧地吃着虾片，交头接耳。

　　阴角女生震撼张嘴：“这么无精打采，难不成昨天的传闻是真的？”

　　阳角女生作势掩面欲哭：“小德川恋爱那种事，至少在我死后十年再发生吧！”

　　“传闻是真的，恋爱是假的。”

　　两个闺蜜的窃窃私语，落在璃璃子耳中无异于放声大吼，她简直听得一清二楚。

　　静间真夏，也就是阳角女生捂嘴惊呼：“情报居然没掺假！”

　　她一把搂住璃璃子，挤眉弄眼：“对方是叫上杉澈？听说是和瑠奈一样的阴暗二次元死宅！小德川你怎么认识他的，怎么谈上的？”

　　“你想骂我可以直说！没必要借人喻人！”

　　戴着黑框眼镜的北野瑠奈捏紧双拳放在胸口，做出生气模样：“我们二次元到底怎么你了！”

　　璃璃子推开闺蜜的脸，将虾片一把抢过，全倒在了嘴里嘎巴嘎巴地嚼着。

　　“我的虾片！”静间真夏惊呼，但见到袋子已经空空如也后立刻态度大转变：“吃！都可以吃！就当是恋爱军费了！”

　　璃璃子腮帮微鼓，边嚼边说：“首先，上杉君并不瘦弱；其次，我对恋爱没兴趣。”

　　静间真夏盯了她一会儿，笑道：“既然没兴趣，那能把他line推给我吗？正巧最近阴暗系哥特风的比较对我胃口。”

　　一直没说话的北野瑠奈捏着鼻子挥手：“收收味儿，真下头。”

　　璃璃子摇头：“不推。他没这时间，还得跟我练剑呢。”

　　“呦吼，还在掩饰。”静间真夏暧昧地笑笑：“练剑？从哪儿练到哪儿？”

　　看着璃璃子这幅沉默不语的模样，二人对视一眼，一同开口：

　　“——少女，你恋爱了！”

　　“我没有。”

　　“你就是恋爱了！”

　　璃璃子猛地拍桌站起，大声反驳：“我没有！”

　　这话说完，璃璃子才发现班里的人都齐刷刷地看向她。

　　因为她平常在外人眼中一直是“寡言少语的高冷女神”，所以今天这音量可算是史无前例了。

　　“你看，急了。”

　　静间真夏指着她说：“平常的你根本懒得反驳这种话题。”

　　璃璃子惊觉，发现还真就是这么个道理。

　　她挠挠头，坐下来，朝着闺蜜们不解问道：“难道，我想把上杉君狠狠踩在脚底下羞辱也算恋爱？”

　　两个闺蜜愕然地对视一眼，她们用眼神交流了一会儿，最后是北野瑠奈认真道：

　　“当然算！”

　　深耕二次元领域许久的她拿着手机，打开层层藏匿的宝贵收藏夹，

　　很快，新世界的大门就朝着璃璃子打开了。

　　“这，这是什么？！”

　　璃璃子的脸色瞬间红润起来，她连忙朝着四周看去，在发现没有同学在关注她们后才松了口气。

　　接过手机，翻动着其中的黑白漫画。

　　不知不觉中，璃璃子已经被跌宕起伏的故事，精妙绝伦的作画，和激情的打戏深深代入。

　　她本不想看下去，但求知欲驱使着她本能地划动手指。

　　一本接着一本，一篇接着一篇。

　　直到屏幕上显示“已经没有下一页了”后，璃璃子才抬起头，看见桌子旁两个憋笑的闺蜜。

　　璃璃子恍然开口：“我明白了。”

　　——所谓恋爱，就是想要支配他人的情感。

　　——想看着曾经比你强大的强者对你言听计从，让天赋远在你之上天才俯首称臣。

　　这，就是恋爱！

　　年仅十八岁，练剑十五年以上的璃璃子理解了一切。

　　这幅大彻大悟的模样让两个闺蜜茫然地“啊”了一声。

　　——不是姐们，你看个本也能悟出人生道理？

　　这下，上杉澈挥剑半小时抵得上她挥剑一个月，就反转变成了大大的好事了。

　　——越是强者，越是天才，才越有去将他踩在脚底下的意义。

　　而那种有点天赋就沾沾自喜，自身普通却不舍得投入一切的杂鱼路人她甚至懒得投去第二眼。

　　那自己昨天就不该产生“如一颗蜉蝣见青天”的绝望念头，而应该为上杉澈的强大天赋鼓掌赞叹啊！

　　璃璃子想到这里，回忆起她曾经听过的一个热词：“这个想法的转变，就是所谓的‘恋爱脑’吗？”

　　网上说，有恋爱脑的女生都不太正常，都该去医院好好治治。

　　现在看来，也未必。

　　于是，少女那颗在昨日险些碎裂的剑心重新弥合，变得前所未有的晶莹剔透。

　　这一刻，德川璃璃子轻松越过那困住她十数年脚步的“人剑合一”，抵达了当代稀少，古时也唯有大剑豪才堪可触摸的剑术境界——

　　剑心通明。

　　北野瑠奈看着周身隐隐有些发光的璃璃子，结巴道：“成，成佛了？”

　　静间真夏却没在乎太阳光照过来的自然现象：“所以，你喜欢上杉君吗？”

　　“喜欢，当然喜欢了。”

　　璃璃子莞尔。

　　下午，拉着上杉君一起翘课去修行吧。

　　她望向窗外璀璨热烈的太阳，眼眸充满企盼。

　　——上杉君，你要快快变强啊。

　　……

　　然而没等到下午，二人就在食堂碰上了面。

　　“璃璃子？”

　　打了超大份牛肉饭的上杉澈停下步子，看向面无表情的璃璃子身旁的二人：“这两位是……”

　　“上杉君！你是上杉君吧！”同样打了超大份午餐的静间真夏十分自来熟地朝他眨眨眼，“我叫静间真夏，是小德川的好朋友，请多多指教啦！”

　　璃璃子还有朋友？

　　差点将这句话脱口而出的上杉澈咳嗽一声，说：“不如我们先找个地方坐下吧。”

　　璃璃子无声点头，高冷无比。

　　上杉澈也不知道这家伙有什么毛病，只要周围人一多，她似乎就会变成这样。

　　难不成触发被动了？

　　搞不懂。

　　不过，现在的璃璃子看上去倒没有那副心中装着事儿的感觉了，挺好。

　　四人落座，两个好闺蜜自然是打出助攻，特意让上杉澈和璃璃子面对面坐着。

　　两人也不矫情，把餐盘子放下就是库库一顿猛吃。

　　这幕让旁边的静间真夏和北野瑠奈看得有些傻。

　　怎么小情侣见面，吃饭的时候却一句话不说？

　　这，这对吗？

　　其实这很对。

　　上杉澈觉得吃饭的时候，就要好好吃饭。

　　而璃璃子只有在心情差劲的时候才会用食物来恢复san值，正常情况下，吃饭对她来说只不过是补充能量的进食而已。

　　可俩闺蜜又不清楚，还以为是他们冷战了呢。

　　无奈之下，只能由静间真夏主动寻找大伙可能感兴趣的话题，活跃气氛。

　　她笑着随口道：“最近，咱们这边的灵异事件好像很火唉，似乎都上了好几次推特趋势了哦。”

　　北野瑠奈尽力当着气氛组：“好厉害，好厉害，真的吗？”

　　“当然！”

　　静间真夏点开相册，晃了晃手机：“喏，你们看，这是我这两天的自拍，后面闪过去的影子是不是很渗人。”

　　她叉腰，嘿嘿一笑：

　　“——我特意在话题里搜了搜，这个好像是叫白般若，听说是头可怕的恶鬼哦。”

　　啪嗒！

　　啪嗒。

　　静间真夏发现上杉澈和璃璃子不约而同地放下筷子，一齐朝她看来。

　　她举起双手，结巴道：

　　“怎，怎么了吗？”