第六十一章 叶纯之死（求追读！）

被骗了。

　　般若假面上狰狞的表情一闪而逝，愤怒刚刚自上杉澈的心中升起就被他无情掐灭。

　　因为比起无谓的怒火，上杉澈认为此时更应该做的是挥剑。

　　言语从来都不如行动更为有力。

　　既然面前的马鹿囃子只有区区一星半，那就用一剑逼退它！

　　再全速回去支援叶纯她们。

　　“吸——”

　　上杉澈的胸膛在气合术的作用下变得如同皮球般鼓涨，充盈的力量流淌在四肢百骸。

　　此刻，眼前那矮小的黑黄狸猫的一举一动都纤毫毕现。

　　那张丑陋的狸猫脸上涌动着人性化的窃喜，嘲弄，还有不屑的鄙夷。

　　这似乎早已不是它第一次做这种事，所以尤为熟练。

　　接下来，它将不断拉近距离骚扰，再跑远吸引，以此愚弄这头蠢货的般若，直至对方带着的那两个人类全都毙亡。

　　——那样的表情，哪怕马鹿囃子已经见过了无数次，却也还是期待万分。

　　毕竟，它可还是第一次见到这新奇的妖魔。

　　但般若只是面无表情。

　　“呼——！”

　　莹白的气浪压缩翻涌，最后在顷刻之间爆发开来，遮蔽了名为马鹿囃子的狸猫的视线。

　　“吱？”

　　它正惊叫一声准备后退，加贺清光便生生撕裂白气，在狸猫眼中幻化出道道幻影，自下而上的极速挥砍而来！

　　逆袈裟斩！

　　比起使用平青眼架势的牙突，对付马鹿囃子这种体型较小的妖魔，毫无疑问是劈砍更易命中造成的伤口也更大。

　　“吱——！”

　　汇聚一点的巨大臂力加上加贺清光的锋利在一瞬之间撕裂马鹿囃子的小半截身体，让它发出了极其痛苦惊惧的嘶吼。

　　这剑，它居然完全反应不过来！

　　哪怕它这类妖魔并不具有常规意义上的肉身，但毫无疑问的是，它自己目前已经陷入了无比惨痛的重伤。

　　跑！

　　要跑！

　　这般若和其他的人类与妖魔完全不一样，如果再留下来的话，会死！

　　痛疼与直觉如是告诉它。

　　马鹿囃子迈动短小的四肢，拖着晃悠的下半截身子迅速朝着隧道的另一头夺命狂奔。

　　上杉澈没有追，只是眯着眼把它的所有特征都记了下来。

　　只可惜二尺大人不在此处，不然高低要给这死狸猫标记一下，硬生生给它追杀死。

　　没有多想，上杉澈收刀入鞘后迅速地超隧道的入口狂奔而去。

　　——可已经迟了。

　　等到上杉澈赶到的时候，太鼓铃铛似乎是觉得这般若不太好惹已经先行离开，在他视野的末端变成了一个模糊小点。

　　而它的杀人方式也正如上杉澈所预料的一样，是用源源不断的鼓声杀人。

　　离它本体越近，造成的杀伤力就越大。

　　所以哪怕二尺大人反应很快地拉着叶纯就朝反方向跑，也没有避免少女死亡的结局。

　　甚至就连二尺大人本身都面色虚浮摇摇晃晃的，几乎要重新掉出半星级。

　　毕竟，半星的二尺大人无论如何也不可能比二星的太鼓铃铛跑得快。

　　上杉澈放缓脚步，无言地低头。

　　叶纯死了。

　　漆黑的隧道里，短发少女面色青紫，皮肤僵硬又苍白，可唯独没有露出横死之人的那种狰狞表情。

　　二尺大人站在她身旁，深深地低头捏紧双拳：“对不起，澈大人，是我没有保护好她……”

　　“不，是我的错。”

　　上杉澈平静地回道：“我对于怪谈知识了解的太少，如果一开始就知道马鹿囃子有怎样的能力，就不会出现现在的局面。”

　　他强调道：“所以，叶纯的死是因为我的过错。”

　　二尺大人张了张嘴，依旧面露自责：“澈大人，叶纯小姐临死前还让我给你带一句话。”

　　“什么？”

　　“她说，‘我的死不是上杉君的问题’。”

　　上杉澈闭上了眼，沉默。

　　良久，他轻声叹气：“找个地方把她安葬起来吧。”

　　二尺大人点点头：“请让我来背叶纯小姐。”

　　上杉澈应了一声，却奇怪的发现哪怕在叶纯死后主线任务二也没有发生丝毫变化。

　　一般来说，如果任务目标死了，那任务就应该直接判定成失败。

　　不然的话，他还能怎么拯救叶纯？

　　上杉澈又没能力让死者苏生。

　　所以依旧横亘在面板中的主线任务二此时就显得十分怪异。

　　疑惑接踵而来，但上杉澈知道眼前最重要的问题不是这个：“二尺，给太鼓铃铛下标记了吗？”

　　“嗯嗯！”二尺大人露出一丝凶狠，“我能清楚地看到那家伙的位置，现在正在隧道右边的山林里藏着，还在不断跑远。”

　　“那就好，下次我们来杀它。”

　　话虽如此，但上杉澈更想先对付已经重伤的马鹿囃子，它也许是与太鼓铃铛交流过所以才会在隧道的一前一后间隔出现。

　　这点可以利用。

　　少了叶纯的拖累，没多久上杉澈就来到了隧道外。

　　他取出工头的撬棍，挖了个一米多的深坑后将叶纯放了进去，然后无声地埋上土。

　　叶纯人挺好，所以至少不能让她曝尸荒野。

　　转换回人身，抱着二尺大人休息了一会儿，恢复满状态的上杉澈重新朝着伊佐贯隧道内走去。

　　至少要探探隧道的那头除却那狸猫之外还有什么，能不能走。

　　给了虚弱的二尺大人一份安魂香灰（小），上杉澈让她重新回到地藏像内休养生息。

　　接下来，上杉澈独自踏入深邃漫长的甬道之中。

　　少了两个女孩的欢声笑语后，他前进的速度也快上了不少。

　　约莫十五分钟后，上杉澈抵达了隧道的尽头。

　　然后，看见了密密麻麻，将整个隧道出口全部堵住的魑海。

　　茫茫多的魑在原地漫无目的地站着，既无言语，也没有多余的动作。

　　上杉澈光是粗略地一眼望去，就能肯定数量不少于几千，跳出来的提示几乎要将他的视野占满了。

　　哪怕其中绝大多数的都是近乎没有战斗力的零星魑，也足够绝大部分二星乃至于二星半妖魔望而却步了。

　　但上杉澈毫无犹豫地拔刀，迈步走入茫茫多的魑海之中。

　　随后，加贺清光清冽的刀鸣声响彻伊佐贯隧道。