第六十五章 北野同学的任务罢了（求追读）

【狛犬摇铃】

　　【品质：珍稀】

　　【效果：每次摇动铃铛时，召唤出1-3只具备微弱嘲讽效果的稻草狛犬。魅力，灵术属性越高，召唤出的狛犬越强大。每个自然日只可摇动一次铃铛。】

　　【——被长期供奉在神社内的摇铃，曾是巫女的常用道具。】

　　上杉澈双眼一亮。

　　毫无疑问，这是件拿到手就能使用的道具，而且效果无比强大。

　　——你必须先攻击那个带有嘲讽的随从！

　　倘若一次性召唤出三只狛犬，敌人绝对会被恶心的十分难受，而哪怕脸黑只召唤出了一头狛犬，也能为自己创造出一次宝贵攻击机会。

　　虽然由于还是没抽出三尾狐化身的缘故，无法完全发挥这件道具的潜力。

　　但他上杉澈本身的9点魅力也不算低，再加上常态的1点灵术值，和化身般若时二者的相加也没有区别。

　　也就是说，这是一件能增强他非化身状态下战斗力的珍贵道具，而并不用刚抽到就去支援未来。

　　“不过，现在倒不好试验。”

　　进入常世的次数还在冷却，家中又有鬼老爹待在外边。

　　上杉澈收起摇铃，扫了一眼line，在确认没有红点后两眼一闭。

　　睡觉！

　　最近的死法新奇古怪，醒神灵雾又得用于减少冷却时间，所以还是要多多睡觉补足被疯狂折磨的精神。

　　……

　　上杉澈是被电话铃声吵醒的。

　　他深吸一口气，用气合术瞬间开机，将起床气祛除得一干二净。

　　上杉澈拿起手机，上面显示的正是北野瑠奈打来的电话。

　　点击接通后，少女与游戏机的声音便一起传来，

　　“喂喂喂？听得到吗？”

　　“你说。”

　　“呃……咳咳，就是之前找上杉君你帮忙的那件事，医院地址和详细信息我在line上发你行不？”

　　北野瑠奈的声音顿了一下：“我妈那边已经交代好了，说你是我的同学和朋友，其实她也没多大问题，就是我有点不放心嘛。”

　　少女的声音低落了两分：“毕竟她碰到了妖魔……”

　　“情理之中。”上杉澈应声，“北野同学你的任务我会完成，你放心就好。”

　　这话一说出，似乎明显戳中了北野瑠奈的笑点，让她噗地笑了一声，继而在电话里疯狂道歉。

　　上杉澈倒觉得没什么关系，年轻人多笑笑挺好的，

　　“要是再没其他事的话，我就先挂电话了北野同学。”

　　道歉声顿止，北野瑠奈认真的声音传来：“一路顺风，上杉君。”

　　“我会的。”

　　挂断电话，上杉澈便立刻在line中看见了定位和随之而来一些北野瑠奈打的注意事项和嘱咐。

　　看得出来，北野瑠奈对于自己的老妈还是十分上心，现在因为体质的原因无法去看望母亲恐怕也挺自责的。

　　“这定位倒是不远。”

　　在和没日没夜看着球赛的足球狂热者鬼老爹打了个招呼后，上杉澈带着布娃娃推门而出。

　　哪怕目的地是上杉澈前两天待过的医院，但在东京复杂至极的铁路系统的折磨下，一个谷歌地图的定位是必不可少的。

　　这能避免绝大部分的意外出现。

　　出电车后，在医院旁水果店被狠宰了一刀的上杉澈肉疼地走入医院之中。

　　来看望朋友的长辈，总得带点慰问品不是。

　　虽然这三瓜两枣算不得什么，但上杉澈觉得心意总得送到——一般动漫里不都这么演的吗？

　　按照北野瑠奈给的楼层和房间号，上杉澈走入一间平平无奇的病房。

　　然后见到了北野瑠奈口中刚过四十岁不久的母亲。

　　上杉澈微怔。

　　有些……意外的苍老呢。

　　“是小瑠奈的同学吗，来来来快坐……”

　　已经换下病号服的女人满面笑容地拿过早已准备好的椅子，面容上皱纹多得不像四十，反倒更像五十多岁。

　　虽然大致还能从面部轮廓看出女人年轻时的美貌，但显然，这些年她早已操劳过度了。

　　之前上杉澈听说北野瑠奈是独自从乡下来东京上高中的，想必背负了整个家庭期望的她平常肯定也不怎么轻松。

　　不过，北野瑠奈倒次次考试都在年级前列，比璃璃子，真夏之流不知道要厉害到哪儿去了。

　　她几乎可以说是能够得上东京大学的门槛。

　　一念至此，上杉澈的笑容也更加温和：“阿姨您好，叫我上杉澈就好……”

　　与北野妈妈交谈的这半小时内，除却一些寒暄，其中大多是对北野瑠奈的嘘寒问暖，比如最近有没有生病，加入了什么社团，和朋友的关系怎么样之类的……

　　而最关键的成绩部分，却居然一句都没问。

　　上杉澈则如实回答，主打一个有啥说啥，这让北野妈妈感叹“小瑠奈还真是一点都没变”。

　　“说起来，上杉君你觉得小瑠奈的为人怎么样呢？”

　　末了，北野妈妈看上杉澈的眼神已是无比欣赏。

　　上杉澈眼皮一跳：“阿姨，北野同学人当然很好，不过我在学习方面倒是很差……”

　　他毫不犹豫地给北野瑠奈发了张好人卡。

　　话说到这个份上，北野妈妈当然也明白上杉澈的意思。

　　她微微叹气，不过很快又噙起微笑：“小瑠奈能交到你们这样的朋友，真是很幸运啊。”

　　……

　　目送北野妈妈安全离院并确定她身上没带着妖魔的气息后，上杉澈在line上给北野瑠奈发了个“完成任务”。

　　【绝不当败犬！：恭喜您，获得了北野瑠奈的任意使用权（健全版）×1】

　　什么系统流女精灵回复。

　　放下手机，正想离开医院的上杉澈抬头，却见到了张令人意外的面孔。

　　——是那个他和璃璃子救下来的中国青年。

　　对方也明显没有想到会在这里见到他，所以满脸惊讶：“卧槽，上杉兄弟好久不见！”

　　熟悉的口音让上杉澈感到一抹发自内心的亲切，他走上前捶了下青年的胸口：“哥们你不是说走了吗，咋还来医院了？”

　　上杉澈补充道：“最近这东京可不太平，我建议还是早点离开为妙。”

　　青年面色复杂，咳嗽一声后伸出手来：“咱这第二次见面也算是缘分，我叫周振宇，不嫌弃的话恰个V呗。”

　　面对这样的请求，上杉澈当然没拒绝的道理。

　　加上line后，他看见周振宇重重地叹了口气，下意识散了支利群来，

　　“说来话长，有空的话陪哥们一段，咱边走边唠呗……”