第十三章 三人成虎

【当前区域已解锁：荒川诡村（一星）】

　　【主线任务一：探索诡村至少80%，当前探索度：0%】

　　【主线任务二：祓除一星怪谈·重伤的白般若。】

　　【支线任务一：地藏像的破损——村子南面供奉的地藏像是什么时候破损的？】

　　【支线任务二：白色的稻草人——被化工污水侵蚀的田野中，稻草人在风中摇曳。】

　　一星地图。

　　居然是几乎和他当前等级差不多的一星地图。

　　上杉澈深呼吸，顿时发觉空气中刺鼻的硫磺味也变得好闻起来。

　　主线任务居然只是祓除区区一个一星怪谈，要知道另一边的江户城可是要求他去砍死一个达成万人斩成就的鬼武士。

　　如此说来，那这诡村里的小怪，不大多就是半星甚至零星的小卡拉米妖魔了吗？

　　这下可到处都是行走魂灰了，正好给过两天开的一星卡池攒个十连。

　　上杉澈有些激动地搓手，掏出了之前抽到的朽烂砍柴刀。

　　这砍柴刀虽然完全不敌江户城中流浪武士的打刀和太刀，长度也不太理想，但用来虐菜还是很顺手的，总比没武器要好。

　　还有，主线任务中的“白般若”是自己这“笑般若”超进化后的状态，也不知道拿下对方后有没有什么额外奖励。

　　没再多想，上杉澈拿出行走令牌挂在腰间。

　　这次他没有先开门，而是先用砍柴刀在屋子底部凿出了一个小洞，然后将百目鬼眼珠静悄悄地滚了出去。

　　伴随着微弱的灵力波动，百目鬼眼珠无声地飞起，环绕了茅草屋一周。

　　上杉澈双目一凝，在茅草屋的门口发现了一具横躺在地上的人形生物。

　　它穿着一身蓑衣，外表看起来很像农民但绝对不是人就对了。

　　他冷笑一声，好家伙，果然在这里等着自己呢。

　　要是自己因为这是一星地图而没有防备地走出去，大概率就会踩到这玩意身上，再一次被开门杀。

　　上杉澈收回百目鬼眼珠，静步到门后边，无声回想着人形生物脑袋的位置。

　　他握紧刀柄，运转气合术，猛地一刀刺出！

　　突刺！

　　生锈的刃尖毫无阻碍地穿透木板，从砍柴刀上传来的手感告诉上杉澈，刀身应该已经深深钉入了人形生物的脑壳中。

　　可是却没有击杀提示跳出。

　　生命力这么强？

　　“吼……吼……”

　　渗人的嘶哑吼叫开始在门外缓缓响起，上杉澈微微皱眉，青黑左手发力，一把将茅草屋大门扯断。

　　笑般若的面孔自房内猛然探出，朝着正张嘴挣扎的妖魔扯出一抹森然微笑。

　　恐惧微笑！

　　吼叫声戛然而止，上杉澈则借助这个空隙拔刀而出，毫不犹豫地斩断了它的脖颈，再将刀刃刺入心脏部位狠狠搅动。

　　黑红的血液喷薄而出，溅在了冰冷的般若面具之上。

　　【你杀死了半星怨念“受污染的健壮农人”，获得30魂灰。】

　　这堵门怪还挺难杀，偷袭一刀刺进脑壳里居然还能不死。

　　不过爆出的魂灰倒是挺多的，相当于入手三份安魂香灰。

　　没有擦拭沾血的刀刃，上杉澈随意挑了个方向贴着一间间茅草屋开始探索荒川诡村。

　　在270°的超广视野下，除非茅草屋里突然有妖魔撕开墙壁偷袭，不然上杉澈就相当于开了全图视野，任何危险都能提前发现。

　　荒川诡村异常的安静，而与之相对的，是村外不断传来的隆隆声。

　　上杉澈知道那声音是什么，前世上学路上每次路过化工厂或者工地的时候，那边常常会有那么大的动静。

　　“不过这怪的密度有点低啊。”

　　走了十几分钟，上杉澈才碰到第二头受污染的农人。

　　农人的强度和流浪武士完全没得比，熟练运用背刺技巧的上杉澈三两刀就将其枭首，爆出了魂灰。

　　【你杀死了零星游魂“受污染的农人”，获得了5魂灰。】

　　5魂灰……只能说蚊子腿再小也是肉。

　　走的越多，上杉澈就越确定这荒川诡村的时代大约处于明治时期前后，因为路旁偶尔摆放的先进农具完全不像日本人能做出的东西。

　　“那这样说的话，工厂那边岂不是还站着带枪的洋大人？”

　　上杉澈暗暗诽腹，却突然在不远处的路口处看见了三头穿着草帽蓑衣，一同朝远处游荡，手中还拿着破烂农具的农人。

　　他眯眼看向它们的头顶，于是三个【受污染的健壮农人】同时跳出。

　　上杉澈面色一喜，砍柴刀蠢蠢欲动。

　　健壮农人相较于普通农人，不过是力气大了点，难杀了点而已，三个聚在一块有些难办。

　　不过也只是难办而已。

　　这90魂灰可不能放跑。

　　想到这，上杉澈快步靠近，丝毫没有掩饰动静的意思。

　　对他来说，哪怕死在这也没关系，只要让这三头农人死在他前边就是赚的。

　　“大兄弟，我在这儿呢！”

　　上杉澈高声喊道，瞬间吸引了那三头健壮农人的注意力。

　　“吼！吼吼！”

　　在看清上杉澈身上的西式校服后，三头农人如同受到了莫大的刺激那样，疯了般地朝他冲来。

　　“来的好！”

　　上杉澈尽力压抑着上扬的嘴角，一口气将体内的气全部爆发而出。

　　笑般若本就强壮的肉体再度攀升一个台阶，青黑的双臂上肌肉暴起，已经狂奔起来的上杉澈甚至带出了阵阵呼啸。

　　尚不待三头略显笨拙的健壮农人反应过来，上杉澈就如一道黑影撞入三人之中，借着奔跑的力量将砍柴刀深深锲入正中间农人的脖颈处。

　　等等，这次手感怎么有些不对？

　　一下没有拔出砍柴刀的上杉澈心道不妙，这才发现三头健壮农人头顶还顶着相同的血红词缀。

　　【三人成虎：一定范围内的农人数量增多时，所有农人的体魄得到提升。当前数量：3】

　　上杉澈没有懊恼，只是抬脸，勾勒出无情感的微笑。

　　在三头农人受到强控的一瞬间，上杉澈将正前方的农人按倒在地，然后倾尽全身力量斩断这比树干还要坚韧的脖颈。

　　尚不待他砸碎这头颅，背后的袭击已然重重落下。

　　低头看着从胸口贯穿而出的镰刀刀尖，上杉澈呕血，颤抖着踩碎头颅，放弃了在贴身距离已经无法使用的砍柴刀。

　　青面獠牙的笑般若张嘴，狞笑着朝向离自己最近的那头农人扑去。

　　“给爷死！”