第四十九章 般若者，鬼神也

上杉澈随便找了家店铺买了件XXL的兜帽大衣和狐狸面具后，将其收入储物背包。

　　因为今晚的区域解锁任务要求的是本体上车，所以他决定一遇到异常情况就变成笑般若，以防意外。

　　大衣和面具，就是在可能出现的普通人面前用以伪装的道具。

　　在一处偏僻公园的摇椅上坐下后，上杉澈开始用手机查起如月车站相关的消息。

　　这在全日本都鼎鼎有名的怪谈他当然知晓，但其中的一些细节他却忘得差不多了。

　　事关下个区域的解锁，马虎不得。

　　——如月车站的怪谈，简单来讲就是一个女孩在深夜搭上了一辆前往常世的电车，走下电车后，来到了日本中与“鬼”谐音的“如月”车站。

　　然后她就碰见了各类牛鬼蛇神，一个人迷失在常世中，而后再也无法回到现世了。

　　就是这么简单的故事。

　　但上杉澈却看得尤为仔细，而且不仅看了最初的版本，又将各种后来的衍生作都仔仔细细地读了一遍。

　　有二尺大人的例子在前，上杉澈知道无论是哪个版本，无论与原版偏离的多么离谱怪谈，都有可能变成真实怪谈的一部分。

　　而他，就着重于“列车上的乘客”与“途经的隧道与站点”研究。

　　因为此次的目的只是到达如月车站，那么唯一的危险之处只可能来自于列车本身与其中的乘客。

　　“五位睡着的乘客……也有可能是五头不同的妖魔。”

　　但由于如月车站怪谈的大多笔墨放在了走出电车之后，上杉澈也无法了解的更清楚。

　　他只清楚，要警惕电车之中的乘客。

　　“但只是警惕，没有足够的实力也不够。”

　　放下手机，上杉澈从储物背包中取出那张似哭非哭的白般若假面。

　　没什么好犹豫的，使用，效果二！

　　意念决定的瞬间，白般若假面破碎开来，化作了一阵带着深切愤怒的哭泣声萦绕在上杉澈的耳旁。

　　【你使用了“白般若的假面”！】

　　【你的妖魔化身·笑般若潜力达标！】

　　【你的妖魔化身·笑般若的品质已由“超优良”提升至“珍稀”！】

　　提示跳出，上杉澈顿时感到自己的身体变得更加有力了一分。

　　他微微挑眉，看来品质提升同样会带来妖魔化身的属性提升。

　　不过，重头戏还在后头。

　　【检测到你的妖魔化身·笑般若品质已达到“珍稀”，奖励发放中……】

　　【你的妖魔化身·笑般若的品质已由“珍稀”提升至“史诗”！】

　　【你的妖魔化身·笑般若的品质已达上限！】

　　【提示：你的妖魔化身·笑般若在抵达一星半时，将进化为妖魔化身·白般若！】

　　这一次的晋升尤为安静，并且肉体中的力量倒是没有再度增加，主要变化在上限和潜力方面吗？

　　上杉澈在摇椅上轻轻地晃荡，打开全新的笑般若面板——

　　【笑般若（青年体）】

　　【品质：史诗】

　　【等阶：一星】

　　【等阶上限：三星半】

　　【天赋：鬼神（弱），贪嗔痴（弱），狂战】

　　【——笑般若，白般若，赤般若。皆为般若，鬼神也。】

　　首先映入眼帘的，当然是品质二字后那引人注意的“史诗”二字。

　　上杉澈在今天前完全不会想到，他连几件珍稀品质的装备都没有，居然就将第一个妖魔化身的品质提升到了难以想象的史诗级。

　　提示中有写到妖魔化身潜力达标，看来这就是当时抽出笑般若飘出的是紫光的缘故。

　　倘若换头般若，或许哪怕有白般若假面在手中也无法使用。

　　只能当个挂件挂着，还要蒙受魅力值大减的惩罚。

　　其次，虽然等阶没有变，但上限是确实的从“一星半”提升到了“三星半”。

　　看来，般若这个种族的上限就是三星半的恶鬼了，距离成为传说中的四星【鬼神】还是有一小段无可逾越的天堑。

　　接下来是除却“狂战”之外，产生了些许变化的两个天赋——

　　【鬼神（弱）：鬼神之力，鬼神之威，鬼神之容。】

　　光看描述有些意义不明的天赋，但应该是原本“鬼神之力”的升级版，具体效果的话，就等到化身的时候再试试看。

　　【贪嗔痴（弱）：对一切产生负面情绪的目标造成额外伤害，负面情绪积累越多，造成伤害越高。】

　　原本的控制技能变成了被动？

　　“还是说，这是完整天赋的青春版，需要再度升级才能将这天赋慢慢补全成一个完整的强大天赋？”

　　上杉澈觉得自己的想法没什么问题，那看来将笑般若提升至一星半的计划也得提上日程了。

　　现在自己的魂灰也有400点出头了，等到今晚解锁如月车站的区域后，想必很快就能再来次十连开启笑般若的第二次升级。

　　【由于你的妖魔化身·笑般若品质达到了“史诗”，现已可将其具现化为特殊装备佩戴。】

　　最后的提示跳出，让上杉澈微微挑眉。

　　这是什么意思？

　　用意念点击了笑般若名字旁的【装备转化】，然后上杉澈就发现手中多出了一块做工无比精良，栩栩如生的笑般若假面。

　　【般若假面】

　　【品质：史诗】

　　【效果：储存一项“妖魔化身·笑般若”的天赋，效果保留50%。佩戴时无需消耗装备位。】

　　【——至臻完美的恶鬼面具，哪怕是最顶级的工匠也无法挑出一丝毛病。】

　　上杉澈微微一怔，似乎有些明白了妖魔化身在提升到史诗品质后的真正意义。

　　一瞬间，他甚至都想到了未来身上挂着数十个类似装备，身负数十上百种天赋的自己。

　　“不过，还是先脚踏实地一点吧。”

　　上杉澈摸摸空荡的腹部，他上顿还是在家里吃的早餐便当，而现在都傍晚了，更别说还经历了高强度的战斗，整个人饿得慌。

　　时间到了，先吃饭吧。

　　上杉澈随便挑了家路边的吉野家，准备点份超大份的牛丼饭填填肚子。

　　可他刚走入店中，就看见了两个熟悉的身影。

　　上杉澈愣了愣，看向那个将黑色领带随手丢在一旁，颊侧发红，正咕噜咕噜朝嘴里灌着啤酒的女人，

　　“南条姐？！”