第四十章 气合术，精通级！

上杉澈没想到居然还有能直接提升技能熟练度的道具。

　　这感情好。

　　虽然一张演法卷轴能提升的熟练度只有区区100点，不过恰好和他这正要升级的气合术匹配上了。

　　根本无需犹豫，上杉澈直接使用卷轴，选定技能为“气合术残篇”。

　　待会儿就要去尝试收服传说中的八尺大人了，现在自然是能提升一分战力就提升一分。

　　毕竟，收服的难度要远远高于击杀。

　　【你使用了，演法卷轴（残）。】

　　【你的技能，气合术残篇熟练度+100！】

　　【你的技能，气合术残篇已提升至精通级！】

　　由于这次是使用道具增加的熟练度而非自己突破，故而给了上杉澈一种更为新奇的体验。

　　就好像是体内突然多出了一双大手在正确无误地引导所有的内气，然后又在极短极短的时间内将其演练了无数无数遍。

　　故而，一个刹那就完成了突破。

　　【气合术残篇（精通1/600）】

　　【效果：气通经络，步若游龙，声如狮吼。】

　　【你的体内之气数量减少，质量大幅提升！】

　　【因你的气合术残篇精通，你的体魄+2！】

　　而在气合术突破至精通级后，除却基本的体魄加成和效果描述词的变化，上杉澈还感到了内气发生了一种奇怪的变化。

　　他抬起手，尝试将部分气引导至指尖处。

　　下一刻，指尖处突然冒出了一截约莫半寸的莹白气体。

　　突如其来的变化令上杉澈的瞳孔一缩，他维持着当前的气合术运转，将指尖凑近眼前。

　　这是……内气现在可以外放出体了？

　　上杉澈眨眨眼，忽然想到了前世小说中的一个词汇“罡劲”。

　　所谓罡劲，顾名思义就是在体内和体表都能形成一层坚硬如铁的“气罡”，这样无论是攻击还是防御都能获得极大的优势。

　　而上杉澈目前虽然离将气外放至完全覆盖体表的程度还差得远，现在的气也无法做到如铁般坚硬。

　　但差不多能做到内气离体半寸左右，算是罡劲青春版吧。

　　上杉澈又尝试了一下，发现他的确能用气罡包裹住加贺清光的刀刃。

　　可这样做不但消耗极大，而且气罡的锋利度还远远不如前者，帮倒忙了属于是。

　　经过一番开发，上杉澈发现精通级的气合术虽然用处多多，但似乎新功能都不是非常实用。

　　他叹了口气：“还是得继续提高气合术的等级啊。”

　　不过就目前而言，精通级的气合术已经让他原本爆炸性增长的实力再度上涨一截。

　　是时候去找八尺大人了。

　　虽然上次踩点的时候没有发现八尺大人的踪迹，但具体位置上杉澈已经明了。

　　——就在村子南处的一座破庙之中，庙中央供着的地藏像早已倒在一旁碎裂了。

　　至于为何八尺大人不现身，他估计是自己上次是化身笑般若前去的，魅力不够高。

　　这一次，上杉澈决定钓鱼执法。

　　先不化身笑般若，用本体装作懵懂无知的闯入者进入庙中，等八尺大人被他这高达9点的魅力钓出来之后再一举拿下。

　　这计划虽简单，但对八尺大人这类看脸的怪谈应该还是非常好用的。

　　一路上，上杉澈发现居然罕见地连一头农人或者工人都没发现，这异常的现象也让他提起了警惕心。

　　说不定除却八尺大人之外，还有其他的危险，切不可因为实力增长就粗心大意。

　　在心中告诫自己几遍后，已经来到破庙前的上杉澈左看看，右看看，声音略大地自言自语：

　　“这地方居然还有座庙，准是老天看我修行不易！今晚可算是有落脚点了。”

　　说着，上杉澈便大喇喇走入庙中，捡了个破旧的蒲团垫在身下就开始闭目修行。

　　看上去，俨然一副游历至此的外乡剑客的模样。

　　而且，是魅力高达9点的少年剑客！

　　于是，就在上杉澈闭目十几分钟时，一轮雪白的帽檐静悄悄地出现在了破庙围墙的边缘。

　　——上杉澈挑眉，之前他变笑般若来这待了半小时一点动静都没。

　　这明治时期的乡下，当真是世风日下！

　　一双乌黑的眼睛透过围墙间的缝隙，开始打量起这个粗心大意的俊俏剑客。

　　这偏僻的荒川村……多久没有出现过如此英俊的少年了？

　　八尺女眼神火热，在围墙外有些急躁地踱着步子，恨不得现在就冲进去将那剑客按倒在地，好好且仔细地与他深入交流一番。

　　不过，她还是按捺住了这个不成熟的想法。

　　丰富的经验告诉她，能够独自一人在外游历的家伙实力大多都不会差。

　　虽然这少年剑客看上去细皮嫩肉，水灵灵的，但还是等他入眠后自己再偷偷摸过去吧。

　　毕竟——

　　八尺女低头看着自己半透明的双手。

　　这么多年来荒川村已经鲜有人记得她，而且自那工厂落地后村里也剩不下几个活人，更别谈精力充沛的少年郎了。

　　作为荒川村的地缚灵，八尺女只得被困在此地，一天比一天地虚弱下去。

　　所以还是等这少年睡去吧，这样对大家都好。

　　八尺女耐心等待。

　　——上杉澈有些等不及了。

　　他寻思这八尺大人在等什么呢，都偷偷摸摸打量他几十上百遍了却还在围墙外蹲着，送上门的肉不吃是吧。

　　奇怪，奇怪……难道这八尺大人是和先前的工头一样具备自身灵智的怪谈？

　　试探一下。

　　上杉澈登时站起，拔出加贺清光朝着与八尺女相反的方向大吼：“大胆妖孽！我看你往哪里跑！”

　　刷刷刷——

　　他一连空挥了几十刀，然后装作满意的模样收刀入鞘，大声自言自语：“以后路上碰到妖魔，就这样做吧。”

　　之后，上杉澈就重新坐回了蒲团上，不过这一次他没有修炼气合术，而是直接躺在地上开始装睡。

　　因为，上杉澈方才能很明显地感受到八尺女投来目光的变化——先是消失，再然后偷偷出现，最后则是在确认自己没发现她后继续肆意扫视。

　　几分钟后，开始平稳呼吸的上杉澈悠哉等待。

　　——窝已经打好了，就等大鱼咬钩。

　　果不其然。

　　在上杉澈“睡着”十几分钟后，围墙边的帽檐再度探出，在数次确认上杉澈是真的熟睡之后，踮着脚尖走到了他的身旁。

　　八尺女凝视着被自己高大阴影笼罩的俊俏少年，终于忍不住发出了“popopo”的招牌声音。

　　她缓缓俯下身子，正想做些什么的时候，却突然见到这少年翻了个身，将面朝向了自己。

　　上杉澈与她对视，八尺女不由得被这张英俊的面庞迷住片刻。

　　而下一刻，笑般若咧起嘴角，配合着催发到极致的气合术发出隆隆巨响：

　　“大胆妖孽！我看你往哪里跑！”