第四十三章 入侵现世的白般若

这情况倒是少见。

　　以前从常世中回来，基本看见的都是社畜网友或者南条姐发的消息。

　　点开背景是片蔚蓝大海，在国内大概就会叫“风平浪静”的line头像，上杉澈便见到了离线的璃璃子简单异常的留言。

　　【璃：我在特事处学呼吸法，过几天整明白了来偷偷教你。】

　　这是能偷偷教的吗！

　　上杉澈盯着这留言，觉得无话可说。

　　璃璃子，好兄弟一辈子！

　　璃璃子可是专门为了这能让普通人蜕变的呼吸法才加入的特事处，而她学会后的第一反应居然是教给自己。

　　这更加坚定了上杉澈把清心御守送给璃璃子的想法。

　　以前他就连让宿舍室友带饭回来都要叫声义父听听，璃璃子却有什么好东西都哐哐往他身上丢。

　　——这种无私慷慨的哥们还有哪里找得到？

　　随手把line上的红点点全部点掉，因为体魄和意志同时上升后并不困的上杉澈坐在床上。

　　他想自己要不要顺手琢磨下御灵术？

　　取出一直随身携带的南条玩偶，上杉澈打量着如同死物的它，想着要是能用御灵术开发出它的常规用法，说不定会有新的惊喜。

　　毕竟，它可算是自己手中星级最高的物品了。

　　然而在一顿汗流浃背的尝试后，望着面板中仅仅只有“1”点的灵术属性，上杉澈默默将不满到垮起批脸的玩偶塞了回去。

　　他看着变动颇大的个人面板，叹了口气——

　　【上杉澈】

　　【体魄：8→12】

　　【意志：8→9】

　　【魅力：9】

　　【灵术：1】

　　虽然体魄已经正式超越普通人，迈入了非人领域，但是研究御灵术什么的，还是等到自己抽到新化身再说吧。

　　不过眼前还有个问题。

　　自从常世归来后就下意识运转着气合术的上杉澈看着手机上的时间——再过两个小时，就到上课时间了。

　　要上学吗？

　　如果是在昨天以前，上杉澈大概是持肯定意见的。

　　因为他认为妖魔和怪谈大概率不会在学校这种人多的地方出现，而且学校里有道场和璃璃子，他不去怎么练剑涨熟练度啊！

　　但昨天爱别离甚至在正午就差点把他和璃璃子双杀，完全不在乎学校中的其余普通人。

　　现在再去学校，也只会害了那些无辜的同学们吧。

　　推开房门，上杉澈正想照例和鬼老爹道个早安，却愕然地发现原本一直坐在沙发上的人影消失不见了！？

　　转头一看，上杉澈才发现老爹正蹲在阳台处。

　　那张面庞上特意长出了张尖牙利齿的大嘴，正在美滋滋地啃食手中那头有气无力地哀嚎着的妖魔。

　　上杉澈装作没看见，边在冰箱处翻找食材边用余光扫视。

　　不一会儿，那头发稀疏，长着鸭子嘴的绿皮妖魔头顶就跳出了一颗星星。

　　【河童（一星）】

　　上杉澈眯眼，一星妖魔可不算常见，现在却毫无征兆地游荡到了自家这个稀松平常公寓的门口。

　　这是否证明，第一次浪潮的预兆已经来了？

　　上杉澈深深地吐了口气，将所见所闻发给了南条爱实。

　　或许，现在已经有部分相对较弱的妖魔上岸，逐渐开始在现世中游荡了。

　　不过这下同样证明了鬼老爹不止会一直看球赛偷吃他家电费，守家也的确是一把好手！

　　这下望父成龙的确成功了。

　　哐当。

　　正当上杉澈准备热份便当填下肚子的时候，阳台处却突然传来了碗砸在瓷砖上的声音。

　　他装作没听见。

　　上杉澈先是老实吃完了便当，然后才在鬼老爹重新坐下看球赛之后边说着“阳台上的衣服也该收一下了”，边不着痕迹地捞起了地上的那只瓷碗。

　　【河童碗】

　　【品质：普通】

　　【效果：佩戴后，增加少许水性。】

　　【——每个河童头顶都会顶着的瓷碗。】

　　上杉澈一愣，没想到居然还是件道具，而且算是帮他补足了水下作战能力较弱的方面。

　　这老爹，还真是会给他时不时整点意外之喜。

　　将河童碗放入储物背包，上杉澈已经想好了往后守家的老爹每个月都会额外给他带来几件道具的美妙情景。

　　就当是老爹自愿上缴的房租电费了，这很合理。

　　上杉澈正打算要不出门去找个空地练练剑，兜里的手机却突然响了起来。

　　这时候谁会给我打电话？

　　他掏出手机，发现是个陌生号码。

　　想了想，上杉澈还是选择接通：“喂，哪位……”

　　“上杉君！救救我！”

　　电话另一头传来的是个颤抖不止，却仍然保持着口齿清晰的女声。

　　上杉澈愣神了一瞬，然后迅速回忆起了这个声音的主人。

　　——北野瑠奈！

　　——是那个不太爱说话，戴着眼镜，留着麻花辫的璃璃子闺蜜。

　　可是她不是和静间真夏一起去特事处总部待着了吗，难道说特事处出大问题了？

　　不，这不太可能……因为南条爱实和璃璃子那边一点消息都没传出。

　　所以是她的个人原因？

　　明明都告诫过了还能惹出事儿。

　　他现在有点理解南条爱实是怎么看待自己的了。

　　上杉澈没多想，只是问道：“位置？”

　　“发给你了……”几声掺杂着恐惧的喘息过后，北野瑠奈那极微弱的声音传来，“是白般若。”

　　上杉澈的瞳孔一缩——荒川诡村的白般若居然已经来到现实中了？！

　　简直毫无征兆。

　　一瞬间，上杉澈的心态陡然转变。

　　这下他反倒得好好感谢北野瑠奈，倘若不是她以身犯险引蛇出洞，那自己的主线任务就可能无法完成而导致卡关了。

　　“上杉君你得快点，我能撑的时间不多了……”

　　说完这句话，电话便被挂断了。

　　“老爹！我朋友找我出门玩！”

　　撂下这句话后，上杉澈便立刻推开家门飞奔而出，下楼的过程中他在短信中找到了北野瑠奈发来的定位信息。

　　——距离他家的直线距离不过短短三公里不到。

　　——这点距离，以笑般若的脚程三分钟都不要。

　　上杉澈随便找了条没监控的小巷化身笑般若，再将宽大的校服外套套在头顶。

　　这样一来除非是贴脸观察，否则普通人根本无法认出这居然是一头笑般若。

　　而以他现如今的奔跑速度，普通人最多只能看到一阵幻影掠过，就再没然后了。

　　途中，上杉澈也拨打了南条爱实和璃璃子的电话，可结果都是在一阵忙音后无人接通。

　　“所以才找到我了么。”

　　笑般若眼瞳冰冷，于大街小巷中极速穿梭。

　　“北野同学，莫慌……我来助你！”