第六十章 后方传来的鼓声

【你杀死了零星游魂“魑”，获得了0魂灰。】

　　【你杀死了零星游魂“魑”，获得了0魂灰。】

　　……

　　【你杀死了半星游魂“魑”，获得了3魂灰。】

　　“弱的出奇。”

　　上杉澈沉默地血振收刀，看呆了后方缩着肩膀的观战的叶纯。

　　叶纯俯身，激动地小声对二尺大人道：“二尺二尺！你哥这么原来厉害，这也太酷太有安全感了吧！”

　　“哼哼，这是当然。澈大……我哥对付这些土鸡瓦狗当然和砍瓜切菜一样。”

　　二尺大人骄傲叉腰，熟练地运用成语。

　　可上杉澈却完全没有她们的心情那般轻松，他紧锁眉头，觉得这些名为“魑”的妖魔实在有些太过于弱了。

　　不说对周围动静的反应和攻击性几乎没有，甚至要上杉澈一刀砍到它们身上时才堪堪反应过来。

　　而且，零星的魑完全不爆魂灰，这也是他第一次遇到这种奇怪的情况。

　　两头半星的魑倒是能爆出魂灰，但加起来也不过区区十点，甚至不如一头健壮农人来的多。

　　如月车站中的诡异现象，很多，真的很多。

　　“只是三两个被困在此处的游魂而已。”

　　上杉澈走到表情激动的叶纯身前：“还能继续走吗，叶纯同学？”

　　“能能能！”

　　叶纯连连点头，两眼发光地看着上杉澈和他腰间的加贺清光，忍不住问道：“上杉同学，你难道是传说中神秘古老世家的传人吗？是战国时期‘越后之龙’的后代？”

　　越后之龙，也有人说是军神，是战国时期越后国大名上杉谦信的别称，几乎可以与大名鼎鼎的织田信长，武田信玄并称为三大将。

　　既然有名，那么就会经常被轻小说和漫画作者拿出来放在作品中消费。

　　主力消费对象就是像叶纯这样的十几岁青少年。

　　上杉澈有些无语。

　　不过，这倒是帮上杉澈想出了一个更加合适的身份。

　　所以他露出“居然被你发现了”的表情，淡淡道：“如果没有第二个上杉氏的话，那我应该就是了。”

　　叶纯顿时发出了一连串惊讶的哦哦声，炫耀似地发了一贴。

　　三人继续朝前走。

　　上杉澈依旧维持越后之龙后代的高冷人设，但实际上则无比仔细地听着前方叶纯说出的每一句话语。

　　很快，他就在脑海中构建出了叶纯的基本信息，性格和爱好。

　　出生在偏僻小城中的普通家庭，不贫困但也不富裕，按部就班地上学，和绝大多数人一样不准备升学，所以成绩平平。

　　有三两个关系不错好朋友，加入了得过且过的社团，爱好挺多但不精，非要挑个最突出的，也就是漫画了。

　　“完全是个普通的高中生啊……”

　　上杉澈呢喃了一句，直到目前，他还是没有找到哪怕一个可以“拯救”对方的点。

　　难不成拯救的意思就是单纯地将叶纯带出如月车站这张地图？

　　那这也太过简单了。

　　又走了一会儿，前面的叶纯发出一声惊呼：“上杉君！是那条隧道，我搭列车过来的时候好像经过的就是那条隧道！”

　　隧道。

　　上杉澈抬头，窥见了夜色之中那黝黑隧道头顶“伊佐贯”三个老旧的大字，看着包浆和风化程度少说得有几十年了。

　　“但里面好像很黑的样子，好像连路都看不太清，我们是不是等到天亮了再进去比较好？”

　　叶纯忽然有些后悔不在车站过夜了。

　　“那你的意思是我们要在这荒郊野岭过夜？”上杉澈幽幽道，“这么长时间，周围的林子可指不定会出现什么妖魔鬼怪。”

　　叶纯咬了咬唇：“那都听上杉君你的。”

　　“你拉紧二尺的手，她会和你在一起的。”

　　黑暗对于上杉澈来说不算什么，前提是他得化身笑般若。

　　所以他继续道：“接下来或许会出现危险，所以我要施展阴阳术变成般若的模样，叶纯同学你不要害怕。”

　　“哦？！般若吗！”

　　叶纯兴奋地惊呼一声，然后发现自己的反应好像过头了：“咳咳，我是说，提前说了的话我就不会怕。”

　　“那好。”

　　就在叶纯的注视下，上杉澈念了段莫须有的咒语，掐着不存在的手诀化身笑般若。

　　模糊的夜景瞬间敞亮，百目鬼眼珠提供的270度视角将危险一览无遗，爆炸性的力量更是远超正常的他。

　　如果是在化身状态下，上杉澈一刀就能将先前碰到的那群魑给送走。

　　上杉澈回头，发现叶纯正呆呆地盯着自己。

　　他疑惑，难道说现在什么表情都不做都也可以吓晕普通人？

　　这被动这么强？

　　“叶纯同学？”

　　“好酷……”少女呢喃了一句，接着朝他跑来这摸摸那摸摸地惊呼道，“这也太酷了！变身唉，就和假面骑士一样！”

　　近距离端详了好一会儿般若假面后，叶纯才收回手，无比诚恳地评价道，

　　“既威严又冷酷。我这辈子没见过比你更酷的人了，上杉君。”

　　“呃……谢谢夸奖。”

　　上杉澈还是首次听到这样的评价，毕竟这个状态下他的魅力都归零了，之前二尺大人和北野瑠奈都被吓得有够呛。

　　叶纯这人，能处。

　　“嗯！我现在简直安全感爆棚！”

　　叶纯拍拍胸脯：“接下来，就请上杉君你带我穿过隧道吧！”

　　“可别掉队了。”

　　上杉澈拔出加贺清光，一马当先地走入了幽深无光的伊佐贯隧道之中。

　　他记得，在如月车站的本篇怪谈中，叶纯走入隧道不久后，身后就会传来一个不断逼近的太鼓的声音。

　　那应该就是主线任务中的怪谈·太鼓铃铛。

　　不过那毕竟只是口口相传的故事，实际上也许太鼓铃铛是直接出现在了隧道前方，因为它一直都待在隧道之中。

　　——这才比较符合实际不是吗？

　　就比如现在。

　　咚……

　　咚。

　　咚！

　　黑暗中，有人用力敲打着皮实的太鼓，拦住了前方的通路。

　　并且，迅速朝着这里靠近。

　　上杉澈抬头，将百米的距离尽收眼底——

　　【太鼓铃铛（二星）】

　　“二尺，你带着叶纯先往后跑吧，要快。”

　　上杉澈开始全力运转气合术，周身发出噼里啪啦的爆鸣声：“或许它可以用鼓声杀人，这样很难护住你们。”

　　“那澈大人你小心！”

　　二尺大人心中一紧，想到了上杉澈被白般若反扑至死的那一幕，但她也没过多犹豫，连忙拉着叶纯就向后跑。

　　叶纯奇怪地瞥了眼拉着自己的女孩，不过也没多想，而是大声道：“加油啊上杉君！把这些妖魔鬼怪都打趴下！”

　　“借你吉言。”

　　上杉澈摆出平青眼架势，调整呼吸积蓄力量。

　　太鼓铃铛和他的差距足足有一星，在不清楚对方具体实力的情况下，上杉澈认为必须要先给予对方重创才好进行后续的战斗。

　　咚咚咚！

　　隆隆的太鼓声回荡在空旷的隧道之中。

　　上杉澈漠然地盯着那一面愈来愈近的太鼓，与周围奏响它的几个木制人偶。

　　第一剑，先破鼓么……

　　可在太鼓又靠近了一些后，上杉澈才惊愕地发现它头顶着的标签居然开始模糊，失色。

　　最后，变作了截然不同的名称——

　　【马鹿囃子（一星半）】

　　而于此同时，隧道的后方远远传来了撼人心魄的擂鼓声。

　　一轮又一轮，哪怕隔了如此远的距离也没有丝毫衰减的迹象。

　　——太鼓铃铛！

　　后面的那个才是太鼓铃铛！