第四十六章 白般若的假面

毫无防备之下，白般若几乎是硬生生用面部接下了这毫无保留的一刀下劈。

　　“吼——！”

　　它松开手中还剩下半截的农人尸体，发出惨烈的吼声。

　　“不是说一定要杀了我吗？”上杉澈大笑，进入常世后被刷新成满状态的他再度使用恐惧微笑，“现在我就站在这！白般若大人怎么不动手了？”

　　投影被灭的虚弱，剧烈的疼痛外加恐惧微笑的强控——三者合一，以至于白般若只能在原地疯狂扭动身体，连像样的抵抗都无法做到。

　　这笑般若刚刚不是还在现世中吗，怎么可能这么快就追到常世……

　　而且还直接来到了自己的面前！

　　明明现世常世间的跨越艰难无比，它哪怕找到了浪潮的最高点，又借助了召唤仪式的便利，也才艰难将投影送入现世。

　　而光是这，就耗费了它不知多长时间。

　　但现在距离方才才过去几分钟！？

　　白般若贫瘠的大脑疯狂运转，但怎么也想不通眼前发生的事实。

　　它艰难地站起，在又吃了一刀后于心底疯狂咆哮：

　　——这该死的笑般若难道是神话里的常世之主，能随意进出常世吗！？

　　“你这个低贱该死的笑般若！我发誓，我会保证你不会死，然后将你的皮肉一点一点拆解开来！”

　　白般若阴冷愠怒的声音传来，而在这句话落下后，对方的身上冒出淡淡的黑光，上杉澈则感到了身体多出了数份沉重和虚弱。

　　又是一个强力的辅助天赋技能。

　　上杉澈皱眉，这白般若到底有几个天赋？

　　手爪变长，躯体雾化，哭泣控制，音波攻击还有现在这个……

　　不能再给它掀开底牌的机会了。

　　“白般若大人，说出无法做到的事情，只会徒增笑料罢了。”

　　又一次摆出平青眼架势，上杉澈不得不承认，因为有着加贺清光的加持，现在突刺类剑技的确是他伤害最高的一招。

　　幸好这白般若蠢笨，倘若对手是璃璃子，那他在第二次使出这招的时候就肯定身首异处了吧。

　　“吸——呼——”

　　鲸吞般地将空气吸入体内，上杉澈不计后果在体内激发内气。

　　在常世，他并不需要担心体内内气激发过多后会爆体而亡——痛一下的事，忍忍就过去了。

　　只要，能将眼前这负隅顽抗的白般若斩于马下就行。

　　哪怕偷袭成功，上杉澈也没有一分一毫的轻敌之意，他冷声开口道：“一剑，我杀你只需一剑。”

　　白般若却不会给眼前敌人这个蓄势的机会，它立刻露出悲伤的表情，同时尖锐的音波自它口中绽放开来。

　　“太难过了……”

　　上杉澈语气颤抖，在任由白般若的利爪穿透肺部后拔高了两度声音，悲伤大吼：“为什么要让我这么伤心！”

　　话音落下，所有内气在一瞬之间爆开，在上杉澈周身形成了一圈浅白色的气浪。

　　在令人牙酸的爆响中，加贺清光于电光石火间贯穿白般若的假面与头部，脸贴脸的距离下，它根本反应不过来，也不可能避得开。

　　“为什么不躲开？”白般若浑身颤抖，难以理解地呢喃，“你也会死……这样做对你有什么好处？”

　　笑般若朝它咧嘴，嘶哑道：“因为，我有复活币啊。”

　　加贺清光拔出，而后再度挥下。

　　白般若表情复杂的头颅缓缓滚落，被上杉澈一脚踩住。

　　他看着眼前不断跳出的提示，愉快闭眼：“这样，就全都祓除了。”

　　上杉澈在飞速跑来的二尺大人的惊呼中缓缓倒下，最后则见到那个白帽女孩被地藏像强制性地收了回去。

　　上杉澈睁眼，发现自己躺在一张病床上。

　　陌生的天花板映入眼帘。

　　浓郁的消毒水味充满鼻腔，令他分外难受，但很快，接连跳出的提示就驱散了这份不快。

　　【你杀死了不完全的二星半厉鬼“重伤未愈的白般若”，获得了327魂灰！】

　　【你使用加贺清光·仿斩杀了“重伤未愈的白般若”，加贺清光·仿的品质中幅提升。】

　　【你的技能，气合术残篇的熟练度+70！】

　　【你的技能，天然理心流熟练度+45！】

　　【主线任务二，祓除一星怪谈·重伤的白般若，已完成！】

　　不愧是荒川诡村的关底BOSS，一次性爆出了三百多魂灰，算上他先前没用完的过不了多久就能又来次十连了。

　　想到这里，上杉澈不由得露出丰收般的微笑。

　　“呃……上杉君你想到什么了，笑得这么猥……咳，开心？”

　　这时，上杉澈才发现自己的病床边正站着一位少女。

　　北野瑠奈。

　　她此时的脸色带着三分担忧，三分惊喜，与四分欲言又止，简直是教科书式的调色盘表情。

　　上杉澈眨了眨眼，在北野瑠奈的惊呼声中坐起身：“北野同学，你没事吧？”

　　“我……你！不清楚身体状况的情况下在病床上不要乱动，这点最基本的常识总该有吧。”北野瑠奈扶额叹气，“现在是该关心我的时候吗？”

　　“我和北野同学你不同。”

　　上杉澈一把从病床上跳了下来，对双手僵在半空的北野瑠奈道：“既然都见过我那招从天而降的剑法了，还把我当普通人吗？”

　　“原来那不是我做梦的场景吗？！”

　　“隔壁班的阴暗宅男居然是能一蹦四层楼高超级英雄，到底是我疯了还是这个世界疯了？”

　　北野瑠奈茫然张嘴，一时间陷入了难以言喻的震撼之中。

　　上杉澈则趁此时机浏览提示——

　　【你获得了，白般若的假面（特殊道具）！】

　　【白般若的假面】

　　【品质：珍稀】

　　【效果一：佩戴。佩戴“白般若的假面”后，魅力-10。获得技能“死亡尖啸”。】

　　【效果二：可对极少数般若类妖魔使用。使用后，若该般若类妖魔品质在“珍稀”以下，则立刻提升一个品质。】

　　【——生前孤苦，死后伶仃。】

　　上杉澈的呼吸猛然一滞，他看着发光的“效果二”，心道白般若实在太过大方，送人头还嫌不够，甚至特意携了份厚礼来赠送于他。

　　这都让上杉澈有些过意不去了。

　　【你已完成主线任务二，是否结算奖励？】

　　【正在结算中……】

　　【主线任务一·探索荒川诡村，已完成！】

　　【主线任务二·祓除白般若，超额完成！】

　　【支线任务一·地藏像的破损，超额完成！】

　　【支线任务二·白色的稻草人，已完成！】

　　【正在为您筛选奖励……】

　　【筛选完成！】

　　【您可以从以下五种奖励中，选取两种。】

　　【1.魂灰800点。】

　　【2……】

　　等等。

　　上杉澈突然想起来一件事

　　他将目光从什么时候都能看的提示上移开，朝着北野瑠奈严肃问道，

　　“北野同学，能告诉我你是怎么碰上的白般若吗？”