第十四章 厂房工人的安全帽

昏暗草坪上，上杉澈稍显颤抖地捂着脑袋坐起身。

　　脖子上又突然多出了颗脑袋，这反倒让身体有些不习惯了。

　　上杉澈大抵自然是死了。

　　不过在被砸烂前发动亡语带走了两头健壮农人，收获足足60点魂灰，已经赢麻了。

　　至于为什么不是收获90点魂灰？

　　——背后蓄满力的一铁锄头下来，直接让上杉澈咬在另一头农人脖颈上的脑袋爆了开来，让他现在还坐在原地回味无穷。

　　“疼，真他娘的疼啊。”

　　上杉澈小心地摸了摸脖颈，发现还是原装自用99新之后松了口气。

　　他生怕上面顶着的玩意突然爆开来。

　　不过在这次死后，他的魂灰储备已经来到了135点，能够做到一次十连还有余。

　　不仅如此。

　　【你经历战斗，气合术残篇熟练度+6！】

　　【你经历战斗，天然理心流熟练度+3！】

　　最后和三头农人的一波死斗之后，两项技能的熟练度也涨了一截，可以说是收获颇丰。

　　现在笑般若的升级进度也来到了20%，短短一天不到，上杉澈就感到自己的未来变成了一片欣欣向荣之景。

　　“先抽次卡吧。”

　　简单的单抽过后，上杉澈喜得安魂香灰+1。

　　不过他本就是为了安魂香灰而来，现在这玩意已经变成了练习天然理心流的耗材。

　　至于为什么锻炼气合术的时候无法使用，上杉澈也不清楚原理，只能当是气合术残篇太低级，不符合使用条件。

　　下次苏生次数恢复还要等到十个小时后。

　　上杉澈决定先回家吃顿饭，然后美滋滋睡到自然醒。

　　……

　　“老爸，我回来了。”

　　和依旧在看球赛的老爹打了声招呼，上杉澈心想对方还好不是他老家球队的球迷，不然哪能这么安静地看比赛，早就红温警告了。

　　没得到老爹的回复，上杉澈也不在意，他直接拿出便利店千円一份的猪排便当狼吞虎咽了起来。

　　晚餐过后，上杉澈从书包中拿出南条玩偶，将其悬挂在了房门口。

　　盯着表情略显夸张的布娃娃，上杉澈有些愣神。

　　一般来说，他应该不会把这种小事记得这么清楚，怎么今天就记得要把玩偶从书包里拿出来挂着了？

　　“奇怪……”

　　上杉澈多看了两眼布娃娃，是它对自己施加的精神影响？

　　面对这种异常情况，上杉澈也没想着该自己一个人琢磨，而是直接在line上敲了两下南条爱实。

　　【月砂酱：南条姐，你送我的玩偶会对我施加精神影响？】

　　等了半晌连“已读”都没有等到的上杉澈摇摇头，估计现在南条爱实还在忙工作，完全没时间拿出手机。

　　“事已至此，先睡觉吧。”

　　一觉醒来，应该就能看见南条姐，还有网友“工作去死”给自己的回答了。

　　深度睡眠的时间如白驹过隙。

　　要不是上杉澈在手机上确认了时间已经到了第二天清晨，他就继续倒头做梦了。

　　清晨醒来，迷迷糊糊。

　　那自然是要进入常世，用茅草和硫磺味来醒醒神。

　　扣上笑般若面具后，上杉澈立刻进行史诗级过肺，然后高呼一声：

　　“清爽！”

　　在常世和笑般若的双重帮助下，他仅仅只用了十秒左右就开机成功，这可比以往要被闹钟折磨个三四次才起床来的干脆的多。

　　这条命，上杉澈决定暂时更换一下探索策略。

　　不是以命换命去获取魂灰，而是在尽量保持存活的情况下探明尽可能多的荒川诡村地图，最好能碰上几个可以交流的NPC。

　　因为常世没有常规意义上的太阳，所以上杉澈根本无法通过时间来判断东南西北的方向。

　　而支线任务之中又提到了“村子南面的地藏像”，做任务的前提至少是找得到任务地点吧。

　　“先往工厂方向走吧。”

　　上杉澈的猜想是，地图中既然存在“受污染的农人”那么自然也应该有着与“工业”相关的魑魅魍魉。

　　而工业化程度越高的地方，能碰到可交流存在的可能性应该也越高……

　　才怪。

　　上杉澈站在狭长町屋的阴影处，望向不远处那两头身披“筒袖羽织”，正嘶吼扭打在一起的【受压榨的厂房工人】，叹了口气。

　　他听了好久，都没有听懂这俩货嘴里冒出的是什么语言。

　　上杉澈握紧砍柴刀。

　　既然如此，那就只能让你们化作对我有用的魂灰了。

　　又观察了一会儿，似乎是两头工人都精疲力竭了，它们松开彼此纷纷瘫在碎石地上，但依旧在“深情”对视，看起来仍然不服。

　　上杉澈知道，机会来了。

　　现在两头工人头顶漂浮的淡黄色气息都变成了稀薄的白雾，这意味着它们几乎已经无法对自己造成威胁。

　　他卡住视野，屏住呼吸静步靠近。

　　而等到距离拉近到十米左右时，上杉澈故意用脚尖踢了下石子，让两头工人的目光瞬间朝向他。

　　于是笑般若一直维持的微笑发挥作用。

　　紧接着，上杉澈全力激发气合术，找好两颗脑袋一条线的角度，一举送出砍柴刀。

　　粘稠的感触从刀刃上传来。

　　不过工人小怪明显没有农人小怪生命力强，一刀就直接将两头小怪一起送走了。

　　“刀太钝了。”

　　上杉澈摇头，他这刀要不是不计后果地使出全力，只怕刀刃还会卡在第一头工人怪的脑壳里。

　　【你杀死了零星游魂“受压榨的厂房工人”，获得了10魂灰。】

　　【你杀死了零星游魂“受压榨的厂房工人”，获得了12魂灰。】

　　【你获得了，“厂房工人的安全帽（破损）”。】

　　“可惜没涨技能熟练度。”

　　叹了口气，脸上却没丝毫遗憾的上杉澈点开了新爆出装备的属性。

　　【厂房工人的安全帽】

　　【品质：破损】

　　【效果：暂无】

　　【——厂房工人的工作装之一，除此之外还有上衣，长裤，靴子。】

　　毫无属性加成的破烂，这要是放到现实别人送他都不会要。

　　不过现在还是留着吧，指不定啥时候就能用到。

　　又往热火朝天的厂房内看了眼，上杉澈决定先行撤退。

　　开玩笑，一眼就能扫到数十头的厂房工人，现在进去的唯一下场只能是被噼里啪啦砸成肉酱。

　　如果这真的是游戏，那这里大概就会写上“前面的区域的等级过高，请以后再来探索吧”。

　　上杉澈专门挑了与来时不同的路线返回。

　　走了段时间，正准备找找大片田野和“白色稻草人”的上杉澈却意外听见了“咚咚咚”的声音。

　　他转动视线，居然发现声音是从一座装潢精致的町屋里传出来的。