第十一章 上杉澈的剑术天赋并不理想

和璃璃子分开后，简单擦拭身子换回校服的上杉澈回到了座位上。

　　虽然中午因为近藤英哉这位剑道社指导老师的缘故没能练上剑，但说实话，上杉澈不仅对他没有怨言，反而心存感谢。

　　因为——

　　【检测到常世裂缝的出现，您现在可以选择进入常世进行探索。】

　　在他踏入操场塑胶跑道的一瞬间，这样的提示便再次出现在了上杉澈的眼前。

　　也就是说，他之后或许不再需要去四星的江户城里去给小怪猛猛送头。

　　而是有机会探索一张可能存在的低星地图。

　　哪怕不是合适的低星地图，也能多上一份选择。

　　要不是今天被罚跑圈的缘故，已经决定“课上气合术，课后剑道馆”两点一线学校生活的上杉澈可不知道要多久才会踏上跑道。

　　不仅如此，上杉澈为了跑圈的时候轻松点，还进一步提高了气合术的熟练度，在跑步的呼吸上也能用上些许气合术的技巧。

　　【你的技能，气合术残篇熟练度+18！】

　　……

　　日本学校上课的传统和隔壁不同，这边推行快乐和宽松教育，不仅早上上的晚，下午放学的也早，更别说有什么持续到九点十点的晚自习了。

　　为的就是让学生有更多的时间去参加社团。

　　而如果想要目标是升学考好大学，那就得自己掏钱去参加课后补习班，只靠学校里教的这三瓜两枣是不太可能的。

　　【你的技能，气合术残篇熟练度+12！】

　　等到下课铃响起，又刷了一下午气合术熟练度的上杉澈走出教室门。

　　正想去找璃璃子的时候，却发现正主早已经站在了门外等他。

　　明明才刚下课，璃璃子所在的F班更是距离自己的A班有着足足一整条走廊的距离。

　　“跑过来的？”

　　“随便扯了个借口就提早跑出来了，我是特权阶级，你也不是第一天知道了吧。”

　　二人一问一答，也让上杉澈的回忆开始翻涌。

　　去年于剑道比赛“玉龙旗”上夺得双冠的璃璃子，在学校里的地位甚至比普通老师还要更高。

　　玉龙旗对于练习剑道的高中生们来说，就类似于棒球之中的甲子园。

　　一般来说，参赛队伍都会在校内的剑道社选出五人分别担任先锋、次锋、中坚、副将、大将。

　　而担任了大将之位的德川璃璃子，不仅猛夺单人冠军。

　　甚至还在队友全都落败的绝境里完成了“一挑五”的惊人壮举，带领樱都高校拿下团体赛的冠军，大有一副让学校名扬全国的势头。

　　若是放在玄幻小说里，璃璃子大概就是压得所有同辈人都抬不起头的无敌天骄。

　　这样的天才，学校把她捧在手心都怕化了，或许只有直接指导她剑术的近藤才敢对她甩脸色了。

　　怪不得从今天早上开始，上杉澈就感觉周围同学看他的目光有点怪怪的。

　　璃璃子这种位列学校阶级金字塔顶端的人物，居然和他这个除了长得帅之外什么特长都没有，喜欢二次元还默默无闻的底层小透明走在一块儿。

　　这事本来就足以成为一个八卦了。

　　更别提璃璃子还带他去剑道社穿道服，下午两个人一起跑圈都被许多人看见了。

　　“上杉君，如果你真想练剑，那么要做的第一件事就是心如止水。”

　　走廊上，璃璃子平静开口。

　　“具体该怎么做呢？”

　　璃璃子指点道：“让内心摈弃外界的干扰，恒定在如湖面般平静的状态。”

　　“好。”

　　上杉澈收敛心神，一呼一吸中气合术下意识运转，心神安宁之后直接将周遭的窃窃私语过滤了过去。

　　【你领悟了剑道境界“心如止水”，意志+3】

　　精神大振的上杉澈心道这剑道境界是大白菜吗，改变个想法就能突破。

　　等到走到楼底下没人的时候，上杉澈突然发现璃璃子用一种打量怪物的眼神盯着自己。

　　上杉澈：“我脸上有什么脏东西吗？”

　　璃璃子沉默两秒后问道：“心如止水……你做到了？”

　　上杉澈不解：“不就是把路人说的话当放屁么，有什么难的吗？”

　　对视了一会儿，璃璃子发现他似乎没有在开玩笑后撇过头，装作若无其事地说道：“走快点。”

　　一瞬间就能完成心如止水……

　　“虽然确实没什么难的。”璃璃子深呼吸，努力保持着面无表情，“不过上杉君你确实比普通人多点剑道天赋。”

　　上杉澈当她说的是真的，拱了拱手：“那之后，就多多叨扰璃璃子老师了。”

　　璃璃子不说话。

　　换好道服后，璃璃子先是拒绝了一堆社员陪练指导的邀请，再带着上杉澈走入了剑道馆的最深处。

　　在走入一个小号的道馆，拉上厚重的木门后，原本课后喧闹的剑道馆一下就安静了下来。

　　扎了高马尾的璃璃子赤足踩在冰凉的木地板上：“这是近藤老师指导我时才会使用的隔间，现在用来教你剑术也算是物尽其用了上杉君。”

　　她将崭新的竹剑从袋子中拿出，郑重地递给上杉澈。

　　上杉澈双手接过：“璃璃子老师，我会认真学的。”

　　璃璃子不置可否地颔首，然后盘腿坐下开始讲解：“我的剑术流派是天然理心流，虽然还没取得‘免许皆传’的证明，但这只能算是同学间的切磋交流，所以是可以的。”

　　什么免责声明。

　　上杉澈正在心中诟病，就看见了眼前突然跳出了一道提示。

　　【德川璃璃子正在向你传授剑术流派·天然理心流……】

　　他精神一振，不敢有丝毫怠慢地听了下去。

　　“与现代剑道不同的是，我们更强调简洁实用，灵活多变而不是如何在比赛上得分……”

　　十数分钟的讲解后，璃璃子站起身：“来，先学怎么站立和握剑。”

　　【你已习得剑术·天然理心流。】

　　【天然理心流（未入门0/200）】

　　【效果：暂无】

　　好家伙，都已经习得剑术了居然还是“未入门”的状态，而且光是未入门的熟练度就要比气合术入门之后的熟练度多出一倍。

　　只能说，不愧是正统的剑术流派，不是区区一个气合术残篇能碰瓷的。

　　两个半小时后。

　　【经过艰苦的训练，你的技能，天然理心流的熟练度+1！】

　　满头大汗的上杉澈放下竹剑，望着几乎没有变动的进度条陷入沉思。

　　“上杉君，你的剑术天赋好像不是很理想啊。”

　　璃璃子拄剑板着小脸，语气却幸灾乐祸，颇有番阴阳怪气的味道。

　　“不过也别太失望。”她蹲下来拍拍上杉澈的肩膀，语气关怀，“上杉君，天赋这种东西，是强求不来的。”

　　她看了会儿不说话的上杉澈，又收敛语气，补充安慰了句：“而且，你呼吸节奏的技巧不错。”

　　上杉澈的视野边缘探出了个好奇的小脑袋：“教教我？”

　　“别急，会教的。”

　　上杉澈又盯了那个扎眼的“1”看了会儿，开始翻动储物背包，最后在看见那剩余的两份正闪闪发光的【安魂香灰】后停住了目光。

　　他说：

　　“先让我静一会儿，整理整理思绪。”