第16章 坐诊老带新

让方言来坐诊？

　　刘祖德一时间以为自己耳朵出毛病了。

　　刚才还只是当个小助手，现在直接成坐诊医生了？

　　感情自己闹半天，最后给别人当垫脚石了？

　　刘祖德一时间人都傻了。

　　不对！不对！

　　难道老陆也知道，眼前这个家伙是关系户？

　　并且真是关系很硬？

　　刘祖德一瞬间脑子里冒出了许多的猜测。

　　而这时候，陆东华点了点头说道：

　　“他从小学医，差不多也有坐诊的本事了，既然咱们王店长能在新员工里发现这么个人才，那么让他来跟着我一起坐诊，才是最好的安排，让他当助手确实是太屈才了。”

　　“现在的医院里不是也有老医生带新医生坐诊的规矩吗？同仁堂当然也可以学习学习，以前同仁堂没有年轻中医，现在这送上门来的，没道理送走不是？”

　　听到这里大部分人都明白过来，原来陆东华是想让方言跟着他坐诊，就像是其他医院里面，老医生带年轻医生一样。

　　但是这样一来的话，贾大鹏的岗位就显得有些没那么重要了。

　　刘祖德感觉自己被摆了一道，他忙说道：

　　“我有意见！我不同意这个安排。”

　　见到众人看向他，刘祖德说道：

　　“咱们同仁堂说到底还是个药店，主要经营售卖的是丸散膏丹，坐诊的医生那也只是个为了吸引客流，我们可没有想和中医院一样培养新医生。”

　　“助手这岗位是本来就有的，工资待遇有明确的标准，但是现在您弄了个老带新，这个岗位可是从来没有过的，也没有任何工资待遇的标准，所以这完全不符合规矩，上面领导是不可能答应的。”

　　等他说完，在一旁的方言接过话才说道：

　　“只要能够跟着陆老学习，按照原来工资待遇就行了。”

　　说完他看向店长王爱国对他问道：

　　“王店长，这样的话应该就没有问题了吧？”

　　王爱国点了点头说道：

　　“只是店内岗位调动，不涉及改变工资待遇的话，是不需要通知上级的。”

　　“这个道理就和贾大鹏一样，他当助手也是维持之前的待遇。”

　　刘祖德听到后，赶忙上来打断道：

　　“不！这怎么能一样呢？”

　　“贾大鹏当助手，他是在陆老的指导下做针灸，而方言坐诊却需要自己给人看病，这要是他开错了药，那谁来负责？”

　　刘祖德看向陆老：

　　“陆老我知道你是为了我们店里好，但是这种事情不能您说了算，得上级领导说了才算。”

　　“咱们同仁堂打出去的招牌，就是老中医坐诊，他一个毛都没长齐的小年轻，能够看什么病，坐什么诊？”

　　“要是最后出了事情，倒霉的还是我们同仁堂。”

　　说完他义正词严的表示到：

　　“作为副店长，我不可能同意！我必须要对咱们门店负责！”

　　看着刘祖德一顿上蹿下跳的，陆老表现得很淡定，他缓缓的开口道：

　　“你说的很有道理，不过事情并不是你想的那样，我让他坐诊，那必然也会盯着他开出的药方，老带新不就是这个意思嘛。”

　　“而且之前我也说了，我19岁就开始独自坐诊，他现在都22了，年龄经历绝对是够的，有我看着的情况下，完全没有任何问题。”

　　刘祖德听到这里算是看出来了，陆东华今天是铁了心要把方言弄成坐诊医生了。

　　他不甘心的问道：

　　“那……那万一出了事情呢？万一他开的药吃死人了？谁负责！？”

　　陆东华摆摆手，语气平静的说道：

　　“没可能有万一，同仁堂又不做急救，不会开过激方子，所以你的担心完全是多余的。”

　　刘祖德张了张嘴不知道如何回答，他确实是对药店里开的方子不怎么了解，他能当上这个副店长，完全就是因为十年要结束的时候，他想办法给自己安进来的。

　　这里对他说只是个跳板，学那么多他感觉没用。

　　现在人家说起这方面的知识，他有心想要辩驳，但是脑子里空空如也。

　　见到他说不出话来，店长王爱国说道：

　　“陆老说的有道理，今天中午的时候，方言就已经独立给陈老看病针灸加开方走了一条龙，我亲眼看过，确实很专业，后面再加上您，一般的病症我认为是不可能出现安全问题的。”

　　说罢他看向刘祖德：

　　“不过既然刘副店长不放心，那么我可以做个保，出了事我负责，和你没有任何关系，这样应该可以了吧？”

　　“你……你们！”刘祖德张口结舌。

　　这会儿气的不轻，他完全没想到事情竟然会发展成这个样子，虽然贾大鹏如愿以偿当上了助手，但是对他来说并没有什么卵用。

　　一时之间，他绞尽脑汁，也实在是想不出来到底应该怎么样才能破坏这事。

　　急得他，脸一会儿白一会儿青的，像是没头苍蝇一样在原地打转。

　　看着他如此可笑的样子，店长王爱国说了一句：

　　“刘副店长，你要是还有什么意见的话，可以去给上级报告，我这边也会把今天的安排上报上去的。”

　　“我怎么做用不着你来教我！”刘祖德这会儿心里郁闷，但是嘴上依旧不饶人。

　　只是在场的所有人都知道，今天这局胜负已分。

　　现在的刘祖德更像是一个跳梁小丑。

　　就连跟着他一起过来的那三个人，此刻也像霜打的茄子一样。

　　这次刘祖德借机发难要整店长的计划失败了，后面店长要是报复过来，他们可是首当其冲。

　　唯独只有成了助手的贾大鹏心情稍微好一些。

　　不管怎么说，他已经从抓药工变成了陆老的助手，这还是陆老人家自己说的，自己这样一来就能够学习更多的东西。

　　跟着陆老学半个月，就算是后面换成了别的坐诊医生，自己一样也还是能够做针灸助手。

　　前途可比其他两个人要好的多了。

　　其实帮着刘祖德和王爱国斗法，完全是因为刘祖德能够帮自己达成目的。

　　真要说起来，他并不想得罪店长。

　　谁没事四处树敌啊？

　　好在现在目的已经达成了。

　　至于刘祖德不满意，这件事情他也没办法。

　　自己也就是个半道出家的，哪能和人家从小学医的人比。

　　另外一边的方言自己也没想到，自己本来只是想当个助手，结果现在直接越过助手阶段，跟着陆老一起坐诊了。

　　要不是今天刘祖德在这里捣乱，自己也不可能有这个意外收获。

　　说起来倒是还要感谢刘祖德这家伙，把事情给弄拙成巧了。

　　想到这里，他冲着刘祖德露出个笑容。

　　而刘祖德看到后，气的额头青筋直冒。