第10章 透天凉

“先别说话，保持正常呼吸。”

　　方言打断了有些激动的老陈头，继续用手指捻住毫针，在他穴位上用透天凉的手法，泄他身体内的热。

　　针法紧提慢按，方言虽然看不到气，但是他脑海里出现了一副画面，自己每次快速提针的时候，老陈头穴位里的气就被快速的泄了出来。

　　针刺的人地天三部，每部随着老陈头的呼吸做六次提按，几次后方言能够明显感觉到老陈头皮肤上的温度在降低。

　　原来之前书上记载的现象居然是真的，温度真的会降。

　　“小大夫，我感觉这里有点凉凉的，还挺舒服……”老陈头摸了摸胸口，对着方言说道。

　　周围一个个人面面相觑，看着老陈头这样子，还舒服上了？

　　大部分人也没来多久，见过针灸的次数也不多，但是基本上看到下针就没有一个人能表现出老陈头这样子。

　　几个年轻姑娘甚至都有些跃跃欲试，想着要不待会儿让方言也给自己扎一扎，看看到底是有多舒服？

　　听到老陈头的话，方言看了他一眼，说道：

　　“透天凉泄走了你胃部和肺部的火气，你有点感觉是正常的。”

　　“透天凉？就是和烧山火齐名那个……你居然会用透天凉？”这时候在一旁的老员工惊讶的对着方言问道。

　　其他人也看向老员工，有些没明白。

　　然后老员工简单的将烧山火和透天凉的针法给他们解释了一遍，众人这才明白这手段的神奇和玄妙。

　　同时也更加惊讶方言的技艺。

　　这怕是从小就学了吧？

　　来当个抓药工，屈才了！

　　老陈头恍然大悟开口道：

　　“原来这就是透天凉啊，之前听老陆说过，他都没什么把握能成功施展，失败多了后，他现在一般都不用了，免得丢人现眼，嘿，今天我还是第一次见到有人用这针法。”

　　“怪不得他今天不来了，方大夫，这么年轻就会这种绝技，前途不可限量啊！”

　　这老陈头对方言的称呼都从“小大夫”变成了“方大夫”，可见他是真的服气了。

　　就在方言想要解释，陆老没有来，和他一点关系都没有的时候，外边传来了店长的声音：

　　“不是……店里人呢？”

　　众人一怔，这才发现所有人都跑到内堂来围观看热闹了，外边愣是一个人都没留下。

　　反应过来的人全都一窝蜂的从里面跑了出去。

　　带头的两个老员工赶忙解释道：

　　“店长！”

　　“我们都在这里看方言给陈老治病呢！他会陆老师都不会的针法，可厉害了！”

　　店长一怔：

　　“嗯？方言是谁？”

　　他实在是没想起店里坐诊大夫中有哪个姓方的大夫。

　　新员工里面的一个姑娘提醒道：

　　“就是今天新来上班的。”

　　听到这里店长才想了起来，然后浑身一震，赶忙往内堂跑去。

　　一掀开门帘就看到方言正在起针。

　　店长赶忙问道：

　　“陈老！你没事吧？”

　　老陈头笑呵呵的摆摆手，现在他感觉自己浑身都舒服了，他声洪气亮的说道：

　　“小王回来啦，没事，我好得很！”

　　说罢指了指方言：

　　“你们这新来的方大夫比老陆厉害，这几针下去我嗓子直接就好了！”

　　“怪不得老陆不来了，要是我知道有这么个年轻的高手，我也没脸过来上班了。”

　　店长王爱国刚想说方言是抓药工，但是话到了嘴边又止住了，改口问道：

　　“他……他……真有这么厉害？”

　　老陈头竖起大拇指说道：

　　“厉害，烧山火和透天凉知道不？老陆都没怎么会的针法，人家随手就用出来了，关键他扎的比老陆稳多了，我就没感觉到疼，就感觉浑身凉飕飕的特别舒服，你说这还不厉害，那什么才厉害？”

　　店长王爱国有些惊讶的张了张嘴，看向已经收拾好银针的方言：

　　“你学过？”

　　方言点点头：

　　“我妈是协和的医生，我从小就跟着学了些，我下乡的时候刚好又遇到一个厉害的老中医，又跟着学了几年，今天看到陆老没来，陈老这也不是什么大病，他就让帮忙扎几针，索性我就出手了。”

　　不等王爱国回答，老陈头就接过话茬道：

　　“对，是我让扎的，本来让你们店里的小刘扎，他不敢，这方大夫给我看了病，说我是肺和胃有火，然后才开始给我扎的。”

　　“技术比老陆好啊，下次有啥病，我就找方大夫了。”

　　王爱国脸上很平静，但是心里已经是惊涛骇浪，方言这年龄才多大，居然针灸方面比人家六十多的老医生还要厉害，那可是烧山火和透天凉，别人不知道分量，他可知道。

　　同仁堂大栅栏店里针灸最好的就是陆老，普通针灸手段他用炉火纯青。

　　但是烧山火、透天凉，用出来成功率却很低，到后面他自己都不敢拿出来用了。

　　结果现在蹦出个方言来，正好还是陆老来不了的时候，王爱国觉得还真是巧了。

　　他给方言拉到一旁问道：

　　“烧山火透天凉的成功率，你大概是多少？”

　　方言想了想回应道：

　　“九成吧。”

　　没有说百分百成功，主要是他觉得自己应该谦虚一点。

　　王爱国听到后眼睛都瞪圆了。

　　九成？

　　这成功率也太高了！

　　“你可别跟我开玩笑，我是真心诚意问你的。”

　　“那就是十成。”方言老实回应到。

　　加持了十年的经验后，他从刚才到现在，就没有失手的时候。

　　“……”王爱国无语，这成功率还越问越高了。

　　看着方言一脸认真的样子，王爱国对着方言说道：

　　“陆老他是昨天和人比武被人打伤了，受伤的部位刚好是他的手指，针灸这块你要是行的话，我就让你给陆老搭个手，专门代替他行针。”

　　“我？”方言看向王爱国。

　　王爱国点点头：

　　“对，陆老还要在这里坐诊半个月时间，现在换了他，我们也没别的医生能代替。”

　　“你要是能帮陆老行针，那我就让你给他当助手。”

　　说罢他顿了顿，补充到：

　　“陆老除了针灸，其他方面也很厉害，你跟着学能学到不少东西。”

　　方言听到这话，当即就点头到：

　　“我都听店长您的。”