第13章 我是个有本事的关系户！

“我不是，我没有，你别胡说！”刘祖德还真不敢承认，他可没硬到能光明正大承认的后台。

　　方言对着他说道：

　　“都是千年的狐狸，你跟我谈什么聊斋？没有好处你能帮忙说话？”

　　“你在这一亩三分地地混这逼样，谁能得罪谁不能得罪，你白混这么多年，为了他你要得罪我？我看你是大小王都分不清楚！”

　　刘祖德张口结舌，其他人也目瞪口呆。

　　他们被方言的坦诚给打败了。

　　好家伙！

　　他是真没把刘祖德当根葱啊！

　　刚才还被刘祖德怼的不知道该怎么回应的王爱国，这时候突然发现，刘祖德在方言的面前也不过如此。

　　方言在承认自己是关系户后，刘祖德气势居然被压住了。

　　也变得支支吾吾脸红脖子粗。

　　方言敢承认自己是关系户，刘祖德却不敢。

　　也不知道之前自己在他面前怎么就被他压制成那样。

　　难道真是前些年这人给自己留下阴影了？

　　又或者自己真没有吵架的天赋。

　　王爱国想不通的事情，在方言这里就很简单了。

　　前世他不光是需要在现实中和人家对线，应对形形色色的各种病患家属，网络上也会经常出现和人对线的情况。

　　比如在论坛里和中医黑辩论，又比如在游戏里和队友互相问候对方家属。

　　经过长时间的训练他掌握了一个技巧，或者说是摸清了其中的一个规律。

　　那就是在和人吵架的时候，千万不要顺着对方的逻辑来，一定要用自己的逻辑先把对方套进来，然后用你熟悉的方式在你擅长的领域里面打败对方。

　　就像是现在一样，虽然看起来讨论的都是一件事情，但是刘祖德完全在方言的逻辑框架里，他已经没机会攻击，只能努力的防御。

　　一个劲的辩解自己没有做那些事情，就和他刚才对王爱国用的招数是一样的，只不过他是没有理解这个逻辑。

　　只是觉得自己越强势，越能够掌握主动权，声音越大越有理。

　　不过在方言面前，他这些招数全部都像小儿科一样被化解掉，一顿连消带打，刘祖德现在已经完全慌神了。

　　而且慌得很厉害。

　　因为他确实是收了人家贾大鹏的好处。

　　而且本来想咬方言是关系户这事儿，结果人家大方承认了，而且有恃无恐的表示，你针对我，那我就让你和我背后的关系碰一碰。

　　他和贾大鹏两个人顿时都慌神了，第一是感觉方言背后是真有一尊大神。

　　第二他们自己屁股也不干净，真要是被举报上去了，绝对都没好果子吃。

　　虽说现在国营单位一般情况下不会开除员工，但是可以调岗啊，同仁堂可不止一家店，还有其他分店，各种仓库，以及药厂。

　　那些地方哪能和市中心这里上班比？

　　现在他们更加担心的是自己身上的事情，已经完全没心思再去找方言和王爱国的麻烦了，生怕再说下去真说出点什么东西来。

　　这时候王爱国有些担心方言说的话招来祸端。

　　连忙帮着找补：

　　“其实方言同志虽然是上级领导安排过来的，但是业务能力也是有的，这个叫做破格提拔。”

　　方言挺直胸膛，朗声道：

　　“没错，王店长这话说的好，就算是关系户，我也是有本事的关系户，完全能经受考验。”

　　王爱国满头黑线，压低声提醒道：

　　“方言同志，你别强调关系户了……”

　　“没事。”方言摆摆手，混不在意。

　　他已经看出来了，刘祖德就是个小卡拉米，有点权利就飘的那种小人。

　　王爱国擦了下头上的汗，他还是第一次见到这么明目张胆承认的人。

　　他赶忙继续找补道：

　　“这件事情说到底，不就是你们不相信方言同志有这个能力吗？”

　　“要不直接让他和贾大鹏比一比？看看他和贾大鹏到底是谁有这个能力来担任陆老的助理？”

　　他的想法就很简单，别管是不是关系户，只要方言的能力强过贾大鹏，那这事儿不谈什么关系户，那也该是方言能者居之。

　　“好，比就比！”听到这句话的刘祖德，顿时像抓住了救命稻草，立马便转移了话题。

　　他实在是不想要在这个问题上聊下去了，干脆就坡下驴。

　　在他眼里，方言这小子这么狂，必然是有倚仗了。

　　而且他也知道，贾大鹏确实下了一番功夫，这种时候让他和方言来比一下，比过了，当然如愿当上，还能打店长和眼前这个小子的脸。

　　哪怕就算是没有比过，也怪不得自己。只能说他自己技不如人。不是自己不给他创造机会。总之不管是哪个样，对于刘祖德来说都不会亏。

　　就在这时候方言站了出来，他对着王爱国补充道：

　　“店长，这件事情并不能说比了就完事，我赢了，他们没有任何损失，我输了，你背上一个走后门收黑钱的名声，这完全就不公平。”

　　听到方言的话，刘祖德顿时有了不祥的预感，他皱起眉头来问道：

　　“那你想怎么样？”

　　方言看着他，然后面带微笑的说道：

　　“我这里有个建议，如果说我赢了的话，刘副店长必须写一封公开信道歉，在信上表明他之前说的那些话，全部都是因为他自己心胸狭隘。所以才恶意揣度，造谣诽谤同事。”

　　闻听此言，刘祖德顿时瞪大了眼睛：

　　“你胡说什么？我怎么就心胸狭隘？怎么就恶意揣度诽谤同事了？”

　　“而且你还用诽谤？你刚才自己都认了好吧？”

　　方言耸了耸肩：

　　“我承认是我的事儿，你敢拿出去说吗？”

　　“要是不信邪，你试试看你死不死。”

　　刘祖德气的胸口疼。

　　他还是头一次遇到这种事，居然生出一种秀才遇到兵，有理说不清的即视感。

　　这时候方言又说到：

　　“可别说我不给你机会啊，规则里我陪你玩，你也一定玩不过我的。”

　　听了方言的话，刘祖德总觉得有哪里不对劲，但是又说不出来。

　　他看着方言一副胸有成竹的样子，顿时有些火大。

　　不过他还是留了个心眼问道：

　　“那既然要比，总要说个章程出来！总不能全是对你们有利的？”

　　店长王爱国说道：

　　“您这话说的，比赛的内容当然是针灸助理干的活了，比的不就是谁手法好，谁下针刺穴见效快。”

　　刘祖德认为自己好像看穿了事情里面的猫腻，他说道：

　　“那总要有病人和裁判吧？”

　　“病人倒是好找，裁判呢？总不能是你自己当裁判吧。”

　　说罢他冷哼一声：

　　“要我看这件事情，最好就是把陆老给找过来，让他判断一下到底是谁更加适合当他的助理。”

　　“只有他说的，我认为才公平！”

　　接着他目光挑衅的看着店长和方言，好像要从他们脸上看出一丝惊慌来。

　　结果两个人表情平静，甚至反倒是一副看智障的样子。

　　店长王爱国点了点头说道：

　　“行，正好这会儿还是午休时间，那咱们一起去陆老家里，让他来当这个裁判，亲自选一个人来当助理。”

　　刘祖德闻听此言，微微皱了皱眉头，不过想到陆老平日和他关系还不错，甚至在前几天还指点过一下贾大鹏，而反观眼前这个新来的小子，根本就没有见过陆老。

　　就算是他和贾大鹏一样的能认准穴位，扎准针，那么于情于理来说，陆老也应该选择自己熟悉的贾大鹏。

　　想到这里，他顿时心情舒畅了几分。

　　冲着王爱国和方言冷笑一声后，便答应道：

　　“好，那咱们现在就准备好东西一起去找陆老，让他当这个裁判。”

　　“输了的人，后果自负！”

　　PS：小作者求收藏，求追读，求数据，求留言……