第1章 1977火车上的急救

1977年，回京的火车上。

　　列车车厢里的喇叭“呲啦呲啦”的响了几声，像是要通知什么，不过里面的声音并没有传出实质性内容，一听就知道是电工还在维修。

　　方言目光重新看向窗外光秃秃的山林田野，感觉这个时代的环境比自己想象中的还要差点，两个小时了，他连一颗大点的树都没怎么看到。

　　“工业时代比农耕时代绿化好”的冷知识在这一刻具象化了。

　　车窗上的反光倒影中，方言盯着车窗，倒影里那张脸瘦削却轮廓分明——和前世截然不同。

　　自己原本是一家中医院的医生，在跟队义诊回城的高铁上睡了一觉，醒过来就到了现在这具身体上了。

　　融合记忆后，他发现这具身体的主人也叫方言，1955年出生的，今年二十二岁，之前在外地乡下插队，现在回城是走的病退治病的路子。

　　家庭这块，父亲是北京工业学院的副教授（工业学院88年更名为北京理工大学），母亲是协和医院的一名妇科医生，家里现在有四姐弟，他占老三，上面有两个姐姐，下面还有一个兄弟，其实原本还有个留城的小妹，但出意外去世了。

　　不过总的来看，家庭还算是不错，至少刚回去没有工作的情况下，呆在家啃老也不会对家庭产生太大的压力。

　　虽然自己是会医术的，但是现在原主可没有往这方面发展。

　　行医不是有技术就行，就算是自己说自己在家里偷偷学的，那人家也要敢让自己治啊！

　　就在这时候，拥挤的列车上，一个列车员走了过来，看到他后，所有人都下意识的开始掏车票，路上检查车票大家都习惯了。

　　不过列车员这时候却扯着嗓子说道：

　　“诸位旅客同志，我们遇到一些突发情况，前面卧铺车厢里，需要医生或者护士，请问车上有这类职业吗？”

　　“我！”正在走神的方言，听到有人需要医生，下意识的就举起了手。

　　一瞬间，所有人的目光都朝着他看了过来。

　　跟着列车员的一个穿着中山装的年轻人立马走了过来，对着他说道：

　　“同志，您是医生！那可太好了！”

　　方言回过神有些尴尬的挠挠头，他确实是医生，不过是穿越前。

　　他赶忙补充道：

　　“我妈是京城协和医院的医生，我跟着她学过一些中医知识，或许可以帮上忙。”

　　“中医？”对方一愣，然后摇摇头：

　　“不好意思，我们找的是西医，是需要会急救手法的西医。”

　　方言听到对方这话倒也干脆，医不叩门嘛，不愿让自己救那就算了。

　　“哦，好。”

　　说完他就重新坐好。

　　列车员这时候皱起眉头，连忙说道：

　　“杨秘书，闫书记的情况怕是等不了那么久了，要不你先让这位同志看看。”

　　“让我去给你找西医。”

　　那位要找西医的秘书停下脚步，有些犹豫，列车员继续说道：

　　“既然是急救，就耽搁不得。”

　　整个车厢的人都看着这边，确实也没有其他人再站出来，那个年轻人稍微犹豫了下，最终还是对着点了点头。

　　对着方言说道：

　　“同志，那麻烦您跟着我来吧！”

　　方言本来不想理他，不过职业素质还是占了上风。

　　很快方言就跟着青年来到了卧铺车厢。

　　他们来到尽头处，打开一间卧铺车厢的门，方言就看到一个穿着中山装的中年人躺在床上。

　　跟在方言一起过来的年轻人见到这一幕后，有些慌了神，连忙走了进去，他将人从床上扶了起来，对着方言说道：

　　“刚才他还是醒着的，说胸口很难受，没想到这一会儿功夫就昏过去了。”

　　方言紧跟着也走了进来，他先闻到空气里散发着一股酒味，然后发现昏过去的男人脸上赤红，中山装的衣领被他扯开，纽扣都掉在了地上。

　　他牙关紧闭，两只手都握成拳头，浑身僵硬，方言用手摸了一下脖子上的脉门，确认还有跳动，然后掀开眼皮，发现瞳孔反应慢，说明已经彻底失去意识。

　　抽了抽鼻子，看了一眼在床边还摆着个酒壶，方言问道：

　　“他刚才是喝了酒？”

　　年轻人点点头：

　　“这几天在车上一直睡不好，所以刚才就喝了一两口。”

　　方言在男人脸上观察了一下，注意到他耳垂边有个一字褶皱，这说明他很可能心血管方面有问题，于是一边把脉一边对着青年继续问道：

　　“平时体检，有心脏方面的问题吗？”

　　青年想想，然后说道：

　　“没有，这些年体检数据，说他心脏都很健康。”

　　方言没有接话，仔细号脉，等到脉象号出来后，他说道：

　　“脉弦涩，是心血瘀阻。”

　　青年有些错愕，刚想说什么的时候，方言这时候对着青年说道：

　　“帮个忙把他扶住了。”

　　见到青年还在发愣，方言声音严肃了几分，道：

　　“赶紧的，再等一会儿人就没了。”

　　这下青年才回过神来，赶忙上前将中年人扶好，此刻中年人浑身僵硬，并且还有些肥胖，费了不少力气才将他扶稳。

　　接着方言用力掰开中年人的一条手臂。

　　掰了一下还没掰动，方言摆开架势，猛的就要发力。

　　“你干什么？”青年看到方言这动作警惕的问道。

　　“救人！”方言一边说一边用力抓握住患者的一只手臂往上掰，终于掰开后，另外一只手在患者腋下找了几下位置，然后用手指顶住一捏，拇指一捏，在他腋下开始扯动。

　　接连扯动，分别在腋前，后，中三个位置上扯了好几下。

　　这每扯一下，患者都要打个激灵，同时他僵硬的身体也软了一分。

　　扯完了左侧腋下，方言又换到了右侧，按照刚才的手法再来一遍。

　　扯完之后，刚才还浑身僵硬的中年人终于软了下来，脸上的赤红也开始消退，最关键是他呼吸声大了起来，刚才捏紧的拳头和闭上的嘴都松弛了下来。

　　“让他躺好。”

　　方言指挥着青年给患者重新躺在了床上。

　　刚一躺下来，患者就呻吟一声，然后缓缓睁开了眼睛。

　　青年见状，脸上露出喜色！

　　“神了，你真是神了，捏腋窝还有这种效果？”

　　方言解释道：

　　“是道医十二把半连环锁推拿术中的一种，算是中医的急救手段。”

　　就在这时候，方言耳中突然传来两声提示音：

　　【叮！检测到宿主正在使用技能，激活神技经验系统！】

　　【叮！检测到宿主原有精通技能，道医十二把半连环锁推拿术理论精通，技能使用经验+10年！（注：此十年为24小时心无旁骛，满打满算的十年时间）】

　　PS：小作者求收藏，求追读，求数据，求留言……