第11章 望诊的另类用法

系统加持下，方言的中医基础，四诊，针灸都升级了。

　　现在有机会给老医生打下手，当然要答应下来，因为很可能学到更多的东西。

　　这年代中医和方言这种中医学校教出来的不一样，这些老中医都有自己师承的。

　　在旧时代中医基本上都是家传，各门各派都有自己拿手的秘技。

　　就比如针灸这块，除了烧山火透天凉，其实还有不少不那么出名的针法。

　　如：子午捣臼、饿马摇铃、阳中隐阴、阴中隐阳、青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源、龙虎交战、龙虎升降……这些都是复式补泄针法，方言前世也看过有人用过，但是原理是什么样的，他就不知道了。

　　就连现在加持了十年针法经验后，他只是能够用出自己知道原理的烧山火和透天凉，虽然这处理大部分病症是够用的，但是既然有系统加持，谁不想多学点呢？

　　只要知道原理，根本不需要练习，系统就能给你十年经验，让你成为此间高手，这就像是打游戏一样，你只要知道这个技能，就能马上把点加满，谁还会嫌弃自己技能多，那巴不得让自己成为技能大师。

　　“对了，刚才您说陆老师和人比武伤到了手？”方言想起刚才店长王爱国说的话，好奇的问道。

　　中医和别人比武，方言脑子里一下冒出个黄飞鸿的电影形象来。

　　不过在新中国成立前，确实有不少中医都会学武，武馆和医馆不分家。

　　王爱国闻言回应道：

　　“没错，陆老除了是中医，也是个传统武术的高手，从小练到大，六十多年的武龄了。”

　　“平日他总会和人切磋，这次听说是遇到个山东来的年轻人，下手没轻重，给他打伤了，还好伤的不算重。”

　　“原来是这样……”方言点点头若有所思，如果是这样的话，自己说不定还能跟着学一些传统武术。

　　“那事情咱们就先说定了，我去给陆老打声招呼，让他明天过来坐诊。”王爱国说道。

　　方言点点头，表示没问题。

　　就在这时候，在一旁等着的陈老头问道：

　　“我说……我这是不是没事了？要不您两位算下账，我也好去办别的事儿。”

　　两人这才想起老陈头还被他们晾着呢。

　　机会不容错过呀，方言转过头，立马又给老陈头开了一剂降火的药方，然后系统提示音响起：

　　【叮！神技经验系统，开方经验+10年！】

　　一瞬间，方言脑子里又多出了许多信息和念头的，这些都是不曾有过的开方经验，有保守的，有激进的，也有看着保守，其实有些激进的。

　　还有那种比激进还激进的，一般医院想要开出来都得找院长签字，一出事就得进去坐牢的那种。

　　开好的药方经过了店长审核确认，他虽然不懂看病，但是对各种药材的药性还是非常熟悉的，确认方言开的方子只是普通祛火方后，他这才同意让人去捡药。

　　等到老陈头拿药离开后，王爱国也去找陆老了，整个店里的氛围一下又轻松了下来。

　　除了两个老员工外，其他都是小年轻，正好也没客人上门，大家嘻嘻哈哈的又聊起了天。

　　聊天的话题也来到了方言身上，刚才店长说让方言做陆老的帮手，大家都在帘子后面听到了。

　　对于王爱国的这个安排，大多数人认为还是非常合理的，方言如果和他们一样当个抓药工，那就太屈才了，只是在第一天就被店长给提拔了，这种情况也算是运气很好了。

　　不过大家也没什么意见，毕竟金子总是会发光的，就算是今天不被人发现，其他时候肯定也会被发现提拔上来的，有本事的人不管在什么地方，都是会受到重用的。

　　方言听着周围一个个人对自己送来的语言祝福，也是照单全收了，要不说不少人喜欢这个年代呢。

　　这年头人相对来说是比较单纯的，看他们的样子都是真的在祝福自己。

　　只是不知道副店长他们回来，到底会怎么样。

　　接着方言又和同事们天南海北的闲聊了起来。

　　不过他发现自己被系统加持过后，只要在一个人身上集中注意力，脑海里顿时就会出现一些信息来。

　　望诊，这看病的技能一下突然像是成了某种外挂。

　　能够通过蛛丝马迹告诉方言许多信息。

　　就比如面前正在说话的男同事，他熬了夜，胃火旺，有轻微口臭。

　　又比如某个笑眯眯的女同事，这会儿她来姨妈了，有些痛经，不过程度在能接受的范围。

　　还比如一个老员工这会儿已经饿了，应该是早上没吃早饭，已经出现低血糖了，要是再让他做点活，估计就要晕倒。

　　发现自己有这个能力后，方言像是发现了新大陆。

　　立马坐到了门口，开始观察路人。

　　有种自己变成福尔摩斯的即视感。

　　一上午他在门口看路人，乐此不疲。

　　时间很快就到了中午午饭时间，同仁堂作为药店为了方便上班的人，所以午饭时间不闭店。

　　这些同事们因为家底厚实，所以午饭就在附近一家国营餐馆里点菜，每个人点一个菜，一个主食，然后把菜拿到一起吃。

　　只有两个老员工有家有室的，没敢和他们折腾，在后院煎药的炉子上热了一下早上带过来的饭菜，自顾自的吃了起来。

　　方言和老娘说好了去协和吃内部食堂，所以也没和他们一起，给众人打了个招呼后就借了同事一辆自行车，骑着去协和食堂吃饭了。

　　三公里骑车倒是没多远，不一会儿就到了。

　　结果到了后才发现，今天老娘又在加班给人看病，方言只好去拿了她买的票，自己去内部食堂吃午饭了。

　　协和不愧是国内最好的医院，内部食堂的饭菜比外边简直好太多，价格便宜味道好，油水什么的也不少，要不是自己老娘在这里当医生，他还真是没这个福利。

　　另外值得一提，医院内部本来就是允许医生家属用票来吃饭的。

　　吃过饭，出了医院，方言骑上车，没多久就回到了店门口。

　　刚锁好车他还在店外，就听到有人在里面说：

　　“老王这就是你的不对了！那个刚来的连咱们店里人都没见全，你让他给陆老当助理？”

　　接着几个声音附和：

　　“就是就是……！”

　　然后又是同一个声音说道：

　　“老王啊，你瞧瞧你这事儿办的，我就要批评你了，人家小贾之前跟我说过这事，他背地练了好久针灸了，为的就是给陆老当助手，现在倒是好，你商量都不和我商量，直接就定下来了！”

　　方言一怔，这是副店长和他的几个手下回来了啊！

　　接着里面又是一连串“啪啪啪”拍桌子的声音，然后是副店长痛心疾首的说道：

　　“老王啊老王，你也是老同志了，你怎么能这么做呢？”

　　“把大家的心都寒了呀！”

　　说到这里，他顿顿，然后震声问道：

　　“王爱国！你老实交代，是不是背着我，收了人家的黑钱？！”