第17章 高考教材

这边的事情定下来后，时间也到下午上班的时候，一群人分成两拨，朝着大栅栏门店方向而去。

　　方言被店长王爱国载着，先去了一趟附近的仓库，在这里领了一套坐诊医生穿的白大褂。

　　然后又带着他去了一趟上级单位，给上面汇报了方言跟着坐诊的事情。

　　公私合营后这里就由国家部门管了，汇报当然也是向上级单位汇报。

　　汇报完后，也算是给刘祖德搞事情的后路堵了。

　　办完事儿后，回去的路上，方言对着王爱国问起了刘祖德情况，这才知道他是个彻头彻尾的外行。

　　前些年看着风向不太对的时候，靠着走动关系进了同仁堂当副店长，本来是打算以此为跳板往上爬的，结果因为业务能力不太行，所以一直都没升上去。

　　加上去年整个社会风气一变，他就更是没办法往上升了。

　　高的位置去不了，所以今年就盯上了王爱国这个店长的位置，想要找机会给王爱国顶下去。

　　不过王爱国毕竟也是做了这么多年店长的人了，刘祖德拿着放大镜找麻烦也一直都没找到机会。

　　今天这次，不过是他众多搞事的一回罢了。

　　听到王爱国这么说，方言反倒是有些好奇，为什么王爱国不对刘祖德进行反击？

　　要知道这小子也没干几件人事，想要从他身上找麻烦，只要用心找，肯定能够找到。

　　到时候借着机会直接把他踢出同仁堂，或者把他转到其他岗位去，这样不是更好？

　　留这么个定时炸弹在身边，指不定哪天他就给背后捅一刀大的。

　　君子不立于危墙之下，这种危险人物就该扼杀在摇篮里。

　　不过王爱国却摇了摇头，他说自己如果不出意外的话，年底12月份就会调去其他地方了，与其花费精神和刘祖德斗法，还不如就忍让一下，等到时间一到，到时候就眼不见心不烦了。

　　方言听到这里才恍然大悟，原来这位是打算把这定时炸弹留在这里，然后自己跑路，刘祖德这个王八蛋要是当了店长，指不定在店里怎么折腾呢？

　　虽然那个时候方言自己也肯定上大学去了，但是总觉得不反击不是他的风格，而且这狗东西在之前可没少干缺德事，那几年时间不知道整过多少人。

　　所以对王爱国这个决定方言没办法苟同，只是他一时间也不知道该如何动手，毕竟现在自己没有任何官职，也不知道刘祖德的黑料。

　　他并没有在聊天中把自己的想法告诉王爱国，只是心里在默默盘算，在自己离开同仁堂之前一定要收拾掉刘祖德，没办法他个人素质就这样，有恩一定要报，但是遇到对方人家对付了他，他没那么大心眼儿。

　　就是一句话，该报恩报恩，该报仇报仇。

　　回到门店后，方言发现刘祖德那帮人又跑出去了，据说是去仓库那边盘点库存去了，方言刚才就是和外边仓库过来的，不过同仁堂在这边的药材仓库也不少，所以也不知道真假，反正一直到下班，这帮人都没回来。

　　下班后方言去协和那边，接到下班的老娘后，两个人一起坐公交车回到家。

　　路上老娘询问方言今天第1天上班感觉如何，方言没有说刘祖德搞出来的事情，免得老娘担心，说是一切都好。

　　刚到家的时候，就听到厨房里老爹正在做菜的声音。

　　方言放下东西进去帮忙，很快就把今天晚上的晚饭做好了。

　　吃饭的时候老爹告诉方言，给他找的高中教材已经找到放在他房间的书桌上了。

　　另外给他大姐二姐还有四弟的教材，今天也全部都寄了出去，相信要不了多久他们就都能够收到。

　　大姐在内蒙，二姐在甘肃，老四在东北黑省。

　　以前方家四姐弟离的最远的就是方言自己，没想到他这个最远的反倒最先回城。

　　方言也询问过老爹老娘，想问问他们到底是怎么安排大姐二姐还有老四的，大姐那边据说嫁人了，还生了个孩子，如果要回来的话，那肯定是拖家带口一起回来。

　　二姐和老四倒是没有搞对象，但是他们好像不太想病退回来，理由是身边的人都没有那么做，他们也没有得病，如果这样回来的话，感觉有些丢人。

　　方言没想到这全家四姐弟里，道德水平最低的就是自己。

　　不过越先回城，得到的好处确实越多。

　　如果在乡下，哪可能三天两头都混到肉吃，更别说老娘她们医院的伙食，内部食堂每天都会供应一个荤菜，这种高等级的待遇，这年头也就只能在少数一些单位里才能看到了。

　　吃完了晚饭，方言回到了自己房间里，看到自己书桌上果然放着一摞高中教材。

　　1964年出版的数理化自学丛书，被放在了最上面。

　　方言翻开一看，发现里面还被整整齐齐的标注了很多东西。

　　看上面的笔迹方言发现应该是个女生做的，老爹就是理科教授也不知道他是从什么地方找来的。

　　方言也没废话他开始翻阅起书中的内容来，上辈子看过的那些年代文都说1977年的高考难度很低，现在方言翻看教材的时候，发现确实难度不算大。

　　果然，自己一个从内卷时代过来的人，看这年代的东西就会感觉特别轻松。

　　里面的一些知识点，对于方言来说实在算不上难。

　　等到他把一本书翻完，脑海里系统的声音也如约而至：

　　【叮！神技经验系统，数理化自学丛书阅读经验+10年！】

　　并不是数理化经验加10年，而是关于这本书的内容，这倒是符合系统的逻辑，不可能自己就看一本书，立马就掌握了书本之外的经验。

　　接着方言如法炮制，吃完饭过后就一直窝在自己的书房里看书，将书本里面所有的知识全部用系统转换。

　　外边的老爹方振华和老娘何慧茹见到方言学习如此认真，也是倍感欣慰。

　　不过就是感觉他学时间实在太久了，坐下后一直到晚上11点都还没停下，仿佛是打算一晚上把所有学习资料全部看完才行。

　　最后他们不得已提醒方言，让他差不多就睡了。

　　方言应了一声，但还是又把剩下的那些教材全部看完后，这才躺在床上沉沉睡去。