第18章 故人之后

时间转眼到了第二天，昨天晚上熬夜有些晚，早上的时候还是老娘在外边敲门给他叫醒的。

　　方言之前还想着自己这辈子早上起来，一定要锻炼身体，结果到现在一直都还没开始。

　　吃过了早饭后，坐上公交车到了门店上。

　　这时候八点出头，到门店的新员工都在一起打扫卫生，方言和几个人打了个招呼，也加入了其中。

　　过了一会儿副店长刘祖德也来了，看了一眼在一楼打扫卫生的众人后，他又去了二楼上的仓库。

　　方言询问其他人，这才得知刘祖德平日里就算是在门店，也经常在二楼躲清闲，除非是有领导来视察，他才会在下面老老实实的待着。

　　过了一会儿，跟着刘祖德那三个顶岗派的人也来了，三个人先去了楼上一趟给刘祖德打了个招呼，然后从上面下来后，就聚在一起闲聊起来。

　　完全没有一起打扫的打算。

　　等到方言他们打扫完毕，陆东华带着自己的小孙女也来了，这时候还在闲聊的贾大鹏立马迎了上去，像是个跟屁虫一样跟在后面。

　　等过了一会儿，店长王爱国也来了，给全店的人都召集到了一起，上班前开了个短会，主要通知关于方言和贾大鹏的职位调整，然后又说了一些平日里的注意事项，强调了一下药材保存的一些事情后，短会结束，正式开始上班。

　　方言这会儿也给自己的白大褂换上，来到了陆东华的身边。

　　“去给方大夫找张凳子。”陆东华对着一旁的贾大鹏指示。

　　贾大鹏虽然心里有些抗拒，但这是陆东华的安排，他也没敢说什么，只好照做，给方言端了一张凳子放在了陆东华身边。

　　门店刚开门的就来了好几个买药的，不过却没有看病的，所以方言和陆东华也没什么事情，于是就闲聊了起来。

　　陆东华对方言到底是跟着家里什么人学医有些好奇，方言依旧是那一套托词，说自己家里老娘是协和的医生，所以小时候感兴趣才跟着学了一些，然后下乡的几年在四川江油又遇到了一个当地的老中医，然后又跟着学了几年。

　　陆东华听到方言这么说，当即又询问起方言老娘的名字，方言把老娘何慧茹的大名报了出来，没想到陆东华还真认识，准确说不是认识方言老娘是认识方言已经去世的外公何休。

　　“你外公当年和我也是老相识了，当初55年的时候成立中医科学院的时候，他就是我们组的组长，现在这一晃二十多年都过去了，我就说你看起来眼熟，原来真是故人之后。”陆东华一脸感慨拍了拍方言肩膀。

　　方言实在没想到还有这一茬，记忆里那个外公他一点印象都没有，只记得是五几年就去世了。

　　陆东华想起往事，然后就打开了话匣子，他对着方言说道：

　　“当时成立中医科学院和中医学院的时候，从外地进京的九成是二流高手，南方那些有本事的人家都不放，加上一些人之前还给对面的人治过病，或者家里成分有问题，好多顶尖专家都没有到京城来，最后挑大梁的还是我们这些北方的医生。”

　　“你外公就是那个时候太累了，加上本来身体也不太好，走的太早，要不然现在哪里能轮得到跟我啊，由着他调教的话，你怎么也已经开始独自坐诊了。”

　　方言前世的时候可没听过何休这个名字，他有些好奇的问道：

　　“我外公医术很厉害？”

　　“当然很厉害。”陆东华点点头。

　　然后他又想起来方言的年龄，算起时间来，他应该和外公没什么相处时间，于是又有些惋惜的说道：

　　“当年他最拿手的就是儿科，这方面在一众人里几乎少有人能够和他比。”

　　方言听到这里才算了然，儿科又被称为哑科，因为小孩子不会说，好多症状只能靠观察和猜测，所以难度可想而知。

　　而且就算是你知道小孩子得的病，还要会治疗，这也要求你对各科基本上都要有深入了解。

　　所以能够在儿科里练出来，那确实值得人佩服。

　　看来上辈子自己没听过“何休”的名头，其原因也是他活的时间太短，并没有打出自己的名气就已经离世了。

　　如此说来，真是让人惋惜。

　　要是自己能够被他亲自教导，那肯定成就会不一样。

　　“可惜啊……”方言由衷的惋惜一声。

　　在一旁偷听的贾大鹏偷偷的将事情记下，原来这方言居然是陆老的故人之后，看来以后还是不要得罪为好。

　　另外自己还得去提醒一下顶头上司刘祖德，让他也注意注意，千万不要再去得罪方言了，要不然到时候人家记仇，连带着把自己也给记上，那可就得不偿失了。

　　方言要是有这份背景，那指定以后能够在同仁堂混的风生水起，毕竟这同仁堂说到底还是一个靠着医术吃饭的地方，刘祖德那一套搞搞没有技术的人还行，要是去搞人家医师，那就相当于砸了同仁堂的锅。

　　想通了其中环节，贾大鹏立马就对方言换了一副脸色。

　　不过方言倒是没注意这个，又和陆老聊起了他手上的伤。

　　陆东华把自己的手心手背给方言展示了一下，他手指上有几道淤血，看起来就像是被某种重器给砸了似的：

　　“这是被一个年轻后辈给弄伤的，不过还好，伤的不重，只是有些影响把脉和针灸这些细致活。”

　　方言仔细观察了他的时候，发现完全和自己想的不一样，并没有布满老茧，反倒是看起来相当光滑，再仔细看了看那上面几道淤血，脑子里望诊的本事触发，正是一副有些模糊的交手画面在他眼前一闪而逝。

　　方言问道：

　　“这就是螳螂拳打伤的？”

　　陆东华之前就和店长王爱国说过，听到方言这问的话，他也没什么惊讶，只是点了点头然后有些感慨的说道：

　　“嗯，练武之人磕磕碰碰也是难免，我早年是先习武再学医，本来想着当个武林高手，学医只是为了方便救治自己，同时了解人体结构，结果没想到最后还是靠着中医才有一口饭吃。”

　　“现在年纪大了，被以前年轻时候仇人找上门，要不是时代变了，我这条老命怕是要交待出去了。”