第12章 没错我就是关系户！那咋了？

听见里面的声音方言无语，这副店长还真是张口就来，一口大锅随手就丢在他和店长头上。

　　这个时代也不是所有人都可爱，依旧还是有这种傻比。

　　“刘祖德你说这话可要负责，什么我就收了人家黑钱了？”王爱国听到对方诽谤自己收黑钱，立马也拍案而起，针锋相对：

　　“你今天要是拿不出证据，我就去上面告你诽谤！”

　　见到店长王爱国这样，刘祖德反倒是认为自己猜对了，他说：

　　“你要是没收他黑钱，怎么会让一个刚来上班的人担任陆老的助手？”

　　“你要是没收他黑钱，他一个是连咱们店里的人都还没认全的新人，就想要担任这么重要的岗位，你是真的敢啊！”

　　“你就不怕寒了其他人的心？”

　　说罢，刘祖德挺直胸膛朗声说道：

　　“王爱国，我告诉你，别以为自己是店长，就能在这里一手遮天，我刘祖德还在呢！”

　　此话一说，跟在他身边的那三个员工就附和道：

　　“刘哥，我们支持您！”

　　“对对，我们支持刘哥，这件事情我们不服气！”

　　“什么阿猫狗一来就能上位，还不是靠在家里的关系！”

　　刘祖德摆摆手：

　　“唉唉唉，注意，在单位称呼职务！”

　　其他人忙改口喊“刘店长。”

　　店长王爱国深吸一口气，努力让自己保持镇定，然后说道：

　　“我记得我刚才就给你说过，方言的针灸是从小跟着家里学的，贾大鹏他那点技术根本比不了。”

　　这话一说，店里的那五个病退派的新员工也附和道：

　　“对啊，方言人家的针灸技术确实很强。”

　　“没错没错，今天陈老喉咙哑了，他四针就扎好了！”

　　“这都是我们亲眼看到的。”

　　刘祖德冷笑一声：

　　“呵……哦哟，你们怎么干脆不说他的技术比陆老还厉害呢？”

　　几个人张了张嘴，今天的老陈头好像是说过方言的针灸技术要比陆老好。

　　不过他们还没开口，刘祖德就警告道：

　　“现在我们两个店长在讨论事情，没你们的事啊，别自己给自己找不自在！”

　　说完他又对着店长王爱国说道：

　　“老王我告诉你，我没吃过猪肉，也见过猪跑，针灸不过就是拿针往穴位上扎罢了，只要认得准穴位，谁来都一样。”

　　“这话可不是我说的，是那些搞针灸的医生自己说的！”

　　“就是那个什么针王郑魁山，他家里的那些书我也看过！”

　　在外边听着的方言一怔，郑魁山！？

　　这位可不得了，后世称其为“针灸之父”“西北针王”。

　　他六岁随父学医，十六岁开始学针灸，二十岁独立行医。

　　建国第二年在京城开办郑氏针灸诊所，针到病除，名声大振。

　　每日找他治病的人多到门前堵车，政府专门安排交警指挥，还把奉天公馆批给他作为诊所停车场。

　　随后又和其父一起再1954年加入了中医研究所的创建，担任部门具体负责人，研究传统针法。

　　接着他又和协和医院眼科合作，对视网膜出血和视神经萎缩进行研究，在他针灸治疗下，治愈率高达九成。

　　后来又通过温通针法治愈了链霉素导致的中毒性耳聋患者，在1987年世界第一届针灸学术大会上引起极大轰动。

　　他为国家培养了大批针灸骨干，上学的时候方言还买过他的《针灸集锦》和《子午流注与灵龟八法》，现在方言针法就部分脱胎至这两本书。

　　当时他好奇查过郑老的生平，知道那十年的时候他受到了波及，被迫从京城转到了甘肃，从而才成就了西北针王的名声。

　　只是方言实在是没想到，刘祖德这个王八蛋居然还是里面的关键一环。

　　怪不得他这么横，原来是之前十年横惯了。

　　……

　　店长王爱国有些头疼，对着刘祖德说道：

　　“你还看书？我跟你这种连《黄帝内经》都看不懂的人，讲不通道理。”

　　刘祖德此刻意气风发，认为王爱国是说不过他，于是他继续发难：

　　“呵呵，什么讲不通道理，不过就是你被我问的哑口无言罢了，还有咱们店里中午可是不歇业的，他现在人去什么地方了？这简直就是没有组织纪律！今天早上的时候我还警告过他，他这会儿就忘了！”

　　“我看他就是完全没有把我放在眼里！”

　　“王爱国，这里面你要负责任！”

　　在外边听着争吵的方言，听了一会儿后，心里对情况大概是有数了，王爱国显然嘴上功夫是不如这位副店长的。

　　再吵下去不知道这刘祖德还会往自己头上安什么罪名，他笑了笑信步走了进去。

　　一进门就开口朗声道：

　　“中午的时候虽然不歇业，但是非值班员工是可以出去吃的，我今天又不值班，为什么不可以离开？”

　　众人闻声，纷纷朝门口看来。

　　刘祖德动这种人方言前世见过不少，都是吃硬不吃软，你越是让着他，他越是越来劲。

　　加上刘祖德以前的经历，让他总有一种自己能拿捏其他人的感觉。

　　“刚才我在外边听刘副店长说，我完全没把你放在眼里……”

　　“这话倒是说对了！”

　　“一个能说出针灸就是拿针扎穴位的人，我实在是不知道应该把你放在什么地方，要不你还是有空多看看书吧！至少把针灸是两件事弄懂再说，我们店里内部人员倒是无所谓，要是被患者听去了，说我们副店长居然连这都不知道，损害的是我们同仁堂的形象。”

　　论起阴阳怪气，经过了网络时代洗礼的方言，那绝对不是善茬。

　　几句话下来，直接就把刘祖德，搞得血压蹭蹭往上涨。

　　他丢下主要目标店长王爱国，仇恨瞬间落在了刚进门的方言身上，额头青筋鼓起，手指着方言道：

　　“你……你什么态度？让我干嘛？”

　　方言目光落在他身上，脑海里蹦出不少信息，肝火旺，血压高，情绪容易失控。

　　“刘，刘副店长，他让你多看书……”新人堆里的孔瑶弱弱的提醒了一句。

　　这句话顿时让周围的人有些忍俊不禁，这些新来的人虽然都让着刘祖德，但那也是因为不想惹麻烦而已，其实这些天早就看他不爽了。

　　刘祖德顿时感觉自己的权威受到了挑衅。

　　对着方言道：

　　“是谁教你这么跟我说话的？啊！？我看不看书关你什么事情？你是什么身份？我是什么身份？”

　　“别以为仗着自己家里有些背景，就能够在咱们这里为所欲为，我告诉你想都不要想！”

　　方言笑呵呵的说道说：

　　“你这话不是前后矛盾吗？先说自己身份，又让我别仗着家里背景。”

　　“你这要求，让我这种摆明是走后门进来的关系户，也是很为难啊！”

　　刘祖德听到这里人傻了。

　　完全没想到，方言居然亲口承认自己是走后门进来的。

　　在一旁听着的店长王爱国也是一怔，有些不敢相信自己的耳朵。

　　其他人也很错愕。

　　不是吧，虽然你是走后门进来的，但是说出来是什么情况？

　　方言对着刘祖德说道：

　　“刘副店长，你是真牛逼，明知道我是走后门有关系的，还敢这么得罪我！”

　　“说实话，我很欣赏你这种不怕死的精神。”

　　“为了满足你，我决定晚饭的时候当着所有人就去告你状，说你故意为难我，不给面子，看看我后面的人，能不能整死你。”

　　刘祖德这下被整不会了，他长了张嘴，想扣个大帽子，突然发现这招失灵了，人家都承认自己是关系户，而且还是很硬那种关系户：

　　“你……我……我那是……我那是替贾大鹏打抱不平！我是为了公平竞争。”

　　“公平个屁！”方言一点面子不给。

　　“我都走靠关系走后门了，还跟你讲公平？那我后门不是白走了？”

　　刘祖德张了张嘴，居然觉得方言说得好有道理。

　　不过你这么理直气壮是怎么回事？

　　不等他说出口，方言一拍大腿说道：

　　“行了，老刘你也别装圣人了。”

　　“一定是你收了贾大鹏的黑钱，答应了别人要给他安排，结果没想到被店长给安排好了，所以你才这么激动！”

　　“不是，我没有！”刘祖德慌忙辩解。

　　在一旁的贾大鹏赶紧矢口否认：

　　“你……你，别乱说！我可没给过啊！”