第15章 反转再反转

“那你说不背这个，应该背什么？”陆东华看向刘祖德。

　　面对陆东华的眼神，刘祖德有些慌，他解释道：

　　“我……我的意思是小贾是注重实战，当您的助手，就算是不背诵这些东西，只要能认准确下对针，那还不是一样。”

　　陆老抬了抬眼皮，稍微沉吟了一下，居然点头同意了他的说法：

　　“嗯，你说的有道理。”

　　“确实是只当我的助手的话，认准穴位会下针就行了。”

　　这番话一出来，刘祖德松了一口气。

　　他刚才也是没想到方言这小子居然学的这么扎实，之前是小看他了，不过只要陆老承认自己这个观点就没事，理论学的再扎实，那说到最后也是需要亲自动手的。

　　说白了，助手不过就是当陆老的手而已，哪需要懂那么多。

　　刘祖德正在为自己刚才那句话自得的时候，陆老又对着贾大鹏问：

　　“那么贾大鹏，你知道针刺时候“得气”是什么吗？”

　　贾大鹏这下又被问懵逼了，不过他反应倒是很快，当即就又回应道：

　　“我……我虽然不知道，但是我可以学！”

　　陆东华微微皱起眉头，然后又继续问道：

　　“那你知道艾灸的禁忌吗？”

　　贾大鹏听到这个问题后立马说：

　　“知道，之前你给我说过，过度劳累，喝了酒，出了汗，都不适合艾灸！”

　　说罢他回忆了一下，立马又补充道：

　　“哦，对了，还有怀孕的妇女也是！”

　　“还有吗？”陆东华问道。

　　贾大鹏看了陆东华一眼，没有在对方的表情上看出什么，他有些不太确定的说道：

　　“额……唔，应该没有了吧。”

　　陆东华没有再说什么，他转过头看向方言：

　　“你说说。”

　　方言当即就就说道：

　　“患者身体处于特殊状况，过度劳累过饥，过饱醉酒，大汗脱水，过度紧张，抽搐，空腹，大惊，大恐，大怒，都不适合艾灸。”

　　“另外患有特殊病症，比如实热证，阴虚内热患者，艾灸会加重体内燥热，这些人也不适合使用艾灸。”

　　“最后还有人体的一些特殊部位，比如怀孕妇女的腹部腰部，男性女性的会阴胸部，还有皮肤薄弱位，大血管部位，脸上关节颜面眼球，心脏，这些地方都不适合艾灸。”

　　陆东华点点头：

　　“嗯！很好。”

　　说罢，他的目光看向王爱国，然后说道：

　　“这个方言小同志，确实很优秀，理论扎实，脑子也转的快，看来确实是从小就被人培养的。”

　　王爱国听到这话后，嘴角立马就压不住了，他问道：

　　“陆老您的意思是？”

　　他也是看出来了，贾大鹏和方言的距离实在是差的太远，根本就没有任何可比性，两个人再比下去，那也只能让贾大鹏丢人现眼。

　　刘祖德气得脸色胀红，没想到陆东华真是一点面子都不给，明明知道贾大鹏对这些东西知道的，不怎么详细，他却非要考这些。

　　此刻周围那些跟过来的人看他的眼神，让他感觉异常的丢脸。

　　整张脸像是被炭火烤过一样。

　　心里就给陆东华也记恨上了，这死老头子，真是不给面子！

　　自己之前还觉得两个人关系不错呢，居然连实战比都不比。

　　明显他就是在偏帮店长王爱国。

　　陆东华这时候接着说道：

　　“方言虽然是新来的，但是基础很扎实，方方面面来说我都比较满意，他当我的助手倒是有些屈才了。”

　　听到这话众人一怔，什么意思，屈才了？

　　意思是他不需要方言当他的助手？

　　陆东华转过头来，对着贾大鹏说道：

　　“贾大鹏，你如果真的想学的话，可以跟着一起学，不过你也需要买些书看一看，了解一下针灸到底是怎么回事。”

　　“要不然你基础太薄弱，就算是我想教你，也不知道该从什么地方教起。”

　　贾大鹏闻听此言，惊讶的眼睛都瞪大了，他有些支支吾吾的问道：

　　“我……陆老！您您……”

　　陆东华点了点头说：

　　“贾大鹏，你如果愿意的话，可以来当我的助手。”

　　此话一出，全场哗然。

　　“这……这啥意思？”

　　“什么情况？方言不是明显比贾大鹏好吗？”

　　“优秀的被淘汰了！？”

　　“……”

　　这时候在一旁的刘祖德有傻眼了，他是万万没想到这山重水复疑无路，柳暗花明又一村呀！老陆刚才搞了那么一出，最后还不是选了贾大鹏。

　　他对着陆东华说道：

　　“陆老，慧眼啊！贾大鹏当您的助手真是再合适不过了，那个方言懂得多，用起来肯定没新人顺手。”

　　陆东华点点头说道：

　　“嗯，我也是这个意思。”

　　听闻此言的刘祖德一个劲的竖大拇指，同时眼神瞟向一脸错愕的店长王爱国，心里面别提有多痛快了。

　　关系户又咋了，现在证明关系户不如贾大鹏了吧？

　　“哈哈哈，老王，这事儿可怪不得兄弟我了，你这个安排确实有问题。”

　　到了这个时候刘祖德还不忘了要拿这事儿搞王爱国。

　　他已经决定好了，回去就写信举报王爱国开后门，寒了老员工的心，还是陆老慧眼如炬，配合他这个副店长维持了公平和正义。

　　王爱国有些张口结舌，实在是不相信眼前的一幕：

　　“陆老，您这……”

　　陆东华摆摆手，对着方言问道：

　　“那个，方言小同志，你今年多少岁？”

　　作为当事人的方言，全程淡定，虽然他不知道陆东华到底要干什么，但是他看得出来，陆东华应该不是那种会害怕刘祖德的人，听到他问自己，方言回应到：

　　“今年二十二。”

　　陆东华闻言点点头：

　　“嗯，我也是从小学医，十九岁的时候已经开始坐诊看病了，按照你学医的年龄来算，你现在已经有独自行医的能力了。”

　　“我要是让你当我的助手，就算是其他人不说什么，我自己心里都过意不去。”

　　说到这里他顿了顿，然后看一下王爱国：

　　“所以我的意见就是，贾大鹏当我的助手，而方言小同志则是和我一起坐诊。”

　　此话一出，周围一圈人如遭雷击，通通愣在当场。

　　刚才还笑容满面的刘祖德，此刻的笑容已经不知道转移到谁的脸上了，他一脸错愕，失声道：

　　“什么？让……让他坐诊？”

　　PS：求数据，各种求！