第19章 传统武术

“陆老怎么会和山东那边的人结怨，难道是年轻的时候过去切磋过？”方言有些好奇的问道。

　　陆东华点点头：

　　“我十六岁就开始出门跟着师父到处与人切磋了，大半个中国我都走过，其中各地武林人士结识不少，几乎都切磋过，结怨的人自然不少。”

　　听到这话方言这才算明白过来，感情老头年轻的时候这么生猛。

　　陆东华顿了顿然后继续说道：

　　“那个山东的螳螂拳传人，早些年和我有数次切磋，互有胜负，不过算下来还是我输的多一些，后来最后一次切磋，我发狠用学的新招偷袭打伤了对方，虽然把人救了回来，但是却让他落了残疾，所以他自此退隐，没想到这些年他偷偷的教了个徒弟出来，此番来京就是要替师报仇的。”

　　方言又问道：

　　“那他现在也算是把仇报了吧？”

　　陆东华摇摇头：

　　“哪有那么容易，几十年的怨气只是打伤我手指那是不可能消除的，等我伤好后，他还会再次登门。”

　　“他上次已经把我的路数摸的差不多了，下次再来必然是要下狠手了，虽然现在这年头不至于下死手，但估计也是要奔着弄残我来的。”

　　好家伙，还挺记仇，不过想来被陆东华打成残疾的人，方言一下又释然了，要是换成自己估计也会放不下。

　　能够忍上这么多年，训练出个徒弟来报仇，没有悄悄的报复，已经算是很讲江湖规矩了。

　　“实在不行，我看您还是直接报警吧，现在早就不是以前了，像这种上门硬要打残才罢手的行为，报警一抓一个准。”方言给陆东华出了个主意。

　　听到这个主意后，陆东华顿时大笑起来：

　　“哈哈哈，你这只是从普通人的角度来看，我老头子在这武林里摸爬滚打了一辈子，哪能到了老，因为害怕就做出这种不守江湖规矩的事情。”

　　“那不是让人家耻笑？如此，还不如让人打残。”

　　方言也算是明白了老头子态度，宁可被人打残废，也不会报警保全自己。

　　说来也是年轻时候欠下的，陆东华不想其他人掺和倒是也能够理解。

　　一人做事，一人当嘛，还是颇有几分练武之人的担当的。

　　不过就在方言感慨的时候，在一旁听着的贾大鹏开口道：

　　“他一个年轻人上门找老年人的麻烦，这不是欺负人嘛。”

　　“您老就没有个徒弟啥的？这种时候让徒弟出马，让年轻人和年轻人对打才行吧。”

　　听到贾大鹏的话，陆老倒是也没表现出其他情绪，只是摇摇头说道：

　　“徒弟倒是有几个，不过现在都已经结婚有家室了，手里的功夫也丢了好些年头了，我老头子真要他们来打，那就是害了他们。”

　　“也就是我这个老头子这些年还在练武，加上时常有人找上门来切磋，手里的功夫还没丢。”

　　贾大鹏本来还想拍马屁，顺便给陆东华出个主意，结果现在倒好，这老头子根本就是一心想被打残。

　　自己还打算跟着他学东西呢，这要是过几天老头子就被打成残废了，自己还学个屁？

　　于是贾大鹏赶忙说道：

　　“陆老你可不能有事情，你得好好的才能治更多人。”

　　“您要是出事了，我们同仁堂不答应，咱们这里的患者也不能答应啊！”

　　方言看了一眼贾大鹏，心想这小子的话倒是说的漂亮，明明是他自己害怕陆老受了伤，让他学不到东西，却能够把事情说的这么大义凛然的。

　　“哈哈哈，你这说的我老头子像是必输无疑似的。”陆东华笑呵呵的说道。

　　贾大鹏说：

　　“我可没有这个意思，我就是觉得您这么大的年纪了，还和小年轻打打杀杀的不好，太吃亏了不是？”

　　说罢他顿了顿，然后又继续说道：

　　“要我说啊……等下次的这小子再上门找事的时候，咱们人一起去，一大群小年轻聚在一起，他看了自然知道知难而退。”

　　听闻此话，陆东华摇摇头说道：

　　“对方那个功夫一个人打十个普通人都是绰绰有余，你们一起去还真是没办法吓着对方。”

　　贾大鹏有些不相信：

　　“一个打十个，这么厉害？”

　　陆东华点点头认真道：

　　“当然了，这可不是说笑，那人的螳螂拳已经得了精髓，加上正值壮年，体魄血气正旺，真要打起来，普通人十个，还真是不放在眼里，就拿我年轻的时候来说，经常在外行走，那会儿外边乱，经常遇到结伙截道的，我身边只要有根棍子，只要对方手里没有枪，十几个一起上，我一个人也是能打倒。”

　　听到这里方言心中一动，他之前就想要找机会学武，现在陆东华说的这么厉害，他就更是心动了。

　　想着他和自己外公也是旧相识，于是方言略微思考后，便开口问道：

　　“陆老听你这么说，我也有些想学，不知道您肯不肯教？”

　　“你想学？”陆东华回过头，有些错愕的看向方言。

　　方言点点头笑着说道：

　　“没错，实不相瞒，小时候我就想练武，不过却没有人指导，现在好不容易碰上您这样一等一的高手，忍不住就动了一些想学的心思。”

　　陆东华他稍微犹豫了一下，然后说道：

　　“你想学我倒是可以教，不过你这个年龄有些大，筋骨已经成型，想要学成很不容易，练到最后也是事倍功半，而且练武也不是一朝一夕的人，能够一蹴而就的，其中辛苦比学医也不差多少，你想真正学出些名堂，起码耗时好几年。”

　　“还不如老老实实练习养生功，练练八段锦，打打太极拳，五禽戏，也能够强身健体。”

　　方言接过话茬说道：

　　“八段锦五禽戏这些我倒是会，平日里也时常练习，只是我也想学学真正的传统功夫，作为一个华夏人，只是因为年龄大和有些辛苦就放弃，我实在没办法接受。”

　　“我觉得人这一辈子总是要做成一些事情的，我是真想学，还请陆老成全。”

　　一段话说完，让陆东华都忍不住点了点头，他这次稍稍考虑了一下后说道：

　　“唔，嗯，那好吧，既然你也时常练习养生功，应该也算是有些底子的，我先教你一个桩功，你每天早晚站一个小时，要是能坚持一个月，我再教你其他的。”

　　方言立马应下。

　　随后很快，陆东华就教了方言桩功，并告知了他所有注意事项。

　　他甚至没有避开其他人，有心人想要学，他举双手赞成，不过却不认为这里面的小年轻能坚持。

　　陆东华本意是想看方言能坚持多久，结果他刚教完就发现，方言站桩的样子有点不对劲，他根本不像是新人，那动作呼吸还有神韵，如果自己不是老眼昏花，那完全就像是个刻苦练了十几年的老手。

　　他看了好几眼，确认自己没走眼，心想：

　　这小子在演我？！