第25章 天才啊！

被抓住的青年立马惊慌起来，想要挣脱方言，但是试了好几次却没有成功，反倒是被周围的人注意到，直接被摁了个结结实实。

　　“大家自己都检查一下自己身上的东西！”

　　方言腾出手立马就对着周围人提醒道。

　　这下车厢里所有人都开始检查起身上的东西，然后好几个人都惊呼自己身上的东西掉了。

　　“我……我的钱掉了！”

　　“我的也是！”

　　“我的荷包被割开了！”

　　“天杀的，连我老太婆也偷……”

　　方言这时候看到地上那小子正在狠狠的瞪着自己，眼神仿佛是要杀人似的。

　　“砰”一拳，方言一下打在了对方的鼻子上，顿时小偷疼的嗷一声叫了出来，刚才还要杀人的眼神一下就清澈了许多。

　　“掉了东西的人都过来搜他身！”方言对着所有人招呼到。

　　一群激动的人立马给这小子浑身都搜了一遍，把他身上所有的东西都掏了出来，不过却只有一部分，很显然这里还有另外一个同样的小偷没有被逮住。

　　方言对着小偷说道：

　　“你最好赶紧交代同伙是谁，要不然今天你很难活到派出所。”

　　“我不可能出卖我兄弟的！你别做梦了！”小偷青年梗着脖子，一脸愤怒的说道。

　　方言点点头笑着说道：

　　“呵，还听讲义气……就是不知道你能抗多久揍。”

　　说着他就打了一拳！

　　“哎哟！”小偷疼的哇哇叫，嘴里依旧不饶人：

　　“我记住你了！你小子别让给我下次碰到。”

　　“你这张嘴还真是厉害，这个时候都还不忘了威胁我，有种！”方言一边对着他夸赞，一边对着他又是邦邦两拳。

　　“有种就打死我，打不死我，你们这些人老子都记着！”

　　此话一出，这下都不用方言出手了，被偷了东西的愤怒人群纷纷动手，对着那小偷一顿暴打。

　　要让他把同伴交代出来，要不然就在车上就打死他，这年头大家的观点还是非常生猛的，人多打死了小偷，警察也不会追究。

　　那拳头像是雨点一般，噼里啪啦的对着他一顿锤，还有一些人虽然没有丢东西，但是对小偷那也是深恶痛绝，上来就对着这小子像是打杀父仇人一样的猛打，偷了东西还这么嚣张，愣头青真是不怕死。

　　方言看得都忍不住呲牙，感慨这下手也太黑了，据他观察这小子骨头都被锤断好几根了，再也没敢还嘴骂人，开始一个劲告饶。

　　但是依旧没告诉其他人他的同伙是谁。

　　大家可不管那么多，依旧出手不停。

　　最后小偷实在被打的受不了，周围人打累了马上又来人，仿佛无穷无尽的人来打他，此刻他见状也是怕了，疼痛吞噬他的理智和义气，也顾不得那么多了，终于还是一下就指出了人群里另外一个同伙。

　　同样是个年轻人，此刻他已经挤到门口，看样子是打算车一开门就跑，结果现在被同伴一出卖，当场二话不说就吓的赶忙告饶，偷的东西全都老老实实的拿了出来，为的只是想不挨打。

　　方言都还没出声，周围的人就说道：

　　“偷东西的时候没有想着现在？”

　　“这会儿道歉有个屁用，给我打！”

　　一群人蜂拥而去，同样的待遇落在这个小子身上，上去就对小偷一顿胖揍。

　　愤怒的人们对于小偷那是深恶痛绝的，现在收入本来就不高，这小子偷一部分钱，被偷的人接下来的日子就惨了。

　　大多数人都是一大家子人要养的，拿到钱后一个个都是一阵后怕。

　　方言见义勇为逮住了两个小偷，周围全是对他的感谢声。

　　幸好有方言啊！

　　要是没有他发现这帮小偷，掉钱的所有人都肯定惨了。

　　最后还是司机把车开到附近的派出所门口，给两个揍的鼻青脸肿的贼弄了进去，方言这个抓贼的还有几个丢了钱的受害者，在派出所里做了个笔录。

　　得知方言是同仁堂的坐诊医生，几个找回钱的人表示一定给同仁堂单位上级写感谢信。

　　方言倒是不甚在意，以后随着回城的人越来越多，治安这块会越来越差。

　　出门在外身上最好还是少带钱，遇到小偷都还算好的，遇到抢劫害命的那就倒霉了。

　　所以为了以后的安全，方言也打算赶紧把功夫学起来，到时候真遇到要动手的场合，自己也能撑得住场面。

　　和几个人告别后，再次坐上公交车，朝着陆老家里的方向而去。

　　很快就到西苑医院的家属大院，因为今天中午就来过，门卫站岗的人对他还有些印象，打了个招呼也没查他的证件就直接给他放行了。

　　再次来到陆老家门口，方言在院子外边喊了两声。

　　很快陆老就从屋里走了出来，见到是方言来了，他还以为是店里又出什么事情了，结果一问才知道方言下午被店长放出来休假了。

　　“我就想着下午正好没事儿，干脆就到您这里来学两招。”

　　方言一边跟着陆老进院子，一边对着他解释自己的来意。

　　陆老没想到方言这么积极，左右他下午也没事情，于是就答应下来再直接就在院子里教起方言简单的形意拳入门的几个招。

　　很简单，劈拳，崩拳，钻拳。

　　陆老亲自给方言讲解了发力技巧和之前桩功的联系，然后就让方言自己练着试试看，他说的这些技巧其实方言也会，因为原本就在那个笔记本上写着，方言现在已经全记在脑海里了。

　　方言按照陆老说的，开始原地摆开架势，打起刚才陆老教的三招。

　　【叮！神技经验系统，形意拳劈拳经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，形意拳崩拳经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，形意拳钻拳经验+10年】

　　随着三声系统提示响起，方言瞬间感觉就不一样了，在一旁看着的陆老浑身一震，眼神里闪过惊讶的神色。

　　虽然方言的力量还没达到他的要求，但神韵已经掌握了十成。

　　他最开始还有些不相信，但是看着方言发力的动作，他越看越心惊。

　　要知道他只是在方言面前打了一次，然后指点了一遍，方言居然就像是复制粘贴一样，将他动作要领发力技巧甚至神韵全都复刻了出来。

　　陆老一时间有些难以想象，张了张嘴嘀咕道：

　　“难道这世界上真是有这种天才？？？”