第27章 实力

拜师仪式非常简单，甚至都还没有后世讲究。

　　方言也就拜了三下，连跪都没有跪，陆东华喝的拜师茶都还是他自己泡的。

　　不过这并不影响他收下了方言这个关门弟子。

　　其高兴的程度比之前收下任何一个徒弟都要更胜几分。

　　无他，因为他知道方言的潜力是有多大，不管是中医还是武道，这两个方面陆东华都认为方言是有超过自己的潜力的。

　　本来他就动了收徒的心思，现在方言直接提出来，他哪能拒绝？

　　简直就是瞌睡来了送枕头，一拍即合。

　　而方言这边也是同样需要一个师父，有了陆东华他身上的中医还有功夫一切就变的合理起来了。

　　双方也算是各取所需，看对眼了。

　　收下方言之后，陆东华就给方言带到了他自己的家里，然后拿给了他一套入门后的礼物。

　　一套用红木盒子装着的银针。

　　光是看盒子就知道里面的银针绝对不是普通货色，打开一看果然不一样，那工艺绝对是非常精心的。

　　里面针的种类来看，方言一下认出是古九针，分别是镵针、圆针、鍉针、锋针、铍针、圆利针、毫针、长针和大针。

　　1983年，新九针通过了SX省科技厅的成果鉴定，标志着新九针成果的正式认定，这新九针分别是磁性圆梅针、毫针、梅花针、三棱针、铍针、锋勾针、鍉针、鑱针、圆利针、火针，方言后来学的也是这些。

　　而上辈子方言用的最多是那种一次性银针，老九针他只看过学校的教授手里有这种好东西。

　　方言虽然有了系统加持，但是得了这么一套针，那也是有些小激动的，就算是不用，在家里放着那也算是好的啊！

　　“这个是我年轻的时候，我父亲传给我的，据他说，是他以前的师傅传给他的，是宫里的东西，纪念意义更多，我也没怎么用过，送给你希望你在针灸一道里走的更远。”

　　方言一听手里的银针来历这么大，赶忙推了回去：

　　“这不合适，实在太贵重了，您家传的东西给我这么个外人哪成？”

　　要知道陆老还有个小孙女呢，又不是没有后人了，要传也该他们家自己传承才对。

　　陆老摇摇头又给东西推了回来，对着方言说道：

　　“这也不是什么必须传家的宝贝，我想传给谁就传给谁，现在它归你了！”

　　方言也拗不过他，勉为其难的收了下来。

　　见到方言收好了东西后，陆老又把形意拳剩下两招炮拳和横拳也教给了他，要是换成其他人，陆老肯定不会这么快教出去，但是方言不一样，他之前对劈、崩、钻三招掌握的实在是太快了。

　　而这时候陆东华教方言，也是打算再看一看方言惊人的学习天赋，还有身体协调能力。

　　结果还是没有让他失望，第一次教的时候方言所有的表现都像是什么都不懂的小白，然后陆东华在他面前打了一遍拳后，又说明了注意地方和发力技巧，接着方言马上就像是变了个人似的。

　　整个人动作立马一改，完全用他刚才说的方式做出了调整，打出的炮拳和横拳就和练了几十年的老手一样，一点问题都找不出来。

　　要不是亲眼见证，陆东华根本就不会相信世界上有这种天才存在。

　　就算是已经第二次见到，陆东华依旧还是震惊。

　　方言这边也没办法，只要他一练习，系统瞬间就加持上了，哪怕他现在想要藏拙也晚了，刚才打出去的几下，完完全全就是经历过时间洗礼后的状态，人家陆东华这么多年的老手了，一眼就可以看出来。

　　“好好好！”陆东华在愣了好几秒后，连连叫好。

　　除开震惊外，陆东华更多的是高兴，自己这么大年龄了，老天爷送了个天才过来，自己不好好把握住，那就是暴殄天物。

　　“来，你用刚学会五招来打我试试。”陆东华对着方言招招手，示意方言对着自己出拳。

　　“啊？让我打您？”方言不明白陆东华是要做什么，他这会儿虽然才刚练习不久，但是系统加持下已经有10年的经验，所以打出去的拳，那也绝对是实打实的形意拳发力。

　　这要是给老头子身上来这么一下，那肯定不会好受。

　　陆东华练的也是形意拳，又不是金钟罩铁布衫。

　　“没事儿你直接打我！”

　　“我老头子也不疯，也不想早死，当然不会让你把我打出问题的。”陆东华一副胸有成竹的样子，对着方言说道。

　　看他这么说，方言想了想，最终还是点了下头。

　　说完他拍了拍胸脯：

　　“来吧，别客气，用力打过来就行了。”

　　方言看了陆老一眼，他没有开口，只是点点头，然后抬手对着陆老的胸口就是一拳。

　　“砰！”

　　方言打完，看向陆老。

　　陆老微微皱起眉头，他摇摇头对着方言说道：

　　“你没有用力，我让你用力打，不要担心其他的。”

　　方言刚才也就用了三成力气，发力技巧依旧用的是形意拳的劈拳，要是普通人挨上这么一拳，至少会吃疼，但是陆老完全一副没有任何感觉的样子。

　　“差不多了吧。”方言实在是不想用全力打，这一下过去，老头子百来斤不得飞起来？

　　看到方言不敢打，陆老说道：

　　“劈拳高举出云门，起钻落翻气畅伸，少商指引意中气，通经理肺效如神，劈拳属于金，一步一开膻中穴，周身发力，打出来后你气色应该白里透红，你用没用全力，我一看就知道，赶紧把劲用全了，别收着！”

　　听到老头子这么说，方言也知道他是铁了心，要让自己用尽全力打出这一拳了。

　　方言也只好点了点头，然后深吸一口气，用上了八分力气，劲从地起，直上腰，肩，肘，手，气血翻涌而出，一股力量直接一下打在了陆东华的胸口。

　　这一下他脸上出现了一抹血气之色，也就是陆老说的白里透红。

　　“砰！”同样是一声闷响，方言和陆东华两个人各退了三步。

　　方言拳头只感觉打在了一个没充气的轮胎上，力气顿时被卸掉了一半，剩下的一半力气则是被厚实的表面给阻挡在了外面，并没有打透到皮肤后。

　　“师父你没事吧？”方言问道。

　　陆东华这边脸色出现了一瞬间的涨红，虽然他有准备，但是自己还是小瞧了方言的拳力，刚才那一拳差点就让他受伤了，要知道这小子还是刚练了一个小时不到，如此威力，简直就是怪胎！

　　他摆摆手说道：

　　“哈哈哈，没事没事，你这点力量还伤不到我。”

　　“虽然你动作和发力方式没问题，但是你基本功还得练。”

　　方言点点头，心里暗道师父果然厉害，早知道就用全力打了。