第22章 医者仁心

听到陆老也这么说，中年妇女稍微犹豫了一下，然后说道：

　　“那你们就给我开个补肾的方子就行了，其他的药我家里还没吃完呢。”

　　周围的人听到这话一下就明白过来，这位是在心疼钱呢。

　　少开一些药，当然就便宜一些。

　　陆老摇摇头说道：

　　“按照规矩，我们开方是需要带连带着所有方子一起开的，因为我们也不知道他们开的方子是什么样的。”

　　“到时候万一没有治好你，那也成了我们的责任。”

　　中年妇女连忙说道：

　　“不用不用，我不会怪你们。”

　　她看了方言一眼，说道：

　　“我又不是那些不讲理的人，别人都没看出我的问题，这个小同志不仅看出来了，还说出了我的症状，看来是个有本事的人。”

　　“刚才我也听到他说了，之前那些人开的药是没问题的，只是少开了一副补肾的，既然如此，我何必浪费那个钱呢？”

　　“我们农村人能节约一点是一点，家里的钱都是紧要的很，要不是这次病的实在不舒服，我也不会进城来找你们。”

　　陆老看着对方一再坚持，只好点了点头：

　　“如果你只是担心用钱的话，我倒是有些权利，可以申请给你减免这部分药费。”

　　“啊？那这……这多不好意思……”妇女很显然是动心了，如果能够减免部分药费，她当然乐意吃全了。

　　只是其他人有些好奇，什么时候同仁堂可以申请减免药费的？

　　说着，陆老这时候他拿起一张开封的单子，在上面写了一行字，随后递到方言面前：

　　“你看的病人，这个方子你来开。”

　　方言看着上面的字，先是一愣，然后点了点头开始开起了方子来。

　　陆老在上面的纸上写了，还是健脾养肝的那些药都算在他头上，并不是什么申请减免。

　　方言稍微迟疑了下，也知道这是刚才自己说话才导致的问题。

　　所以没有说什么快速的写好了一个完整的药方出来。

　　陆老检查了一遍后，也没有做出任何修改，直接就交给一旁的贾大鹏让他先拿去划价算账。

　　贾大鹏算好账，让妇女给钱，对方一直确认了好几次里面只收自己补肾药钱其他减免，才拿着方子去捡了药。

　　这里面的人都是识字的，不光是收钱的地方还是捡药人，都看了陆老在上面的提示。

　　大家所有人都心照不宣，没有说出来，等到妇女捡好药，方言在他离开之前又叮嘱了煎药的注意事项，然后亲自给她送到了门口。

　　等人离开后，方言才去询问了划价的柜台那边，知道陆老承担了几毛钱的药费。

　　方言从自己身上掏出钱就要把账给结了，陆老却拦住他，说那是自己愿意给的，让他不要管这事。

　　听到他这么说，方言也没有矫情，答应下来。

　　重新回到坐诊的位置上，陆东华对着方言解释道，自己之所以要这么做，主要还是原则问题，自己不可能因为能够给人看好病，对方却因为钱导致这么小毛病都治不好。

　　加上这个人还是今天方言开张第一个看的病人，那就必须给她治好才行，那点药钱根本不算什么。

　　方言只能说每个时代的人想法不一样，换成自己穿越之前的时代，根本不会管患者怎么说，直接就给他把药开全了，该给多少就是多少。

　　她回去要怎么吃，那是她自己的事情。

　　反倒是这个年代里，陆东华能够这么负责，听到病人的需求是因为害怕多花钱，所以自己倒贴钱也要把药给别人开好。

　　方言也只能说这个年代的医生素质确实比自己高。

　　接下来又来了一个看病的，走的流程都和之前一样，方言先诊断，然后陆老接着复诊，在确认没有任何问题后，又用方言开药，因为只是洗冷水澡导致的感冒，所以这点小问题很快就解决了。

　　就在马上要到中午收工的时候，来了一个稍微严重一点的病人，是个九岁的小男孩，面瘫了一天后，家里奶奶才带过来看病。

　　他父母是石油单位的，常年都在荒漠戈壁探查，所以家里也就只有爷爷奶奶在照看，老人家没什么常识，最开始发现面瘫的时候用自己家的土办法试了，结果发现非但没有好转，反而又更加严重了，今天中午的时候发现孩子午饭都没办法吃了，这才有些不情不愿的把孩子弄到最近的同仁堂来瞧瞧。

　　看到是面瘫患者，最高兴的莫过于一直等着学针灸的贾大鹏，今天中午前面就来了两个患者，其他的人都是过来买成品药的，陆老每天就只坐诊半天，下午可就回家了。

　　本来以为今天已经没办法学习，结果没想到这马上就要收工的时候，病人就过来了。

　　贾大鹏赶忙热情的上去端来了椅子，都还不等方言诊断，他就忙不迭的说道：

　　“面瘫就是要针灸，针灸好的快，上次一个老头面瘫，陆老几针下去就好了不少，第二天再来扎了几针，然后就完全好了。”

　　“我不打针！”男孩听到了贾大鹏的话，立马惊慌的就要跑。

　　老太太一看孙子要跑，赶忙说道：

　　“这孩子怕打针，要不你们弄点药算了。”

　　“我们等得起，好慢点无所谓。”

　　看得出来老太太还挺顾及自己小孙子的想法。

　　听到她这么说，贾大鹏有些傻眼了，早知道自己不说了。

　　方言这时候站了出来，看着那眼歪口斜的孩子，他走到他面前蹲下后，仔细观察了一下，然后手抓在对方寸关尺，一边诊脉一边说道：

　　“小弟弟，针灸不是打针。”

　　“面瘫最好是早治疗，要不然越拖越严重，而且针灸只要手法好，你是感觉不到疼的。”

　　“不信你可以问老爷爷。”说完他朝着陆东华看了一眼。

　　他这可不是骗小孩子，针刺只要下针够快突破皮肤，而且穴位够准，那么患者感觉到的是涨麻，而不是疼痛。

　　而且最关键的是医生要给患者一个肯定的态度，就告诉他自己有这个能力，让他感觉不到疼痛。

　　这理论在《素问.保命全形论》里也有记载：

　　“凡刺之真，必先治神。”

　　治神就是医生用自己的言行，来调整患者的心态，如此才能极大程度的安定患者情绪，解除患者怕痛的恐惧心理。

　　这类似的言论，在《大医精诚》《圣济经》里都有类似的段落。

　　而陆老听到方言的话后，立马就配合的点头道：

　　“不错，针灸和打针可不一样，我们这个不疼。”

　　小孩本来想跑，结果听到两个医生都如此坚定的说不疼，他半信半疑的安静了下来。