第24章 见义勇为

虽然方言的理论在专业人士耳中相当的扯淡，但是人家小朋友那是真的信啊，儿童针灸的时候最害怕的就是不配合。

　　孩子一直动来动去的话，医生完全是没办法下针的。

　　一般这种时候要么就是能够直接说服小孩子，要么就是让人控制住孩子，让他不能动弹，不过后一种的风险还是要比第一种高的多，特别还是在脸部这种神经很发达的地方下针，就更是如此了。

　　在方言的安慰下，小孩子居然主动要求他下针，这已经是个非常棒的进步了，等到小孩闭上眼准备好，方言拿出银针果断的对准颊车穴刺入，一针下去一点犹豫都没，看得孩子奶奶都忍不住呲牙咧嘴，担心的看着孩子的反应。

　　“有什么感觉吗？”方言问道。

　　“没……没有……”小孩睁开眼睛，对着方言回应了一句。

　　这时候他就已经看到自己脸上微微晃动的银针盘龙柄了，发现真的没有疼感，立马浑身都放松了下来。

　　方言稍微转动了一下针，凭借自己脑中的经验手感来刺激穴位，很快他就看到孩子脸上的肌肉轻微的跳动了一下。

　　“有点麻！”小孩如实的告知了方言。

　　方言点点头说道：

　　“有点麻才对，你先闭上眼睛，好了我叫你。”

　　小孩子应了一声，然后乖乖的闭上眼睛，等着方言下针。

　　在一旁的陆老见到方言下针的手法，他立马看了出来，这是最简单的基础手段，不过却因为千锤百炼，一针下去又准又稳，还有下针时候方言对自己的自信，简直就像是他练习过无数遍似的。

　　接着方言又继续把之前的穴位全都下了针，没有任何意外，又准又快，下完针之后，看了一眼墙上的钟表，然后说道：

　　“留针十五分钟，接下来就开始做针灸。”

　　一边说他一边拿毛巾擦了擦手。

　　店长王爱国见到时间已经到了午饭时间，于是他对着其他没事的人说道：

　　“这会儿已经到吃饭时间了，大家该去吃饭的就去吃饭吧，都别在这里看着了。”

　　听到这话本来想看方言失败的刘祖德第一个拍屁股走人，他算是看出来了方言的技术完全没得挑，自己想看他出丑，注定是没戏了，与其在这里看他炫技，不如找个地方把饭吃了再说。

　　他这一走，除了贾大鹏之外的两个顶岗派立马也走了出去，另外两个老员工这会儿也去外边热自己早上带来的饭菜了。

　　围观的人就只剩下店长和孔瑶他们五个新员工了。

　　那老太太看着孙子脸上插满了针，有些担心方言他们离开，刚要开口，方言就像是看穿了她的心思，提前开头说道：

　　“放心，我会在这里等着治疗完再走。”

　　说罢他又看向一旁的陆东华：

　　“陆老我这里没问题，您要不就先下班吧，到中午了孩子也饿了。”说着他指了指陆东华身边的小孙女。

　　陆老笑着摆摆手，表示不碍事，晚点吃饭也没什么，他要等着方言治疗完再说。

　　不一会儿围观的新员工也被打发走了，只剩下店长在一旁看着。

　　他好像也是打算在这里等着所有人都做完才去吃饭。

　　这时候他也正在仔细观察那孩子脸上的肌肉，经过方言刚才针刺后，这会儿歪斜的好像没有那么严重了。

　　就连眼睛也能闭合一大半，虽然没有立即治好，不过也可以说是立竿见影。

　　十五分钟后，方言取针收工，紧接着就开始让贾大鹏拿艾条过来点燃艾灸。

　　艾条艾灸比艾绒隔姜灸的热量要低得多，适合在神经密集的部位，只是艾灸的过程中需要有人一直拿着艾条保持足够的距离，所以这对于贾大鹏来说绝对是一件苦活。

　　方言让贾大鹏拿着艾条艾灸穴位的时候，他对着那孩子说道：

　　“艾灸三个穴位大概还需要四十分钟的样子，接下来可能会感觉有些烫，要是忍不住的时候，你一定要说出来。”

　　小孩经过刚才的事情后，已经非常信任方言了，听到这话他立马点了点头答应下来。

　　只有贾大鹏一个人有些委屈，这时候他肚子早就饿了，举着艾条的时候都有些颤抖，自己艾灸三个穴位需要一直这么举着40分钟，并且随时还要根据燃烧进度保持对应的距离。

　　所以接下来就是对他的考验了。

　　另外一边买到饭的孔瑶他们几个人拿着饭盒到了内堂，然后说买的这些饭菜都是他们请方言和陆老爷孙还有店长吃的。

　　唯独没有给贾大鹏买，因为贾大鹏是顶岗派，之前和他们也有好几次口头上的冲突。

　　贾大鹏无语，这帮人明显就是针对他，不过他也没办法，毕竟两边关系也不好，之前的时候他骂人也没留情，现在如果人家真买了东西让他吃，他还害怕人家在里面下泻药呢。

　　等到40分钟后终于做完所有工作，贾大鹏感觉自己的手已经快伸不直了。

　　期间他他还因为隔的有些近，让小朋友差点被烫到。

　　因此还被陆老提醒一定要集中精神。

　　贾大鹏虽然表面上答应，但是心里非常不爽，今天针刺的时候自己一点没学到，轮到艾灸这种苦活的时候就让自己来做？

　　只是他也知道，就算自己说出来也于事无补，人家陆老看重的是方言，自己不过是一个打杂的助手而已。

　　另外一边老太太看着自己孙子脸上经过针灸过后已经好转不少，对着方言那是千恩万谢，一个劲的夸他年少有为。

　　方言又给小孩子开了一些扶正祛邪的药，叮嘱他明天早上过来继续针灸，争取早一点治愈。

　　老太太连连称是，现在他已经相信方言绝对是有这个能力的。

　　贾大鹏带着老太太出去结账，中午的病人也算是看完了。

　　方言他们则是一帮人就在后堂摆开桌子，打开孔瑶他们买的饭盒。

　　打开盖子一看，发现今天请客是下了本钱的，一半的荤菜，一半的素菜，还有肉馅油饼，这中午一顿饭起码就花掉了好几块钱了。

　　也就是他们这种家底才能请得了，换做其他人肯定舍不得。

　　方言倒是也没客气，反正人家请了他，他以后再请回来就是。

　　等到吃完饭，陆老就带着小孙女回去了，方言因为成了坐诊大夫，坐了大概半个小时，发现下午没人来。

　　然后店长王爱国就告诉他，考虑到他还是刚坐诊，所以陆老不在的情况下，下午他也不用坐诊上班。

　　闻听此言的方言，于是当即就收拾好东西，和店里孔瑶他们几个打了个招呼后，也就下班了。

　　下午没事，正好方言对陆老的形意拳有想法，于是直接坐上公交奔着陆老家的方向而去。

　　结果刚一上车，就感觉车里有些不对劲，望诊技能让他观察力有了显著的提升，他就瞄了一眼，马上就注意到了人群中一个贼眉鼠眼的青年，正在用一个夹子掏一个中年妇女的包。

　　方言见状，也没多想，当即上前几步挤开人群，迅雷不及掩耳之势一把就抓住了对方的手，大喊一声：

　　“抓小偷！”