第23章 面瘫，儿科

针灸治疗面瘫，在1976年4月的时候，就已经在国际医学学会通过认证，而古代医书里面，最早可以追溯到《黄帝内经》。

　　针灸改善面瘫的原理，主要就是调和阴阳扶正祛邪。

　　眼前这孩子的情况有些严重，所以需要先针刺，然后再用艾灸。

　　“风热导致的面瘫，拖的时间有点久了，不过治疗回来难度也不大，就是不能再拖下去了。”

　　把完脉又看了下舌诊，然后对着陆老说了自己的判断。

　　面瘫在医院里还是比较常见的一种病症，前世的时候他也见过很多，所以这也算是他比较熟悉的一个病症了。

　　而且前世的时候已经有用电针疗法了，通电30分钟刺激肌肉跳动，可以加快患者恢复的时间。

　　不过现在这会儿没有这个条件，只能用最基础的针刺和艾灸，但是方言现在技术可和上辈子不一样了，他相信自己不会比电针疗法差。

　　陆老上前诊断了一下，得出的结论和方言基本相同，他点点头对着方言说道：

　　“你打算怎么治。”

　　方言回应道：

　　“先针刺缓解症状，我打算选取鱼腰，阳白，太阳，颊车，地仓，昆仑，迎香，这些穴位入手。”

　　说完他顿了顿，又补充了一句：

　　“对了，他是风热证，那就再加一个曲池穴。”

　　听到这句后陆老才点了点头，然后示意他继续说。

　　“做完针刺，再用艾条做艾灸，就在四百，地仓，颊车这三个穴道做就行了。”

　　“今天做完，后面大概还需要来几天才能完全恢复。”

　　方言说完看向陆老，等着他给出意见。

　　陆东华看了孩子几秒，然后说道：

　　“注意针刺不宜过深，太阳穴就先别刺了，急性期针刺不宜太多。”

　　“好。”方言点点头。

　　陆东华说罢，看了一眼站在一旁，正在朝着穴位图打量的贾大鹏说道：

　　“大鹏，你去后堂准备下针刺和艾灸的工作。”

　　“哦哦，好好！”贾大鹏连忙应到，刚才方言说的几个穴道，他居然没记齐全。

　　现在陆老催他，他也只好赶紧忙活起来，谁让他的工作就是助手呢。

　　等到贾大鹏开始准备起来的时候，陆老对着方言说道：

　　“待会儿针刺的时候，我看着你施针，贾大鹏那边让他负责艾灸的事情。”

　　方言听到这话哪里还不知道，这是陆东华想要考校他的针刺本事，也没犹豫当即就点头答应下来。

　　自己虽然不会太多秘技类针法，但是基本功扎实的很，烧山火和透天凉那也是十成十的“得气”。

　　正好也能在陆老这里秀一把了。

　　说罢，方言对着那面瘫歪脸的小朋友说道：

　　“小弟弟走吧，我们去后堂，你脸上马上就会好了。”

　　大概是方言长得还行，面相也不像是坏人，小孩子点点头，当真跟着他老老实实的进了后堂。

　　这时候的贾大鹏已经给躺床铺好，正在准备银针和消毒酒精还有海绵，看着他端着托盘的样子，本来还没什么的小孩，突然打了个激灵。

　　很显然这小子长得五大三粗的模样容易吓到小孩子。

　　方言注意到后，立马对着小孩说道：

　　“待会儿是叔叔来给你下针，他只是个帮忙的。”

　　听到这里小孩子才稍微好了些。

　　知道陆老居然要让方言来下针，刘祖德心里虽然有些不爽，但是他也想看看方言到底是个什么样的水平。

　　之前的时候被店长王爱国吹的神乎其技，现在自己也要亲眼看看才知道王爱国到底掺了多少水来吹捧。

　　今天他已经看出来了，方言坐诊看病应该是没有任何问题的，除了没有陆老那么老到外，来了三个他就看了三个，诊断上是没错的。

　　今天他在这里呆着，本来就是想抓住方言的失误，然后做些文章，结果没想到这小子表现的如此出色，让他想要找点麻烦都没办法。

　　现在到了针灸的环节，刘祖德认为自己的机会又来了。

　　这小子可是给那小孩子说了，用针扎脸不会疼。

　　这不就是完全骗傻小子嘛？待会儿针一下去，这小鬼肯定会疼的，满地打滚，又哭又闹的，到时候自己看他的要怎么哄。

　　和刘祖德想看方言出丑的心理不一样，不少人都是奔着刚才那句下针不会疼来看的。

　　针刺谁也不敢保证百分百不会疼，大人忍一忍也就过去了，但对方是个小孩子，方言刚才还说了，自己打算扎七个穴位，7个穴位都要精准的扎上去，并且不触发痛感，这对针的把控可以说是非比常人。

　　平日他们看陆老下针的时候，也会偶尔听到病人疼得抽凉气的声音，现在方言来了，难道他就每一针都能那么准？

　　方言倒是没想到自己下个针，这一次店里的人又都围了水泄不通，全都是一副好奇宝宝的模样。

　　他很快就反应过来，大家都是想看他下针的结果的，小孩子可不会惯着他，如果真的扎疼了，绝对会又跳又闹。

　　自己之前不说那句还好，说了后做不到，那就属于是吹牛逼了。

　　这个根据后世的研究，想要下针不疼，除了需要扎准穴位以外，还需要瞬间刺破浅皮层，浅皮层的痛感才是最强的，所以方言施针必须要考虑位置和深度，这两点都必须要极为准确，而且最重要的是他要让小孩子心理上接受他的治疗，要不然就算自己扎的准，他也会说很疼，到时候一闹腾，自己治疗就麻烦了。

　　所以还得给小孩子来点心理建设，于是方言打算先编个谎话。

　　让小孩子躺在了床上，贾大鹏在方言的指点下，用酒精棉花给小孩子需要扎针的部位消毒清洁。

　　随后方言拿出最细的那种毫针，密密麻麻的一排展示在的小孩子面前。

　　那孩子肉眼可见的紧张了起来，随后他看到方言拿起其中一根，一下扎在了自己的手上。

　　然后他一脸若无其事的将手拿到小孩面前展示：

　　“你看，扎准穴位后，我是感觉不到痛的，只会感觉有些酸麻，而且你看这针周围会出现一圈粉红色的圈，知道这是什么吗？”

　　小孩子认真的看一下方言手上，发现还真的在针周围有一圈淡淡的粉红色。

　　这其实是“得气”的一个现象，方言也是昨天发现的。

　　不过他没有这么解释，而是撒谎道：

　　“这就说明针已经找到病了，它扎的是病，而不是你自己，所以你才不会疼。”

　　小孩子闻听此言，若有所思的点了点头，然后说道：

　　“那你赶紧给我扎脸上的病吧！”