第26章 拜师

陆老震惊于方言学习的速度还有身体的配合程度。

　　活了这么大的年纪了，还是第一次遇到这种天才，这一刻他突然相信老人传言中那些年纪轻轻就扬名的高手了。

　　要是方言这资质和悟性，一直都有人教导的话，那现在武道上的成就是什么样子？他简直就不敢想。

　　另外一边的方言一边打拳，一边体会着身体下意识的动作，系统加持后，他现在的动作就像是本能一样，不经经过思考就能靠着肌肉记忆打出来，虽然在这之前他并没接触过形意拳。

　　这种感觉非常怪异，如果他自己认真思考的话，现在的动作也能打出来，但是绝对没有用本能这般的流畅。

　　方言感觉到自己的身体肌肉筋骨还有劲力都被安排的非常好，每一次出拳都能够感觉到这种动作是都多么的完美，力量在身体里流淌，并没有累的感觉，反倒是感觉很舒服。

　　方言相信自己只要每天这么锻炼下去，自己身体一定会慢慢的出现变化的。

　　毕竟是内家拳嘛，肯定不一样的。

　　就比如说自己之前注意到陆老的拳头，上面没有任何老茧，反倒是看起来光洁如玉，甚至连毛孔都很难看到，这就说明内家拳绝对有独特的地方。

　　方言继续练拳，劈、崩、钻，就只有三招，方言在陆老的笔记里面看过，这三招是形意拳的基本拳招其三，陆老当年也是先练习的这三招，学会发力技巧后，就根据实战随机应变，先形成战斗力，然后再继续学其他拳招。

　　可以说陆老教人，是奔着让方言先会打来的。

　　正好这也刚好符合方言心里的打算，一招鲜吃变天，先能用出来形成战斗力，比学全了再打要好的多。

　　根据陆老所讲，真正和人对垒的时候，往往很短暂的时间就会分出胜负。

　　说到底这些招数还是奔着打死打残人去的。

　　不出手则已，一出手就必须要见到效果。

　　通过系统的加持，他现在抬手随心就可以用出这是三种拳法，发力技巧已经像是刻在他骨子里了一样，出拳虎虎生风。

　　现在唯一短板，就是身体相对而言还停留在普通人层面。

　　筋骨皮还需要时间调整。

　　系统也没办法在这上面加持，内家拳的力量只能慢慢练，等到身体改善出来，他的形意拳威力也就上来了。

　　“方言，你先等等！”就在这时候陆东华叫住了方言。

　　“怎么了陆老，是我发力有问题吗？”方言停下手里的动作，看向陆东华。

　　陆东华摇摇头说道：

　　“不，你的动作很标准，我甚至都找不出任何问题来，简直就像是来练习过很多年一样……你以前真的没有接触过形意拳？”

　　到最后陆东华还是忍不住问出了自己的问题来，他也不知道自己想要知道个什么答案，就只是想在方言这里确认一下。

　　方言想了想说道：

　　“我听说过形意拳，只知道他威力很大，容易打死人，那句话怎么说来着……太极十年不出门，形意一年打死人。”

　　陆东华点点头：

　　“嗯，确实是有这个说法，内家拳中，形意拳刚猛直取见长，而且它见功快。”

　　“一般只要能刻苦练习，一年就已经可以用来对敌了。”

　　方言然后说道：

　　“除此之前，我就只有从小学的桩功了。”

　　陆东华得到了方言给的答案，他更加肯定了方言是个天才的判断。

　　深吸了一口气后，才说道：

　　“我看也是，最开始的时候你确实是不会发力。”

　　“确实像是没有接触过形意拳的人。”

　　说罢他顿了顿，目光有些深邃的望向方言：

　　“但是我教了你一遍后，你就把所有环节都记住并且身体也做出了准确的调整。”

　　方言当然知道这一切都是系统的功劳，不过当然他不能这么说，而是把功劳归到了陆东华身上：

　　“那说明您讲的细致，要不然我还真是没怎么容易掌握技巧。”

　　“您老这种高手教起来，就是不一样。”

　　“有了您我少走了多少弯路。”

　　听到方言这么夸自己，陆东华也有些高兴，他说道：

　　“说起来我们两人还真是有缘分，不管是中医还是武道，你的表现和天赋都非常合我的眼，就是以前那些徒弟都没有你这样的。”

　　方言听到这里立马明白过来，陆老这是应该看上他的“天赋”了，没办法系统这玩意儿加持下，只要能理解里面的意思，立马就给你弄成十年老手。

　　谁一看到这种天赋不感慨？

　　一教就会，一点就通，天才都不足够形容。

　　陆老这是想收徒啊！

　　方言心领神会，当即就对着陆东华抱拳道：

　　“陆老您这么说，我也有这种感觉，您教的东西我就是学的特别快，就像是你说的每句话，我都能够快速的理解里面的意思一样，这真是巧了，哎，要是我能拜您为师那就好了……”

　　陆东华本来绕圈子就是想说出让方言拜师的事情，结果没想到方言先他一步说了出来。

　　他有些愕然，心想这还真是有缘分，自己刚要想说收徒，这小子就心领神会了。

　　他现在的年龄已经有些大了，但是手下的本事传承出去，却没有一个人能够超越他，甚至有的徒弟已经把他教出去的东西忘得差不多了。

　　本来他也不指望这些徒弟在发扬光大，结果没想到遇到方言这么个有天赋的，不光是中医还是武道，期间种种天赋都让他眼热，如果自己能够把这小子收入门下，并且他这个惊人的天赋一定可以把自己这一生的本事全都学去。

　　并且青出于蓝胜于蓝。

　　对于最后这一点，他非常肯定要知道，现在方言才22岁，他的未来还有很多年，凭借他现在的天赋，绝对能够超越自己。

　　而且时间应该不会太久。

　　想到这里他点了点头，对方言说道：

　　“你外公和我是故交，你和我也是中医，甚至你练习了这么多年的桩功也是形意拳的，这里面要说没有特别的缘分，我自己都不相信。”

　　“要是我拒绝了你，我看老天爷都要发火。”

　　“也罢也罢，我这年龄了还能收到你这么一个关门弟子，也是缘分到了。”

　　“既然如此，那我也就同意了！”

　　听到陆老同意，方言立马上前，用拜师礼对着陆老要三拜九叩，陆老赶忙扶着他，赶忙说道：

　　“你有这个心就行了，现在上头禁止我们中医搞收徒这套，咱们直接跳过。”

　　方言一怔，马上又端起一旁陆老的茶缸，恭敬的递到他面前：

　　“是，师父在上，请喝茶！”

　　陆老哈哈大笑：

　　“哈哈哈，好好……好徒弟！”