第20章 这不是巧了吗？

见到方言这摆出的桩功，陆东华最终还是忍不住问道：

　　“你之前是练过吗？”

　　闻听此言，方言当即反应过来，应该是自己受到系统加持下的桩功被陆东华看破了。

　　一般人虽然看不出什么来，但是陆东华可不一样，练习了一辈子的功夫，对于桩功的练习就像是融入了骨髓一样。

　　只要有一点区别，他马上就可以分辨出来。

　　被系统加持了十年苦修的桩功，方言只要往那里一站，就算他不承认陆东华也不会相信。

　　索性他就直接承认了。

　　“没错，之前小时候确实也跟着人学了一些基本功，只不过也只是基本功而已，真的打法是一点都没有练。”

　　听到这里的陆东华微微点了点头。

　　然后又问道：

　　“教你的人也刚好练的是形意拳？”

　　方言脑子里快速思考着到底该怎么说，他略微沉吟了一下后才说道：

　　“那时候小，教我这些基本功的人也没透露身份，只知道是我外公的朋友，至于其他的人家也没给我说是什么，我甚至连自己练的是什么的桩功都不知道，当是强身健体的功夫而已。”

　　“后来我长大一些后，就再也没见过那位前辈。”

　　“不过他教给我的基本功倒是一直都有练习，没有忘掉。”

　　方言说完后，目光看向陆东华，刚才那些他都是瞎扯，要不是这样，他也没办法解释自己身上的现象，总不能告诉人家自己是有外挂的穿越者吧？

　　“原来是这样……”陆东华倒是没有怀疑，点了点头。

　　京城中以前的习武之人本来就多，加上何休的人脉，有个人出手来教方言倒是也没什么好奇怪的。

　　只是现在他要重新评估一下方言的情况了。

　　以前以为他没有基础，想用桩功来考验他，结果人家是从小练到大的，可以说是打了十几年的基础。

　　这样的根基完全就可以教他打法了。

　　而且他根基扎实学起来应该非常快。

　　如此翻转陆东华也不知道说什么了。

　　他沉吟了一会儿后说道：

　　“我说怪不得你怎么往我面前一站，刚教了你要诀，你就站的像是练习过很多年的老手一样。”

　　“原来是早就打好了基础。”

　　方言听到老陆这么说，就知道自己是蒙混过去了。

　　他笑了笑对着陆老说道：

　　“本来我也不知道，这个桩功是干什么的，直到您完全教完，我这才发现居然和我学的一样，心想这也是巧了，于是就按照平日的站法站了起来，结果没想到您一眼就看出我身上的问题来，这么说，我们也是有缘分。”

　　“就好像我练习了这么多年，一直就等着这一刻似的。”

　　听到方言这么说，陆东华也非常认同这个观点，他点点头说道：

　　“你这话倒是说的不错，这件事确实看起来实在有太多凑巧。”

　　“刚好你是从小练习的形意拳的桩功，刚好我练习的也是形意拳。”

　　“这么说来，确实像是老天爷特意安排的一样。”

　　刷完后陆东华顿了顿，然后从身上掏出一本笔记放在桌子上推到方言面前，然后是他说道：

　　“不过今天这里就不方便教你了，我这里有一本形意拳的基础招数，都是我自己归纳总结的，原本打算传给小孙女，现在既然遇到你了，那你就先拿去看看，对形意拳先有个了解，到时候等周末得空的时候，你来我那边，我再教你几个实战的招式。”

　　方言接过笔记，翻开一看，发现全都是陆东华用钢笔手写，还有用铅笔画出的拳法图谱。

　　方言一看就知道自己捡到宝了，立马接过手，然后对着陆东华说道：

　　“陆老我一定仔细观看，好好记住里面的内容，周末的时候再找您请教。”

　　陆东华点点头说道：

　　“你的基础打的牢，又学过医，对于人体的结构和筋骨肌肉这块应该是非常了解的，所以我在里面画的那些内容应该很快就能看懂。”

　　方言应了一声，然后便仔仔细细的翻看起来。

　　上面果然如陆老所说，好多东西都是通过医学方面在描述，各种肌肉筋骨发力还有注意事项，用着的都是些专业名词，如果不是方言自己就是学医的，他还真不一定能够看得懂。

　　不过这虽然有一定的阅读门槛，但是却非常精准的表达出了作者想要表达的意思。

　　并没有任何似是而非，玄之又玄的东西在里面。

　　这也就给了系统一个非常好的基础，等到方言认认真真将那手册翻看完毕后，他脑海里顿时出现了系统提示音。

　　【叮！神技经验系统，陆东华形意拳领悟笔记阅读经验+10年！】

　　这一瞬间方言脑海里顿时出现了好些内容，刚才看过一遍的形意拳笔记此刻已经完完整整的烙印在他脑海里，并且还对里面的内容有了诸多念头看法。

　　现在方言可以说已经对形意拳有了一个非常全面的了解。

　　唯独缺少的就是自己身体方面的加强和练习了。

　　不过这依然难不倒他，有系统加持的情况下，只要他开始练习马上就会让他身体形成肌肉记忆，熟悉拳法中的各种发力技巧。

　　只不过身体还是原本的身体，并不可能通过增加脑中经验突飞猛进。

　　但是只要他不和专业人士打擂比武的话，对上一般普通人完全没有任何问题。

　　接下来方言又询问了一些陆老年轻时候里练武和学医的故事，正好门店里没什么客人，陆老索性就打开了话匣子，把自己年轻时候的故事讲了出来，给门店里一众无聊的人听的津津有味。

　　人年龄大了，就喜欢回忆年轻时候的事情，陆老倒是也喜欢说这些，特别是说自己年轻时候被好些姑娘倒追的事情，他讲得是特别来劲，也不知道到底是真事，还是他自己添油加醋编出来的。

　　不过看老头子长相，年轻时候应该也是一个帅哥，那么想来应该不会是编的。

　　等到中午10:40快到11点的时候，陆老刚停下喝了口水，终于门店里第一个看病的客人来了。

　　方言在病人进门的时候，他就注意到对方脸色有些苍黄额头发青，望诊此刻一发动，他脑子里顿时出现几个词来：

　　气滞血瘀，脸色发青，肝虚。

　　就在这时候，他听到陆老对他说：

　　“方言，你先诊断看看。”