第29章 形势

“现在回城的人越多，找不到工作的小年轻就开始搞邪门歪道，你们以后出门一定要小心，实在不行就破财免灾，以后身上的钱也就带点就行了，千万别带多了。”方振华对着老婆和儿子叮嘱道。

　　何慧茹叹了口气：

　　“哎，这年头不太平啊，我们这里又稍微偏了一些，这些没工作的小年轻就喜欢在这些线路上搞事，现在胆子是越来越大了。”

　　“今后您下班和我一起吧，这样安全些。”方言没想到，自己遇到小偷，老娘直接遇到抢劫还敢动刀子伤人的。

　　“嗯，那咱们以后还是一起下班的好。”何慧茹果断答应下来。

　　接着她又询问起了方言上班的事情。

　　方言于是把自己拜了陆东华为师的事说了，还说陆东华认识外公，老娘想了半天都没想起来有陆东华这么一号人。

　　最后还是方言说陆东华还练武，何慧茹才想起来。

　　接着方言又把师父送给他的银针拿了出来，老娘看到后立马让他捡好，说是这盒子一看就不一般，说不定是什么古董。

　　方言发现自己老娘应该是有些见识的，说了陆老告诉他的来历。

　　这下不光是何慧茹震惊了，就连一旁听着话的老爹方振华也有些坐不住了，刚拜师就拿出家传的好东西送人，这是不是也太看重方言了。

　　方言表示自己应该是天赋异禀，陆老打算中医和武术一块儿都教给他。

　　方振华还有何慧茹两个人面面相觑，儿子天赋异禀？自己怎么没看出来？

　　不过人家陆东华既然收了徒，那肯定是看到自己家儿子的闪光点了。

　　“周末的时候咱们买点礼物，到时候提着去你师父家，人家送了你那么贵重的礼物，咱们家也不能失了礼数。”老爹对着方言说道。

　　方言点点头，这个也是应该做的，至于这个年代送什么，他还真是不知道，就只能让老爹老娘来操办了。

　　不过想来也就是酒茶糖之类的东西，他们家经过那十年后，基本上所有的东西都没了，现在一切都是重新置办的，家里的底蕴就剩下几个人还活着。

　　和以前的算是彻底告别了。

　　吃过晚饭后，方言在自己房间站了一个小时桩，虽然脑子里有十年经验但是身体这块想要达到要求，还是需要勤加练习。

　　随后他又练习起了，形意拳的五行基础拳法，下午的时候他也发现了形意拳五种拳法对应的五行，确实是能够非常有效的锻炼到身体。

　　劈拳对应金，锻炼有益于肺。

　　钻拳对应水，锻炼有益于肾。

　　崩拳对应木，锻炼有益于肝。

　　炮拳对应火，锻炼有益于心。

　　横拳对应土，锻炼有益于脾。

　　只要用正确的发力法施展全力打出去，身体气血就会被带动到对应的位置上，锻炼到对应部位，方言打了一会儿非但没有感觉到累，反倒是觉得浑身都舒坦。

　　原主之前在农村时候的暗伤，这时候也开始缓慢恢复起来。

　　内家拳这三个字这一刻，方言突然有些理解其意思了，集武术养生为一体的精妙拳法，刚柔相含行云流水。

　　不光是可以用来对敌，同样还能够养生健体。

　　打完一套拳后，方言这才出去洗漱一番，回到房间里将老爹买的报纸拿出来读了起来，现在他也要了解一下时政才行，很快方言就发现了一条新闻，上面写的是国家正在收集民间药方。

　　只要手里有那种家传秘方的都可以到就近医院出售，价格从几块到几百元不等，发起这项活动的正是协和的上级单位，华夏医学科学院。

　　方言想起来这个活动持续了十几年的时间，收回了不少流落民间和海外的经方，就比如宋代薛古愚编撰的《女科万金方》，其明朝崇祯1629年的抄本，就在京城某个图书馆地下室里呆着，一直到1998年的时候才被人发现。

　　虽然具体是哪个图书馆的地下室方言记不得了，但是里面不少方子他还记得很清楚。

　　看着报纸上写的一个方子几块钱到几百块钱，方言皱起眉头来，这价格波动这么大，到底是怎么判断药方价格的？

　　难道是根据药方的效果来判断？

　　那也不对啊，云南白药只是止血，但是人家价值简直就是碾压其他药方，还有同仁堂的安宫牛黄丸，牛黄清心丸，局方至宝丸，乌鸡白凤丸，狗皮膏药，这些都是非常好的药方。

　　莫非是根据商业价值来判断的？

　　方言挠挠头。

　　不过想了下又觉得不对，这年头还没开始改开呢，谁敢这么判断价值？

　　想了半天一时间千头万绪的，方言摇摇头：

　　“算了懒得想了，明天下午有空，正好去协和到时候找人问问就知道了。”

　　又看了一会儿报纸上的内容，方言对现在国内形势和各方面规矩心里有了数，不过他知道接下来各方面的改革将会非常大。

　　现在的一些规矩，后面几个月说不定就不一样了。

　　马上就要迎来一个不一样的时代了，方言心里小小的感慨了一下，恢复高考就是下一个时代的风口。

　　上辈子有人说过，站在风口上，就算是猪也能够起飞，想来也真是这样，有点能力，加些运气，站在风口上人的命运就天翻地覆的改变了。

　　躺在床上方言想着未来的一些风口，想着想着就沉沉的睡了过去。

　　时间转眼到了第二天。

　　今天一大早他起来站了一个小时桩，然后打了一套拳，这时候老爹老娘才起床，方言自告奋勇的做起了早饭。

　　一个人一碗面，吃完老爹去学校上班，方言和老娘一起去坐公交。

　　分别的时候方言还问老娘要了一些粮票和肉票，昨天中午人家几个请客了，今天他得请回去。

　　这年头一顿饭还要不了多少钱，方言家的条件也请的起。

　　等到门店的时候，方言刚一进门，就看到好几个有些脸熟的人，里面甚至还有个穿着警服的人。

　　“小方医生！”

　　“方同志！”

　　“方医生！”

　　“……”

　　听着七嘴八舌的称呼方言一怔，没明白怎么回事就被人围了起来。

　　孔瑶在人群里，他对着方言说道：

　　“方言……这些人都是找你的！说是要给你送锦旗。”

　　听到这话，方言这才回过神来。

　　他定睛一看发现来的人，居然是昨天那些公交车上被偷钱的乘客，昨天的时候他们说了要写感谢信送锦旗，当时自己没当回事，结果今天人家还当真来了。