第21章 补肾

看得出来，老头子也想考教考教自己。

　　方言也没多说什么，只是点了点头，然后就让患者坐在了面前的椅子上。

　　来的人是一个40多岁的中年妇女，有些虚胖，刚才一进门的时候方言已经通过望诊发现了她肝上有问题，现在坐下后便开始询问病人是身体什么地方不舒服。

　　不过病人并没有直接说自己的病症，而是说道：

　　“我海淀那边农村里过来的，之前也找大队上的医生看过，他们说我是脾胃虚弱，肝中相火衰损，给我开了一些健脾的方子，加上一些不辅助相火的药，只是我吃了好几副药后，也并没有太过好转，所以就想到城里来看看。”

　　“不过可要先说好，如果你们也看出和他们一样的病症，那这个看病的冤枉钱我可就不给了。”

　　“……”方言听到后有些无语。

　　肝中相火衰损，其实就是肝气虚。

　　这和自己刚才望诊时候看到病症是一个样。

　　不过肝虚也分阴虚，血虚，气虚。

　　阴虚又可能是情志不遂，气郁化火，又或者肾阴不足。

　　血虚又可能是肾精不足，精不化血，导致肝血不足，又或是脾肾亏虚，导致的气血不足，甚至一些慢性病也会导致伤肝耗血。

　　至于气虚，心情不好，营养不好，久病体弱，用药不当，这方方面面都可能导致。

　　所以很可能是前几个医生辩证了，但是没有辩证准。

　　这女人又听到所有人诊断结果几乎都是一个说辞认为肯定是医生的问题，所以一来就先告诉方言，如果他诊断出来依旧是一样的结果，那么她就不看病了。

　　方言以前下乡义诊的时候也遇到过类似的病人，这倒是也难不到他，他只是笑了笑，心平气和的说道：

　　“女同志，没有治好你的病，可能是他们辩证有问题，也可能是用药不到位的问题，而且这同样一个病症，也有可能不是一个原因导致的，你先伸出手，我给你把把脉。”

　　那妇女看方言长得还行，倒是说话也不再那么冲了，语气缓和了不少说道：

　　“小同志不是我不信任你，而是我这个病看了好几次了，反反复复一直都没治好，今天我特意丢掉了手里的农活，赶车进城到同仁堂这里来看看，我看要不还是让你师父来瞧瞧吧。”

　　听到这话方言才明白过来，人家是嫌弃自己太年轻了。

　　“没事，你让他先瞧，他诊断后，我再诊断。”陆东华指了指方言，坚持先让方言看病。

　　妇女无奈，最终还是伸出的手放在了方言面前。

　　方言手放在妇女寸关尺，然后开始号脉，随着手指轻抚在脉搏上，他脑海里顿时多出了许多信息。

　　虽然没有梁氏诊脉法那么神奇，但是也获得了许多病人身上的各处信息，一只右手，方言号脉用了十分钟，直到脑海里没有再出现其他信息后，他才收回手，又对着妇女说让他拿出左手来。

　　不过这时候妇女却有些不情愿了，她对着方言问道：

　　“小同志，你到底会不会号脉呀？我们那边的医生也就半分钟不到，你这摸了好久了，还没看出问题吗？”

　　方言无语了，半分钟那能诊出个鬼啊？

　　寸关尺三部都需要诊断五十动，这样才能搞清楚信息，自己还是有系统呢，那些人只用半分钟，岂不是比自己这个有系统的还厉害？

　　只是这会儿他也不可能和妇女掰扯，只是说道：

　　“这切脉，左手属阳，右手属阴，想要看明白你身上的问题，当然两只手的脉都要诊断。”

　　中年妇女还是不相信将目光投向一旁的陆东华，陆老见状，便开口说道：

　　“女同志稍安勿躁，他把脉把的越久，说明他却能在你身上看出更多的问题，之前给你诊脉的那些医生不是没有治好你的病吗？现在他能够诊这么久，不正是说明他看出问题所在了嘛，你想想，是不是这个道理？”

　　“那……那行吧。”见到年龄大的老医生都这么说了，中年妇女也只好答应下来。

　　见到这一幕，在二楼楼梯口看热闹的刘祖德憋了憋嘴，心想老陆还真是照顾这小子。

　　接着中年妇女又将手交给方言诊断了五分钟左右，见到方言终于收回手，她才急不可耐的问道：

　　“怎么样看出是什么问题了吗？”

　　方言心里已经有了诊断，不过他还是对着病人说道：

　　“你再伸出舌头来看看。”

　　对方无奈，但是走到这一步来，也只好照着做了。

　　方言看了一眼，舌苔淡，苔白。

　　看完之后，方言就开口说道：

　　“你是不是平时还有心情莫名烦躁，晚上多梦，月经不调，眩晕耳鸣，视力减退的症状？”

　　中年妇女微微一震，有些不敢相信的问道：

　　“额……你怎么知道？我最近还有些失眠。”

　　方言没有回答，又继续问道：

　　“是不是左边身子还有下坠的感觉？”

　　中年妇女这下表情彻底转为惊讶，她拍着大腿站了起来：

　　“对啊，躺着侧卧的时候特别明显！这些我都还没说，你是怎么知道的？”

　　周围不少人都有些惊讶的看向方言，一般来说都是病人自己说自己的症状，他们还是第1回看到诊断过后医师把对方平日的症状说出来的。

　　就连陆老都多看了方言几眼，心里暗自惊讶方言诊脉居然已经到这个程度了。

　　方言沉吟了几息后，深吸了一口气，然后看向中年妇女说道：

　　“你是肝血虚，原因应该是脾肾亏虚，生化乏源导致的气虚血亏，之前那些医生健脾是没错的，不过之所以没有把问题解决，应该是犯了头痛医头脚痛医脚的毛病，应该再开一副补肾的药，就可以解决这个问题。”

　　“补肾？”中年妇女有些错愕。

　　“对。”方言点点头非常自信，随后他将目光看向了陆老。

　　陆老见状知道应该自己出马了。

　　他敲了敲桌子，示意中年妇女把手拿给他诊断一下。

　　虽然手受伤了，但是感觉是没问题的，望闻问方言已经做了，他也在旁边看着，所以只用切脉就好，不一会儿他也诊断完毕。

　　先是看了方言一眼后，又对着中年妇女说道：

　　“他的诊断没问题，健脾养肝补血的同时再加一剂补肾的方子，应该就能治好你的病。”