第28章 师兄，抢劫

接下来方言还想打完剩下四招，但是陆老却说没有这个必要了。

　　方言本来想说自己没出全力，想了想又算了，反正都要练习，到时候再来打就行了，接下来的时间都在陆老的指导下练功。

　　虽说是指导，其实主要还是陆老则在一边说着一些注意事项。

　　这些都是陆老的经验之谈，就比如他特别强调，遇到拿刀的对手该跑还是得跑，赤手空拳上去硬打，那是被逼无奈的情况下才做的事情。

　　方言前世的时候也听过不少这些告诫，有功夫也不是无敌，人家拿出武器来，在能够避其锋芒的时候一定不要逞强。

　　甚至之前还有职业散打的运动员做过实验，普通人拿武器，他赤手空拳，不能在一招击溃对方的前提下，他必然会被捅伤。

　　这都是血的教训，有句话说的好：功夫再高也怕菜刀。

　　陆老说这些也是害怕方言这个徒弟学了功夫，遇到事情就上，然后出现什么意外，到时候就真是追悔莫及了。

　　之前年轻的时候他就干过这种事情，还好别人没有第一时间下死手，要不然就看不到现在的他了。

　　等到了临近下班的时候，方言刚要和陆老告别，结果就来人了。

　　一个三十几岁的中年人，提着两只甲鱼，两瓶酒，一进门就关心的询问起陆老手上的伤势。

　　经过陆老介绍后方言才搞明白这是陆老的二徒弟丁剑，现在是BJ业余体校武术队的教练。

　　说起这个业余体校武术队可能一般人还不知道，但是它后面改名叫什刹海体育运动学校，而武术队名人辈出，就比如李涟杰，赵汶卓，甄仔丹，吴惊这些人在后世都是耳熟能详的。

　　丁剑仔细查看了陆老手上的伤势后，又开始怪陆老出了这么大事情居然不告诉他们这些徒弟，他还是在其他人那里听到这件事情的。

　　当即他就要约打伤陆老的那个螳螂拳小子出来单挑。

　　不废对方一条胳膊，这件事情就不罢休。

　　陆老摆摆手说这件事情他自己处理就行了，不想把恩怨带到下一代来，不过丁剑却不这么想，他认为自己这个当徒弟的，居然连师父被打了都没动作，那这么多年真是白活了。

　　两个人谁都说服不了谁，就这么僵持了下来。

　　陆老没办法，只好岔开话题，将新收的关门弟子介绍给了二徒弟，给方言的情况简单说了一遍后，丁剑的注意力果然就被转移了。

　　“二师兄！”方言拱手对着丁剑行礼。

　　丁剑笑着摆摆手说道：

　　“诶，不要叫二师兄，我不喜欢，叫丁师兄，或者叫二哥也行。”

　　“二哥。”方言倒是从善如流。

　　丁剑对着方言说道：

　　“老师刚才说你很有天赋，他可是很少夸人的，你站个三体式，二哥瞧瞧。”

　　方言也没多说，当即就站起桩来。

　　见到方言的桩功后，丁剑一愣，然后说道：

　　“嘶……看起来确实是有底子的，动作要领一丝不差，果然和老师说的一样。”

　　“方言再给他打几招出来看看。”陆东华非常满意丁剑的反应，对着方言说到。

　　方言点头，然后把形意拳的五招基础五行拳，劈、钻、崩、炮、横，全都打了一遍。

　　给丁剑看得眼睛都瞪圆了。

　　刚才陆东华可是说了，方言虽然站了十几年桩，但是拳可是今天才学的，第一天就能打成这样，这不是天才是什么？

　　丁剑想了想，对着陆东华问，是不是想让方言来打那个螳螂拳的小子？

　　陆东华摇摇头，表示方言现在就只会基础，实战的十二形拳他根本没有教，一定要等到方言把基础拳练到火候才行。

　　这个所谓火候就是能劲力打入脏腑伤人的程度。

　　而且就算是方言真的天才无比，快速的到了那一步，他也不打算让他去打。

　　自己当年做的事情，还是得他自己的了结。

　　反正老头子绕了一大圈，还是坚持不让其他人动手。

　　丁剑没办法劝老头子，只好告辞，走的时候陆老还叮嘱他不准告诉其他师兄弟。

　　方言发现老头看起来挺好说话，其实也是个犟种。

　　他看到时间差不多了，告别了陆老，然后出门坐上公交车，回了家里。

　　等到家里的时候，方言发现老爹又已经先到家了，正在客厅里一边摘菜一边听着收音机里的放着的新闻，内容是最近京城会议上的一些内容。

　　方言听到了不少新消息。

　　同时在八月份还即将召开大会，这时候已经有不少人员进京了。

　　听到这里，方言他脑子里突然灵光闪过，如果自己没猜错的话，全国恢复高考的事情应该就是在大会上通过的。

　　然后通知全国后，就开始接受高考报名。

　　如果之前看的那些年代文没写错的话，那么今年全国会有570万青年报考，最后录取了27.3万人。

　　高考第一届的大佬相当多，特别是在京城这地方，这些人在大学里互相认识后，那也是不得了的人脉，所以方言对高考的事情相当上心。

　　想到这里他看向正在择菜的老爹，问道：

　　“爸，如果是你来出高考试卷，你会怎么出？”

　　方振华听到儿子的问题后，微微一愣，然后认真思考了一会儿才说道：

　　“如果是我的话……肯定不会出太难的题目，毕竟知识都丢了好多年了，这个时候出的题目太难，考试的人也考不过呀。”

　　说罢他问道：

　　“怎么？今天又听说高考的事情了。”

　　方言摇摇头，指了指家里的收音机说道：

　　“没有，就是刚才听广播里说要开会，觉得应该是下个月就会出消息了，也不知道对不对。”

　　方振华听到后点点头：

　　“你说的倒是有些道理，如果是要恢复高考，估计就是这次大会后了。”

　　“要是真的能恢复高考，你们姐弟几个可就真的有福了，至少以后的工作比现在可要好多了。”

　　方言听到这话，感慨老爹的自信，说的他们姐弟四个都能够考上似的，570万只录取27.3万，估计竞争一定不小，自己有外挂倒是另说，其他人未必能十拿九稳。

　　不过话又说回来了，老爹已经提前把教材全部都寄过去，该做的都做了，接下来高考最终还是要看个人才行。

　　方言和老爹正聊着天，老娘何慧茹也回来了，这回来后两人都发现她脸色有些不好，一副惊魂未定的样子，一问才知道今天回来的车上，都快到家的时候，遇到几个年轻人抢钱，还好售票员和一个退伍军人出手，这才保住了大家的钱包。

　　不过两个人也受伤了，还好老娘包里有急救工具，随后司机直接给车开到BJ医学院去，现在估计都还在急救。