第2章 道医十二把半连环锁推拿术

方言一下怔住，没想到急救一个人，居然激活了系统。

　　陡然间他脑海里突然感觉道医十二把半连环推拿术，异常熟悉和熟练起来！

　　就像是自己真的已经多使用了十年时间一样。

　　另外一边，秘书刚想说点什么的时候，方言已经蹲下来，按照流程确认患者意识是否清醒了，他问道：

　　“同志，你记得自己叫什么名字，现在是在什么地方吗？”

　　中年人有些懵，不过他还是回答道：

　　“我……我是闫文斌，在去京城的火车上。”

　　方言看向一旁的青年，对方点点头，说明名字和目的地都没错。

　　这时候中年人看向方言，问道：

　　“小同志是你救了我？”

　　“是。”方言点了点头。

　　这年头能够住在软卧车厢，还带着个跟班的人，显然不是普通人。

　　闫文斌对着方言说道：

　　“小同志，真是要感谢你，刚才我都以为自己活不成了。”

　　方言摇摇头说道：

　　“你先别忙着谢我，现在你只是醒了过来，身体上的问题还没解决。”

　　这话一出，闫文斌和他的秘书杨树声都一怔，然后立马紧张了起来。

　　方言问道：

　　“现在胸口是不是还有些闷？四肢还有些麻痹？”

　　闫文斌感受了一下：

　　“额……你这么说的话，是还有一些。”

　　方言对着杨树声说道：

　　“你去问问列车员，看看能不能在下一站下车，找个医院，闫同志这个情况必须尽快就医才行。”

　　“我这会儿先帮他按摩下几个穴位，缓解下症状。”

　　杨树声看向闫文斌，后者对着他点了点头，他这才说道：

　　“那行，我马上去说。”

　　等到杨树声走了之后，房间里就只剩下方言和闫文斌了。

　　此刻方言从闫文斌手上合谷穴开始按摩推拿，走到内关，接着又开始用手按摩膝盖下的足三里。

　　左右两边都反复按摩，闫文斌感觉自己身上情况又好转了不少。

　　他对着方言感激的说道：

　　“小同志，谢谢你啊！我感觉自己好多了。”

　　方言点了点头，继续给他按摩着，他这会儿也是没办法，要是有银针就不用这么麻烦了。

　　道医加成了十年的技术，让方言感觉每次推拿都有很强烈的熟悉手感在指引他，下意识的就能一下找到穴位。

　　这个感觉有些神奇！

　　“对了，你叫什么名字，是哪个医院单位的？”

　　“事后也好给你们单位写感谢信。”

　　闫文斌对着方言问道。

　　方言抬起头：

　　“我叫方言，是回城的知青，现在没有单位。”

　　闫文斌有些惊讶，没想到方言居然是回城的知青，看他这专业又熟练的手法，还以为是哪个医院的医生呢。

　　他忍不住问道：

　　“那你这医术是怎么回事？”

　　方言笑着回应道：

　　“我妈是协和医院的医生，所以小时候就跟学了一些，加上我没事也翻翻医书什么的，所以就会了一些。”

　　“要不是刚才我们那车厢里没有其他医生，也轮不到我来救人。”

　　“原来如此……”闫文斌若有所思的点了点头。

　　不一会儿软卧车厢的门就被打开了，杨树声从外边回来，身后还带着列车员和一个中年人。

　　“闫书记，这位是我们找到的医生，他是BJ医学院的汪泽教授。”列车员指了指身边的那个中年人，对着房间里的闫文斌说道。

　　方言看向汪泽，这回京的车上还真是有大佬，BJ医学院也就是后世的北大医学部，前身可以追溯到1903年的京师大学堂医学实业馆，能在里面当教授的，都是有两把刷子的，他们基础学科和临床学科在后世也有不少方言都知道的大佬，1959年开始这个BJ医学院成为全国六所重点院校之一，六十年代初，大批骨干师资西行洛阳，兰州，内蒙，酒泉等地支援地方建设。

　　汪泽走到闫文斌身边，问道：

　　“您是哪里不舒服？跟我说说。”

　　闫文斌看向方言，开口道：

　　“方言同志，还是你来说吧，你对我的情况清楚一些。”

　　闻言，方言于是将自己刚才急救的过程，给汪泽原原本本的复述了一遍，并且将自己当时自己看到的症状也说了。

　　汪泽闻言，赶忙上前观察了一下闫文斌，果然发现他耳垂有个一字褶皱，然后将手搭在闫文斌的手上把脉后，也证实了方言的判断没错。

　　他好奇的看向方言，问道：

　　“你用的是道医十二把半连环锁推拿术？”

　　方言点点头：

　　“嗯，返魂锁，急救心血淤阻正好合适。”

　　汪泽来了兴趣，追问道：

　　“你是在什么地方学的道医？”

　　“……”方言没有说话，这后世的时候不是随便学吗？学中医的时候谁没学过？就连不少没有学医的人都能在各种急救手册上找到这些。

　　突然，他一怔，意识到自己好像想错了。

　　这个道医十二把半连环锁推拿术，是九十年代的时候才被公布出来的，在这之前一直都是少部分人掌握的秘术。

　　而现在的时间是1977年，也就是说至少还有十几年时间，这个推拿术都只有少部分人会。

　　“我也是机缘巧合，从别人那里学的。”方言对汪泽说道。

　　“原来如此。”汪泽点了点头没有再追问，转过头对着闫文斌说道：

　　“同志，你也是运气好，刚好遇到个高手。要不是他来的及时，你今天恐怕就真的是危险了。”

　　“我身上也没带着什么药，你这个情况我建议直接在下一站下车，先找个医院把病情稳定住再说。”

　　闫文斌点点头：

　　“嗯，方同志也是这么说的。”

　　这时候闫文斌的秘书，杨树声说道：

　　“我已经沟通好了，下个站我们就下车。”

　　接下来闫文斌这边就收拾好行李，跟着自己的秘书一起下车了，下车前留了个方言在京城的住址，说是自己病好了之后，一定去登门拜访。

　　最后又让列车员给他们空出来的卧铺给了方言和汪泽教授，让他们能够在接下来的路上好过一些。

　　按理来说汪泽这种级别的教授，是有能力弄多软卧车票的，但是不知道他为什么没弄到，反倒是和方言一样去挤硬座。

　　一番询问后才知道，他之前确实是有一张软卧车票，而且还是单位全报销的那种。

　　不过他找人换了票，把软卧车票卖给了别人，用于赚差价补贴家里，所以才混到了后面的硬座上。

　　“算起来还是托了你的福，我什么都没做，就混到软卧住了。”汪泽一边说，一边往外边拿包里带着的干粮给方言分享，丝毫没有一点教授的架子。

　　刚才一顿闲聊后，他也知道了方言的基本情况。

　　知道他家里父亲也是工业学院的副教授，而且母亲还是协和医院的医生，两个人都可以算得上是他的同行。

　　加上方言还会道医十二把半连环锁推拿术，这就让他更加对方言感兴趣了。

　　聊到后面还挺为方言可惜的。

　　他发现方言在医学特别是中医方面的知识储备还是挺丰富的，这显然是个人才。

　　汪泽说方言这种情况其实应该让家里运作运作，走工、农、兵推荐上个大学，这样后面读出来，工作也就好解决了。

　　听到这里方言他想起前世恢复高考，貌似就在今年。