第32章 镵针

听了方言的话，罗主任露出一副饶有兴趣的表情，他问道：

　　“那你具体打算怎么样操作呢？”

　　方言略微思考后说道：

　　“用针刺疏泄的手法，用镵（音蝉）针刺大杼、云门、中府几个穴道，泄胸中热邪，如果热邪泄了之后还是打嗝，那就毫针刺呃逆点。”

　　镵针用法是顺着经脉遁行的方向，切划皮肤浅层放血，划痕长度大概在1CM的样子，平日里用的比较少。

　　呃逆点，是在手背的中指的第二指间关节的中点，如果打嗝和热邪无关，那么就针刺这里。

　　听到这里罗主任微微皱起眉头：

　　“镵针？你说的是古针九针吧，你们这里还有这种东西？”

　　方言点头，看了一眼陆老，然后拿出了随身带着的那盒针来：

　　“师父传了我一套古针，今天正好能拿出来用。”

　　罗主任对这方面很显然有些研究，说道：

　　“哦？那这可和平日里的针刺不一样了。”

　　方言点头说道：

　　“《灵枢.九针论》里曾记载：镵针者，取法于巾针，去末寸半，卒锐之，长一寸六分，主热在头身也。”

　　意思就是，这种针就主要用于浅刺出血，治疗头身热病及皮肤疾患。

　　“黄帝内经里还有记载，九针用法，刺痈者，用铍针；刺大者，用锋针；刺小者，用圆利针；刺热者，用镵针；刺寒者，用毫针也。”

　　“热邪用镵针，见效快。”方言侃侃而谈，现在的银针大部分都是用毫针，古九针的用法很少有人学。

　　方言学中医的时候学的是新九针，不过后世因为网络发达，老九针他也学过别人分享的用法，所以才会用，这次系统加持下，用起来还是没问题的。

　　在前世临床针灸的时候，方言他们大部分人用的最多的是毫针，一般是0.35*40和0.35*70的，另外一种员利针，1.2直径*1.8寸，以及1.0直径*1.6寸，其他的针用的都比较少，而在影视和小说里，大部分全用的是毫针，其余针倒是很少介绍。

　　这会儿就连陆东华倒是很满意，自己送给方言一套针，这小子今天马上就拿出来用，而且还是在领导面前来用，虽然有些炫技的嫌疑，不过还有比这更爽的事情吗？

　　谁人不希望自己送出去的礼物被人重视啊？

　　陆老这会儿看方言的眼神都是越看越顺眼，这个徒弟收的好啊，他大有一种老怀安慰的感觉。

　　方言不管是在医术还是武道上，都给了他很大的惊喜。

　　罗主任想了下，然后将目光看向了一旁的陆东华，想看看陆东华有没有什么想法。

　　陆东华摆摆手：

　　“罗主任您要是没意见的话，我当然也没问题。”

　　听到这话的罗主任说道：

　　“行，我没问题，方言你继续吧。”

　　方言点点头，然后拿出镵针给患者讲了一下待会儿自己要使用的办法，古九针的用法有的视觉冲击很大，患者要是不配合，方言他们也没办法治疗。

　　不过这个年轻人倒是还好，听到只是在穴位上顺着经络方向浅切放血，他只有一个要求，只要能够治好就行了。

　　看来下午的演讲对他来说很重要。

　　方言起身邀请病人到后堂，今天有领导在，贾大鹏根本就不用人喊，自己就给躺床铺好，准备了酒精消毒一套等在一旁了。

　　等到病人撩开衣服躺好的时候，方言转过头对着围观人群里的孔瑶招呼到：

　　“对了，孔瑶你们去把我放在诊台的西瓜切了吧，正好大家都在这里，分一分大家伙儿一块儿吃。”

　　说完还指了指躺在床上的病人：

　　“记得给这位同志也留一块。”

　　孔瑶闻言点点头：

　　“好嘞！”

　　躺在床上的青年一愣：

　　“我还有份？”

　　方言笑呵呵的说道：

　　“见者有份嘛，而且你这病吃点西瓜也好，西瓜性寒，中医称其为天生白虎汤，正好对热邪有效果。”

　　“是嘛？……嗝！”青年打了个嗝，同时有些诧异，没想到西瓜也能当药吃？

　　这时候其他人听到方言这话也是一怔，大部分人有些不相信，倒是陆老略微思索后就欣慰的点点头，罗主任一副恍然大悟的样子。

　　方言看着病人一脸不信的样子，说道：

　　“待会儿你吃一块儿就知道了。”

　　说罢拿出那箭头似的镵针，对着病人说道：

　　“行了，你躺好，这个有些疼，忍着点。”

　　病人身体强壮，倒是一脸淡然，拍拍胸脯让方言只管对着自己身上招呼就行了。

　　方言用握钢笔的手法握住镵针，指了指穴位后让有些愣神的贾大鹏消毒，贾大鹏被方言手里的镵针造型吓了一跳，还以为是要刺进肉里的，心想这箭头样子刺进去那还得了？

　　一愣神功夫就忘记办事了，被方言提醒后他才回过神来。

　　赶紧给方言指的皮肤用酒精消毒。

　　消毒的工作完成后，方言开始了自己的操作，镵针使用起来更像是手术刀，不过这个手术刀不需要完全切开皮肤，只需要切开出血就行了，唯一的难点就是要找准穴位，然后搞清楚经络的方向。

　　方言一针划过，血立马就从穴位上的切口鼓了出来。

　　这血和正常的血有明显的区别，正常人的血都是鲜红色，这冒出来的血却是黑红黑红的，一看起来就不正常。

　　“什么感觉？疼不疼？”方言对着病人询问到。

　　病人说道：

　　“不太疼，浑身好像轻松了一些。”

　　方言点点头，继续自己的步骤，并且让贾大鹏别让血流到其他地方了，罗主任凑上来看了一下那带着黑色的血，点点头小声说道：

　　“手法很准啊。”

　　方言冲他笑了笑，已经将第二个穴道上也弄出同样的黑血了。

　　如此如法炮制，方言给三个穴道都放了血。

　　“现在什么感觉？”方言对着病人问道。

　　病人躺在床上，他拍了拍自己胸口，然后回应道：

　　“感觉好多了，没那么难受了。”

　　说罢他又补充了一句：

　　“好像也没想打嗝了。”

　　方言点点头，开始给他处理皮肤上的伤口，这时候切好西瓜的孔瑶也来了，给每个人都发西瓜，还好今天这里的人还不算多，西瓜也够大，每个人都能分到一大块儿。

　　躺在床上的病人被重点照顾，分了块最大的。

　　他也没客气，大口大口吃着，西瓜子都没吐，吃完后摸了摸自己喉咙，有些惊喜的说道：

　　“诶，真的啊，我感觉喉咙好了，也不干了，也不疼了！”

　　在一旁的罗主任这时候提醒到：

　　“还有，你也不打嗝了！”

　　青年一怔，想起自己果然没有像之前那样打嗝了，眼前一亮，道：

　　“对啊！我……我好像真的好了！”