第3章 邀请和以后的打算

前世方言学医虽然忙，但是也经常趁着空隙看一些年代文放松自己。

　　因为网站的规定，那时候不少书的主角都只能往固定的一个时间段穿越。

　　1977，1978是个非常密集的穿越时间。

　　虽然穿越的主角，大多数不是写书就是写剧本，然后泡朱琳、龚雪、陶慧敏、何晴、陈红、蔡明（划掉）……

　　但是他们大多数的职业规划里，都有考大学这样一项。

　　方言看小说的时候喜欢一目十行，但是这种重点情节总归还是记得的。

　　如果自己没有记错的话，第一次全国高考应该就是在1977年的十二月。

　　此刻已经是七月份了，算起来也就只有五个月时间就会迎来高考。

　　只是根据记忆，现在市面上好像还没有恢复高考的声音传出来。

　　要不然作为教育系统的老爹，不可能不告诉他这么重要的事情。

　　加上眼前这位汪教授也没有提起，那这会儿应该是上级都还没有决定下来。

　　方言接着就把恢复高考这个问题拿出来讨论，果不其然汪泽确实是完全不知道，不过他也觉得恢复高考确实是有利的，只是这件事情需要有人能提出来才行。

　　而且这个人最好还是那种有重要身份的人，毕竟一般身份的人，根本影响不到上面。

　　方言点了点头，他也不知道具体是什么诱因让上面决定恢复高考的。

　　不过只要顺其自然，按照原地历史发展，恢复高考应该是必然会发生的情况，现在他只需要找人弄些教材，好好复习就行了。

　　作为穿越者的一员，如果能够读大学，当然是要去读的。

　　而且自己现在这个系统，到底是怎么回事？只要自己学会一个技能，它就会增加使用经验吗？

　　再火车上，方言一时间也找不到其他施展技艺的手段，只好和汪教授有一搭没一搭的聊了起来。

　　又经过了十个小时，终于火车抵达了首都火车站，此刻已经是晚上九点，方言和汪教授一起走出了火车站。

　　汪教授一出车站就有人接，而且还是一辆小轿车。

　　他上车前对着方言问道：“你家里没人来接你吗？”

　　方言摇摇头说道：

　　“我回来的车票当时还没定下来，家里人也不知道我什么时候到，所以就没人过来接。”

　　汪泽对着他招手：

　　“这会儿时间太晚了，你提着这么多东西也不好走，上车我们送你回去。”

　　“那多不好意思……”方言嘴上说着不好意思，但是却一点也没客气，笑呵呵的就走了过去，把自己的包丢上了座位。

　　从这里到工业学院还有很长一段路，这年头可没后世那么多摄像头和路灯，有些地方都还是农村，遇到个拦路打劫的也很正常。

　　就算是运气好没遇到这些人，自己光是走回去也够呛，他手里提着的东西就有五十多斤，提着走回去，明天手就会教他做人。

　　所以他在汪泽的邀请下果断的上了车。

　　汽车发动，方言对着后排的汪泽感谢道：

　　“谢谢汪教授！要是没有你，今天我回去还真是麻烦了。”

　　汪泽笑呵呵的说道：

　　“不客气，之前卧铺托你的福，现在送你回去也是应该的，再说了BJ医学院和工业学院那边也没隔多远，顺道的事。”

　　说到这里他顿了顿，问道：

　　“对了，之前在车上聊了那么多，还没听你说回城后的打算呢。”

　　方言说道：

　　“我先看看家里有什么安排，如果没有安排的话，我打算先休息一段时间，好好调理下身体，在乡下这几年亏空的厉害，现在年轻还感觉不明显，等年龄大了各种毛病就出来了。”

　　之前原主打算是回家就找父母先安排下工作，不过方言既然知道今年要恢复高考，他当然就不会忙着找工作了。

　　一边复习，一边调养下身体，这才是他自己的打算。

　　听到方言的话，汪泽点点头：

　　“也对，乡下的条件确实艰苦了一些，回来好好调理调理身体确实是正事。”

　　说罢，他在后视镜里看着方言笑道：

　　“等你调理好，要是有兴趣的话，可以来找我，到时候我们可以交流切磋一下推拿术，我手里也有不弱于道医十二把半连环锁推拿术的东西。”

　　终于还是开口了，方言就知道汪泽绕了一大圈，就是想从他这里学道医十二把半连环锁推拿术。

　　在其他人手里，现在这时间，这手推拿急救的手法还是不传秘法。

　　刚经过十年的时间，不少的行业都受到冲击，一些传承甚至就悄无声息的断绝了，汪泽也是想把这些宝贵的古人智慧传承下去。

　　既然是治病救人的手段，方言当然也不会敝帚自珍，他也想看看自己那学了几年的中医术，在这个时代到底是个什么水平。

　　医学这块每年都在进步，自己一个2024年的中医，回到了四十多年前，肯定能找到自己优秀的地方。

　　“好啊，我一定去。”方言很快就应了下来。

　　以后自己大概率会考医学院，过去先了解下这个时代医学院里到底是个什么情况，也是他打算做的事情。

　　就比如今天和汪泽一接触，就发现后世的人手一份的推拿术，在这个时代还是武林秘籍一般的存在。

　　汽车的速度就是快，没要多久时间，方言就到了工业学院的教职工家属院门口。

　　和汪教授告别后，方言提着自己大包小包，给门卫出示了自己的证件和介绍信，顺利的走了进去。

　　方言老爹在前些年恢复工作后，学校就在这里给他分配了一套房子。

　　上辈子的方言其实也想考这所大学，毕竟那也是军工七子之一，但是最后还是因为种种原因选择了学习中医这条路。

　　结果没想到穿越后，自己居然成了教职工家属。

　　“方言？！”就在方言走了没多远，突然听到有人在叫自己。

　　他转过头去，很快发现是一对夫妇，两人都推着自行车，男的自行车上还载着一个小女孩，正在好奇的打量着他。

　　脑海中记忆一翻涌，想起了这两位。

　　“蓉姐！红旗！”方言丢下手里的东西，对着两人喊道，林蓉和袁红旗，这两人是两口子，同时也是他发小。

　　袁红旗架上自行车，直接就走了过来，上下打量了方言一遍，然后惊讶道：

　　“天呐，真是你小子！前几天就听说你要回来了，没想到今天在这里撞上你了。”

　　方言笑了笑还没说话，林蓉又问道：

　　“对了，方叔还有何阿姨呢？没来接你？”

　　方言摇摇头：

　　“他们没来接我，我蹭别人汽车回来的。”