第31章 考校

方言确实没有猜错，上级领导手里拿的钱还有票都是奖励给他的，昨天下午的时候上级单位就已经收到派出所那边的消息了，昨天下午就开了个简短的会议，然后敲定了今天的奖励。

　　二十块钱，外加二十斤的全国粮票，还有十斤的京城肉票。

　　另外还有一张奖状，是同仁堂名义给方言的。

　　这些奖励大概也就是半个月的工资，说多不多说少不少的，不过关键是奖状上的称谓前缀：“坐诊医生方言同志”，这之前他的坐诊医生身份还只是被店长王爱国和师父陆东华承认，这奖状一来现在不一样了，他坐诊医生的身份直接就有官方背书了，因为发奖状的是同仁堂。

　　虽然这年头还没有行医资格证的要求，不过能够直接被上级单位承认坐诊医生的身份，那对于方言来说也是个非常大的惊喜了。

　　这样就算是他以后不在同仁堂了，个人档案里面也会有官方承认的坐诊医生身份。

　　方言实在是没想到昨天下午就在公交车上逮了个小偷，居然还有这种意外之喜。

　　上级领导是个四十多岁的中年人，他一脸笑容看起来特别平易近人，身上还能闻到一股子中药味道，很显然这位领导应该是经常泡在制药一线的。

　　他昨天就已经在店长王爱国那边听到了关于方言的消息，能够得到陆东华的承认，并且家里也有行医的长辈，这在他眼里简直就是天生的坐诊圣体啊，眼中的欣赏之情那是一点都不掩饰。

　　他对着众人说道：

　　“咱们同仁堂还是第一次收到公安系统的表扬，这次上级领导同志都很高兴，说是方言同志见义勇为，给我们单位长脸了。”

　　“方言同志干的漂亮啊，先不说你的勇气，关键是这么个特殊的时间，好多领导同志都在京城开会，对比起来其他和我同样性质的几家单位，默默无闻，我们多少是能多受到不少关注的。”

　　“他们大概也是没想到，咱们还能从见义勇为这一条里，从几家单位里脱颖而出。”

　　方言听到这里才恍然大悟，他就说各方面反应是不是太大了点，原来是刚好遇到了特殊的时间，自己做了一件给单位长脸出风头的事情，这才让领导对他另眼相看。

　　现在回想起来，车上的乘客因为保住了财物所以对方言心怀感激，派出所那边需要竖立一个见义勇为，维持治安的典型人物，所以给这件小事也弄到了上头去，而同仁堂正需要张脸冒头的时候，刚好来了这么个事情，一件小事被推波助澜下，变成了意义非凡的大事。

　　所以方言才收获了这么多的奖励，又是锦旗，又是奖状，又是表扬，又是奖励。

　　这其他人要是想这样，估计得帮着端掉个犯罪团伙才行。

　　就算是其他人这时候站出来和方言做一样事情，影响力也不会有方言这个大了，有些时候先到的人能吃肉，后到的人就只能喝汤了。

　　领导在给方言讲过话，宣读了奖励后，没有急着离开，而是在现场呆着，说是想要看看方言坐诊。

　　虽然他嘴上没说什么，但是大家心里都明白，他是想要亲眼看到方言给病人看过病，展示了能力后再回去，毕竟坐诊医生这么一个重要的位置，如果实力不够，万一开错的方子，那损失的就是同仁堂了。

　　这也是他们奖励虽然发下来了，也在奖状上承认了方言坐诊医生的身份，但是却并没有提高他的工资待遇，让他和坐诊医师拿一样的工资。

　　方言也不傻，对方说出要看着他坐诊，他就知道这是来考验自己的。

　　又让贾大鹏给诊台旁边加了一把椅子，陆东华，方言，还有上级领导，三个人一起坐在这里等起了病人上门。

　　聊天中方言发现陆老和这位上级领导还算比较熟悉，也在他们聊天中知道了对方的姓氏，他姓罗，陆老称其为罗主任，具体是什么主任倒是不知道，不过看样子应该是管理药材这块的。

　　对于各种制药选药的过程，这位罗主任那是如数家珍，药性产地这块他也能倒背如流，和刘祖德那种菜逼领导，形成了鲜明的对比。

　　听王爱国说现在的抓药工已经不强制要求背熟《药性赋》、《四百味》、《汤头歌》这些基础了，罗主任又是一阵感慨，方言看他这样子，好像是平日里不怎么接触门店，所以对这种事情才这么感慨。

　　以前的学徒都是以年为单位的学习，不努力就会被淘汰，学的好的才能被赏识，现在讲究的是人人平等，以前那些旧时代的规矩谁敢拿出来，被抓着可就没好事。

　　同仁堂也不是之前乐家的同仁堂了，归了国有后，当然这些规矩也一样改了。

　　不过好就好在同仁堂靠的是丸散膏丹的配方立足，对于抓药工这块本来要求也没那么严格，要不然现在店里面大部分人都进不来，刚才罗主任也说了，抓药工的要求可不是能够识字认药就行了。

　　看得出来这位是个比较老派和严格的领导，方言突然有些忐忑，万一待会儿来个自己看不了的疑难杂症，那不是就丢人了嘛？

　　正在想着的时候，第二个病人就上门来了。

　　这个人是个二十几岁的青年，上身红背心，下身军绿色的长裤，脸色通红，看样子是刚运动过后又被暴晒了一段时间，皮肤上还有那种红色的晒伤痕迹，走两步他还打了个嗝。

　　方言盯着进来的人，望诊一发动，脑海里顿时出现了不少信息来。

　　罗主任这时候看了方言一眼，然后指了指青年，示意他可以接待病人了。

　　方言点点头，对着病人招呼一声。

　　青年坐下后，立马就对着方言说道：

　　“医生，我刚搬完东西，现在感觉有些不舒服。”

　　“一直打嗝，喉咙很干，下午我还要上台演讲，一直打嗝可不行！刚才我在单位卫生所里看了，他们说没办法……”

　　“嗝！”话还没说完，男人就被一个嗝给打断了。

　　“嗯，别慌，你先让我摸下脉。”方言让他把手给自己，然后又看了一下他的舌苔，接着他脑子里已经对一切都了然了。

　　方言说道：

　　“你本身有些风热感冒，今天又在大太阳下搬了东西，这会儿热邪入上焦所以才引发了症状。”

　　“要解决你打嗝的问题其实不难。”

　　听到这话青年松了一口气。

　　罗主任听到后，他也凑了上来，手指搭在对方寸关尺上，过了一会儿后他点头：

　　“嗯，诊断的没错。”

　　然后对着方言说道：

　　“那你打算怎么开药？”

　　方言没想到罗主任也会诊脉，不过很快也镇定下来，他说道：

　　“他下午有演讲，那就必须要见效快，所以我打算针灸治疗。”