第34章 形意双棒

“形意拳前身是心意六合拳，创始人是明末清初山西蒲州人姬隆丰，心意六合拳脱胎于少林大枪术，所以形意拳传承历史上也有枪术的传承。”

　　“后世发展中，还有刀，剑，棍，等长短兵器加入，到了近代，在郭云深和李存义这两代人手里，还创编了形意鞭，朴刀，月牙铲这些器械套路。”

　　“其后各路传承里甚至还出现了白虎鞭，判官笔，峨眉刺，麟角刀这些稀有兵器。”

　　陆老侃侃而谈，方言听的一愣一愣的，没想到形意拳居然有这么多兵器可以选。

　　不过他想了想觉得这些东西都太高调了，唯一好点的估计是棍子，但是也太长了。

　　“那师父你会哪些兵器？”方言对着陆老询问到。

　　陆老说道：

　　“形意双棒。”

　　方言一怔，双棒？双截棍？他没明白，所以问道：

　　“那是什么？”

　　陆老拿起桌上的捣药的杵子然后比划道：

　　“顾名思义，棒子，比棍子短，两支手臂长短的棒子，钢管，铁管，硬木棒，甚至擀面杖都可以。”

　　方言若有所思的点点头，如果是这样，那倒是相当好找武器了。

　　还不用担心被人说带着凶器，两根短棒子谁能说是凶器？

　　陆老见到方言点头，于是继续说道：

　　“这形意双棒是源于天津宁河县丰台镇的唐维禄老先生，唐先生是民国年间北方有名的形意大师，他教形意拳里，就有武器，其一是三十六棍对打，其二就是形意双棒。”

　　“唐老先生的师父是形意大师李存义，启蒙师父却是河北深州的申万林老先生，这申万林又是郭云深的传人，他可以说是深得名师真传。”

　　方言倒是听过郭云深和李存义的大名，以前国术小说里经常见到嘛。

　　听着老爷子这么说，他看向陆老，问道：

　　“您的意思是……你也是唐先生的徒弟？”

　　陆老摆摆手：

　　“我爸是。”

　　“我算是徒孙。”

　　方言点点头，原来如此，然后他一怔，这么算起来自己也算是这一门里的人，想不到居然还能和这些形意拳高手沾上关系。

　　“形意双棒脱胎于判官笔，用的都是点穴的招数，我们这些学医的，刚好对认穴位擅长，所以我也就学的这门功夫。”

　　“双棒就是手臂的延伸，拳练好了，兵器自然也会练好，你想要学这门双棍，还得把十二形拳的招式练好了才行，这棍法包括劈、扎、点、戳、拨、拦、挑、挂、扫，招招相连，同时还要配合身形步法变化，不是那么好练的。”

　　一边说，陆老一边用手里的捣药杵在一旁的针灸穴位铜人上比划了几下。

　　对准的全是身上的重要穴位。

　　方言听到这里算是明白了，原来这双棒属于是进阶武艺，必须要学会所有形意拳的招数才行。

　　方言问道：

　　“那我什么时候能学十二形拳？”

　　“等你把五行拳母式的拳劲能打进我体内的时候。”陆老回应到。

　　闻言，方言当即就说道：

　　“那我应该没问题了。”

　　“嗯？”陆老一怔。

　　“您看！”方言起身，对着空气就用出全力一招劈拳，一下给空气都打的响了一声。

　　陆老看到后，有些惊疑不定，昨天方言打他可就差一丝，今天这小子好像比昨天还快了几分。

　　难道真是又突破了？

　　要真是这样，他还真是不能再让方言对着自己身上打了，当时再多一些力气，他就真的要受内伤了。

　　接下来方言又在陆老面前把剩下的四拳全部打完，都是动用全力的那种，打出来拳头啪啪作响，给周围正在讨论刘祖德事情的人都吸引了过来。

　　练家子啊！

　　大家一下就想明白了，怪不得方言能够逮住小偷呢，人家这身上是有真本事的，就刚才那几拳头要是放在人身上，不得把骨头都锤断了？

　　方言打完之后才发现其他人在看自己，他立马说道：

　　“坐久了有些不舒服，打几下拳舒展一下。”

　　说罢也不再管其他人，重新坐下后对着老陆问道：

　　“师父怎么样？现在可以传给我十二形拳了吧？”

　　陆东华这时候也想通了，点头道：

　　“行，中午跟我一起回去，我把十二形拳传给你。”

　　“下午你就在我家里练，我也好指点你不足的地方。”

　　“好！”方言立马点头答应下来。

　　接下来的时间，方言他们又接待了一个失眠的老太太，用了神三针，针刺神庭，本神左右，一共三针，给老太太调理了一下，没想到这位直接在内堂睡着了。

　　然后还有个小孩子手臂脱臼了，哭的撕心裂肺的到了同仁堂，陆老看了一眼，直接亲自出马用正骨法给接了回来。

　　让方言本来还想拿来涨经验的打算落空了。

　　正骨手法他还没加持呢，这下看来只能等下一次了。

　　然后又一个过来买膏药的，看到坐诊医生也在，于是上来问了下腰肌劳损不能弯腰，除了用膏药，还有没有其他办法。

　　方言当即接过来，让他用针灸试试。

　　带到后堂给病人用圆利针扎了几下，病人当即就可以弯腰了。

　　最后快要到中午的时候，方言告诉孔瑶自己今天拿了奖金，要请她们吃饭，孔瑶为首的几个人当即高兴的答应下来，随后方言带着孔瑶还有他们的饭盒，去附近的饭店买了几个菜，花了几块钱和几张肉票菜票。

　　顺道还定了三菜一汤的堂食，打算待会儿下班就和陆老还有他小孙女过来吃。

　　下班去陆老家，那肯定是打算让他去吃饭的，陆老一个人在家里回去还得自己做，还不如就在外边吃了再回去。

　　作为徒弟，孝敬师父也是应该的，下午还得跟人学东西呢。

　　回到了同仁堂的时候，陆老正在给一个中风后，手痉挛握拳打不开的老头针灸，一针穿两穴位，后溪透合谷。

　　一针下去老头的手掌一下就打开了。

　　这下下让老头家人连道神奇，不过方言知道，这种情况只能管很短时间，还是要配合锻炼才行。

　　送走这个老头后，接下来一直到午饭时间都没有人来了，孔瑶他们吃上了方言请客的饭菜，不过只有他们几个人有，其他人倒是没有了。

　　大家关系也就那样，方言可不会刻意讨好他们。

　　另外一边，方言告诉陆老自己已经在餐馆里点好菜了，一顿便饭，三个人随便吃点再回去。

　　陆老倒是没有矫情，点点头就带着小孙女一起出发了。

　　三个人一块儿吃了一顿，然后乐呵呵的走出了餐馆。

　　不过刚走出餐馆没多远，方言就发现刚才在他们隔壁桌吃饭的几个年轻人也尾随了上来。

　　一共五个人。

　　其中两个快步超过他们，走到巷子口，并排一站拦住了他们的去路。

　　其他三人也从后面围了上来。

　　巷口为首的一个青年昂着头，嘴里叼着根牙签，一脸坏笑的对方言道：

　　“哥们儿，没别的意思，哥几个就是想找你借点钱花花。”