第39章 经方和时方

帮着所有人一起收拾清洁卫生。

　　接着招待了过来复诊的面瘫小朋友，此番他已经好多了，眼睛和嘴都能闭严实了，就是稍微还有些小问题，再来两次也就应该会痊愈了。

　　做完后时间还早，陆东华和店长都还没来。

　　一群人就开始无所事事起来，顶岗派的三个人躲一旁嘀咕刘祖德的事情，孔瑶他们几个则是在聊周末轮休的事。

　　方言没有参与他们的讨论。

　　他来到针灸穴位铜人前，想起昨天陆老在上面用捣药杵打穴的手法，于是也在上面比划了几下，因为系统加持的针灸经验，他的手总是能很准的找到穴位。

　　同样拿了个捣药杵，方言学着陆老当时的样子，对着铜人穴道比划了起来，很快他就皱起眉头来，十二形拳加上这捣药杵的好像不是很配啊，好多招数都不是打穴的。

　　少有几个招数倒是可以用来打穴，不过方言总觉得没那么顺手。

　　看来光靠自己悟，应该是没办法用出正确的形意双棒，还需要学习才行，想到这里方言收起捣药杵。

　　昨天的时候陆老已经给诊台的钥匙给了方言，让他也好使用。

　　从兜里摸出钥匙，打开诊台的柜子，从里面把昨天没带走的橘子拿了出来。

　　最近天气热，橘子吃多了上火，所以方言也就没带回去。

　　留在这里给陆忘忧那小丫头当零嘴，免得她没事就来让自己叫她师姐，陆老也不知道教一教这小丫头，反倒是一个劲笑呵呵的看着，自己都这么大人了，哪能叫个小屁孩儿做师姐？

　　拿了个橘子放在外边，等着待会儿小丫头来了，第一时间就拿去堵她的嘴，方言又翻起了之前陆老还有其他医生坐诊时候留下的医案来。

　　方言看了一下，基本上都是些小毛病或者成年旧疾，前世的时候下乡义诊他也见过不少疑难杂症，这里面的症状他基本也见过，不过看得出来每个医生，应对同样病症的时候，心态是不一样的。

　　有人喜欢用成品的丸散膏丹，有人喜欢用书本上的经方，还有些人喜欢自己搭配药方。

　　也有和陆老一样针灸见长的医生，和陆老一样，都是偏向药方配合针灸治疗。

　　方言一本本医案这里看看，那里瞧瞧，发现好些人开药方的特色，这些都是退休的老医生，方言之前听过1955年的时候国家召集了全国不少中医进京，这里很多人估计都是那会儿来的。

　　从治疗习惯上就可以看出来，他们学习的东西不是一个体系的。

　　前世学中医的时候，方言还没学的时候就听过中医被分成了派系。

　　用《伤寒论》《金匮要略》等古典著作中的方剂作为经方，其立方用药法度严谨，有宗于此学术观点的中医被划分为经方派。

　　而主张古典药方之法不必拘泥于它的药物组成，临床治疗处方多用宋代之后的方子，或者按照病症实际情况自行开处方用药的医生，被划归到了时方派。

　　两派对于中药的理解和运用各不相同，方言最开始觉得中药上差异没必要小题大做，能治病就行了，然而学习后才知道，在方脉一道讲究理法方药，药为立法之根基，哪怕有点微小的差别，也得寻根溯源。

　　从这些医案上就能看得出来，确实如划分一般，许多医案里医生的治疗方案都特色鲜明。

　　方言没法评价哪一派好，两派中都有名医，方言还更加信那句只要能治好病人，随便哪一派都好。

　　几本医案给方言看得津津有味，这些老中医可都是各大医院的宝贝，能够被同仁堂看上的，那也绝对不是什么庸医，好几个医生的医案看完后，脑海里传来了系统提示声：

　　【叮！神技经验系统，陆东华医案阅读经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，薛望楼医案阅读经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，古修堂医案阅读经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，权柄真医案阅读经验+10年】

　　【叮！神技经验系统，陈杜恒医案阅读经验+10年】

　　一瞬间脑中多出好多念头，方言感觉自己像是研究了几个坐诊老医生十年，不仅记下了好些固定的经方，还对他们的特长和缺点还有性格都摸的透透的。

　　他是没想到看个医案都能给系统看出来。

　　看了一会儿医案，这时候陆老也来了，方言看了一眼他身后，发现陆忘忧居然没来，一问才知道今天小丫头父母从外地出差回来，今天被父母带着去动物园看猴子去了。

　　方言耸耸肩，看这橘子今天只能送给同事吃了。

　　等到了上班前，店长王爱国终于和昨天来过的罗主任一起来了，一进到店里，罗主任就奔着方言和陆老过来了。

　　不用猜肯定是昨天中午抓到那劫道小贼的事情，一来果然如此。

　　“哈哈哈，陆老真是雄风不减当年，方言你也是，这才刚才在公交车见义勇为，马上又逮住一个抢劫的团伙，咱们这大栅栏店，真是卧虎藏龙啊……哈哈哈哈……”

　　罗主任走上来就对着陆老和方言夸了起来：

　　“昨天下午我们就收到这边街道派出所的电话了，当时还以为是公交车上的事情，结果仔细一问才明白，原来是你们两人，这次听说还和犯罪分子直接动手了，二打五？”

　　“这事儿都是陆老的功劳，我就是个在旁边敲边鼓的。”方言连忙说道。

　　陆东华摆摆手：

　　“那帮蟊贼打了一个为首的，其他的就跑了，算不得什么二打五的。”

　　罗主任早就听警察说过了，现在也没废话，直接掏奖励。

　　因为是五人抢劫团伙，这次奖励就算是两人也一样很多。

　　陆老和方言两人，各二十块钱奖金和二十斤粮票，十肉票，外加一张奖状。

　　另外等下个月上级开会的时候，还让方言他去做个演讲，讲述一下他到底是怎么见义勇为，和面对五人抢劫临危不惧的。

　　这可是这个年代的单位特色，演讲让大家都认识认识他，如果顺利的话，方言再攒攒资历，明年开年应该就要升迁了。

　　只是他没打算在同仁堂一辈子，所以奖励对他来说，才是更实惠的。

　　今天这笔钱到手，就相当于拿到第一个月的工资了。

　　这下基本上不用找自己爹妈拿钱用，算是一大进步了。

　　给方言他们奖励的事情说了后，罗主任又说了一件事情。

　　这事儿倒是让方言有些始料未及。

　　罗主任说，因为大栅栏店最近特别优秀，所以店长王爱国同志，下周就提前调任升迁预定的位置了。

　　至于店长这个职位，上面会安排其他门店的副店长过来担任，下周的时候他们就能见到新店长了。