第33章 刘祖德弄巧成拙

确认了病人没有再打嗝，方言给他再次把了脉，确认热邪已经被泄掉大部分后，又给他开了一盒晒伤的药膏，他今天搬东西皮肤已经被晒伤了，要是不处理的话后面很可能会脱皮。

　　年轻人对于方言立竿见影的手法非常赞叹，他这毛病在自己单位的卫生站里没有看好，方言一来三针加上一块西瓜就解决了问题，实在是让人感觉神奇。

　　走的时候方言又叮嘱他天气热小心中暑，太阳大的时候最好能找个地方休息。

　　青年点头答应下来，然后感激的离开了同仁堂药店。

　　罗主任看了方言治疗后，也就没有其他问题了，对着方言说了一些勉励的话，然后就在全店欢送下，开车离开了门店。

　　去洗了个手，方言拿起自己那份西瓜，开始肆无忌惮的吃了起来，这西瓜现场全部人员都有份，就连之前看不起方言他们的三个顶岗派也不例外，刚才他们就已经吃完了，现在就剩下给方言当助手的贾大鹏没有吃。

　　贾大鹏吃着西瓜，这些水果虽然不贵，但是他平日里也不会买来吃，所以吃起来很小心，不过他有些意外方言居然愿意把西瓜分给所有人吃。

　　要知道前几天自己还跟着刘祖德一起攻击过方言呢。

　　难道是想收买自己？

　　哼，自己哪可能被一片小小的西瓜就收买了！

　　今天那么多奖金怎么没见他每人都分一点？

　　一定是他看到罗主任在这里！

　　自认为想通了的贾大鹏，吭哧吭哧几下就给西瓜全吃了下去。

　　拍了拍手就去后堂打水洗手了。

　　方言倒是没想到自己分块西瓜的举动能够让贾大鹏有这么多的内心戏，刚才分西瓜出来吃，完全就是因为想起西瓜能针对热邪，刚好自己也有个西瓜，于是就让孔瑶拿出来分了，也好给病人吃一块。

　　这年头的西瓜远没有后世的好吃，方言也没打算带回去当宝贝。

　　洗了下手，方言拿出自己的奖状，稀罕了几眼，想着回去的时候拿个相框给裱起来，到时候自己走什么地方都带着。

　　至于那见义勇为的锦旗，也带着一起，走哪里挂哪里。

　　就在方言正在想着的时候，店门口突然跑来一个中年妇女，急急忙忙就要找店长王爱国。

　　王爱国听到声音后从楼上赶紧跑了下来，一下就认出这位是附近街道办的办事人员。

　　见到店长后，街道办的这位赶忙说道：

　　“你们这里里的刘祖德同志出事了，刚才在外边被人打进医院了。”

　　“现在医院电话打到我们街道办来了，让你们店里赶紧去个人。”

　　听到这话王爱国有些懵逼，然后表情变得怪异起来：

　　“你说刘祖德他被人打进医院了？”

　　“嗯，还挺严重的，你赶紧去我们那边接电话吧，医院那边人找你呢！”街道办的中年妇女对着王爱国催促道。

　　王爱国点点头，然后对陆老和两个老员工交代了下，接着就跟着人走了。

　　等他一走，在场的大部分其他人，顿时就叽叽喳喳的讨论了起来。

　　方言之前的注意力完全没有在刘祖德身上，今天这老小子什么时候走的他都没发现。

　　现在听到说他出事了，这才发现人不在店里。

　　陆东华皱起眉头说道：

　　“也不知道他是干了什么，能够打进医院，恐怕伤的不轻。”

　　方言听到后笑着对师父回应：

　　“这也说不定，咱们刘店长这个人喜欢小题大作，说不定只是碰了他一下，他就把人给讹上了。”

　　陆东华一愣，然后笑着摇摇头，别人嘛不一定会这么没节操，但是刘祖德这人就说不准了。

　　被人碰了一下，然后讹人的事情，刘祖德应该也做得出来。

　　就在大家猜测刘祖德是怎么样的时候，店长王爱国从外面走了进来。

　　他一进门就去拿他自己的自行车钥匙，同时对着所有人说道：

　　“刘副店长在外边公交车上抓扒手，被人用刀捅伤了大腿和屁股，伤他的人跳车跑了，医院那边现在正在处理他的伤口，我现在出去一趟，开放审方的事情，你们老员工签字，其他一切正常运行。”

　　听到这个消息所有人都有些惊讶。

　　刚才还说被打了，结果没想到是被人捅了，事情性质一下就变得严重起来。

　　很快王爱国说完就直接骑上他的自行车离开了门店，去处理刘祖德受伤的事情了。

　　等到店长离开后，不少人的目光都投向了方言。

　　要知道今天早上方言才因为在公交车上见义勇为，受过表彰，收了锦旗，领了奖状奖励。

　　就连他们刚才吃的那个西瓜也是别人送给方言的。

　　现在刘祖德一样也是在公交车上抓扒手，他的下场就变成了另外一个样子，直接被人捅进了医院里，并且人还没抓到，跳窗跑了。

　　所有人都看出来，刘祖德是受到了方言的启发，立马就去做了同样的事情，只是这结果大概是连他自己也没想到。

　　方言对此也不知道该说什么了，自己当初抓小偷，完全就是因为车上人多，自己吼上一嗓子，全车的人都在帮忙，就算是小偷身上带着有东西，他拿出来也只能被人往死里打。

　　刘祖德也不知道是怎么操作的，趁着上班时间想去见义勇为，这小子功利心实在有些重。

　　看到自己受了表扬，拿了好处他就心动了。

　　这行动力倒是值得肯定。

　　他也是运气好，居然还真是遇到了小偷，不过就是估计那会儿时间车上人有限，对方也是舍得下狠手的，见义勇为不成，反倒是被捅进医院了。

　　方言不知道该怎么评价他的这个行为。

　　说他运气差呢，他出门还真遇到小偷了，说他运气好吧，遇到小偷没抓到还受伤了。

　　不过这话又说回来了，随便出去一趟，坐上一辆公交车都能遇上小偷，也能够看得出来现在治安情况有些不容乐观了。

　　这些带着刀子到处找钱的无业青年们，就算是学了武，赤手空拳的条件下对上，危险也很大。

　　他想了想对着陆老问道：

　　“师父，咱们有用兵器的功夫吗？”

　　陆老听到这问题，点头道：

　　“当然有。”