第36章 十二形拳

“形意十二形，是在五行拳母式的基础上，加入了许多手法，身法，腿法和步伐，形象更丰富，劲力也更加全面。”

　　“十二形，分别包括，龙、虎、猴、马、鼍、鸡，燕、鹞、蛇、骀、鹰，熊。”

　　“这十二形，以拳拟十二种动物的生活形态和搏斗特长。”

　　“是形意拳的传统套路。”

　　陆东华家的院子里，他正对着方言讲述着关于十二形拳的基础。

　　方言和陆忘忧这小丫头都在一旁认真的听着。

　　陆东华一脸认真，对着两人说道：

　　“这每一形都包含了一些特有的打法，比如龙形的，龙形飞升，伏龙落地，虎形的，虎抱头，猛虎扑食。”

　　说着他就在两人面前打出了好几招来，方言眼前一亮，赶忙认真记忆。

　　说话间，陆东华又一边换招，一边说起了其他的：

　　“猴形的猴子挂印，猴子窃绳，猴子爬杆。”

　　“马形的勒缰，搬，顶，鼍形的左右翻江。”

　　“鸡形的三穿掌，金鸡舍米，金鸡都鳞，金鸡上架，金鸡报晓。”

　　“鹞形的，鹞子束身，鹞子入林，盖捶，鹞子钻天，鹞子返身。”

　　“燕形的，燕子抄水，燕子含泥，蛇形的，蛇缠身，蛇昂首，蛇转身，还有后面的熊顶，鹰抓，都是十二形的范畴。”

　　“形意拳谱有云：龙有搜骨之法、虎有扑食之勇、猴有蹬山之能、马有迹蹄之功、鮀有浮水这灵、鸡有欺闯之勇、鹰有捉拿之技、熊有竖项之力、骀有竖尾之才、蛇有拨草之巧、鹞有入林之精、燕有抄水之灵。”

　　他一边说一边打，方言一边看一边记，等到陆东华打完一套，方言脑子里快速的消化着刚才的那些拳招。

　　他也不是形意拳小白了，能看出来十二形是脱胎五行拳的，只是现在陆东华还没教他注意点，所以系统还没触发，不过只是看了一遍，他也发现了不少招数自己是能看懂的。

　　“我年轻的时候，就听到好几个走江湖的拳师说过，只需要学得其部分，练得精通一招两招，就可以在江湖上打响名头了。”

　　“比如半步崩拳打天下的郭云深，他在狱中，将五行拳中的崩拳悟出了其中精髓，突破前人武学桎梏，研究出了属于他的全新拳招，就靠着这一手，他就名震江湖。”

　　陆老打完后，对着方言继续说着自己的心得，虽然方言这方面表现的天赋非常好，但是陆老认为，一个人就算是再天才，他的精力也是有限的，这十二形如果都要想练习的非常好，那么使用的精力就非常多，加上他还不只是学武，还需要在医术上继续进步，所以陆老希望方言找准一个方向，然后努力练精一招两招即可。

　　至于其他的只要能用会用，就行了。

　　方言当然也听出来了陆老的想法，这是一个正常人的逻辑，不过他是有系统的，当然没有这部分的限制。

　　只是这事儿不能说而已。

　　“师父我明白您的意思，不过我学十二形也是为了用双棒而已。”

　　“什么是重要的，我心里清楚。”

　　闻言，陆老点点头，说道：

　　“现在外边越来越乱了，咱们吃个饭出来都能遇到劫道的，学形意双棒确实有必要，要不是今天他们手里没东西，咱们也没那么容易收拾他们。”

　　“那好现在，我从龙形一样一样的教你。”

　　“十二形拳有歌诀，龙形属阴搜骨能，左右跃步用柔功。双掌穿花加起落，两腿抽换要灵通……”

　　说着陆老就开始仔细教起了方言。

　　很快方言就将龙形的要诀知晓了，随后他开始用出同样的打法，然后系统声终于响起：

　　【叮！神技经验系统，形意拳十二形拳龙形拳+10年使用经验】

　　一瞬间刚才陆老教的那两招龙形的龙虎飞升，伏龙落地，还有龙形的身法步伐全部像是刻苦练习，使用了十年的技能一样烙印进了方言脑海里，身体上也同样出现了肌肉记忆。

　　陆老就算是之前见过好几次，但是看到方言刚才还有些走样的拳招步伐身法，这会儿突然就老辣起来，他也是忍不住感慨，这天赋实在恐怖。

　　本来他还打算慢慢教完十二形的，现在看到方言已经掌握精髓，他也就不再迟疑了，继续将后续的也教了。

　　“虎形属阳力勇猛，跳涧搜山它最能。抢步起时加双钻，双掌抱气扑如风！”

　　方言记下陆老的话，继续认真学习。

　　不过十二形确实有些多，方言一下午根本没学完，学完第八形，时间就快要到下班时间了。

　　方言这时候才想起自己还要去协和问古方收购的事情，另外还得接自己老娘下班，赶忙和陆老告辞，然后坐上公交去了协和。

　　还好到的时候，还没到下班时间，方言先去老娘门诊看了一眼，和她打了个招呼，把自己见义勇为的锦旗和奖状都放在了她办公桌上。

　　还不等老娘问他到底是什么情况，他又跑去一楼的中药房，在这里已经能够在告示板上看到收购的文件了。

　　上面写的就比之前的报纸上要详细的多了。

　　方言这才搞明白这药方是怎么判断价值的。

　　不可替代性，见效速度性，还有使用广泛性，以及药方里药材的价值性，一共五个方面来判断这个药方的价值。

　　想要卖这个药方，递交上去后还需要测试，然后大概需要一周的样子，通过中药师评估出来其价值。

　　方言想了想，拿出了个《女科万金方》中的《神仙活命饮》一方，打算先试试水。

　　很快他找到中药房的领导，在这里写出了药方，接下来在这里登记了他的名字单位还有家庭住址。

　　然后拿了个医院方面的一证明。

　　这就算是给这方子交上去了。

　　方言也不知道这方子能够卖多少钱，不过他也不急，现在刚拿了奖金手里还有钱和票，暂时是够用的。

　　想到这里，他又想起中午的事情，也不知道明天这上头还会不会因为他们今天抓了个劫道的，再次到店上来。

　　就在这时候，他突然感觉自己的肩膀被拍了一下。

　　转过头一看，发现一张有些熟悉的脸，他一怔：

　　“你……”

　　“小方同志！我啊！火车上，闫书记的秘书小杨！”对方提醒道。

　　方言一拍脑门：

　　“哦，想起来了！杨秘书！”