第30章 好人有好报

方言看到锦旗上金色的“见义勇为”四个大字，在清晨的阳光下泛着光，一张人脸上对他投来了敬佩，羡慕，感谢感激的目光。

　　这一刻方言感觉自己昨天做了一件特别了不起的事情似的。

　　前世的时候看到人家收锦旗也没觉得有什么啊，现在自己收一面，怎么感觉这么强烈？

　　方言调整了一下呼吸，努力让自己心态保持镇定。

　　锦旗这种东西就算上辈子下乡义诊那么多次，他也没有收到一面，没想到第一次收到锦旗，居然是在这1977年的公交车上抓了小偷。

　　第一次收锦旗，自己有些小激动。

　　除了锦旗之外，这些人为了感谢他，还买了个西瓜和十几个橘子。

　　七嘴八舌说着自己对方言的感激。

　　接过锦旗和水果后，方言对着来送锦旗的一行人说道：

　　“没什么，真的没什么，这种事情谁遇到都会做出和我一样的选择的。”

　　这话说完后，其中一个中年妇女对着众人夸奖道：

　　“听听，人家方医生不愧是治病救人的，觉悟就是高！”

　　接着就有人附和道：

　　“就是就是，要不然怎么能这么年轻就在同仁堂坐诊呢，肯定是医术高觉悟高的人才行啊！”

　　“现在这城里公交车上小偷多了不少，好多人都被割过包，摸过兜，但是这些小偷被抓的人就太少了，我们群众里面就差您这种人，所以这次我们一起过来，专门给门店领导送上我们的感谢信。”

　　“你看我们给当时报案的派出所的同志都喊过来了。”

　　这时候那个穿着警服的派出所同志接过话茬说道：

　　“方医生，这种事情确实值得表扬，现在回城青年太多，闲散人员聚集，总是容易出现问题，您这种勇于和恶势力做斗争的行为，我们必须要宣传表扬！”

　　“其实昨天下午我们把案情审理完毕后，就已经通报了上级，那边应该已经联系了你们上级单位，只是没想到这些同志实在太热情，连夜制作好了锦旗，今天带着我一起过来要当面在单位里对你表扬，”

　　方言挠挠头有些感慨这个时代的人真是言出必行，昨天还以为他们不是认真的，结果今天锦旗就送到单位来了。

　　方言有些不好意思的说：

　　“我看就没那个必要了吧，就只是抓了两个小偷而已，搞的我好像是打掉了犯罪团伙似的，这样被其他人知道，会说我小题大做的。”

　　结果这话刚说完，就有其他人说道：

　　“不会不会，刚才的时候我们已经和你店里的同事都说过这些事情了，他们对你的行为也非常佩服。”

　　“所以这表扬就非常有必要嘛。”

　　人群里的孔瑶接过话茬：

　　“没错没错，方医生做的事情确实是很棒，就希望社会上应该多一些他这样的人，这样我们出门才有安全感。”

　　“……”方言不知道该说什么了，或许真是现在治安不太好，大家迫切需要他这种人站出来。

　　又或者是孔瑶他们小题大做，为的就是给自己长长脸。

　　反正最后他们一直等到副店长刘祖德到了，然后对着他一顿夸奖，说同仁堂里出了个好医生。

　　刘祖德一脸懵逼，不知道是什么情况，等到他搞懂事情主角是方言后，顿时露出了一副便秘的样子，感情这帮人过来是给方言送锦旗，还要当着自己面夸他的。

　　最让人难受的是，他还必须装出一副配合对方的模样。

　　毕竟这个时候总不能站出来唱反调。

　　等到给一众人都送走之后，刘祖德感觉自己心情都不舒畅了。

　　tmd这种好事怎么没有轮到自己？

　　要是自己也能够被别人送一面锦旗，那说不定就能够有机会往上升迁了。

　　想到这里，他突然一怔，脑海中灵光一闪。

　　刚才那些人不是说现在治安很差吗？

　　公交车上经常容易遇到小偷。

　　那是不是自己也能够去公交车上逮几个小贼？

　　抓人这种事情自己可最在行了。

　　刘祖德眼珠子滴溜溜的打了个转，心里对自己的这个计划打了满分。

　　他也没带其他人，打算自己今天上午干一票大的，多逮几个。

　　明天的时候一定要惊艳所有人。

　　下定决心后他对着贾大鹏说自己要出去一趟，待会儿店长来的时候就说他去仓库那边了。

　　贾大鹏也知道这是刘祖德经常出去偷懒的措辞，店长王爱国也不会追究他，于是点了点头答应了下来。

　　等到刘祖德走了之后。

　　昨天的那面瘫小孩已经被家里奶奶又带来治疗了，方言立马交代贾大鹏去准备，他则是在外边再次给小孩把了下脉，祛邪扶正的药，加上昨天的针灸已经起了很大的作用。

　　现在这小孩子的眼睛基本上已经可以完全闭合了，就是嘴巴还有些歪，嘴角还闭不上，方言在自己那本医案上面开始写起了今天患者的变化，并把自己今天打算针灸的穴位做出一些小范围的调整。

　　就比如昨天陆老不让针灸的太阳穴，方言打算今天就将其加入治疗方案中。

　　写上了医案后，这时候陆老也带着小孙女来了，小丫头昨天和方言混熟了，今天一见面就调皮的让方言叫她师姐。

　　方言猜测估计她是偷听大人说话的时候学会的、

　　没有理会小丫头，方言给了她一个橘子，然后就直接把医案交给了陆老，让他看看今天的治疗方案，陆老看了后点了点头，倒也没说方言治疗有什么不妥，毕竟昨天已经见识过方言针刺的水平了，太阳穴这种大穴，他相信方言不会出意外。

　　倒是特别叮嘱贾大鹏，遇到这些危险的大穴，最好不要碰，现在他的实力还不够，贾大鹏也只好一脸诚恳的点头答应下来。

　　随后方言进到后堂给小孩再次针刺。

　　因为有了昨天的经验，今天小孩特别的配合，已经不需要方言再说什么，他就老老实实的等着方言下针了。

　　按说这会儿都还没正式上班，不过方言也没有这些讲究，下针后同样留针15分钟，然后又继续让贾大鹏举着艾条，做了40分钟的艾灸。

　　这时候店长王爱国到了，跟着他一起来的还有一个上级单位的领导，两个人一到，马上就找上了方言，说是要对他昨天在公交车上见义勇为的事情做出表彰。

　　方言一出来一眼就看到领导手里拿着的钱和粮票。

　　如果猜的不错的话，这些东西应该都是奖励给自己的。