第37章 再见闫文斌

方言看了一眼杨树声后面，发现只有他一人，问道：

　　“闫书记后来怎么样了？”

　　杨树声笑着说道：

　　“多谢您关心，那天在医院里输了液，就已经脱离危险了。”

　　方言点点头，想起之前闫文斌情况，于是提醒道：

　　“他这个问题还是需要配合医院长期治疗才行，最好把酒借了，然后把肥减一下。”

　　杨树声回应道：

　　“您说的对，这不借着这次进京来开会，今天一大早就过来体检了，这里医生和您说的一模一样。”

　　“那现在闫书记……”方言问道。

　　杨树声指了指楼上：

　　“他办理了入院，要在这里输几天液。”

　　听到输液方言摇摇头：

　　“调养的话最好还是用中医吧，既然他已经脱离危险了，那就没必要急着输液了，毕竟输液这东西对身体不太好……”

　　穿越前，方言就看到了上头就发布了关于输液的相关文件，上面要求门诊输液率必须再降低，静脉输液被着重点名。

　　在这之前大多数人都认为输液好得快，特别是一些小诊所特别如此，治病就是四件套，抗生素、激素、抗病毒、退烧药，效果确实是快，但是这其实里面伴随着很多风险。

　　输液很可能造成比如神经损伤，肺部沉积，菌群失调，增加细菌耐药性，还有免疫力功能下降，身体循环复合加重。

　　这年头的人还没有这方面的研究，就连协和也是这样。

　　方言说过后，杨树声笑了笑，很显然他有些不以为意：

　　“没办法，现在时间就这么多，这些天要做的工作实在有些多，输液的时候闫书记都还在写东西呢。”

　　“再说了这里可是协和，咱们全国最好的医院，相信医生绝对不会乱用药的。”

　　听到这里方言也知道自己说服不了他们了，点点头随便说了两句就要离开，不过杨树声却拉住了方言，邀请他一块儿去看看闫文斌，方言想了想也没推脱，直接跟着过天桥去了住院部的二楼。

　　这边领导住院是有单独的病房的，闫文斌的级别显然不低，进门之前还要看通行证，方言没有通行证还让他拿出工作单位证件，查验登记后才放行的。

　　然后登记好之后，方言和杨树声才来到了闫文斌的病房里。

　　打开门的时候闫文斌还在写东西，看到是方言来了，他先愣了一下，连忙站了起来，对着方言热情的的招呼起来，把自己床头上的水果拿给方言，让他随便吃。

　　对于自己的救命恩人，闫文斌表现的是没有一点的领导架子，之前医院里的医生了解情况下，每个人都说过，他要不是遇到方言急救，肯定是活不了了，这么多医生都这么说了，闫文斌当然也就被强化了这个概念，没有当初火车上方言救他，就没有他这个人了。

　　方言什么都没带过来看望他，闫文斌那是一点都没在意，热情的像是接待自己家的亲戚。

　　简单的聊了一下，闫文斌知道方言已经搞定了工作，而且是在同仁堂当坐诊医生，他立马让杨树声去弄个锦旗，明天就给单位上送过去。

　　方言张了张嘴，有些哭笑不得。

　　自己这刚上班没几天，锦旗都要收第二面了，加上今天逮着那劫道的，上面领导估计都要怀疑他是不是找人刷奖励。

　　接受了闫文斌的好意，方言看了下时间，已经到下班时间了，于是站起身告辞，走的时候他想了想，还是邀请闫文斌到时候去同仁堂坐一坐，那边有老中医坐诊，到时候也好给他拿些保健和急救的药。

　　闫文斌也欣然答应下来，毕竟同仁堂的丸散膏丹那也是名声在外了。

　　告别了闫文斌，方言直接出了住院楼到了自己老娘的门诊。

　　结果发现老娘不在，只有跟着她的那个年轻女医生在整理医案，方言一打听才知道老娘去住院部那边看自己病人去了。

　　妇科也有不少住院的人，她除了早上要查房，到了下午下班前还要去瞧瞧一些病人，看看有没有什么变化和需要叮嘱的。

　　说起来倒是挺负责的。

　　换做以前方言在医院的时候，只做自己该做的，从来不去做多余的事情，只要住院护士站没给自己打电话，他是不会去多看一眼的。

　　当然了，这也和他没有急重病人有关系。

　　要是他真的非常负责，那也真是没时间看小说了。

　　和这个老娘带着的实习医生聊了一会儿，才知道她叫沈虹。

　　五二年生的人，比方言大三岁，插队时间比较早，因为早年在体校学过舞蹈，所以被选上演出样板戏，然后凭此直接进了当地文工团，没怎么受罪后来直接走工农兵推荐就上了大学。

　　出来之后本来在制药厂工作，后来又调动回到了京城。

　　虽然说的很轻松，但是方言知道这位背后家庭应该也是有能量的。

　　她对方言拿过来的锦旗和奖状很感兴趣，询问他见义勇为的经过，方言也就按当时的情况讲述了一下，沈虹惊讶于方言的勇气，这些天她也看到过车上的小偷，但是她愣是没敢说。

　　方言笑着说自己是练过武的，当然不一样了。

　　就在这时候老娘回来了，一进门就听到方言在说自己练过武，她笑骂一声，让沈虹别听方言吹牛，在老娘看来这见义勇为肯定就是他脑子一发热，然后上去做下来的。

　　昨天她还亲眼见到两个抓小偷的被人捅伤了。

　　老娘警告方言以后不准做这种事情，家里不差他这些锦旗和奖状。

　　方言连忙告饶，也就不再说下去了，和沈虹告别后，方言和老娘一起坐上公交车，路上何慧茹对着方言询问到底见义勇为是怎么回事，方言就说自己是看到有人在摸包，然后喊了一声，然后大家一起出动把小偷给抓了。

　　听到这里老娘才松了一口气，告诫方言以后不要冒险，路过昨天出事的路段老娘还绘声绘色的给方言说了一遍当时的场景，看得出来她还有些心有余悸。

　　在母亲心里，孩子的安全是最重要的，其他都要往后稍稍。

　　等到下了车，何慧茹才松了一口气，生怕还遇到昨天的事情。

　　在上楼的时候老娘突然停下了脚步，对方言问道：

　　“诶，老三，你觉得小沈怎么样？”

　　方言一怔。

　　只听老娘何慧茹又说道：

　　“刚才我看她好像和你挺聊的来的，你们年龄差不多，要不交往试试？”