第38章 校园传说

“我就是闲的无聊和她随便说了两句，怎么到您这就变味儿了……我对她没有那方面的想法。”方言也被老娘整无语了，这不是乱点鸳鸯谱嘛。

　　老娘何慧茹没好气的说道：

　　“你怎么能没有呢？男大当婚女大当嫁，你也不看看自己多大岁数了，我二十二的时候，你大姐都会打酱油了，对了！你再看看你发小袁红旗林蓉两口子，人家孩子都多大了？你还没想法？”

　　方言摇摇头不为所动：

　　“二姐都还没结婚呢，我这个当老三的不急。”

　　老娘瞄了方言一眼，然后试探性的问道：

　　“你是不是已经有喜欢的姑娘了？要是有了我就不说这些了。”

　　“我这才刚回来几天啊，喜欢谁去？”方言哭笑不得。

　　老娘追问：

　　“今天你不是问我要钱请人吃饭吗？”

　　方言回应道：

　　“那是请我们店里几个同事吃饭，人家请了我我得请回来，对了，说起来您给的票我还没用呢，今天上级过来发了奖状奖金，还有就是票，我中午请客用的是今天发的。”

　　说着他就给老娘今天给他的钱和票都还了回去。

　　但是何慧茹直接摆摆手：

　　“别给我这个，给了你就拿着，现在家里就你一个人，等你姐姐兄弟回来了，你们各个都得交伙食费。”

　　方言没有给掉，只好重新装了起来，他说道：

　　“行吧，其实我现在也可以交的。”

　　“你一个我们家还是养得起的。”老娘浑不在意，他们家这情况，现在收入绝对算是高了。

　　不算方言，方振华和何慧茹两口子加起来就有好几百块一个月。

　　普通家庭哪里比得上。

　　“对了，跟你说对象的事情呢，怎么又给我扯开话题了，说你是不是喜欢店里的同事了？”何慧茹回过神来，继续刚才的话题。

　　方言无语了：

　　“哎呀，没有，我店里的人都没认全，能喜欢谁啊？”

　　何慧茹点点头，然后继续说道：

　　“哦，那这样的话……其实小沈还真不错，人家会跳舞身段好，长相也不错，家里父母也是教育和卫生系统的，还是大学生，除了比你大三岁……女大三抱金砖嘛，这都不是问题。”

　　说罢她提议道：

　　“明天我给她带点水果过去，就说是你送的，到时候中午咱们一起吃饭，合适的话你们就交往看看，也好让我早点抱孙子。”

　　方言忙拉住老娘：

　　“妈，你忘记我还要考大学？你别光想着抱孙子，只要能上大学，以后什么好姑娘遇不到？”

　　“这时候我就应该认真的复习，然后考大学，儿女情长那是以后的事情。”

　　同样作为大学生，老娘对此深以为然，她最终还是点点头：

　　“啧，你说的倒也是哈……”

　　“对嘛，急什么，我才22未来还长着呢。”方言回应到。

　　给老娘稳住后，方言算是松了口气，现在这年头人结婚确实早，不过他还有很多事情没做呢，哪里能就这么把婚糊里糊涂的就结了。

　　而且他的目标可是那些年代里耀眼的姑娘，朱琳，龚雪，陶慧敏，何晴，陈红……现在一个人都没见到，哪能先就随便找人结婚？

　　都是穿越者，没道理别人做得，自己做不得吧？

　　回到家里，老爹这会儿已经在厨房里忙活了，方言和老娘一起帮忙，同时说起了方言昨天见义勇为的事情，老爹第一反应倒是和老娘不一样，非常高兴方言能在这个时候站出来，夸奖他男人就该有这样的勇气。

　　不过马上发现自己老婆的脸色不对，当即就用“话又说回来了”将话题一转，告诫方言虽然勇气可嘉但是危险性太大了，以后遇到这种事情，没有十拿九稳的情况下一定不要冲动，抓贼不是他的工作。

　　听到这里老娘何慧茹才点头，又给方言提醒，让他以后一定不要以身犯险。

　　他们可不想白发人送黑发人。

　　等到吃过晚饭，方言借口出去遛食，在附近小树林里找了个隐蔽的位置站起了三体式，现在他已经能感受到练功的好处了，这么多年亏空的身体，也在慢慢恢复。

　　站完桩，他又打起了今天学的十二形拳。

　　今天只学了其中八形，明天下午还得接着去学剩下的。

　　然后才能开始用形意双棒。

　　天色渐暗，小树林里传来拳头击打树木的“砰砰”声音，和方言的发力声。

　　此时方言沉浸其中脑中默念歌诀：

　　“猴形轻灵起纵轻，机警敏捷攀枝能。叼绳之中加挂印，扒杆加掌向喉中……”

　　“马有垂缰疾蹄功，跳涧过步速如风。丹田抱气双拳裹，左右双冲是真情。”

　　“燕雀轻盈抄水能，向后展翅快如风。上托提撩三抄水，全部动作要轻灵。”

　　周围还有一些理工大学的学生和教授路过，看到隐隐绰绰的树林中，有人在里面折腾，也不敢贸然进去查看，于是当天夜里就有人传闻，学校小树林里有个疯子在里面一边怪叫一边撞树。

　　然后这版本就开始进化，变成一个学生因为感情问题发了疯，在里面一边读情书一边撞树。

　　方言这个当事人不知道自己就找地方练练拳，就成了这种校园传说，练完后回去洗了个澡，看了一会儿书一到时间就躺床睡下了。

　　第二天天还没亮，他又起床继续去了小树林里站桩练拳。

　　一边打，还一边默念着师父陆东华小本本上的形意奇门八字功：

　　“左右劈挂斩加翻，上步虎扑加头钻。擒拿肘中臂截肩，一阴一阳左右换。裹肘刮地加肘锤，肘打去意在腰间。白鹤亮翅左右反，裹挑之中肘相连……”

　　这八字功昨天在学了十二形拳之后，他就明白是怎么回事了。

　　除了奇门八字功，还有正门八字功，讲的是另外一些用法。

　　这次是劈空练拳，闪转腾挪，脚踩在树上啪啪作响。

　　等到练完后，方言就跑步回家做早饭去了。

　　结果没想到自己这动静，又更加证实了昨晚的传闻。

　　这下这个消息就在小范围里传开了。

　　有人去树林里查看，果然见到树上确实有凹陷下去的痕迹。

　　这下谁都不能说事情是假的了。

　　吃过早饭后，方言和老娘又再次坐上公交车，今天到了药店的时候，方言终于没见到副店长那张臭脸了。

　　顿时感觉心情又好了不少。