第35章 乌合之众

方言之前在餐馆里点菜的时候，这几个人就注意到他了。

　　那会儿他们看到方言不光是给孔瑶那几个饭盒的钱给了，还在这里点了三菜一汤，很显然这位是有钱人没得跑了，回城一个多月，没有找到工作，他们这些人和其他大部分青年一样，聚集到了一起，然后开始想办法搞钱。

　　没班上怎么搞钱？

　　当然就是从有班上的人身上搞了。

　　明白了这么简单的道理后，他们这个小团体很快就搞了好几票，手里不光是有钱有票了，甚至还可以给喜欢的姑娘带去吃冰棍喝汽水了。

　　昨天他们又干了一票，在公共厕所里面把一个倒霉蛋给扒了，从他身上搜到不少钱和票，于是五个人今天一块儿到国营餐馆来消费了。

　　结果就吃饭的功夫又让他们见到一头出手阔错的大肥羊。

　　刚才听他们讲话，好像是附近药店的人，想来也对，不管是什么时代，人都难免会得病，甭管社会怎么变，这群人和饭馆里的厨师一样，总是能够赚到钱。

　　所以他们一合计，就打算在小巷子里给那有钱的小年轻上一课，让他也拿出点钱来江湖救急。

　　为首的带头人员，穿着军绿色背心，脚踩一双黄胶鞋，上下打量着没有回话的方言，然后笑呵呵的说道：

　　“老老实实的给钱，然后滚蛋，我保证你们什么事都没有。”

　　说罢他又用眼神示意了下周围的同伙，接着对方言威胁道：

　　“当然了，你要是不信邪，我们也可以打你一顿，到时候你一样得把钱拿出来，就是哥几个受了累，下次说不定还得蹲你。”

　　“嘿嘿嘿……”他一说完其他四个同伙都不怀好意的笑了起来。

　　方言给陆老和他小孙女护在身后，靠着墙退去，这胡同里面动起手来，对方手里没武器，他自信能够一开场就打翻两个。

　　只要给前面堵住胡同口的两人打翻，走到街上大喊一声，这些小子只要不傻就不敢上来。

　　他脑子里飞快的制定了接下来的计划。

　　然后就要告知陆老让他跟着自己，结果就在这时候，陆老给小孙女推到了方言身边，然后说道：

　　“待会儿打起来，你就看着忘忧，其他人我来解决。”

　　陆忘忧就是陆老小孙女的名字，忘忧也是一味中药的名字。

　　“正好下午要教你的十二形拳，这些都是送上门的好材料，你看清我是怎么做的，能学多少是多少。”陆老见到几人手里没有东西，心里放心了不少，打算借着这机会给方言上一堂实战课。

　　方言听到后，说道：

　　“师父，你手指上的伤……”

　　陆东华摆摆手，踏前一步走出：

　　“对付这几个小蟊贼，不碍事。”

　　他们的这个表现让五个青年倒是有些措手不及了，刚才的对话他们都听到了，看样子这老头子要打算一个人打他们五个，为的还是给那个小年轻现场教学。

　　为首的青年对着陆东华骂道：

　　“老东西，你喝高了吧？一个人打五个？”

　　“真当我们是泥巴捏的？”

　　话音刚落，他就看到陆东华身形一动，直接奔着他冲了过来。

　　还不等他反应，就到了身前。

　　吓的他赶忙后退一步，同时一拳头朝着陆东华头上砸去。

　　不过拳还没到，陆东华的一拳就先一步印在了青年的胸口，青年像是被牛撞了一下，当场就失去平衡“噔噔噔”连退好几步，一屁股墩坐在了巷口外的大街上。

　　青年捂住胸口好半天没缓过来。

　　方言看得出来陆东华刚才还是收了劲的，要不然这青年肯定是吐血倒飞出去才对。

　　“这点本事也敢出来劫道？”

　　陆东华目光投向另外一个，吓的他赶忙往后一跳，其他三个人也面面相觑，不敢上来了。

　　“干脆点，一起来吧！”陆东华挽起自己的衣袖，对着剩下四人说道。

　　此刻他找到了自己年轻时候一挑十的感觉了，顿时感觉自己整个人都年轻了好几岁。

　　“艹，遇到硬茬了！哥几个一起上！”被打倒的青年捂着胸口，对着其余人喊道。

　　下一秒：

　　“跑！”

　　也不知道是谁喊了一声，剩下四个人顿时拔腿就跑，几个呼吸间就消失在了他们面前。

　　唯独留下刚才那个被打翻的青年，一脸错愕的看着消失在视野尽头的兄弟们。

　　“哥，你也跑啊！”

　　逃走的一个青年回过头远远提醒了一声。

　　说罢，头也不回的溜了。

　　“不是，这就跑了？我还在这里呢！”青年傻眼了。

　　方言和陆老两人也是无语了，这帮人果然是乌合之众，见到打不过马上就开溜，甚至连自己一起的人都不管了。

　　陆老摇摇头说道：

　　“我就知道，这帮人平日里好的能穿一条裤子，遇到事情立马就会做鸟兽散。”

　　方言走到他身边，指了指大街上还没站起来的青年：

　　“还有一个呢，带去派出所里跑了的几个都逃不了。”

　　青年捂着胸口，站起来也想赶紧跑，结果发现方言和陆东华朝着他走了过来，他这下知道踢到铁板了。

　　生怕挨打他顿时鼻涕眼泪都出来了，一个劲告饶，说自己今天是喝高了，被那几个人说的鬼迷心窍才干这种事情的。

　　希望他们念在他是初犯，不要给他带去派出所里，那样的话他一辈子都完了。

　　陆老和方言看着他哭的嗷嗷的，一把鼻涕一把泪的，依旧是不为所动。

　　“我错了，我真的知道我错了！”

　　“再给我一次机会吧，我还年轻我不想去劳改！我只是初犯啊！”

　　“刚才你还说没钱还得蹲我呢，你这是初犯？”方言没好气的说道，这小子真是太能演了。

　　陆老点点头：

　　“劫道借钱的词说的挺顺畅的，应该不是第一次说了，就这么放过了你们，不知道还有多少人要遭殃。”

　　方言直接上前一把提起他的脖子：

　　“起来，跟我们去派出所，老实交代你的同伙，争取戴罪立功，宽大处理！”

　　青年无力挣扎，嘴里还喊着：

　　“我知道错了，我知道错了！饶我一次！”

　　方言摇摇头不为所动：

　　“你不是知道你错了，你只是知道你要进去了！”

　　……

　　半个小时后，方言他们从派出所里走了出来。

　　派出所的警察笑呵呵的对着方言他们表示，晚点抓住这群团伙后，一定通知同仁堂上级单位，对陆老和方言两人做的事情做表彰。

　　方言感觉这一幕实在有些眼熟。

　　心想这昨天才抓了一个，今天又来，上级单位不会认为他们是在刷奖励吧？