第40章 超雄小孩

王爱国当店长其实挺好的，管理的也不严，人也好说话。

　　一点领导的派头都没有。

　　之前方言本来以为能和他共事到自己考上大学。

　　结果没想到居然提前调任升迁了。

　　也不知道后面到底会来个什么样的店长。

　　罗主任离开后，一众人都去恭喜王爱国，他应该是会被调去管理层了，现在这年龄如果顺利还能再升一升。

　　属于是很有前途的那种人了。

　　恭喜完王爱国后，大家又找他打听下个店长的消息，不过他说自己也不知道，他还是今天早上才知道自己升迁的事情的，说起来还是要感谢方言和陆老，特别是方言，给大栅栏这个门店刷了很多存在感。

　　要不然上面也不会这么快给他提前就升上去的。

　　方言也是无语了，敢情这还是自己的功劳？

　　不过王爱国倒是认识不少门店的副店长，他说大概率不会是个什么坏领导，既然他都这么说了，大家也就不再多说什么，反正下周的时候就知道了。

　　顶岗派那边倒是不关心这个，他们等这个话题结束，马上就开始打听起昨天被捅进医院的刘祖德。

　　王爱国告诉众人，刘祖德的伤基本上都在屁股和大腿上，重要血管没有受伤，伤口应该会在一周的样子开始愈合，到时候他就会回来上班了。

　　听了这话后，顶岗派三个人才放下心。

　　只要刘祖德这个人不倒，他们以后还是有人罩着的，新店长是谁他们并不关心。

　　就在这会儿，杨树声上门来了，手里除了带着锦旗，还有一封闫文斌亲手写的感谢信。

　　这下，很快大家的注意力都转移到了方言他们身上。

　　啥情况？又是送锦旗的？

　　杨秘书那也是对着所有人对方言一顿夸奖。

　　也不知道是不是他故意隐去了时间和地点，杨树声只说了方言救人的经过和闫文斌的身份。

　　做重强调了过几天闫文斌还会亲自来门店上感谢。

　　这时候大家才知道，方言居然还救了个外地进京的领导。

　　如此也不是小事，王爱国果断出去打电话联系了上级。

　　方言算是看出来了，杨树声是故意让自己在领导面前露头的，不过他不知道自己最近已经露头太多次了，也不知道上头会怎么想。

　　这边事情办完，杨树声就告辞回协和去了。

　　接下来就到了上班的时间，方言和陆老一边坐诊，一边聊起了关于形意双棒的事情。

　　经过一番聊天后，方言终于得知，形意双棒确实和自己刚才想的一样，有一套自己的打法，他之所以要学十二形拳才能打，主要还是要用到十二形拳的身法步伐还有一些发力方式。

　　并不是简单的按照十二形拳的拳路去用棒子打穴，也就是说方言接下来还得学完剩下的，才能开始学形意双棒。

　　方言这才了然，然后又问起了关于一打多的关键问题，怎么判断该先打谁，后打谁？是柿子挑软的捏，还是枪打出头鸟？

　　就像是昨天的那个场景，如果这些人都没有退，反倒是拼命上来围殴，应该怎么打。

　　方言相信陆老这个从年轻打到老的人，肯定有自己的一套理论，而这个理论正是他现在欠缺的。

　　打架更多的时候打的是思想。

　　陆老听到这个问题后，当即就给方言分析起来，当初他是怎么考虑的。

　　方言一听才明白，老陆当时居然也用了望诊的办法，给每个人都观察了一遍，然后才按照威胁排了个顺序，如果这些人都不退，他就先按照这个顺序来打。

　　当然了一旦打起来肯定没有那么理想，不过他会把劲先用在威胁最大的那几个人身上。

　　其他那些明显没有太高威胁的人，他会留在后面。

　　理论就是这么个理论，方言听了点点头，却没有听到系统提示，于是又继续讨论起来，想让自己的系统把老陆的经验给偷过来。

　　正在聊着的时候，病人也来了。

　　是个三岁多的小男孩儿，体型消瘦，面色黄没有光泽。

　　带他来的人居然是方言在这里第一个治肝火的陈老，这老头看起来脸色还不错，比之前好多了，一进门就对着方言和陆老打招呼。

　　说这个孩子是他外孙，吃东西吃了一会儿就喊饿，不给吃还不行，不给吃他就随便拿其他什么玩意儿往嘴里塞，树叶，草，泥土。

　　而且整个人精神状态很狂躁，喜欢挤眉弄眼打人，夜里不睡觉闹腾的厉害，睡着了还会磨牙。

　　家里老太太说这是中邪了。

　　今天孩子被带到他这里来，他知道后就打算带到同仁堂这里来瞧瞧，说不定这边能看出什么问题来。

　　方言皱起眉头，异食癖？狂躁症？外加这孩子毛发稀疏，眉毛几近于无，心想别是超雄吧？

　　不过超雄综合症是遗传基因的问题，好像没有异食癖……他们就是染色体多了个Y，体格大，智力低，性格暴烈，犯罪率高。

　　或许他是有什么别的病症。

　　想了想方言发动望诊技能，结果这小屁孩看到方言在看他，他对着方言就举起手，一脸凶相毕露的对着方言嚎叫起来。

　　手里还要抓诊台上的东西打人，不过一下被老陈头给按住了，他还不罢休，马上就要咬老陈头的手，还好老陈头躲得快，一巴掌摔他脸上，这小子也不哭，狠狠的瞪着老陈头。

　　老陈头赶忙劝导道：

　　“哎呀，听话，听话，外公待会儿给你买糖吃！”

　　结果小屁孩儿根本不屌，对着老陈头吐口水。

　　老陈头也是头皮发麻，赶忙给孩子嘴拦住，有些尴尬的骂道：

　　“妈的，不知道那边怎么养的，现在变这鬼德行了！你们看这个……”

　　方言暗道：

　　‘好小子攻击性还挺强，连自己外公都要攻击。’

　　方言心里几乎就要判断这小子是超雄。

　　不过本着一名医生的治病救人的天职，他还是走上去握住了小屁孩儿的手，谆谆劝导，开始把脉诊断起来。

　　不过这小子像是听不懂人话似的，一被碰到就开始嗷嗷叫，就像是杀猪似的。

　　方言没办法号脉，只好从其他地方诊断了。

　　精神虽然狂躁，但是这小子看起来还是很疲惫，说是吃的多，但是看起来又像是营养不良，因为浑身都有营养不良的样子。

　　刚才陈老也说了，喜欢挤眉弄眼，睡着了还磨牙，方言想了想，心里有了点判断。