第44章 古修堂

另外就是学习方面的事情，方言给老爹给的教材看了一遍后，又给自己加了一个项目，学外语不止是英语，包括俄语，日语，韩语，德语，意大利语，法语，方言都打算利用系统学一学。

　　前世的时候因为精力有限，脑力也有限，现在这辈子既然有系统加持，没道理放着不学。

　　虽然他记得今年恢复高考英语只是参考项目，可以考也可以不考，不影响总分，但是他的目的是拿这些语言来用。

　　家里老爹方振华得知方言要学习这么多语言的时候，也有些惊讶，他是清华毕业的，英语德语俄语都学过，但是方言这明显涉猎太广了，方振华还没见过谁这么学的。

　　不过他也就嘴上提醒一下方言不要学杂了，免得哪样都没学会，倒是没有干涉方言具体怎么学。

　　乐意学就学，至于学成什么样子，方振华倒是没有太过于重视，对于子女的教育态度，他一直保持着放养的态度，因为他年轻的时候学习也没人管，都是靠着自己自觉。

　　反倒是何慧茹猜测方言估计是喜欢上某个姑娘了，而这个姑娘工作应该和语言方面有关系，儿子这应该是想要通过学习在姑娘面前一鸣惊人。

　　方言不知道他们的想法，不过就算是知道了他也不会解释什么，凭借着系统的加持，他努力啃完了其中一门俄语的基础逻辑和单词库，系统加持下他的俄语这门算是达到了能交流的程度。

　　接着他又如法炮制的埋头学起了其他的语言。

　　系统只要理解里面的意思和逻辑后，它就会出现加持，让方言省略了很多功夫和时间，按照进度方言认为自己可以在短时间里，给自己提升到一个粗通七门语言的程度。

　　只要基础打牢后，后续就只需要增加词汇量就行了。

　　到精通的程度就比现在初级阶段要快的多。

　　方言学习的时候，也更加佩服那些动不动就精通十几国语言的外交大佬，真不知道他们是怎么做到的。

　　而且这些人不光是语言方面厉害，还经历过战争，有些还带过兵。

　　要知道现在自己各种学，那是建立在系统的基础上，这些人可没有系统。

　　至于其他的，就是八月份同仁堂选了方言做代表，要做个见义勇为的演讲，方言还得花时间写个演讲稿。

　　同时还听老爹说了，早先一些的官员，这次大会后也将要官复原职了。

　　之前和老爹一样的老同志，这次大会后也将要官复原职了。

　　老爹已经得到通知，他会在八月中旬过后，从副教授恢复到教授。

　　他的一些老领导更是会直接升迁。

　　京城医疗系统里，应该也会回来一些相关人员。

　　很可能说不定还有自己前世就听过的一些大佬。

　　而这些人回归后，也就意味着之前一些人有麻烦了。

　　没错，他说的就是刘祖德这货。

　　另外一边，这天陆老上了最后一天班后，店长中午时候，弄了个欢送仪式，专门做了一面锦旗，恭祝陆老一个月的坐诊圆满结束。

　　第二天方言来上班的时候，一大早就看到自己和陆老原本坐诊的位置上，已经坐了一个面容清瘦，戴着眼镜的白发老头了。

　　同时他身边还跟着一个同样高高瘦瘦的青年，看样子好像是他徒弟，这会儿正在和店里几个知青聊天。

　　方言没有去老诊台，而是走到给古修堂准备的新诊台处坐了下来。

　　古修堂看到这一幕，目光落在方言身上，对着他上下打量了一番。

　　方言见状，对着他笑着点点头，道了一声：

　　“早，古老师！”

　　结果让他有些意外的是，老头子面无表情，一点要和他说话的意思都没有。

　　冷漠的转过头像是没听到一样。

　　手还在上锁的诊台柜子上敲了敲，露出几分不耐烦的样子。

　　方言微微皱起眉头，这老头子脾气还挺臭，这第一次见面，也不知道自己哪里得罪他了，直接就甩脸色给自己看。

　　他想起之前师父说过不太喜欢这老头，现在这会儿他发现自己也对这老头喜欢不起来。

　　按说按照店长的安排，古修堂该坐到自己这里才对，自己不去赶他，那是尊重他，自己一个年轻人坐哪里都行，箱子里那些东西搬一搬就完事了。

　　看来这老头子不是个好相处的，方言站起身走到诊台边，直接了当的说道：

　　“古大夫，您坐的是我的位置。”

　　说完他指了指旁边的新诊台：

　　“您的位置在那边。”

　　古老头眯了眯眼睛，那冷漠的脸上出现一丝不耐烦，语气不悦对着方言问道：

　　“你谁？”

　　态度挺冲，像是奔着挑事来的，不过方言也不生气，直接掏出自己的工作证，翻开摆在了古老头面前。

　　古修堂见到证件后，冷哼一声：

　　“哼，毛都没长齐，就当坐诊医师，昨天我就听说了，让我开方还有个人负责针灸，我还以为是谁呢，居然是个不认识的小年轻。”

　　“你关系够硬啊！居然能混到坐诊医生的位置上，想必是家里没少下功夫吧？”

　　这古老头一脸不屑，语气里全是嘲讽，方言算是明白了，这位是故意找茬的。

　　他呵呵一笑，也不反驳，上前一把抓起椅子，连带着坐在上面的古老头一并举了起来。

　　“你，你干什么！？”古修堂慌张的抓握住椅子，稳固住自己的身体，他没想到眼前这个小子居然这么大力气。

　　方言不回答，几步就给他连人带椅子，丢在了新诊台前。

　　接着抓起新诊台原有的椅子回到了旧诊台。

　　大马金刀的就坐了下来。

　　老古头被这一手吓得不轻，愕然地看着方言。

　　“爷爷，你没事吧？”这时候刚才还在给其他人聊天的青年看到这一幕，当即就跑到古修堂身边，对着他忙问道。

　　古修堂一脸心有余悸，刚才他真吓到了，这小子提一百多斤像是没花多大力气似的，这要是给自己丢出去，那还得了？

　　“没事没事。”古修堂对着孙子摆摆手，然后一脸愤恨看向方言。

　　自己就说了两句，这小子居然敢直接动手，真是太无法无天了。

　　方言倒是没管他，直接打开柜子，拿出里面自己的白大褂，慢慢悠悠的套在了身上。

　　接着翻开自己写的医案，看了看今天中午还有一个中风康复针灸的。

　　然后拿出保温杯和茶叶，去后堂倒开水泡茶去了。