第45章 古思齐

古修堂倒是没有趁着这会儿再占回来的打算，他也有些摸不清方言到底是个什么脾气，那么大力气万一给自己一拳，他这身子骨可消受不起来。

　　古修堂的孙子脸色阴沉，不过他也没直接去找方言麻烦，而是朝着其他人打听方言。

　　不过刚才还聊的起劲的同事们，这会儿也变了脸，直接不鸟他了。

　　古修堂看出来了，这些新来的小屁孩，明显和方言关系更好。

　　这会儿孔瑶到了后堂，找到方言说起了外边的事情，同时还告诉他古修堂身边的那个人，是他亲孙儿，和方言他们一样，是刚从乡下回城的知青，之前在黑省那边插队，走的是病退的路子回城的。

　　今天一起来，为的就是靠爷爷古修堂的面子，在同仁堂这里安排个工作，据说也是从小学习中医的。

　　听到这里方言恍然大悟，敢情人家是惦记上自己这位置了，想让孙子取而代之。

　　方言当即就懂了这老头子今天的所有行为的背后逻辑。

　　怪不得又是阴阳怪气，又是横眉冷眼的。

　　要不是孔瑶告诉自己这些，自己还真是想不明白。

　　“谢了。”

　　方言盖好茶杯对着孔瑶笑着点点头。

　　“你放心，我们肯定是站在你这边，哪有他们这种的，一来就鼻子不是鼻子脸不是脸的。”孔瑶对着方言说道，这半个月时间大家早就混熟了，方言不光是医术还是学识，以及脾气和说话方式，都是没得挑。

　　大家早就给他当成自己人了，现在古修堂两爷孙，对于他们这些人来说那就是新来的，别管以前他在这里坐了多久诊，那时候又不认识。

　　而且哪有这种一来就对着别人一顿攻击的？

　　又不欠你钱，无冤无仇的，别管是什么人，这么做也太过分了。

　　“公道自在人心！”方言对着孔瑶说道。

　　说罢他就走了出去，一出后堂，方言就看到古修堂的孙子，拦在了自己面前，他昂着头，瞪着眼睛，对着方言冷声道：

　　“道歉！”

　　方言没有停下脚步，直接无视掉他，从他身边走了过去，这下给古思齐气够呛，这小子实在太过分了，不光让自己爷爷受到了惊吓，现在自己找他算账，他居然敢这么无视自己。

　　“你给我站住！”古思齐转过身直接就朝着方言肩膀抓去，结果下一秒，方言像是背后长了眼睛似的，微微动了一下，就让他一下抓空了。

　　一下没抓到，古思齐看到其他人都在看着自己，有几个人还捂嘴偷笑，他顿时感觉脸上火辣辣的，丢了面子的古思齐咬牙加速几步赶到方言身后，直接就要去找方言衣服：

　　“跟你说话，你装听不见是吧！？”

　　这一下果然抓到了方言的白大褂，他一用力就要给方言揪住。

　　下乡的时候他就不是好惹的人，现在回城了那也是一样，一个和自己差不多大的小年轻敢让自己丢脸，那自己就必须要十倍奉还！

　　想到这里古思齐眼中的方言越发可恶起来，他手里的力气也加大了几分，心里想着就是让眼前这小子也当众出个大丑才行。

　　结果他刚要用力，方言手就到了。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，古思齐双腿夹紧捂住小腹，一脸痛苦的丢开方言的白大褂，原地来回蹦了起来。

　　脸色一下涨红，转而变成了猪肝色。

　　“关元穴治肾虚，治排尿不畅。”方言说着拍了拍自己白大褂的褶皱，往座位上走去。

　　他风轻云淡一手，用形意拳的劲道点在对方肚脐下方的关元穴，这还是没用上多少力气，真让他发力，他能给这小子尿点出来。

　　如果用上袖子里的双棒，这会儿人就躺下了。

　　不过饶是如此，也够那小子喝一壶了。

　　古修堂本来还等着看孙子找方言麻烦呢，结果这小子根本不讲武德，头都不回就用阴的，还专门盯着男人的要害位置。

　　吓的他赶忙凑上前，看着自己孙子古思齐的情况。

　　“疼……”古思齐咬牙，字几乎是从牙缝里蹦出来的，刚才那一下他触不及防，给他尿都快点出来了，浑身冷汗直冒，差点没有背过气去。

　　看着自己宝贝孙子被一下弄成这样，古修堂心疼的不行，简直比他自己被踢了都还要难受。

　　他回过头来对着方言怒道：

　　“小子你太过分了！”

　　“什么都不说就出手伤人，我要去报警抓你！”

　　方言听到这话，冷笑一声说道：

　　“呵，这里人都看到的，是你挑衅在先，他随后又朝着我出手，我不过就是反击挣脱他的控制罢了，既然你想要告，就赶紧去告吧，看看人来了到底是信你的还是信我的。”

　　他也是看明白了，这爷孙没一个好东西。

　　听方言这么说，待古修堂看了一下周围，发现好些店里青年都在看着他，而这些人他都不认识，刚才还没把他们当回事，现在这会儿才发现，自己也是真的去告方言，他们还就真不可能帮自己。

　　想到这里，他马上就改口道：

　　“你少在这里搬弄，我什么时候挑衅你了？我只是说了实话，是你心胸狭隘，乘机报复！”

　　方言被老头气乐了，道：

　　“狗屁，说的这么漂亮，心里在做什么打算我不知道？”

　　说罢他直言不讳道：

　　“不过就是盯上了我的位置，认为自己孙子也能做的下来，所以今天一来就对我攻击，当别人是傻子看不出来？”

　　被人当面说破了心中打算，古修堂一张老脸憋的通红，他怒道：

　　“你……你胡说八道，我孙儿从小学医，本身就比你强，还需要抢？”

　　“少在这里给我身上泼脏水！”

　　说完这个他心想不对，要是这么说完后那不是以后自己孙儿都没办法占方言的位置了，于是他慌忙又加了一句：

　　“就算是有天他取代了你，那也是比你医术高超，你自己不行就不要怨恨别人抢了你位置。”

　　闻言，方言冷笑：

　　“呵，还说不是奔着我来的，一听就知道你早就起了歹毒心思……不过，就你这人品，想必也教不出什么好医生。”

　　“我人品？”古修堂被说的老脸胀红，青筋暴起。

　　“爷爷，别和他吵，我看这种人就是靠着一张嘴才有了现在的地位，我们手里有真本事的，不和他争这一时输赢。”这时候满脸痛苦的古思齐对着自己爷爷提醒到。

　　听到孙子说话了，古修堂赶忙转头关心的问道：

　　“思齐你……你怎么样？”

　　古思齐找了个椅子坐下，大口喘着气，抹了一把头上的冷汗后说道：

　　“刚才有些疼，现在好些了。”

　　说罢他看向方言，当着所有人面，他用手指对着方言，说道：

　　“小子，我记住你了，咱们走着瞧！”

　　“今天你偷袭老子的事，咱们算是结梁子了，不报此仇，我古字倒着写！”

　　 ps：求数据