第43章 进入八月

雷击铁桦双棒？

　　方言接过那一对黑黢黢的木质短棒，顿时感觉手中一沉，这东西看起来是木头摸着也是木质手感，但是重量却像是铁棍似的沉重。

　　挥动了几下后，方言将其交击在一起，发出一声沉闷的碰撞声，就像是两块石头撞上了一样。

　　一切都说明它的密度非常高。

　　方言想起刚才师父说这铁桦木被苏联人拿去做过轴承，突然记起上辈子的时候好像看过一篇科普树木的文章，说的好像就是这种树。

　　具体太详细的已经记不太清楚了，只记得这种树的硬度比一般的钢铁高，并且泡在水里它不会浮起来，而且就算是长时间泡水它里面的结构也能保持干燥，是世界上发现的最硬的树。

　　刚才陆老也说过，这东西能够扛住刀砍斧劈，看样子是真的非常硬。

　　而且这还是雷击木，这种材质的木头被雷击后非但没有破坏掉他本身的硬度，反倒是让他变成了一种黑色，这种碳化能够更长的增加他的使用年限。

　　另外按照道家的说法，雷击木是天地阴阳之电结合的精华，雷击过后的木头有辟邪除恶的功效。

　　虽然这不是枣木，不过方言也能感觉到手里这对短棍有着一股特殊的气味，特别的纯正，光是闻着就让人安定下来，虽然不知道是什么原理，不过方言一下就喜欢上了这对短棒。

　　“拿着试试，看看是不是顺手。”陆老对着方言说道。

　　方言点点头，带着短棒走到院子里，然后就在院中开始大开大合的耍起了刚才陆老教给他的招数。

　　虽然这一对短棒比之前那对要重一些，但是他本身是非常细的，加上本来的颜色是偏向黑色的，视觉上就更加难以发现了，方言将其收进自己衣袖里的时候，双棒的轮廓远没有之前那样明显。

　　如果他穿厚实一点的衣服，完全是看不到里面藏了短棍的。

　　方言接着用出了之前三招点，戳，拦，这三招是偷袭用的，之前的棍子用起来还有些不合手，感觉更细一些比较好，那么现在的棍子就完美的达到了他的要求。

　　方言用起来就更加隐秘了几分，偷袭下更加阴险。

　　对此，他非常满意。

　　方言停下手里动作，对着陆东华拱手：

　　“确实是好东西，用起来果然很合适，多谢师父！”

　　陆东华笑呵呵的点点头：

　　“你喜欢就好！”

　　他现在用双棒的机会已经越来越少了，方言很显然更加适合这种武器，便于携带并且用起来比他更加多了几分灵性。

　　接下来陆东华有对着方言告诫，除非是遇到危险情况，不然武器最好是不要用，这东西一出手就会伤人，一般普通人可禁不起几下。

　　方言答应下来，这东西本来也不是用来对付普通人的，只是现在外边不太平，难免会遇到一些社会上的渣滓，自己手里有武器，才能够不慌。

　　自己肯定不会拿出去欺负人的。

　　陆老得到方言的回应后，这才满意点头，然后又拿出一本形意双棒的练武笔记，那是他年轻时候记录下来的感悟，一直记录了好些年，他希望对方言提高有帮助。

　　要说记录武学笔记，这还是他中医写医案养成的习惯，温故而知新，有些时候看看以前的想法，也能找到一些新的灵感和自己的不足。

　　方言再次感谢收下，保证回去一定好好看。

　　……

　　时间转眼过去了半个月。

　　武道方面，方言依旧每天在陆老手下练习，方言发现自己的练习经验虽然被系统加持了，但是实战经验却约等于零。

　　所以这种情况下，他非常急于让系统加持他的实战，但是和陆老对打了好多次，依旧是没有触发，反倒是被陆老丰富的实战经验教育了不少次。

　　也不知道是不是陆老根本没有把这个当实战，所以才一直没让系统触发，还是因为其他原因。

　　方言现在就等二师兄从山东回来，去他们武术队找人打打，看看能不能触发了。

　　如果武术队也不行的话，他就打算找附近的混混打了。

　　或者去打黑拳也行，只要能够触发系统加持，他都可以做。

　　至于那个螳螂拳的人，方言没见到他上门，就连师父都猜测他是不是放弃了。

　　不过就在这时，一封正式战书送到了陆家，约定在八月十八号决战。

　　另外工作这块，同仁堂现在已经换了个新店长，是之前另外一家分店的副店长。

　　这个人来头不小，因为她姓乐。

　　算起来她是同仁堂乐家老号的正统传人，今年年龄大概二十八岁，和王爱国不一样，她平日里是一副生人勿近的态度。

　　一到店里就立了许多规矩，狠狠的抓了一下店里有些散漫的风纪。

　　最开始对方言的医术还有些怀疑，不过后来在见证了方言看病的情况后，她也就服气了，对方言这个坐诊医师反倒是态度和蔼了不少。

　　另外副店长刘祖德一周前已经出院，现在依旧是那副我行我素的样子，不过屁股大腿受了伤，走路有点怪异，经常被外边小孩子嘲笑，现在和新来的店长一副井水不犯河水的状态。

　　还有店里又来了三个新人，也是和方言他们一样的回城知青，现在店里人员接近饱和。

　　进入八月份后，陆老的坐诊时间也就临近结束了。

　　新的医生古修堂马上就要过来了，这位据说也是中医院的，不过他擅长的是经方，所以接下来方言会和他分开坐诊。

　　方言主攻还是见效快的针灸方面，另外古医生则是负责开方子。

　　只是陆老提到这位古医生的时候，偶然提及自己不喜对方的做事风格。

　　方言也没去追问，他猜测估计是时方派和经方派的对立。

　　要不然就是两人以前有什么过节，反正老陆也是犟脾气，要是遇到个和他一样犟的很容易就顶牛。

　　工作方面说完，然后就是一些杂事。

　　之前的《神仙活命饮》被判断能治疗脓疱疮等热毒实证。

　　效用比较快速。

　　但是和1742年《医宗金鉴》里的五味消毒饮，功效相近，所以判断其价值并没有不可替代性，只是因为见效快这点，然后给出了三百块的价格。

　　三百块钱到手后，相当于方言七个半月的工资，方言不能说满意，也不能说不满意。

　　这钱对于他的工资来说很多了，但是拿到老爹方振华面前也就一个多月的工资，方言想了想最后弄了十个方子递上去，说是自己在下乡时候道士那边看到的方子，其实这些都是后世小鬼子研究出来的新药方。

　　他们能抢能偷能学华夏的，方言觉得自己拿他们未来的研究成果卖钱，显然也很合理。