第48章 亏心事

方言记得很清楚，刘祖德说过自己整过针王。

　　这位现在可是桃李满天下，徒弟中也有不少医疗系统的人，随便来一个，刘祖德现在的地位根本就吃不消。

　　而很显然他做的恶事不止这一件。

　　果然听到方言的话后，刘祖德老脸变得惨白，冷汗都从额头冒出来了。

　　古修堂见到刘祖德脸色大变，立马就知道这是被捏住七寸了。

　　刘祖德前些年的时候非常活跃，风头一时无两，只要看到他出现一准没好事，甚至得了个刘阎王的外号，几年下来得罪的人可是真不少。

　　古修堂也是很多次听过刘祖德的大名。

　　记得几年前他举报的一些同行，就是刘祖德去办的，下手也是一点不留情，命硬的活着去农场林场，命不硬的就去火葬场。

　　本来以为这人会一直这么疯狂下去，结果没想到突然一下风向就变了，刘祖德这么个杀才，成了治病救人药房的副店长了。

　　只是现在这情况可不能让刘祖德退了，想到这里古修堂走上前对着刘祖德说道：

　　“刘店，你刚才可说了，可要给我们主持公道，这小子抓着以前的事情不放，不过就是吓你罢了。”

　　“您当时也是形势所迫没办法，相信那些人肯定是理解的。”

　　闻听此言的刘祖德稍微振作了一下精神。

　　“没错，古老您说的有道里，方言你……你少在这里危言耸听！”刘祖德打开了方言的手，强行让自己的表情显得镇定一些。

　　他虽然心里慌得厉害，但是依旧要在众人面前保持他副店长的威严。

　　方言一眼就看出来刘祖德不过就是在强撑，笑着说道：

　　“是不是危言耸听，刘副店长你心里还不清楚吗？”

　　刘祖德一怔，忍不住的气焰一滞，像是被浇了一盆冷水。

　　古修堂见状，赶忙提醒：

　　“刘店，你别害怕，这事儿又不是只有你一个做了。”

　　“这些人哪能记得那么清楚，每个人都要报复，那不是乱套了？”

　　刘祖德咽了下口水，稍微镇定了一些。

　　方言这时候看了古修堂一眼，突然心中一动，问道：

　　“古老，听您这么说，不会还有您吧？”

　　冷不丁的，古修堂浑身一激灵脸色苍白，自己当时可就只是举报了一下，偷偷做的，这可没人知道。

　　他忙说道：

　　“别扯这些有的没的，现在刘店是说你的事情，少在这里转移话题！”

　　听到这里的刘祖德也应声吼道：

　　“对，没错，现在我们说的是你的事情，别给我扯别的。”

　　虽然刘祖德试图用自己的吼声让自己显得有底气一些。

　　但是这会儿他脑子里，已经没办法控制的闪过一张张人脸，先是那些死了的，然后是那些活着的。

　　这些人就这么从他记忆里爬了出来，然后就那么看着他。

　　心虚的刘祖德想到了这些死了的人背后的家人，还有更危险的，是那些活着的。

　　之前这些人自己可是一点没手软。

　　“我要是你，我现在就想办法跑去一个人没人认识的地方，然后老老实实的躲起来，夹起尾巴过日子，而不是还想着帮着其他人搞东搞西的，您现在时间不多了，还浪费在这种地方？”

　　方言对着已经明显慌了神还在装镇定的刘祖德提醒到，其实十几天时间，刘祖德基本不可能蹦跶出什么结果，凭借他的人脉也能看的出来。

　　这半个月时间，方言从方方面面都了解了刘祖德这个人的背景。

　　这人就是靠着小聪明和一股子做事不留余地的狠劲，还有人心里那些阴暗和毒辣，才在当年混的风生水起。

　　现在风向一变，他优势全无。

　　没机会，没人脉，没头脑，也没能力。

　　前些年兴风作浪，已经算是他整个人生最高光的时刻。

　　刘祖德眼珠子滴溜溜打转。

　　自觉方言说的确实有道理，这会儿就算是帮着古修堂报复了方言，把乐苗搞臭了，自己也没时间拿好处了。

　　现在确实应该想办法跑路才是关键，现在他不运作一下赶紧离开，那后面他就真的惨了。

　　方言的话确实提醒了他，必须要下决断了。

　　想到这里，刘祖德知道自己不能在这里搅和，浪费自己宝贵的时间了，他冷笑一声的说道：

　　“呵呵……不知道你在说什么，扯东扯西的。”

　　说罢他看向店长乐苗，然后说道：

　　“乐店长，方言这人鬼话连篇，我看他就不老实，不过我觉得这事还是你处理比较好。”

　　“您是店长可不要被他蒙蔽了，重新问问人家古老师，他可是上头专门请过来的，就算是有什么不对的，您也不能往外赶啊，所以古老师就交给你了，我相信你可以处理好的。”

　　这话绕了一圈，大家都算是听明白了，刘祖德就是想脱手。

　　乐苗看着刘祖德，语气淡淡的问道：

　　“哦，那刘店你呢？不管这事儿了？”

　　刘祖德说道：

　　“不管了，我想起仓库那边还有些事情没处理，这会儿就过来报个到，马上就得过去。”

　　说罢他看向一旁的古修堂爷孙，对着古老头说道：

　　“古老师，这事儿就交给乐店长了，你要相信她一定会给你一个公平公正的结果的。”

　　“不是……”古修堂人傻了，刚才进门的时候，刘祖德还说着包在他身上，现在被方言几句话就吓得夹尾巴跑了。

　　乐苗也不想看到刘祖德，她说道：

　　“工作要紧，刘副店长既然要去仓库那边就早点去吧。”

　　刘祖德连连点头，转身就溜出了店门。

　　这时候乐苗将目光投向方言，两人对视一眼后，乐苗才看向站在门口傻眼的古家爷孙。

　　她开口说道：

　　“至于古老师，我不认为我刚才的处理有问题。”

　　“所以，我还是那句话，您要是接受就留下来，要是不接受，就可以走了。”

　　古修堂脸色气一阵白一阵红，张开嘴又不知道说什么，胸中仿佛有一团火在烧。

　　他是万万没想到对方这么不给面子，而自己在这大早上的连着在同一个地方丢两次脸。

　　他感觉血都冲到脑门了。

　　“好好好，我记住你们了！”

　　“你们一定会后悔的。”

　　说罢他怒然转身。

　　刚走了一步，突然感觉四周天旋地转。