第49章 才打一下？

当着所有人的面，古修堂一屁股墩坐在了的地上。

　　古思齐吓的赶忙给老头搀扶了起来。

　　方言上前看了一眼，发现老头是怒火攻心，导致刚才头晕才坐在了地上。

　　他也没想到，乐苗这几句话杀伤力这么大，自己之前和老头子对线那么久时间，这老头屁事没有，乐苗就让他走，他就气成这模样了。

　　方言实在有些没理解老头子的脑回路。

　　乐苗这时候也走了过来，方言对着她说道：

　　“没事，看起来问题不大，他就是年龄大了脾气还没养好，情绪有些激动所以才会发晕。”

　　“这次回去好好修身养性，心情别那么阴暗，多想想阳光的事情，自然也就好了。”

　　这番话给刚站起身的古修堂气的差点没再栽倒下去。

　　他转过头来对着方言说道：

　　“我自己的身体我自己清楚，不用你在这里假惺惺的。”

　　方言无语的耸耸肩。

　　这老头肝精火旺，这会儿激动起来眼睛都充血了，自己还真是害怕他直接暴毙死在门口，那多晦气？

　　古修堂说完，孙子古思齐也对着方言怒斥：

　　“用不着你在这里装好人，就算是心情不好那也是被你气的！”

　　方言瞄了一眼古思齐，心想这爷孙还是真是像，脾气就像是一个模子里出来的。

　　方言笑呵呵的对着他说道：

　　“看样子你也得注意了，现在年轻还看不出什么，以后年龄大了，小心和你爷爷出一样的毛病。”

　　“你……”古思齐气的就想动手，不过想到之前自己被点了，他又忍下了脾气，只是对着方言做出个凶狠的表情，好像打算这样吓住方言似的。

　　方言只是笑笑，动手他都不怕，还会怕个表情？

　　“既然没什么，就别在这里堵着了，我们门店这里还要做生意。”一旁传来乐苗那清冷的声音，她这就直接多了，目的明确的赶人。

　　就是她这种态度最是让古修堂火大。

　　每次就让他想起年轻时候受过的侮辱，当时那些人就是这个态度，完全没有把他放在眼里。

　　就是这眼神，让他感觉人格都被侮辱了。

　　古修堂指着方言和乐苗说道：

　　“你们两个狼狈为奸，我要去告你们！”

　　方言耸耸肩一脸无所谓，乐苗也是同样一脸淡然的说道：

　　“请便，不送。”

　　现在既然都得罪了，那就直接得罪到底好了，也不在乎对方最后会是什么反应。

　　反正她也没带怕的。

　　她相信上级会分得清到底是谁更加重要，只要不是店里对外的业务出了问题，一切都好说，坐诊大夫方言就能做，而且她也相信，只要方言在这里去请陆老回来，再多待一个月一点问题都没有。

　　古修堂捂着头，心里盘算着，现在他已经不打算这么轻易放过方言和乐苗了，他要把这两个人搞臭才行。

　　一时间他脑子里蹦出好多个念头。

　　深深的看了一眼门口的两人，古修堂冷哼一声，和孙子一起离开了现场。

　　……

　　古修堂带着孙子走了，今天看病的工作就落在了方言身上，不过前些日子都是他在看病，陆老就在旁边看着，最多就给点治疗意见。

　　大多数时候陆老就是坐这当吉祥物的。

　　这边来看病的大多数都是三公里带范围内的人员，方言坐诊了二十多天时间，基本上大家都知道他的存在了。

　　就算是不知道的，听也听过同仁堂现在有他这么个年轻的坐诊医生。

　　现在这年代和后世的信息时代不一样，大家没什么娱乐活动，就喜欢各种聊天聊八卦，周围有点什么风吹草动的，从街坊邻居的口里都能知道。

　　到了九点开门没多久，复诊的人就来了。

　　方言让贾大鹏张罗着去后堂做针灸，一切都和之前一样，完全没有影响门店营业。

　　乐苗看了看，倒是也没说什么，交代了两句就出门去了。

　　说是去街道办那边打电话。

　　方言一看这也是个明白人，早上发生的事情，就算是古修堂不去告状，她也该上报一下，不可能真的等人家恶人先告状。

　　接下来店里又来了一个三岁的孩子，症状是面黄发枯，腹部鼓胀，指纹紫滞，方言诊脉后，确诊是小儿疳积的症状。

　　相较之前老陈头那个超雄外孙，这个就正常多了，孩子有些萎靡，听到要针刺手上的四缝穴，也没有任何过激的反应，生病让他精力都被耗尽，老老实实的接受了方言的治疗。

　　方言让带他来的爷爷握住孩子的手，摊开手掌后，他拿起毫针快速的在手指第一二关节相交处浅刺，仿佛蜻蜓点水一般，短短两秒给孩子四根手指的四缝穴全刺了一遍。

　　“疼吗？”方言对着孩子问道。

　　“有点。”孩子点点头，虚弱的回复道。

　　方言摸了摸他的头，然后用手在孩子指腹一摁，用巧劲就给里面发黄的水给推了出来。

　　接着他将医用棉花把那些黄水搽干，然后又用酒精消毒一番。

　　然后拍拍孩子说道：

　　“好了。”

　　接着方言对着孩子爷爷叮嘱道：

　　“在家里的时候，不要给孩子喂那么多甜食，水果，饭也不要追着喂，他这年龄太小，脾胃功能还不太好，吃多了甜食不好，脾虚，还有你瞧瞧孩子这牙，蛀牙太多了，回去一定记得少吃糖。”

　　这家的穿着就能看的出来，应该是家庭条件不错的那种，方言不得不认真叮嘱，这明显是太惯着了，孩子喜欢吃什么他们就喂什么。

　　“是是是，一定。”孩子爷爷连连点头。

　　接着方言又开了一点药，叮嘱了一番后，让贾大鹏带着去划价拿药，给病人送出门店。

　　回到诊台坐下，方言开始写医案，就在这时候，他听到店里孔瑶开口喊道：

　　“陆老师，您怎么来了？”

　　方言一怔，抬头看过去，果然见到陆老和陆忘忧从门口走了进来。

　　他笑着和店里众人打了招呼，然后走到方言面前。

　　“师父，你怎么来了？”方言站起身，忙给陆老和他小孙女迎到了诊台，他从隔壁诊台端来椅子让两人坐下。

　　陆老看在眼里，笑呵呵的回应道：

　　“练完功在家里闲着也没事，所以就过来了。”

　　说完他指了指隔壁诊台问道：

　　“对了，姓古的呢？今天没来？”

　　方言摇摇头，然后无奈的说道：

　　“来是来了，不过和我发生了点冲突，然后又走了，我算是知道您为啥不喜欢他了。”

　　听到这里陆老来了兴致，让方言赶紧说到底是怎么回事。

　　于是方言把早上发生的事情给师父说了一遍。

　　陆老听了后沉吟了几息，随后说道：

　　“还是收拾轻了，他爷俩都这样对你了，你才打一下？”