第47章 你一直都这么勇？

“好好好，我就知道你们是蛇鼠一窝！”

　　“你记住你现在说过的话，到时候别后悔！”

　　面对强势的乐苗，古修堂知道又是个硬茬，他不再停留拔腿就走。

　　这会儿其实他已经被架起来了，这么多人看着，不走都不行了。

　　但凡他要是妥协，那自己的脸面就算是彻底丢尽，这么多年他就是这个脾气，只有人家来求他，没有自己在别人面前认错的时候。

　　“爷爷，等等我，我一起走！”古思齐站了起来，有些痛苦的跟了上去。

　　两人拿好自己带着的一大口袋东西，一前一后的出了门店，还不忘了回头对着店里的人瞪了一眼，好像只有这样才能表现他们的愤怒似的。

　　乐苗看着两人离开，没有说任何话。

　　她转过头看向方言说道：

　　“没事，别担心其他的，你专心坐诊，问题我来解决。”

　　方言哭笑不得，他虽然没担心，但是这店长倒是挺仗义。

　　就在这时候，副店长刘祖德刚好走到门口，见到古修堂爷孙出门，他好奇的问道：

　　“诶，这不是古老师嘛？怎么走了？”

　　见到是刘祖德，古修堂虽然瞧不起这人，但是还是忍不住说道：

　　“哼，你们这门店已经不是以前的样子了，容不下我老头子坐诊，我回去了。”

　　刘祖德是什么人，立马就闻出味儿了，当即拦住对方，忙说道：

　　“别介，您可是我们店里坐诊医生，要是走了这个月就没其他人替代了，到底发生什么事情了？您消消气，跟我说说。”

　　“怎么说我也是个副店长不是，一些事情还是能做主的。”

　　古修堂听到这里，当即就说道：

　　“好好好，这可是你说的，那你赶紧把你们上级领导喊过来，就说我们在你们门店被姓方那小子给打了，你们这个小丫头店长还拉偏架！”

　　听到这话，刘祖德眼睛都瞪圆了，没想到今天来晚了一些居然门店里就发生了这么大的事情。

　　他脑海里闪过许多念头，感觉自己的机会来了。

　　“什么？居然还有这种事情？您被打了？”刘祖德在古老头身上打量，想要找到受伤的地方。

　　古修堂被这眼神盯的有些不自在。

　　感觉刘祖德是在盼着自己缺胳膊少腿似的。

　　古思齐见到爷爷不说话，当即接过话茬说道：

　　“那还有假，我去找他讲道理，这小子还给了我一下。”

　　“刘副店长，您说这不是欺负人吗？”

　　看着古思齐奇怪的站姿，刘祖德顿时就明白了过来，他咂咂嘴说道：

　　“啧，没想到这小子这么丧心病狂，连您这么德高望重的人都敢动手，这小子是不想在这行混了啊！”

　　这时候的古修堂也说话了：

　　“小刘，这个姓方的就是被那店长小丫头包庇了，要不然他不可能这么嚣张，我算是看出来了，小王一走这店就变味了。”

　　之前王爱国那个脾气，就是个受气包和事佬，这种人不光是古修堂喜欢，刘祖德也能欺负欺负。

　　换成了现在的乐苗，情况就显然不一样了。

　　她一点和稀泥的打算都没有，并且平日里对刘祖德也是看得很严，只要他违反纪律，每一次都记了的。

　　如此行为，妥妥的让刘祖德记恨上了。

　　听到古修堂说乐苗，刘祖德立马打蛇随棍：

　　“古老，话可不能这么说，您瞧，这店里不是还有我吗？谁能一手遮天？”

　　他拍着胸口说道：

　　“你们放心，这件事情有我在，必然不可能包庇他，现在我马上就去处理他！”

　　“对付这种人，我最在行，包在我身上！”

　　这时候，刘祖德又找到了多年前的感觉了。

　　整人他是最拿手的，以前是找不到机会，现在既然找到机会了，当然要好好利用，而且整方言这小子，还可以把帮他的乐苗也拖下水，简直就是天赐良机。

　　于是刘祖德拉着古修堂两爷孙，从门口又返回到了店里，一进门就对着方言嚷嚷道：

　　“方言你给我过来！”

　　店里的人其实早就注意到他们了，刚才在门口说的话，大家也一字不落的听到了，刘祖德的小人心态，所有人都清清楚楚。

　　这是又要借机生事。

　　“刘副店长，好大的官威。”方言看着刘祖德，对着他当即就嘲讽了一句。

　　听到方言在嘲讽自己，刘祖德顿时脸色一变，自己还没发难呢，这小子就敢出言不逊？

　　他扯着嗓门，怒道：

　　“少废话，我就问你一句，古老爷孙是不是你打的？”

　　方言面色不变，对着刘祖德问道：

　　“你这刚到店里，就对着我吆五喝六的，到底是你哪只眼睛看到我打人了？”

　　刘祖德指着身后的古家爷孙：

　　“人家都告到我这里来了，敢做不敢认是吧？现在看到我来了，知道害怕了？”

　　说罢，他上前几步，指着方言鼻子说道：

　　“我告诉你，做错的事就要付出代价！”

　　方言点点头：

　　“确实。”

　　说完顿了顿，方言两眼直视刘祖德，然后缓缓开口道：

　　“有些人做了坏事，就一直没有付出代价，还整天上蹿下跳的，他还真以为自己就没事了？”

　　刘祖德听到这里脸色一变，表情有些不正常起来，他之前确实干过不少坏事，整了不少人，现在被方言提起来，顿时感觉有些不自在了。

　　不过他很快就恢复镇定，脸色阴鸷：

　　“你什么意思？我跟你说古老这事儿呢！你少往一边扯。”

　　方言一把打开他指着自己鼻子的手，然后拍拍他肩膀说道：

　　“看来你还没搞明白自己是个什么处境，那我提醒一下，等到八月中旬京城大会一开完，一些受害者就该官复原职了，到时候秋后算账，希望你还能这么活泼。”

　　“……”刘祖德一怔，脸上的表情出现了一瞬间的慌乱。

　　他呼吸明显急促了几分：

　　“你，你胡说八道，不知道你是听哪里来的传言？”

　　方言指了指桌上的一堆报纸，露出一副关爱智障的表情：

　　“不是，你不看报纸的吗？”

　　刘祖德听到这里顿时就慌了神。

　　这会儿去而复返的古家爷孙也傻眼了，刘祖德刚才胸口拍的梆梆响，这会儿怎么一下就软了。

　　刘祖德眼神飘忽，脑子里那些整人的想法一下子变成了曾经那些被他整过的人的画面。

　　他一时间感觉自己喉咙有些发干。

　　方言拍拍他的肩膀，对着他说道：

　　“多读书多看报，了解了解时政，别整天上窜下跳的，得罪这么多人，我都替你害怕，你居然还在想搞事？”

　　“你一直都这么勇的吗？”