第46章 店长乐苗

面对古思齐的威胁，方言笑了。

　　刚才还以为他要和自己比医术。

　　现在看样子还是打算和自己动手。

　　方言点点头，说道：

　　“行，我还没见过倒过来写的古字呢。”

　　学了这么久时间的形意拳，可不就是等着这种事情嘛，当有傻逼不能好好说话的时候，拳头就能用来和他们讲道理。

　　就在古思齐放完了狠话后，新店长乐苗也到了。

　　店里好些人都对着她打起了招呼。

　　古思齐听到来的人是店长，他顿时气焰就上来了。

　　对着方言就说道：

　　“好好好，这可是你说的，到时候你可别求饶！”

　　“谁求饶谁是孙子！”

　　古修堂黑着脸，将目光投向了乐苗，面对这么个二十几岁的店长，他拿出了自己长辈的口吻，对着她说道：

　　“丫头你是接小王班的店长？”

　　乐苗没见过古修堂，她之前是让副店长刘祖德去通知的古修堂，闻言她微微皱眉，然后点点头。

　　古修堂见状，指着方言对乐苗说道：

　　“现在的情况你都看到了，还不管管这个无法无天的？”

　　“之前小王在这里当店长的时候，哪会有这种事情发生。”

　　对方的口吻让乐苗有些不悦，不过她还是心平气和的说道：

　　“您稍安勿躁，我还不知道具体发生了什么，咱们有话坐下来慢慢说，别吵架，吵架解决不了问题，您先坐……”

　　还不等乐苗说完，古修堂就打断了她的话：

　　“我坐不了！你别想和稀泥，姓方这小子都动手了，差点没给我孙子弄出问题来，反正今天这事儿你必须处理好，不然我跟你们没完！”

　　说着他朝着自己孙儿古思齐下面指了指。

　　乐苗这会儿还有些懵，她没明白眼前这个老头到底是什么来历，于是问道：

　　“您是看病出问题了？”

　　“我没病，我看什么病！”古修堂气坏了，感情弄到现在，这丫头都还没搞明白自己是过来坐诊的医生。

　　“那就是您孙子有病？”乐苗指了指夹着腿的古思齐。

　　“我也没病！我是被打了！”古思齐欲哭无泪。

　　这时候旁边看热闹的孔瑶凑了上来，简单的说了下两人的身份，乐苗这才反应过来。

　　自己居然把这两爷孙看成医闹的。

　　看到现场方言和古修堂爷孙剑拔弩张的样子，乐苗走到方言跟前，小声问道：

　　“说说，到底是什么情况？”

　　虽然和方言还没有相处多长时间，但是他也知道方言的脾气不会是那种随便可能发生冲突的，同时也是因为她本来也是没见过古修堂。

　　所以才找方言，求证到底是什么情况。

　　不过没想到她这个举动一下就激怒了古修堂。

　　“你没见着我们才是受伤的人吗？还问他是什么情况？”

　　“就是这个小子今天早上一到店里，就对着我动粗，我孙子找他理论，他直接就伤了我孙子。”

　　乐苗对着古修堂说道：

　　“您先别急，不能我只听你的吧？我先问问。”

　　说完她也不管古修堂如何想，转头看向方言。

　　方言摆摆手：

　　“算了，这事其他人都看着呢，你问问店里的其他人，让她们给你说。”

　　这时候早就等在一旁的孔瑶几人就上来了，都是姑娘家她们几人叽叽喳喳的就给刚才发生的事情原原本本的说了一遍。

　　方言确实对老头子动粗了，不过那也是古老头先辱骂先了他，而且还占了他的位置，至于后面古思齐去找麻烦，那也是古思齐先动手，方言是反击。

　　所以方言无论从什么方面来说，他都没有问题。

　　倒是古家这爷孙俩，像是一大早就奔着找茬来的。

　　乐苗也不傻，一听就知道古修堂是想干什么。

　　本来就请了他一个人过来坐诊，他非要带个学医的孙子过来，还对着同样坐诊的方言发难，这几乎就是摆明了要过来挤岗位的。

　　想要凭本事挤岗位也就算了，但问题是他手段太低级了。

　　或者说他根本就没想在这件事上动脑子。

　　傲慢的想要用最硬方式达到他的目的。

　　乐苗对着看向古修堂，对着他说道：

　　“古老师，我记得前几天，店里就安排刘副店长去联系过您，当时应该就告诉过您我们门店最新的安排。”

　　“您坐诊的位置，我们还是新安置的，为的就是和针灸这块分开，您要是有什么不满，前几天怎么不和我刘副店长说呢？反倒是一大早就和我们方医生发生冲突。”

　　“还有，您孙子不是我们店里的员工，您带他过来和我们人发生冲突，这事儿……”

　　还不等乐苗说完，古修堂就再次打断道：

　　“等等，小丫头听你这意思，这就是怪我咯？”

　　说着他一巴掌拍在桌子上，朗声质问：

　　“请你搞清楚一件事情，我是你们上头请来的，就算是要说那也是和上头说。”

　　“你一个店长，说白了就是管管药铺，你还能管到我头上来？你这个安排不合理，我当然不会遵守！”

　　看着古修堂在自己面前拿架子，乐苗知道这位就是单纯瞧不起她，这些老一辈的人，对于她这种姑娘家天然就看低一分，再加上她年龄还不到三十，相较于之前的王爱国，年轻了好多，于是就是打心里瞧不起她。

　　不过乐苗还是忍住脾气，对着古修堂说道：

　　“古老师，我是想帮着您解决现在的问题，不是和您吵架的。”

　　古修堂听到这话，冷笑一声：

　　“呵，我和你没得说，这都明摆着你和他是一伙的，我还和你浪费什么口水，你现在给你上级叫过来，我要直接和上头的人说！”

　　“我就不信你们能够一手遮天！”

　　听到这里乐苗也是无语了，自己是店长，店里的事情都解决不好，还要闹到上面去，那上头的领导要不了多久就会让她去坐冷板凳了。

　　这时候她也是看明白了，这古老头子就不能讲道理，只要自己不站在他那边，这老头子马上就会暴跳如雷。

　　话都说到这里了，乐苗也就干脆一点直接挑明道：

　　“话不能这么说，咱们这么多双眼睛看到的，明明就是您的不对。”

　　“就算是上级领导来了，他也不能处理没有问题的方医生。”

　　“还有，咱们店里的这么多人都看着，大家也都知道您是什么打算。”

　　“……”古修堂张了张嘴，没想到眼前这丫头这么强势。

　　而乐苗顿了顿又继续道：

　　“最后我说一遍，我是这个店的店长。”

　　“是上级领导通过开会讨论后，给我安排的工作。”

　　“有文件，有调令，上面清楚的写着我能够全权管理这家门店，您要在这里坐诊，那就理应归我管。”

　　“您要是不服从安排，没问题，您该去上头告状，或者投诉我，报警，都随便您，但是我不可能给您找上级领导下来。”

　　“现在我讲完了，您能听安排，今儿这事儿就当个插曲，内部解决就完事了，要是不能……”

　　说着她指了指门口：

　　“门在那边，您二位就请便。”