第42章 铁桦双棒

方言直接应了下来。

　　这种好事情怎么能拒绝呢，和当初陆老走南闯北的全国踢馆切磋，现在武术队的性质就好多了。

　　至少不会有那种输了就记仇的情况。

　　想了想，这时候自己去武术队，应该还能遇到功夫皇帝吧？

　　只是算起来这会儿那位才十四岁。

　　丁剑要找人和他打，应该也不会找这位。

　　早就听说过武术队也是卧虎藏龙，全国不少的高手的弟子都在里面当教练，凭借自己的系统，指定能在里面偷到不少东西。

　　想想还有些期待。

　　敲定了这里的事情后，方言又和丁剑聊了一会儿其他的事情。

　　最后陆老要准备教方言形意双棒的时候，丁剑就自觉告辞了。

　　方言一问才知道，陆老是没传给丁剑形意双棒的。

　　原因是丁剑学的是自己家传的剑术，他们家也是武学世家，剑术在解放前在河北沧州一带小有名气，后来家里长辈过世后，被送到京城来，陆老和他们家有旧，才收为了徒弟。

　　传了形意拳，不过他本身就有家传功夫，所以一些东西还是没有教给他。

　　等到丁剑离开后，方言就开始跟着陆老学起了形意双棒。

　　还是和之前学形意拳一样，陆老一开始只教了方言三招，点，戳，拦。

　　三招环环相扣，可以任意变化，方言听着陆老讲解，然后看他把这三招来来回回的穿插使用，打得那叫一个凶狠。

　　方言看出来了，这也和形意拳是一个路数，出手就要见效，一定要最短时间结束战斗。

　　而等他理解后开始练了起来，系统声音也如约而至：

　　【叮！神技经验系统，形意双棒，点，戳，拦三招使用经验+10年】

　　这一瞬间，手上的两根短棍，顿时就像注入了灵魂，变得灵动异常，神出鬼没，甚至比陆老本人都耍的还要灵动。

　　双棒在方言手里时隐时现，一会儿出现一会儿消失，每次出手的时候就像凭空冒出来一样。

　　方言手指一拨，棍子就进入袖子中隐藏起来，一伸手棍子一抖就像是蛇一样钻出袖口，在空气里中仿若灵蛇，两根棍子将身前一米多范围中笼罩，咻咻咻的打的空气作响。

　　方言配合身法步伐，还有发力技巧，仿若鬼魅一般，这一刻形意双棒的三招就像是叠浪一般，连绵不绝。

　　如此画面，给陆老都看的惊了。

　　这显然是比自己用的有灵性多了，两支木棒在方言手里，简直就像是他本身的肢体一样。

　　真正做到了随心而动，突发又机敏，简单的三招虽然还是之前自己教的招数，但是在方言手里用出来就是另外一种感觉了。

　　陆老自己用的就算是再灵动，那也更像是堂堂正正的武器，方言却不一样，他手里的双棒更像是暗器或者像是变长的手。

　　或者说形意双棒的招数被他耍的跟像是峨眉刺这种武器。

　　如果自己是一个不知道他底细的人，很容易在短时间内被他这一手打成重伤。

　　“好好好，我就说我们有缘分，这形意双棒没想到和你这么契合，一入手就能打出自己的风格。”

　　听到陆老的夸奖，方言停下手里的动作，刚才他也只是打顺手了。

　　假想前面有个敌人，在和自己对打，他手里的双棒每次都奔着打穴去的，每次出手都对准一个穴位，方言点这点着，感觉双棒还是有些太粗了，如果只是打穴的话，他感觉还可以在细一些，不过细一些拦，劈，拨，挂，扫，这些动作就做不出来了。

　　就在他还在考虑的时候，陆老开口表扬他了。

　　方言赶忙拱手，对着陆老说道：“

　　“都是师父教的好，果然这双棒中有许多十二形拳的技巧，只是三招就让我受益匪浅。”

　　陆老笑着说道：

　　“我还是第一次见到有学这么快的人，世间天才果然让人惊讶，如果不是亲眼所见，谁敢相信有你这般的人？”

　　“也好今天我就把形意双棒其他的招数全都交给你。”

　　“剩下的招数都是防御后手性质的招数，和刚才那三招稍微有些不同，你看我给你示范。”

　　说着陆老就接过方言手里的双棒，然后开始在方言面前示范起来。

　　果然和他说的一样，这些都是大动作，刚才方言那三招比起来更像是奇招，这些才是正招，大开大合堂堂正正。

　　陆老很显然是对这些招数更加有研究，打起来后，明显比之前三招要厉害不少，方言作为一个内行几招就看出来了。

　　不过这也难不住方言，很快他就跟着一起练习起来，随着陆老指点关键点和动作要领，打法要诀，配合的身份和步伐，还有发力技巧以及攻击时机，如果变招之类的诀窍后，方言一理解，立马系统的声音就来了。

　　连续【叮！】了好几下。

　　方言将剩下的劈，扎，拨，挑，扫也全贯通起来，这时候他的风格就偏向于陆老的堂堂正正了，和之前三招的鬼魅风格出现了迥异的区别。

　　方言也觉得手里的双棒一下又合适起来，甚至觉得双棒再重点才好，这样威力才够。

　　陆老看着方言又很短时间将自己教的招用的异常顺手，就更加认为方言确实和形意双棒有缘分，叫停方言后，他让方言跟着自己回书房，然后从墙角边拖出一个大箱子来。

　　打开箱子，里面出现了一堆东西，方言一看不仅有练功的刀剑，甚至还有枪头，九节鞭，双截棍，短的还有匕首，甚至还有些方言认不出来的古怪兵器，这些东西无一例外的看起来都有些年月了。

　　但是看起来都是被定期保养过的，这时候方言也猜到了，师父这是又要送自己兵器了。

　　果然陆老挑了下，从里面找出两根黑黢黢的还有年轮纹路的双棒递到了方言面前。

　　“这个我早年时候用的双棒，是用吉林那边一颗被雷劈过的铁桦树做的，它生在苦寒之地，硬度堪比钢铁，平常刀斧砍不动劈不烂，苏联人在卫国战争时期，用它做过滚珠轴承，用来做成双棒当武器，再合适不过，既然你和这形意双棒这么有缘，现在这一对铁桦双棒就送给你了。”