第41章 小儿疳积

方言上前一把掀开小孩的衣服。

　　顿时就看到他腹部鼓起，上面还有明显的青筋暴露，用手摸了摸，很硬。

　　接着方言又强行拉过孩子的手，看着它手掌上的情况，第一指节发白，指纹紫滞。

　　方言转头看向陆老说道：

　　“依我看，应该是小儿疳积。”

　　他指着小孩说道：

　　“面黄发枯，饮食异常，腹部鼓胀，青筋暴露，指纹紫滞，这些都是小儿疳积的状态，至于他这么狂躁，我猜测可能是心肝之火内扰。”

　　“积滞内停，胃肠道有热，脾失健运，是为疳积之证。”

　　小儿疳积五岁以下儿童较为多见，尤其是三岁以下的小儿，病起缓慢，一般影响小儿生长发育，严重会引起死亡。

　　中医认为疳积是喂养不当或者是其他疾病导致的脾胃受损，不能濡养脏腑，经脉，筋骨，皮肤，所造成的一种慢性消耗疾病，若积久不消，水谷精微化生不足，则转化为疳积。

　　方言说完后，看向陆老，打算让他判断。

　　陆老闻言点点头，说道：

　　“嗯，我看也应该是疳积，不过他精力比一般孩子要旺，所以和其他孩子疳积那种萎靡不一样。”

　　说罢他看向方言：

　　“说说看吧，你打算怎么治？”

　　方言沉吟片刻后说道：

　　“如果他配合，倒是可以用点刺四缝穴。”

　　“不过看样子应该是没办法了，所以我看就用药方好了，这样的话治疗的方法倒是很多，消疳理脾汤、疳积散、肥儿丸或八珍汤，小儿化食丸、消乳丸也可以。”

　　不等陆老回答，陈老问道：

　　“哪种见效快？”

　　陆老开口答道：

　　“下针。”

　　“就是刚才方言说的点刺四缝穴。”

　　陈老点点头说道：

　　“那就用这个最快的，时间长了我怕出问题。”

　　还不等陆老回答，那被捂着嘴的小屁孩儿就像是个蛆一样扭动起来，同时开始嚷嚷：

　　“我不打针！我不打针！”

　　要不是老陈头力气还尚可，说不定这会儿这小子已经拔腿跑了。

　　儿科治疗这种情况就很常见。

　　一般小孩不听话，大人强行摁住也能让他听话，但是这小子不一样，他是真的浑身使不完的牛劲，老陈头又不敢真的太用力，这毕竟是自己外孙不是自己孙子，弄出个好歹，人家爸爸那边过来找麻烦，他还真是说不清。

　　所以爷孙两个就这么僵持了起来。

　　方言看到这情景也是无语了，这小子是真的能折腾，他这情况完全没办法扎针啊。

　　这时候老陈头也是没法了，只能对着方言说道：

　　“方大夫，那您还是给开药吧，这孩子太皮了，弄伤了不好。”

　　说罢，马上又补充道：

　　“对了，开那种见效快的药！”

　　方言点点头，按照之前的开了个药方，然后让老陈头去给钱，其实正常情况下只要针刺四缝穴后，把里面穴位那里的黄水挤掉，小孩的疳积症状很快就会缓解。

　　但是奈何这小子不配合，真要弄，到时候弄伤了得不偿失。

　　方言该做的都做了，他也没觉得自己哪里不对。

　　给老陈头爷孙送出门后，贾大鹏咂咂嘴说道：

　　“其实他再坚持一下，我们摁住那小崽子就可以做的，可惜这老头也舍不得动他的宝贝外孙。”

　　陆老看了贾大鹏一眼，然后说道：

　　“要是我年轻的时候，我肯定会上手直接给小屁孩儿摁住做了，但是现在不会了，这种情况下，不讨好反倒是容易惹出事端，救人无功，恩中招怨恨，那就得不偿失了。”

　　“这孩子一看就是那种混世魔王，这时候要是我们谁摁着他强行治了，他指定能记到大，还是让他去吧，治病也讲究个缘分。”

　　方言点了点头，事实就是这样，三岁小孩已经开始记事了，这种超雄的孩子你要是被他记恨上了，那就是好心办坏事，给他看个病，开个药，已经算是仁至义尽了。

　　真的要像是电视剧里那些医生，就算是自己被记恨也要给患者最好的治疗，方言反正是做不到。

　　他相信世界上有这种好医生，但是这些好医生一般下场都不怎么样，穿越前他就看过不少新闻。

　　医闹最容易就是出现在这种医生手里，他们太吃亏了，方言做不到他们那样，他就算是要治人也要在保护好自己的情况下。

　　这些什么超雄，如果可以他是真的不想碰。

　　中午时间又接待了三五个病人，一转眼过去。

　　下班的时候陆老叫方言跟着他回家去，说是家里有昨天买的凉菜还有炖的甲鱼，过去热热就能吃。

　　方言也没矫情，直接就跟着去了，现在门卫都给他认熟了，连证件都不查他的，打了个招呼就放进去了。

　　等到的时候方言发现门口还站着个人，走近一看发现是二师兄丁剑，他说要带着武术队的徒弟去山东打比赛了，要走上半个月，这次过来给师父道个别。

　　于是三个人中午就在一起吃了一顿午饭。

　　还一个人喝了一点。

　　方言这具身体不怎么喝酒，不过酒量好像还挺不错，二师兄丁剑喝了个大红脸，陆老和方言一点事情都没有。

　　最后还是陆老让方言给丁剑扎针解酒。

　　就在耳垂上，有个窝，在那里刺一针，很快人就醒酒了。

　　解酒的时候只剩下丁剑和方言，丁剑悄悄的叮嘱方言，如果那个螳螂拳打上门的话，师父要是顶不住受伤，就直接给大师兄那边打电话，大师兄是部队的，一定要那小子吃不了兜着走。

　　说着就给了方言一个电话和地址，还有个叫徐近生的名字。

　　方言点点头，他现在学武后就感觉陆老的身体状态很不错，之前的实战也能看出他现在速度很快，一个年轻小伙子都反应不过来。

　　这种状态下，他实在想象不出螳螂拳有多厉害，能打败现在的陆老。

　　不过既然是二师兄的叮嘱他还是答应下来。

　　反正陆老只要是上班天天都和他在一起，那小子要过来找事，自己应该也知道。

　　丁剑下午又看了一会儿方言学习剩下的四形，依旧还是惊讶于方言的学习速度，直呼方言是天才。

　　并告诉方言半个月后他回来，方言如果需要人对打，他们武术队那边可以给他提供人切磋。

　　这个可比陆老年轻时候满天下找人切磋好多了。