第4章 回家

袁红旗和林蓉两口子听到方言是蹭汽车回来的，还以为他是遇到某个家里的熟人了，也没聊上两句，袁红旗就帮着方言搬起了行李。

　　两口子给方言送到了三楼家门口。

　　听到门外有动静的方家父母，打开门一下就看到袁红旗和林蓉，还有个有些熟悉的人。

　　仔细看清对方的长相后，方振华和妻子何慧茹都是一怔，何慧茹最先开口：

　　“小……小言？”

　　“老三！”方振华紧随其后。

　　方言转过头来，应声道：

　　“爸，妈，我回来了。”

　　老爹方振华听到这声后，立马确认眼前这个有些瘦脱像的青年，正是自己家的老三，上前就接过他的包裹，感谢了送他上来的袁红旗还有林蓉，一家三口回到了屋里。

　　回到家里后，何慧茹拉着方言的手上下打量，眼眶红红的，几年前下乡的时候方言还没成年，这回来的时候都已经成小伙子了，黑黢黢的皮肤再也看不出当年白白嫩嫩的模样。

　　张了几次嘴，也没说出那句在外边受苦了，只是一个劲的说“回来就好回来就好。”

　　在知道他回来还没吃晚饭的时候，何慧茹立马又跑去厨房里给他下了一碗面，还特意煎了两个鸡蛋，撒上了一把猪油渣。

　　“本来以为你要明后天回来，我们打算明天开始去车站等你，没想到今天就回来了。”

　　“从车站回来可不好走吧？”老爹方振华一边看着方言吃面，一边询问他是怎么回来的。

　　方言说出自己是蹭了BJ医学院汪泽教授的车，他们好奇方言是怎么做到的，印象里两口子也没人认识汪泽，哪怕是何慧茹在协和医院上班也一样，她是妇科大夫，认识的人也是妇科方面的。

　　然后方言就说了自己在火车上救人的事情。

　　顺便说了自己的道医推拿术，其实是在下乡的时候跟着一个道士学的，不过自己当时为了显得有说服力，就说是跟着老娘何慧茹学的，毕竟协和医院的医生，天生就自带说服力。

　　对于方言这个说法，方家两口子也没深究，只是更加好奇方言这些年在乡下到底都经历了什么。

　　前几年一家人分散全国各处，书信来往也是要被审核的，里面基本能写的内容很少，都是报喜不报忧，现在好不容易聚在一起，当然要说一说这些年的经历了。

　　还好方言继承了原主的记忆，这些话题对他来说并没有难度，一家三口人，聊了两个多小时，一直聊到方言眼睛都有些睁不开了才散场。

　　接着方言打开了给他准备的房间。

　　这房子是自己老爹方振华单位分配的住房，两室一厅，六十多平，客厅，厨房，厕所，一应俱全。

　　方言是家里最先回城的人，所以他现在还能单独住一间，等到姐姐弟弟回来了，到时候家里就没这么宽敞了。

　　坐了好几天的车，方言感觉身体异常疲惫，躺下没有多久就睡着了，这一觉睡下去，方言做了一个梦，梦到自己在学校里给以前自己的同学哥们上课，还和自己那个一辈子没结婚的女老师结了婚。

　　再次醒过来，方言感觉浑身都在疼，他知道这是硬座列车后遗症，没睡觉之前一切还好，睡一觉后浑身都像是要散架了一样。

　　方言暗自下决心，下次自己要是坐火车出远门，必须弄张二手的卧铺票才行。

　　从床上挣扎着起了床，透过窗帘往外看发现天色已经大亮。

　　楼下已经有不少人在进进出出。

　　方言身上也没块手表，不知道是什么时间，穿好衣服推开门走了出去，方言看到客厅的挂钟上时间已经是八点十五分了。

　　餐桌上面还有一张字条。

　　上面写了厨房锅里热着早饭，早上看方言睡的香就没有叫醒他，中午让他去海淀公社把户口从农村转回来，然后中午去协和医院那边跟着老娘吃内部食堂，老娘托人要给他安排工作，不过人家得先看看人。

　　字条背后还给方言留了五块钱还有家里的钥匙。

　　方言吃完早饭，带上自己的东西，就坐公交去了海淀公社，这时候时间还早，但是已经有不少回城的知青在这里办理转户口的手续了。

　　方言前面起码排了二十几号人，等到太阳都快到头顶了，方言终于把一切办妥，领到了属于他的粮食本。

　　随后，按照老娘的要求，坐上公交车朝着协和医院东院而去。

　　协和不管是在这个年代，还是后世那是鼎鼎有名的医院，协和医院是协和医科大学的临床医学院，中国医学科学院的临床医学研究所，是一所集医、教、研为一体的大型综合医院，也是最早承担干部保健、外宾医疗和国家运动员医疗服务指定的医院之一。

　　老娘能在这里当个妇科主治医生，那人脉绝对比老爹要广，毕竟接触的人多，给方言安排工作的事情，理所当然的就落在了她身上。

　　只是方言现在想的是参加今年年底的高考，现在给他安排工作，除非是那种方便摸鱼的，要不然他觉得自己还是在家里复习功课比较好。

　　公交车晃晃悠悠的就到了协和，方言下车后，在医院里找到了妇科所在的楼层，然后直接就找了过去。

　　协和不愧是大医院，在这里看病人确实很多，已经快要到午饭时间，妇科几个诊室外边依旧还有人等着就诊。

　　多数就诊的都是一个人来的，还有一些孕妇是丈夫陪同的，方言一个男人出现在这里还没有穿医生的白大褂，立马就引起了不少人的注意。

　　找到自己老娘的诊室，方言看到老娘正在给人看病，身后还站着一个穿着白大褂的年轻女医生，在全程观看，方言猜测估计是老带新的实习医生。

　　在门外对着老娘打了个招呼，方言在过道上找了个位置坐了下来，这一等就等了半个多小时。

　　按说到饭点就不叫号了，结果老娘何慧茹还是在继续让人叫号，终于四十分钟后，她看完所有人后，从诊室里面走了出来。

　　看到方言后，她突然一拍脑门失声道：

　　“坏了！我还约了人！”