第54章 左身汗

按说这种疑难杂症应该是去中医院的。

　　但是这人却找到了同仁堂来，而且还点名要找自己看病，这几乎就是明摆着有人在后面推波助澜。

　　这就很有问题了。

　　方言看了老人一眼，然后将目光投向他身边的儿女。

　　望诊技能此刻已经发动，看向他们自然而然脑子里出现一大票的信息来。

　　女儿看起来五十多岁的样子，脸长得和老人有七八分相似，身上的衣服还是某机车厂的工装，从她身上的衣服还能看到被加工铁屑烫出来的洞，并且身上还伴随着淡淡的机油和切削液味道。

　　另外一边，儿子看起来稍微年轻一些，大概四十多岁左右，长相和老人没一个地方相似的，身上的穿着的是一套很干净的的确良，从他带着的眼镜和白皙的皮肤能推断，平日里的工作应该是做脑力工作，方言抽了抽鼻子，没有从他身上闻出什么味道来，看样子他和姐姐不一样，出门的时候特意换了一套新的衣服。

　　看到方言在看自己，他还冲着方言笑了笑。

　　随后方言点点头，又将目光投向老头子，这老头面容看起来有些憔悴，眼睛里有些红血丝，黑眼圈有些重，并且说话带着一股很大的烟味，身上的衣服还带着一股中药味道，应该是亲自熬药很久，方言在闻诊技能的加持下，一闻就能闻出，这应该是人参养荣汤的配方。

　　人参养荣汤具有益气补血，养心安神的功效，多用于心脾气血两虚之证，治疗倦怠，健忘，少食，失眠，皮肤干枯，咳嗽气短，形体消瘦，咽干唇燥，或疮疡溃后气血不足，寒热不退，疮口久不愈合，还有就是虚热自汗。

　　看样子之前的医生，试过用补气血的方法治疗，不过没有用。

　　这些内容都是他几秒时间里获得的信息。

　　半身汗，一般多见于老人，《素问.生气通天论》记载过这个病症：

　　“汗出偏沮，使人偏枯”

　　不过历代文献，却极少记载。

　　前世的时候方言从业几年很少遇到。

　　不过确实也遇到过，他记得当时是下乡的时候，刚好也是个七十多岁的老人。

　　方言立马就找随队的老中医帮忙，他记得很清楚，当时老中医教他，一般半身汗多数都是气血亏损，寒湿痹阻，或者营卫不合造成的，属于是疑难杂症中汗症里面的一种。

　　在2007年的时候，专门有人将民间各种少见的奇怪病症，都归类写了一本书，并且写了中医辩证和治疗方案。

　　方言后面也买过那本书，在上面见识到了各种少见的疑难杂症，有些症状就算是在网络时代都是非常少见的，换做在信息不发达的年代里，医生一辈子估计都遇不到两个病症。

　　方言也是没想到，自己今天就遇到了，还是点名让自己来看的。

　　既然知道对方很可能是冲为难自己来的，方言立马也就提起了十二分的精神，他没有一点惊慌，先示意老头子张开嘴让他看看舌头。

　　舌淡苔白，看起来是气血亏虚，阳血虚弱的症状。

　　如果是这样，人参养荣汤应该是没有问题的，果然这里面病症不简单，说不定老头子不止一种症状。

　　方言不动声色，让老头子将手递给自己，他搭在寸关上开始了诊脉，脉搏跳动比较微弱，比较细，浮脉缓，这种情况也是气血不足的情况。

　　不过方言知道这应该都是表象，既然上一个没治好这老头，那就绝对不简单。

　　方言沉下心，仔仔细细的摸起脉来，这一摸也就过去了五六分钟，不过和其他病人不一样，老人和子女一点都不着急，反倒是一副老神在在的样子，等方言摸了左手又摸右手，非常的配合。

　　又过了五六分钟，方言突然开口问道：

　　“对了，还不知道您是从什么地方听说同仁堂有个年轻的神医的？”

　　听到这个问题，老人和他女儿目光不约而同的投向了一旁的儿子，后者一怔，然后笑着说道：

　　“哦，是我这附近有个朋友，他在这里来看过病，说这里有个年轻的医生治病非常厉害，所以我们就找来了。”

　　“今天一见果然是很年轻，就是不知道方医生看出什么没有？”

　　方言问道：

　　“你知道我姓方？”

　　对方脸色一僵：

　　“知道知道，我朋友告诉我的。”

　　方言笑了笑，然后突然盯着男人问道：

　　“你这个朋友姓古？”

　　被方言眼神盯着，男人顿时感觉背后冒冷汗，他支支吾吾的说道：

　　“额……不是，姓……姓周。”

　　方言点点头，又继续看向了老头。

　　中年男人刚松了一口气，方言却又看向他，说道：

　　“我记得我这医案上没有姓周的患者，您是不是记错了？”

　　男人顿时面容一僵，然后挤出个难看的笑容来，对着方言说道：

　　“呵呵，方大夫您还是看病吧，我朋友是谁不重要。”

　　方言点点头，突然又对着老人问道：

　　“老先生，这位看起来和您一点都不像，应该不是您的儿子吧？”

　　“额……”老人脸色一滞，不自觉的瞄了一眼旁边的男人。

　　方言见状，心里已经确认了自己的猜测。

　　他对着老人说道：

　　“别紧张，我就是随便问问，对了，之前医生怎么说的？他给您开的什么方子，您还记得不？”

　　听到他又把问题说回了病症上，对面的三人都松了一口气，老人说道：

　　“方子我不记得了，不过他说我是气血虚，才会左边出汗的，不过我喝了好几副方子，结果也就好了点，但是半身汗依旧还是没解决。”

　　“虽然没有影响生活，但是我这心里总是悬着的，总感觉这么拖着不是办法。”

　　方言点点头说道：

　　“嗯，之前的人应该给您开了人参养荣汤，您本身确实有些气血亏虚的症状，方子您确实还可以继续喝下去。”

　　听到方言这话，中年男人一惊，瞳孔都不知觉的缩了一下，这可比刚才方言看出来的来历都还要让他惊讶。

　　他不知道方言是怎么看出来自己开的方子的。

　　而这会儿老头却忙说道：

　　“对对！方子里确实有人参，小大夫你真是神了，这都能猜到。”

　　方言接过话说道：

　　“不过这没有解决您的半身汗，说明气血亏虚并不是源头。”