第51章 拳怕少壮

中午的时候，方言接到了一个手脱臼的孩子，终于这次他亲自动手，给孩子的手上了回去。

　　一下系统的提示音在脑海里响起：

　　【叮！神技经验系统，关节脱臼复位手法经验+10年】

　　一瞬间，他脑海里顿时多出了许多经验。

　　对于人体各关节的认识达到了一个全新的高度。

　　不过这个系统提示还是让方言稍微有些错愕。

　　没想到居然不是正骨全系经验+10年，要知道他自己前世可是学了不少正骨手法的。

　　系统居然只激活的脱臼复位的手法经验。

　　看来还是自己掌握的正骨手法不够多导致的。

　　方言已经想好了接下来的方向，学习正骨手法，然后用系统加持。

　　他也算是明白了，对于人体骨骼关节了解的越多，他不仅能够在正骨治病这块有所建树，还可以触类旁通，在武道方面也同样精进。

　　就比如现在方言动起手来的时候，他就会考虑到对手关节的问题，这是比打穴直来直去那种更加深层次的东西。

　　接下来又治疗了几个人，时间马上就到午饭时间了，乐苗这时候再次从外边打完了电话回来。

　　一进门她就告诉了方言，上面已经说好，两天后古修堂还会继续来坐诊，至于今天发生的冲突，古修堂表示的很大度，说年轻人火气比较旺，遇到事情容易冲动，这件事情他回去已经想通了，不追究方言和乐苗了。

　　方言听到乐苗的复述，将目光投向了师父陆东华，然后说道：

　　“您还真是猜对了，看来他已经想好怎么报复我了。”

　　“这口吻就是没憋着好屁。”

　　陆东华点了点头，然后对着方言说道：

　　“兵来将挡，水来土掩，他报复人一般都是设套，你小心不要上当就行了。”

　　方言点点头，他摸着下巴思考了一会儿后说道：

　　“嗯，我想既然他选择了回来，肯定是已经做好打算要达成他的目的了，报复我最多就是想办法把我搞走。”

　　“而搞走一个医生，最好的办法，要么就是医疗事故，要么就是疑难杂症，一个是治坏了没办法弥补了，一个是摆在面前没办法治。”

　　陆东华点头说道：

　　“嗯，如果是这样倒是好防备。”

　　“第一个只要小心一些就行了。”

　　“第二个嘛，就算是治不好，那也是他的事情，你只是负责针灸方面的，他到了他才是那个开方子治病的人。”

　　方言略微思索了一下，觉得古修堂应该不会犯这么低级的错误，如果要动手，应该会有更阴险的手段。

　　他脑子顿时闪过好几个念头来。

　　……

　　过了中午方言今天的工作就结束了。

　　去陆老家里吃了个午饭，接着下午就在和陆老对练，十八号螳螂拳要上门再战，现在陆老也要每天对练保持手感。

　　虽然依旧没有达到系统加持实战经验的程度，但是方言也丰富了不少临场手段和反应。

　　这十八号的再战，陆老还是没打算让其他人掺合，他认为恩怨应该就在自己这代就结束。

　　不过看他现在练习时候的认真程度，方言也不知道这螳螂拳的人到底是有多厉害。

　　之前二师兄走的时候，还特意说了，要是那小子敢伤人，就让方言去找大师兄，好像在他的意识里，老陆是必输无疑一样。

　　方言没有见过螳螂拳，甚至没有和同类高手切磋，所以对这里面的门门道道没有个很清晰的概念。

　　他询问过陆老，但是陆老也不是练习螳螂拳的，给他也说不出个门门道道来，只是说这螳螂拳很凶，属于外家象形拳，山东四大名拳，特点就是快狠著称。

　　而且这次上门的对手也很厉害。

　　陆老说对方光是身高就有一米九，体重两百多斤，妥妥的山东大汉。

　　听到这里方言算是明白了，这陆老在他面前身高体重都不占优势，年龄和反应速度也同样不占优势，几乎就是处处劣势。

　　就算是自己这个年轻人，刚好一米八的个头一百多斤，在别人面前也有些吃亏，就更别说是陆老这上了年纪的人了。

　　甭说是练过武的，就算是个普通人，陆老都够呛能对付。

　　两百多斤冲过来都得小心应对，练过武的就更是恐怖了，那气血和力气怕是能够打死一头牛了。

　　方言这会儿算是明白二师兄当时为什么觉得师父赢不了了。

　　这让方言想起前世看过的电影，叶问打泰森。

　　双方的基础力量差的太多了，技巧如果再跟不上的话，只能被动挨打，那电影还是有主角光环加持的，方言想到这里就替师父捏了一把汗。

　　“要不您还是考虑用兵器吧？”方言忍不住对着陆老提出了自己的建议。

　　“没有太大的用处，用上兵器我赢面比空手还小，对方是外家拳，兵器比我们内家拳更加擅长。”陆老回应道。

　　方言无语，感情现在就差不多是个必输的局面呗？

　　“你别管我的，这件事情注定要在我手里了结，最多也就和当初他师父一样落个残废而已，我现在这个年龄就算是残废了也没什么影响了，儿孙满堂，弟子众多，比他那师父好多了。”陆老笑呵呵的说道。

　　“而且别说的好像我必定会输的样子，那也太小瞧我练的形意拳了。”

　　方言听到师父这么说，也只好由着他了。

　　只是他不觉得，对方如果打残了陆老，他们这些徒弟会什么都不做。

　　人是讲感情的，有些时候热血一上头，自己都不知道自己会做什么事情出来。

　　方言自认为自己没办法看到陆老在自己面前被人家打残。

　　他现在就等着二师兄回来，好去他们武术队找人切磋，但是他也不知道什么时候耽搁了，现在都还没回来。

　　……

　　下午快下班的时候，方言去接老娘一起下班，到的时候发现老娘不在，门诊上只有沈虹和另外一个姑娘在聊天。

　　两个人都戴着口罩，穿着白大褂，看到方言来了，沈虹取下口罩，立马对着方言打了个招呼，然后介绍起她身旁的姑娘来：

　　“这是我朋友朱霖，和我一块儿下的乡，又一块儿回来的，现在又在一个单位。”

　　接着她又对着朱霖介绍方言：

　　“这位就是我跟你说的，我师父的儿子方言。”

　　闻言，朱霖取下口罩，对着方言露出个微笑：

　　“你好。”

　　方言看清口罩后的脸，顿时愣住了。