第55章 中风先兆

“那什么才是源头？”

　　老人一旁的中年人顿时来了精神。

　　他就不相信这种病症自己好几次都看不出名堂，方言这么个小年轻，一来就能看出来。

　　要知道这可是自己师父和其他几个同门研究好久才发现的问题，硬是拖到现在才拿来挖坑打脸的。

　　结果这小子一下就说出这不是源头。

　　他就不可谓不心惊了，之前他可没有接触过方言，只是在古修堂嘴里听过方言这人很年轻很狂妄，并且是个容易冲动的人。

　　这一切都很符合现在年轻人的特质。

　　但是现在他觉得完全不是这么回事，从自己带着人进来到现在，方言完全不像师父古修堂说的那样。

　　进门没多久他就猜到这件事情是古修堂在背后搞事情，这其实本来也是古修堂的计划之一，让老头进门就先喊一嗓子，如果方言猜测到这件事情背后是古修堂，很可能做出的就是赶人的举动，这也就正好上了套。

　　如果没看出背后的问题，照常开了补气补血的方子，那么后面让古思齐来医治好，依旧可以给方言对比下去。

　　但是事情怪就怪在这里，方言确实是看穿了背后是古修堂在搞事，但是他却没有赶走病人，并且他还明说了，这病人的半身汗源头不在这里。

　　如此种种，都在给出一个信号。

　　就是方言是有大本事的，他一眼就看出了古修堂几个人研究那么久的病症，并且看样子已经有了治疗的办法。

　　确认了这个想法后，中年人眼神死盯着方言，想要从他嘴里听到答案。

　　方言听到他的问题后，想起了前世里看过书上的内容。

　　《素问.阴阳别论》中记载：“阳加于阴谓之汗。”汗为阴液，由阳气之宣发而后充身泽毛，故其根本，则一由阴中之营气；而其启闭，则由阳中之卫气。生理之汗，是营卫协调，阴平阳秘，五脏安和之象；身之半侧出汗乃病理之征。

　　所以不止气血亏虚，汗出偏沮。

　　外邪闭阻，也就是风寒，风热导致的郁闭，也会出现半身汗。

　　阴阳失调，思虑用脑过度，阴阳偏衰，心肝失调，同样会导致半身汗。

　　冲任失调，更年期，气血不和同样也会出现半身汗。

　　最后一种，就是现在老爷子目前的状况，他是精血亏竭，经脉闭阻，脑髓失养，出现的半身汗，只是补气血不疏通闭塞是没用的，并且还会更加严重。

　　因为继续发展下去，他就要出现中风了。

　　也就是说，他目前的半身汗，是中风的先兆。

　　方言看了中年人一眼，发现他眼神灼灼，像是不相信自己能说出正确答案似的。

　　他哪里知道，自己不光是系统加持的四诊功力惊人，还有前世的那些超越这个时代的信息知识，自己虽然没见过，但是不代表自己不知道症状啊！

　　网络时代只要自己想找书，很快就可以找到。

　　就像是当初的道医推拿术一样，人家眼里的武功秘籍，在他这里根本就不算事。

　　突然方言感觉自己有种金庸小说里王语嫣的即视感。

　　超越常人的知识储备，在这个时候变成了自己碾压对方的优势。

　　他说道：

　　“源头就是血痹，血气在半身闭阻不通。”

　　“此时的半身汗，就是中风的前兆。”

　　听到这话，中年人脸色大变。

　　因为方言居然说对了。

　　他实在有些不敢相信，眼前这个年轻人在这么短时间里，是如何透过气血双亏的表象，看清楚这件事情的本质的。

　　要知道自己一个人都没想明白的事情，古修堂都和几个人讨论了好久，并且找了好久的各医院医馆的医案，才翻到一个类似的，然后由此推断出来的。

　　他就只是靠望闻问切四诊就断定了出来。

　　这是怎么做到的？

　　想不通的他，一时间居然怔怔说不出话来。

　　“大夫，你说我这是中风前兆？”老头子这会儿也慌神了，他可是见过中风的人是什么样子。

　　面对那个未来他是没办法接受的。

　　他转过头看向那个扮演自己儿子的中年人。

　　开口问道：

　　“他说的，是不是真的？”

　　“你们之前一直没说，是不是已经知道了？”

　　“我……”中年人张了张嘴，他目光看向方言，问道：

　　“不对，你是怎么看出来的？他这怎么看都是气血双虚啊？”

　　方言看到对方都不装了，他也坦然道：

　　“痹病日久，经络不通，久病气血必虚，所以之前看到的气血双虚只是表象。”

　　“虽然治疗上补气血方向也是对的，不过只是治标，不能治本，时间一长，该中风还是会中风。”

　　“至于我是怎么看出来的，你刚才不是都看到了吗？四诊合参，医生的基本功而已，看得多了自然就懂了。”

　　“基本……基本功？”中年男人有些破防了。

　　望闻问切四诊合参的基本功，这小子居然就是这么看出来的？

　　自己年龄明明比他大这么多。

　　而且当时就连自己师父古修堂都没有看出来，这小子……

　　这会儿诊台前，中年人已经被方言一句话搞的陷入了自我怀疑中，老人则是愤怒的想要质问什么，不过他又好像有所顾忌。

　　只有老人的女儿一脸茫然，对着方言问道：

　　“那……那大夫，这现在应该怎么治疗呢？”

　　方言说道：

　　“病人现在情况不能拖了，现在要做的是赶紧舒筋活络，去瘀血，生新血，活血流利经脉。”

　　“我建议用针灸配合方剂治疗。”

　　听了方言的话，刚才还在发愣的中年人回过神来。

　　他立马对着方言问道：

　　“你打算用什么方子？”

　　不等方言回答，他又补充道：

　　“我提醒你，张仲景在《金匮要略》里有“血痹”的记载：“血痹阴阳俱微，寸口关上微，尺中小紧，外证身体不仁，如风痹状，黄芪桂枝五物汤主之。”不过他这个可和症状不一样，你想怎么用方子？”

　　方言一听，立马就更加确定这位是和古修堂一样的经方派医生了，两人说不定还是师徒关系。

　　方言拿着开方的单子，一边写一边回应：

　　“我不是说了嘛，我用针灸配合方剂……而且谁告诉你，我要用黄芪桂枝五物汤了？”

　　“黄芪虫藤饮听过没？”

　　听到这名字中年人露出一脸茫然，黄芪他当然知道，但是后面这个是什么？他皱起眉头试探着问道：

　　“虫藤是什么？”

　　方言摇摇头：

　　“不是虫藤，是虫和藤。”

　　这下中年人直接愣住，接着脱口道：

　　“五毒医生？！”