第52章 反差的女儿国王

眼前这张脸还有年轻的脸，和方言记忆深处那张女儿国王的脸在这一刻重合了。

　　他完全没想到，自己就这么和年代文里的经常出现的大女主，这么不期而遇。

　　“方言？”沈虹发现方言脸上的错愕，立马出声询问道。

　　朱霖虽然很漂亮，但是沈虹不认为能够把方言给看呆住。

　　反而看样子方言是认识朱霖。

　　听到沈虹叫自己名字，方言这才回过神来：

　　“哦！”

　　他连忙道歉：

　　“不好意思，朱霖同志让我想起一个朋友！实在是长得有些像，这才一下走神了。”

　　这种烂借口，换做穿越前那个年代，就连小学生都不会信。

　　但这会儿不一样，大家还没接触过这些的沈虹和朱霖听了，还真就露出一副“原来如此”的表情。

　　方言注意看这时候的朱霖。

　　比之记忆中的女王少了几分妩媚，多了几分青涩娇俏。

　　想来也对，出演女儿国王的时候，朱霖已经是三十三岁并且已经结婚，人妻气质当然和现在不一样。

　　说来这会儿她也已经是25岁，和沈虹一样在这个时代是妥妥的大龄未婚青年。

　　沈虹这时候接过话茬对着方言和朱霖说道：

　　“说起来，没准你们之前还真是见过。”

　　“哦？”朱霖和方言都好奇的看向沈虹。

　　只听到沈虹说道：

　　“说起来也是巧，霖霖家也在工业学院，她爸爸也是里面工业学院里的教授，所以我才说没准你们之前还真是见过。”

　　方言在记忆中找了下，确认原主小时候一直都是和男孩子玩，周围的女孩子他是没怎么在意的。

　　而朱霖想了想，对着方言问道：

　　“方宁你认识吗？”

　　方言一怔，然后点点头说道：

　　“我二姐就叫方宁。”

　　“不过不知道是不是你说的那个。”

　　朱霖在自己左脸比划道：

　　“我记得她眼角边有颗痣，就在这里。”

　　方言点点头：

　　“那看来是她。”

　　一旁的沈虹笑道：

　　“哈哈，我就说嘛，小时候你们应该见过的。”

　　方言也没想到居然还能有这么个联系，问道：

　　“你和我二姐小时候一起玩过？”

　　朱霖却摇摇头，笑着说道：

　　“没有，我小时候学舞没什么时间玩的，大多数时候在家里都在休息。”

　　“不过我记得你姐姐，她那会儿打男孩儿很厉害，好多男孩子都怕他。”

　　方言和沈虹：“……”

　　敢情是这么个印象。

　　不过说起来，二姐好像一直都是这么生猛，整个家里就她是最强势的。

　　方言说道：

　　“我二姐她……确实是比较活泼……”

　　沈虹是个能聊的，听到这里，她马上就笑呵呵的接过话茬说起了小时候的事情。

　　倒是没有让场面冷下来。

　　聊了一会儿，方言也熟悉了朱霖现在的情况。

　　她和沈虹的人生轨迹是差不多的，两个人是在小时候学舞的学校里认识的，后来下乡，进文工团然后回城读大学，再分到协和上班，都是同一条轨迹。

　　方言也确认现在的朱霖没有男朋友，还没有结婚。

　　之前看年代文的时候，有的说朱霖是和一个多年男友结了婚，也有的说她是和一个相亲认识的工人结了婚。

　　大概的结婚年龄应该是在1980年。

　　如果说现在朱霖还没有男朋友，那说明第二种可信度就要高得多。

　　她们这会儿在这里，也并不是朱霖上班时候无聊过来串岗。

　　而是医院里给她们安排了工作。

　　因为知道她们资料里有文工团的经历，所以准备在月中时候的大会上，让她们组织个节目，代表医院表演。

　　现在这会儿他们两个人正在商量表演什么。

　　方言听到这里有些好奇，自己月中的时候也要去演讲，怎么听起来好像是一个大会？

　　询问了一番时间和地点后，方言发现还真是同一个大会。

　　是卫生医疗系统的大会，性质上并没有全国大会那么正式，只是借着全国各地的人都进京的时候，把这个系统的代表都聚集到一起，开个联欢性质的会议，让各方人物都联系一下，认识认识，同时也让一些该露脸的人，在这个大会上露一下脸。

　　之前的时候店里还没有人给方言说，他还以为只是京城卫生部门内部的会议，现在看来是自己想简单了。

　　看来自己写的演讲稿，不能随便应付了事。

　　又继续聊了一会儿，朱霖询问起了方言的情况。

　　听说他也要去大会上，并且还会代表同仁堂做一个演讲，立马就来了兴趣。

　　刚才才听说方言回来也就一个月的样子，居然能做代表搞演讲，这里面信息量就很大了。

　　方言解释自己是见义勇为，又和陆老抓了一个抢劫团伙，这才得到的这个机会，朱霖眼睛就更亮了。

　　让方言好好给这里面的事情讲讲。

　　这时候方言发现女王好像也挺八卦的，并且对这种危险的事情有种和别人不一样的特别情绪。

　　简而言之就是她好像有点喜欢找刺激。

　　长得这么端庄的女王却对这些感兴趣，让方言感觉很反差。

　　这点倒是和沈虹有些像，当时她听到方言见义勇为的时候，也是这个样子。

　　等到方言将事情经过说完后，两人那情绪已经兴奋了起来。

　　“你真的学了功夫？”朱霖好奇的对着方言问道。

　　听到她这个问题，方言随手对着空气打了一拳，“啪”一声空响，就像是鞭子一样抽在了空气中，拳头快的让人都没看清楚。

　　这下朱霖一下就相信了。

　　看方言的眼神就都变得有些不一样了。

　　就在这时候，方言老娘从住院部回来了，见到方言正在和沈虹和朱霖聊天，她笑呵呵的打了个招呼。

　　不管是沈虹还是朱霖，何慧茹其实都挺满意的。

　　只要自己家这小子乐意搞对象，随便是谁都可以。

　　那两个姑娘看自己儿子的眼神，她就知道应该是有戏。

　　见到何慧茹来了，朱霖看了一眼手表，发现已经到下班的点了。

　　她惊讶道：

　　“这么快就到下班时间了？”

　　她感觉自己都还没聊两句，刚才听方言说的，这会儿她还有些意犹未尽。

　　另外一旁的沈虹也差不多，不过她听到到了下班时间，立马就开始收拾起来，一边脱白大褂一边说道：

　　“今天我家里还有客人，我还得回去帮忙，就先走了。”

　　说完就已经收拾好了，跟着何慧茹道别后，就风风火火的离开了。

　　见到沈虹离开，何慧茹把目光投向剩下的朱霖，见到她还没有打算走的样子，于是主动邀请道：

　　“那小朱，咱们一起回去吧，正好也顺路，人多安全一些。”

　　朱霖闻言，当即就答应下来：

　　“好啊何阿姨，正好这几天我妈出差了，我坐车回去都是一个人，有你们做伴我就放心多了。”