第57章 效如桴鼓

方言在针灸的时候，另外一边的古修堂家里，古思齐正站在爷爷古修堂面前，朗声背诵着：

　　“当归三两，桂枝去皮三两，芍药三两，细辛三两，炙甘草二两，通草二两，大枣二十五枚掰开，用古法制，上七味，以水八升，煮取三升，去滓，温服一升，日三服。”

　　“当归养血和血，温通血脉为君药，细辛助桂枝，白芍养血和营，助当归补益营血，共为臣药，通草通经脉，畅血行，大枣甘草益气健脾养血，为佐药，此方养血通脉，温而不燥，补而不滞。”

　　说完后，古思齐将目光看向爷爷，只见爷爷一脸欣慰的点点头说道：

　　“好好好，思齐果然是天才，只用了半个小时就将此方子记得滚瓜烂熟了。”

　　古思齐听到爷爷的夸奖，脸上的骄傲更胜几分，自己从小就记性好，教给他的东西很快就能记下来，周围他还没见过比他厉害的人，爷爷手里那些古书上的经方，他都倒背如流，眼下这个方子拿到手也不过半个小时，他也把所有精要记得一清二楚。

　　古修堂非常满意自己孙子的表现，如此的天才，那个姓方的小兔崽子怎么比得了？

　　他对着孙子古思齐说道：

　　“此方出自明永乐二十年，许宏编撰的《金镜内台方议》第七卷，是爷爷和你几个师兄一起翻阅医院医案，才在中医院老院长的医案里找到的，当年他就用这个方子，治好了一个类似的患者。”

　　说罢他叹了口气：

　　“可惜那边爷爷对头有些多，要不然也让你去中医院上班才好。”

　　古思齐摇摇头，中医院那边他也不想去，进去了能管他的人就太多了，还是小地方好一些，没人管没人比，也没有那么累。

　　他立马接过话茬说道：

　　“同仁堂也不差的，而且病人少，活也少，但工资福利不差，只要站稳了，不比中医院差多少。”

　　古修堂点点头，他当然知道这个道理，要不然也不可能费心思去安排。

　　他对着孙子古思齐说道：

　　“你记住了，下午你就用这个方子治疗那个病人，明天跟我去上班的时候，你就先告诉店里的人，说方言治不好的病人被你接手了。”

　　“按照医案上的记载，少则三四天多则六七天，病人应该就能痊愈，只要病人一好，你就能带着他去打方言的脸了。”

　　“到时候也让他知道知道什么叫差距。”

　　古思齐闻言点点头：

　　“明白了。”

　　说罢他顿了顿，又问道：

　　“不过……这时间是不是长了点？”

　　“之前咱们不是说了，您去上班的当天，咱们就要打方言的脸吗？”

　　听着孙子的话，古修堂笑着摆摆手：

　　“你放心，爷爷当然没有忘记说过这话，半身汗血痹的这个病人只是其中一环。”

　　“另外我还给你准备了一个周期性发热的病人，这治疗起来就见效就更快，今天他治不好，下午你治好，只要病人今晚不发热，你明天就可以去打他的脸。”

　　古思齐点点头，之前方言给他那一下让他当着那么多人丢尽了脸，他这个人平生最好面子，最害怕的事情就是丢脸。

　　更何况是在好几个姑娘面前丢脸，这种事情让他回想起来就难受，现在他已经迫不及待的要找回面子。

　　不过这时候古修堂又顿了顿说道：

　　“不过周期性发热的病人，并不是特别罕见，所以我也不确定会不会难到他，不过就算是他治好了周期性发热，治不好半身汗的血痹，那也没用。”

　　“所以打他的脸只是早晚的事。”

　　听到爷爷这么说，古思齐微微皱起眉头，不过最终还是点点头说道：

　　“我知道了，总之我会先用古法的当归四逆汤，把那病人先治好了再说。”

　　……

　　“当归四逆汤？刚才我不是说了嘛，那个不行的。”

　　同仁堂内堂里，方言一边指挥贾大鹏计时，一边对着有些激动的中年医生王松回应道。

　　王松这会儿也不装了，他不光承认自己不是老人的儿子，还承认了自己是古修堂的徒弟，把人送到这里来就是给方言找麻烦的。

　　不光如此，他还告诉了方言，古修堂打算用的治疗药方，原因是方言刚才说了当归四逆汤不行。

　　现在他实在是想知道，方言为什么能这么肯定。

　　王松强调道：

　　“我说的是古法的当归四逆汤，熬制方法和现在知道的根本不一样。”

　　方言摆摆手，他说道：

　　“我知道你说的是《辩厥阴病脉证并治》和《金镜内台方仪》中的古法当归四逆汤，熬制方法有些不一样。”

　　听到方言说出方子的来源后，这下王松傻眼了，他没想到这小子居然真的知道。

　　他是不知道方言自从给家里的书看完并且全加持后，他就开始看师父陆东华家里的藏书了，这些书他刚好看过，加上古法四逆汤又不是什么很保密的东西，上辈子他就知道了，只是没想到现在这年代信息传播不快，居然还有人把这个方子当制胜宝贝，方言也是无语了。

　　他看着王松一脸愕然，摇摇头说道：

　　“看样子你还不想相信，这方子以舌淡苔白，脉细欲绝为辩证点，用于治疗血栓闭塞，寒凝经脉，凝塞不通之血痹。”

　　“甚至你们可能还会加川断，牛膝，鸡血藤，木瓜，这些来增加活血祛瘀的功效，加乌药，茴香，良姜，香附帮助理气，我说的对不对？”

　　“你……”王松张了张嘴，这个加减他还真是没想过。

　　这时候方言用毛巾擦了擦手，然后对着王松说道：

　　“忘了你们不会随意加减化裁，不过你说的这个方子我是知道的。”

　　“还是那句话，治疗血痹有用，但是用在这老先生身上是没用的。”

　　王松深吸一口气，问道：

　　“你的意思是，方子效果慢了？”

　　“没错。”方言点头。

　　王松一脸不服气，他也看过医案，知道只需要三到七天就能见效，实在不理解方言说的慢。

　　他问道：

　　“那你的方子快，是多快？”

　　“效如桴鼓。”方言说出了中医里形容治疗效果立竿见影的词。

　　意思是治疗效果就像拿起鼓槌敲鼓一样，一敲就响，一下就见效。

　　一般来说，这种情况除非是辩证的非常对，要不然没可能这么快的，能有这种本事的医生，那都是一方名医才对。

　　而眼前的这个年轻人，这才二十二岁，就敢说出这话。

　　就在王松愕然的时候，店长乐苗也回来了。

　　她掀开后堂门帘，站在门口就对着方言说道：

　　“那个方子，字我签了，你可以用了。”