第56章 冷门虫类药

方言听到五毒医生这个名字，就知道对面这人是误会了。

　　被人称为五毒医生的人，叫做朱良春。

　　是朱熹公第28世裔孙，早年师从御医世家马惠卿为师。

　　随后又随沪上名医章次公临诊，被弘一法师称为“大医王”，同时也是首届国医大师之一。

　　他最擅长用虫类药治疗风湿骨病和肿瘤，以及一些疑难杂症，以至于被人称为五毒医生。

　　他写的《虫类药的应用》方言上学的时候学习过，对于虫类药物有着非常系统详细的研究。

　　算起时间，这位今年已经是六十岁。

　　早就是名震一方的大医了。

　　中年人说的五毒医生，就指的是这位。

　　方言也能够理解，对方听到用虫药的第一反应，只是这位虽然在南方桃李满天下，不过今天这个药方还真不是这位手里的。

　　方言开出的黄芪虫藤饮，是另外一位国医大师熊继柏的。

　　这方子是历经十几年时间，从千百遍临床中总结出来的。

　　另外值得一提的是，这位熊继柏医生，是从小学习中医，十四岁就开始行医，十六岁就开始在中医从事中医临床工作，七十五岁入选第三届的国医大师。

　　发表的论文一百多篇，写了二十多部中医学书，其中12本是独自著书。

　　独立著书的《内经理论精要》更是被多家国外大学图书馆，博物馆收藏。

　　2003年在《新中医》期刊上的论文，中医诊治疑难病症经验点滴中，就列举了非常多的少见难治的病症，半身汗方言记得也有记载。

　　这个方子里，有全蝎，地龙，僵蚕，蜈蚣，还有鸡血藤，海风藤，络石藤，钩藤，忍冬藤。

　　全蝎、地龙、僵蚕、蜈蚣等，善走窜通达，均可搜风通络止痛。

　　其中地龙通络、清热，适于痹证肢节不利之兼热者。

　　全蝎尤善通络，治顽痹疼痛颇佳。

　　蜈蚣力猛，善走窜通痹，其通络止痛之力佳。

　　僵蚕味辛行散，能袪风化痰，可兼治痰瘀交阻于络。

　　藤类药轻灵，易通利关节而达四肢。

　　这个方子在熊继柏手里，已经多次证明了其在中风前和中风后的疗效。

　　方言记得方子，现在就只需要辩证清楚后，就可以直接抄作业就行了。

　　只是这个方子现在可还没问世，此时的熊继柏自己都还不知道有这么个方子。

　　所以方言用出来，才会被认为是和五毒医生朱良春有关。

　　毕竟这会儿业内用虫药出名的，第一时间都会联想到这位。

　　“我这虫药方子具体是怎么来的，你就别管了，只要能起作用，谁开的都一样。”

　　方言表现的非常平淡，手里的笔没有停，唰唰的就将方子给写了出来，这方子在后世方言穿越前，已经被归到《国医大师经验方》里了，方子里面的各种药材配比方言记得很清楚。

　　所以在写的时候也非常快，让人看的感觉就像是用过很多次一样。

　　中年人当然也看出了端倪，于是更加肯定了自己的猜测，方言这样子很显然不是第一次用了。

　　对于虫药他只知道基本的药性，但是基本没用过，因为古修堂在这块也是一片空白。

　　看到方言开出来的方子，中年人还是快速的分辨出了药材的药性，只是这各种虫加在一起，看得让人瘆得慌，行医这么多年来，还真是没见到几个人这么用虫药的。

　　而且学习这么久的经方，他也没见过这种类似的方子。

　　这药方一开出来，中年人看的是两眼一抹黑，但是心里却又感觉这方子的各味药材用量，都是经过精心研究才定下来的。

　　开好了药，方言就直接拿给了贾大鹏。

　　贾大鹏拿着方子先给了乐苗审核方子，不过乐苗和方言想的一样，她看着方子出现了迟疑，因为这个方子她也没见过，只是知道这些虫类的药效而已。

　　犹豫了一下，她拿着方子对着方言说：

　　“这些药我知道功效，但是没见人这么用过，你这方子是谁用过的？”

　　乐苗说的很委婉，但毕竟也相处半个月时间了，方言还是知道她话里的意思，和中年人关心这方子到底是谁给的不同，她是想问方言，这个方子到底安不安全。

　　这么多虫药，治不好人没有关系，但是万一吃出毛病来了，那肯定是她不希望看到的。

　　“我这个方子是在下乡时候，从一个当地道士手里学的，安全性和效果我可以保证，但是如果你实在担心，我可以和患者一起喝。”方言一脸坦然的将自己的态度表明了。

　　乐苗点了点头，不过她还是没有签字，反倒是从柜台后面的成品丸散膏丹里拿出了一盒，对着方言说道：

　　“血痹我也知道一些，要不先用血府逐淤丸配合针灸试试？”

　　“这个也能行气活血，你也说了病人这个是气血淤滞型血痹，既然辩证清楚了，直接用血府逐淤丸搭配针灸，促进血液运行，消除体内的瘀血，也应该可以达到一样效果的吧？”

　　方言听到乐苗的话，倒是也没反驳，反倒是点了点头说道：

　　“嗯，你说的没错，治疗血痹确实不止一种办法。”

　　说罢他顿了顿，看了病人一眼后又看向乐苗，随后开口道：

　　“但是血府逐淤丸效果可没有那么快能达到，他现在的症状应该已经拖了一段时间了，虽然一直在用补气血的方子，但是却没有改变根本上的问题。”

　　“我之所以开黄芪虫藤饮，目的就是要快速解决问题，因为拖的时间越长，病人的情况就可能出现新的变化。”

　　“如果他的病症没有拖这么长时间，血府逐淤丸，当归四逆汤，这些都可以拿来用，但是现在唯一的问题就是时间，其他所有治疗血痹的手段，都没有我这套快。”

　　说着他看了中年人一眼，后者被看的有些心虚，这老人的病确实是被他们拖到现在的，但是要说随时会中风，他也是不信的。

　　而且古修堂的办法，是用古法古方的当归四逆汤，那是堂堂正正的传承经方，可不是方言这样的偏门虫藤方子。

　　另外一边的乐苗当然也听懂了方言的话，看着手里的方子她还是有些犹豫，想了想最终她还是点了点头说道：

　　“我明白你的意思了，你先针灸，我去打个电话问问。”

　　方言也知道乐苗心里已经同意了，但是作为店长还是要保险为主，他也没多说，应下后，就招呼病人针灸。