第53章 要不要对女王下手？

下班时间公交车上人就特别多，方言他们三人一上车，顿时就感觉自己像是罐头里的沙丁鱼一样。

　　不过还好方言力气大，往那里一站，就能给自己老娘和朱霖，隔绝出一块儿能落脚的区域来。

　　何慧茹很满意自己儿子的行为，在姑娘面前可不就是要展示自己嘛。

　　朱霖这会儿又开始聊起了下乡时候的话题，她下乡几乎是没吃过苦，直接就进文工团了，对于方言下乡时候的事情很感兴趣。

　　方言就挑了一些记忆中有意思的东西讲出来给她听。

　　比如跟着村里的猎人山上打猎，去河坝边摸鱼下地笼，又或者是田里抓青蛙，水沟里抓黄鳝，反正就是城里没有的事情，一路上给朱霖听得津津有味。

　　当然了朱霖也分享了当时她在文工团里的故事。

　　让方言忍不住感慨，果然比下乡的日子好太多了，至少她们不用为吃的发愁，不会有吃了上顿没有下顿的担心。

　　因为原主下乡的记忆中，最开始愁吃是几年中最深刻的记忆。

　　一路上聊天气氛很好，何慧茹也看出来了，自己家儿子对眼前这个姑娘好像格外的感兴趣，从上车开始两人的话题就没停过。

　　要知道这还是两人第一次见面，能够聊的这么起劲，很显然这已经代表了某种不同的信号了。

　　所以她一路上如非必要那基本上是不会插话的，就听着两人聊天，老老实实的当个透明人。

　　方言在聊天中，也渐渐了解了眼前这位年代文里，经常出现的女主角。

　　褪去那层加持的光环后，最终整个人在自己面前具象化了，以前脑子里原本对这个人的印象，现在看起来这位女王大人，也和这个时代的正常女性一样，并没有自己想象中的那么高不可攀。

　　等到下了车，进了家属院，两人这才发现他们并没有在一栋楼，这边的教职工其实挺多的，所以一共三栋楼，并且还有一些是那种独门独院的老房子。

　　而朱霖家就在隔壁一栋楼上，而且她有时候下班时间晚一点，为了安全还会住在医院的员工宿舍，所以方言这么久时间一直都没遇到过她。

　　本来何慧茹还想叫朱霖一起到家里吃晚饭的，不过朱霖说自己老爹还在家里等着她，所以和方言还有何慧茹道别后，就回去了。

　　和朱霖分开后，方言和老娘往家里走，路上老娘对着方言询问道：

　　“现在不用等着考大学再找对象了吧？”

　　“你可别不承认，我还没见你和哪个姑娘能聊这么久时间的，人家小朱也不错，他爸和你爸是同事，他妈还是我们上级单位的，家庭条件不错，而且她和小沈一样都是从小学跳舞，文工团出身的，自身条件也还可以，要是你们真的能在一起，也算是门当户对了。”

　　方言倒是没想到一路上不怎么吭声的老娘，一开口就说出这么一番话来。

　　他有些哭笑不得的说道：

　　“我们今天才第一次见面呢，谁知道人家怎么想的。”

　　“您就别考虑太远，别想太多。”

　　“八字没一撇的事情，就别急着安排了。”

　　何慧茹说道：

　　“我这可不是急着安排，我是怕你错过了自己又后悔。”

　　她认真的对着方言提醒道：

　　“要是有想法，就得赶紧行动，人家年龄不小了，家里肯定已经在安排相亲，别嫌弃我这当妈的啰嗦，你该出手就出手，我觉得你们有戏。”

　　方言点点头：

　　“嗯，我知道。”

　　方言心里想着，再接触接触看看再下结论，现在还不知道双方合适不合适呢。

　　不过何慧茹很显然不这么想，她对着方言说道：

　　“光知道没用，你得行动起来！”

　　“明天中午你到医院来，和人家小朱一块儿吃饭，别老去你师父家蹭饭。”

　　“年纪轻轻的天天和老头子待一起，那叫什么话。”

　　“你不是说你要考大学嘛，你下午没事儿也没见着你去看书啊，有这个时间你去和人家姑娘接触接触，先把人生大事解决了再说。”

　　“……”方言无语，自己之前那是和陆老在练对打，结果一直都没触发系统，现在陆老需要每天找人对练，于是就找上自己了。

　　不过去医院吃个午饭倒是也行。

　　答应老娘自己明天午饭一定去，这才让老娘停止了说教。

　　……

　　时间很快到了第二天，一大早方言出门锻炼的时候，还特意注意了一下隔壁楼，朱霖他们家。

　　发现她们家的灯已经亮了，这会儿起床要么是自己做早饭，要么就是有晨练的习惯，方言今天没去小树林，就在楼附近锻炼，结果并没有遇到朱霖下楼。

　　看样子她家里应该是自己做早饭。

　　按照自己的计划锻炼完成后，方言回家做了早饭，吃过后就和老娘一起出门了。

　　下车的时候老娘再次叮嘱，中午一定要过去吃饭，方言连称自己记住了。

　　等方言来到同仁堂门店的时候，发现今天的店长乐苗已经到了。

　　同时副店刘祖德也紧随其后，和方言前后脚到了门店上，这次刘祖德没有昨天的嚣张，眉头紧皱一脸心事重重的样子，到了门店后立马找到了店长乐苗，请了个假后，马上又匆匆的离开了。

　　看样子是昨天方言对他的提醒起了作用，现在正在削尖的脑袋找门道调离这里。

　　同仁堂除了门店，还有城边的一些制药厂。

　　更远的话，还有其他城市的分店。

　　也不知道刘祖德到底想要调多远，不过这么短时间内想要调走，他不太可能做到。

　　而且加上肯定也有人注意到了他，这时候把他调走，那就是在帮他，反倒是平白无故得罪了人，还不如把他留在这里，自己什么都不做，等到那些官复原职的人报复了刘祖德再说。

　　接下来方言给一大早过来做复诊和康复治疗的病人，做了针灸，开了药方，接下来就一边写医案，一边等病人上门。

　　然后他就等来了第一个很奇怪的病人。

　　这个病人是一个七十多岁的老人，他在两个儿女陪同下过来的，他一进门就说，听说同仁堂有个年轻的神医可以治他的病，这次专门过来看病的。

　　这奇怪的言论一出，方言马上就感觉到不对劲了。

　　很明显，这位就是冲着自己来的。

　　接着他一问病人症状，果然很奇怪，他只有左半身出汗。