第58章 经行发热

方言知道乐苗肯定是去询问了相关的专业人士，乐家从两百多年前就开始开店了，人脉这一块肯定是非常广的。

　　别人要找擅长虫类药的医生不容易，她要找起来肯定就相对简单的多。

　　不管是问了谁，只要她签字审核了，现在方言就可以开药了。

　　方言直接让贾大鹏和患者的女儿去开药划价，然后到后堂的院子里去煎药，今天他就要在这里让老人先喝上一副药。

　　确定他经脉被初步疏通了再说。

　　贾大鹏现在比之前可老实多了，知道刘祖德算是靠不住，只有夹起尾巴低调做人，方言现在安排他做什么，他都老老实实的照做。

　　很快患者女儿就在外边给了钱，拿着药就跟着贾大鹏回来了，方言叮嘱了一些熬药的注意项目，就让贾大鹏去熬药了。

　　此刻的王松实在有些想不通，方言为什么能这么肯定他的方子就能达到效如桴鼓的效果，于是也跟着去了后面的院子里，看着贾大鹏一步步的熬药。

　　方言也不怕王松学去，这药方本来就是用来治病救人的，学了就学了，而且刚才他给古修堂的计划也说了出来，这方子就当是对他的回报好了，只是就怕他以后遇到相同的病症，不敢用这个方子。

　　后院煎药的时候，方言就在一旁等着老人的留针倒计时。

　　等到时间一到，他就开始收针。

　　收针过后，乐苗看了一眼老人脸上的气色，明显红润了一圈，之前眼睛里明显的红血丝不知道什么时候也消退了下去。

　　她就知道方言的针刺是起作用了。

　　方言让老人继续躺着，他开始再次诊脉，过了五六分钟后，方言点了点头，对着老人说道：

　　“针灸让经络已经暂时疏通了，不过这个只是暂时的，等下你还要把药喝下去才行，另外接下来的时间，你得把你的烟给戒了，虽然我知道很难，但是这也是为了你自己。”

　　“另外土豆，山药，辛辣调味品还有酒，都要忌口。”

　　“主张一个粗茶淡饭，清淡饮食。”

　　“你这会儿还没有中风，身体功能大部分还是正常的，这么调养能够保证你以后的健康。”

　　老人听到后连连点头：

　　“我……我知道了。”

　　他想了想，又说道：

　　“方大夫我相信您，您下针后我现在感觉身体之前有些阴疼的地方已经不疼了，你是有真本事的，不像是他们那帮人，明明就没有看对，还让我喝了那么多药。”

　　方言笑了笑，对着老头子问道：

　　“是古修堂让你来这来找我的吧？”

　　刚才的时候王松就已经承认了，现在老头子当然也就没有顾虑了，他点了点头，道：

　　“是，早上来之前，我和王松去了一趟古修堂那边，他让我配合王松，下午的时候就给我开药一下全治好。”

　　说着又解释道：

　　“我也是没办法了，身上这问题一直都没好……”

　　方言摆摆手打断了他：

　　“嗯，我理解，也没有怪罪你的意思，我们医生天职就是治病救人，他要用疑难杂症为难我，难住了就只能我说明我学艺不精。”

　　老人这会儿已经给方言当做了自己的救命稻草，他赶紧说道：

　　“您是个有能耐的人，之前我就看出来了，王松说的东西您全都知道，我这病在您这里那就是小问题，哪能被他们这些人难住。”

　　方言笑了笑，对着老人说道：

　　“好了，这些都是我和他的事情，您就不用操心了，先在这里先休息一会儿，药好了会有人端给你的。”

　　说完方言就收拾好针去了外堂。

　　刚回到外堂的时候，门口就来了一个病人，看起来大概四十出头的样子，一来就告诉方言，她最近五个月在经期的时候出现发热的症状，这次也是一样。

　　方言一听这不是巧了嘛，老娘就是妇科的专家，她放在家里的书，自己可看了不少，经期出现发热症状，在西医和中医里都有相关书籍。

　　中医统称这类症状叫“经行发热”，指的就是这种经期或者经行前后出现的周期性发热病症。

　　而西医里面，将其归为不明显的妇科感染，比如慢性盆腔炎，生殖器结核，子宫内膜异位之类。

　　老娘在这方面不止有丰富的中西医书籍，甚至还有医案笔记和治疗心得。

　　不过她这个时间都半年了，属于是病程日久了。

　　方言有些纳闷的询问她，是否在其他地方看过，妇女说在单位的卫生所和一家中医院看过，但是都没有得到根治。

　　现在听说同仁堂这里有个姓方的年轻神医，所以她也过来看看。

　　“……”方言无语，这词怎么听着这么耳熟呢？

　　莫非又是古修堂叫过来的人？

　　不过方言倒是没多说什么，既然病人来了，总没有把人往外撵的道理，方言让她坐好，开始给病人诊脉。

　　同时还询问了病人，出现并病症前有没有生过孩子或者流产过孩子。

　　这病人倒是个健谈的人，说起来就喋喋不休。

　　确认对方确实在半年前小产过一次，方言配合把脉还有她自诉症状得出了结论。

　　打断了妇女数落自己丈夫不关心自己的话，方言说道：

　　“您经行发热，腹痛，经色紫黑，并且还有血块，舌头尖边有瘀点，脉沉弦数。”

　　“这是因经期产后外感内伤，瘀血留滞胞中，积瘀化热，经行之际，血海充盈，瘀热内郁，气血营卫失调，遂致经行发热。”

　　“在中医里，这种症状被归于瘀热壅阻，只需要化淤清热，就行了。”

　　妇女似懂非懂的点点头，问道：

　　“小方大夫，听您这意思，看明白我的病了？”

　　方言有些好笑的问道：

　　“您不是说我是神医吗？难道您是盼着我看不明白？”

　　“没有没有，就是觉得您这也太快了点，好像一点难度都没有。”

　　方言笑了笑。

　　拿起笔和纸就开始开起了方子，同时对着她说道：

　　“同样的病症不同人看，难度当然不一样，这年头大家学习经历全凭师承，师父厉害徒弟就厉害，师父不行，徒弟也就完蛋。”

　　听到这里中年妇女尴尬一笑：

　　“呵呵呵呵……您说的是……”