第59章 出汗了

见到妇女的反应，方言倒也是没再将之前嘲讽的话题继续下去，他对着妇女叮嘱道：

　　“另外你需要在经期避免受寒淋雨，接触冷水，同时也不能吃寒凉的食物，免得经脉壅塞，血行受阻，最后就是保持情绪稳定，心境平和，不要和丈夫吵架，生气，情绪坏了也会影响身体。”

　　对方听了方言的话后，回应道：

　　“其他的我都能做的到，但是最后一个我也没办法啊，您是不知道，我们家男人到底是有多气人……”

　　方言没有接话，自己做了医嘱，至于听不听那就是病人自己的事情了。

　　他给方子开好后，收好钢笔，然后站起身对着病人指了指后堂方向：

　　“走，到后堂我给您针灸。”

　　说完又对着不远处的乐苗指了指自己桌上的药方：

　　“店长这是方子，您审一下。”

　　“好的。”乐苗点点头答应下来。

　　接下来的针灸治疗方言做的很顺利，同样是疏通气血，同样都是古修堂弄过来的病人。

　　是的，方言已经确定眼前这个女人一定是古修堂弄过来的了。

　　因为她实在太能说了，话一多自己就说露馅了。

　　方言也是无语了，半身汗血痹还有些难度，这个经行发热居然也想来难为自己，方言也不知道这古修堂到底是怎么想的。

　　不过话又说回来了，古修堂好像之前就就把自己当做一个很无能的医生，觉得自己年轻能够坐诊，完全就是靠着关系进来的，想要让他从小学医的孙子，来光明正大的顶替自己。

　　或许他这会儿还觉得他们爷孙做的事情很正义。

　　毕竟一个有能力的医生换掉一个没能力的医生，也没有用之前那些歪门邪道，怎么看都是在换掉庸医，造福病人。

　　大概他们永远不会思考，拖着病人不治好，反倒是用病人来当对付同行的垫脚石，这种行为，医德是不是有损？

　　而且他们最无耻的一点是给病人洗脑，一直用药给人吊着，也不让人家去其他地方看病，光是这两点，方言就认为这帮人实在不是东西。

　　……

　　“熬好了！”

　　就在方言给妇女扎针完毕后，后院里王松终于等着药熬好了。

　　都没让贾大鹏弄，他就直接拿了两个碗，来回倒腾着降温，一边走了出来。

　　这会儿他已经迫不及待的想要看看方言说的效如桴鼓，到底是真的还是假的。

　　一走出来就看到方言正在收针。

　　同时也见到了那个被他找过来的中年妇女，正在摸着头对方言一脸惊喜的说：

　　“方大夫你针灸真是有用啊，我感觉烧都退下来了。”

　　说着她摸了摸自己的腋下和额头，然后说道：

　　“是退烧了，我觉得这已经完全没有必要吃药了啊！”

　　方言摇摇头说道：

　　“针灸只是暂时给你疏通了经络，要是你这病症拖的不久，确实可以不用吃药，但是这都半年时间了，根不是那么容易祛的。”

　　“不吃药下个月你还得发烧。”

　　听到方言这么说，中年妇女想了想，最终还是答应下来。

　　随后她看了一眼一旁端着药的王松，说道：

　　“王医生，这方大夫虽然年轻但是也挺厉害的，几针下来我这烧就退了，我下回就找他，不找你了。”

　　说罢也不管王松的反应，直接就走出了后堂，去拿药给钱了。

　　王松这时候脸上有些挂不住，自己当时是真没给人看好，本来说着今天让师父出手来治病，结果没想到方言这边等着熬药的间隙，顺手就给治了。

　　方言见到王松在看着自己，他知道对方想要问什么，也没隐瞒直接就说道：

　　“瘀热壅阻型经行发热，用了血府逐淤汤加丹皮的配方，化瘀清热，很好辩证的妇科病。”

　　说完后，他又有些无语吐槽道：

　　“没想到你们居然连这个也要介绍过来，难道真是把我当成二把刀医生了？”

　　王松脸色有些涨红，这话实在是杀人诛心，病人明明是他先看的，没有看好才推到了古修堂那边，然后才被拖到现在用来当枪使。

　　要说是二把刀，那也是他才是那个二把刀。

　　还好这时候老人听到声音后，从床上坐了起来，开口询问是不是药熬好了，这才没让王松再尴尬下去。

　　老人抹了一把脸，对着方言说道：

　　“方大夫，您针灸过后我真是舒服，躺着就睡着了，以前的时候睡着了身体就不舒服，我还以为是年龄到这里了，现在看来应该就是经脉堵了。”

　　“唉，早知道当时我就到您这里来看病，那不是早就治好了嘛。”

　　这话一出来，王松脸色又更涨红了几分。

　　方言倒是没在意他的反应，就算是这会儿老头跳起来骂王松是庸医，方言也没任何意见，事实上就是他们做的狗屁事情，真是没把病人当人。

　　“我才回城一个月时间，您那会儿找我，我也没办法。”方言对着老头说道。

　　说罢接过王松手里的药碗：

　　“既然您感觉有用，那就再喝一碗药。”

　　老人闻言也没废话，当即就伸手接了过去，试探了一下温度后，又吹了吹，然后抱着还有些烫嘴的药碗，仰头咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　“什么感觉？”王松顿时有些迫不及待的问道。

　　老人放下碗，咂咂嘴说道：

　　“没什么怪味，稍微有些苦。”

　　“我长这么大又不是没吃过虫子，以前饿的时候什么虫子都吃。”

　　王松有些焦急的问道：

　　“不是问你味道，我问的是身体上有什么感觉没？”

　　“刚喝下去，哪有这么快？”老人翻了个白眼。

　　王松看向方言对着他问道：

　　“你不是说效如桴鼓吗？”

　　方言还没回答，老人突然就说道：

　　“嗯……不对。”

　　众人目光都投向老人，王松问道：

　　“是不是感觉不舒服？”

　　要知道老人可是刚喝了蜈蚣全蝎这些毒物熬制的中药，王松一听到老人这话，当即就怀疑是中毒了。

　　老人摆摆手：

　　“没有没有。”

　　说着他手在前胸后背摸了一下，然后惊喜的说道：

　　“我这胸口，背上都冒汗了！”

　　说罢，他看向方言，语气有些激动的道：

　　“方大夫，我……我右边身体，终于也出汗了！”