第50章 阴谋

“要我看这家人就是欠收拾，以前就是这个鬼德行，现在这么多年了还是一个样子。”

　　“教出来的孙子看样子也和他是一个模子里出来的。”

　　陆老一点都没收着，听到关门弟子受了气，顿时他的火气也上来了。

　　方言看着师父这样子，小心翼翼的问道：

　　“师父，听这意思，这位和您，还有过节？”

　　陆老冷哼一声：

　　“哼，他倒是没那个胆子，当年我也不好惹，他害怕我下黑手。”

　　“他到底做了什么事？”方言好奇的问道。

　　陆老没好气的说道：

　　“还能是什么事情……无非就是那些腌臜事……为了升迁就在背地里搞小动作，造谣，告黑状，自以为自己做的很隐蔽没有人知道，其实只要不是笨蛋，一猜就知道是他干的。”

　　“后来更是装都懒得装了，只要和他有过节，不出几天就会被举报，这种小人行径，简直就是行业内的毒瘤。”

　　方言听到这里才明白过来，敢情古修堂这老东西是这么个人，看来自己刚才还是对他太客气了。

　　他对着陆老说道：

　　“您应该早告诉我啊，早知道他是这种人，我当时就该对他动手。”

　　陆东华说道：

　　“本来我想这老小子都这么大年龄了，肯定性格会收敛，想着他也就在这里坐诊一个月时间，告诉你太多反而让你和他相处不好，所以就没告诉你，还想着你能凭借天赋，从他身上学到些经方派东西，结果看来是我想多了。”

　　“这老小子就是这个德行，到了现在还是依旧没改，今天刚来就已经开始打算找你下手了。”

　　说到这里，陆老手狠狠的在桌子上锤了一下，骂道：

　　“这老狗真是欠收拾。”

　　方言见到师父这么激动，心里还是挺高兴的，这可是真的替自己生气，做不得假的，就在他还想说两句的时候，打完电话的乐苗回来了。

　　进门后就看到了坐在方言身边的陆老。

　　“陆老您来了！”她赶忙打了个招呼。

　　陆东华点点头：

　　“嗯，过来看看。”

　　方言看向乐苗对着她问道：

　　“怎么样，电话里上头怎么说，没说要处理我吧？”

　　方言半开玩笑，他是不太相信上头会为了古修堂直接处理他。

　　果然听到方言的问题后，乐苗摇摇头，然后说道：

　　“没有，他们说要派人去那边了解下情况，如果他还是那个态度，这次就换人了。”

　　方言听到这话，沉吟几息后，问道：

　　“也就是说，如果他换了个态度，说不定还会回来坐诊？”

　　“不排除这个可能。”乐苗点点头。

　　上头的态度有些和稀泥，不过也可以理解，毕竟他们请人之前就已经给钱打了，现在人不来了，亏的是公家的钱。

　　而且这个人不来，那肯定是要人顶替的，突然要找这么个人，对于上头来说还没有那么多头绪。

　　说罢，乐苗又说出了自己的猜测：

　　“不过我估计他应该是不会回来了，毕竟狠话都说了那么多了，后面自己回来他那张脸就算是丢光了。”

　　听到她这话，方言点点头。

　　不过陆东华却在这时候开口说道：

　　“正常情况下，按照那老小子的脾气，应该是不会回来的，不过也不排除特殊情况……”

　　方言回头看向自己师父，问道：

　　“什么特殊情况？”

　　陆东华回应道：

　　“那就是他想到报复的手段了，这种情况下他就有可能会回来。”

　　“反正他这个人就是这样，如果想要报复，不会拖太久的，他脾气忍不了那么久，说是他脾气不好也对，说是他报仇不过夜也对，反正他这个人就是这样。”

　　“但凡是有不合逻辑的行为，那一准是没憋好屁。”

　　方言听到和乐苗对视一眼。

　　对于陆老的分析，两人还是比较信服的。

　　乐苗说道：

　　“午饭前我会打电话去确认一下，希望他别来了。”

　　她很少这么明确的表达自己的不喜欢，看来今天古修堂的态度让她反感了，直接当着这么多人说不希望对方回来。

　　也还好刘祖德那家伙空在这里，要不然肯定又悄悄记下来，等着什么时候就去告状。

　　说起来，刚才听了陆东华的话，古修堂和这个刘祖德还真是有些像。

　　……

　　另外一边，古修堂家里，他已经正在给徒弟交代事情。

　　“对，之前你们店里，不是有两个一直没治好的病人嘛。”

　　“联系下，让他们明天去同仁堂大栅栏店，他们这种疑难杂症正好合适。”

　　“到时候只要姓方那小子束手无策，我就会让思齐出手，只要治好了那我就能直接找他们上头，让姓方那小子滚蛋。”

　　“但是那症状之前您不是也没搞懂吗？”在他面前的人回应道。

　　古修堂摆摆手说道：

　　“你不用担心这个，他们的症状我研究这么久，还找了好多人研讨，现在就已经有底了，办法我会告诉思齐，这个你不用担心。”

　　他面前那个中年人笑呵呵的点头道：

　　“原来如此，师父高明！”

　　“您都要研究这么久的病症，他一个小年轻根本不可能搞清楚，然后让思齐一上手，自然高下立判。”

　　“高，实在是高！”

　　听到徒弟的马屁，古修堂摆摆手吩咐道：

　　“行了，你先去联系吧，让她们明天就去，马上同仁堂的人就要来找我了，正好我说过两天就去上班，顺便介绍下思齐，让他们知道坐诊医生谁更高明。”

　　“嘿嘿，明白！”中年人点点头走了出去。

　　这种事情他们已经干的多了，一些疑难杂症的患者他们都会注意，平日里会想办法找到治疗方案，但是不会全治愈，这种病人是他拿出来炫技用的，只有在场合合适的情况下，这些病人才会被拿出来治愈。

　　这样的他们得到了口碑，扩大了名声，病人虽然痛苦时间长了一些，但是也可以被治愈，所以这招屡试不爽。

　　现在他们就打算用这招来用在打压方言身上，借着两个病人给古思齐当垫脚石。

　　只要方言一下治不好，那么他们就能一举取代方言。