第5章 同仁堂

“医生就是这样的，一忙起来什么都忘了。”

　　协和医院的医生食堂里，迟到的方言母子对面坐着一个四五十岁的中年女人，笑眯眯的对着两人说道。

　　这位就是要在介绍工作前，见一面方言本人的王慧媛阿姨，在方言回来之前老娘何慧茹就和这位好友说好了。

　　等到方言回来就安排工作，现在回城的知青很多，工作岗位是一天比一天少，想要找到好工作就必须抓紧时间谋划。

　　所以方言回来还不到24小时，工作的安排就已经开始了。

　　这位王阿姨也不知道是什么单位的，但是她说了可以给方言安排到同仁堂去当个抓药的，这年头还没有执业药师资格证这回事。

　　抓药工就只要求认识字，会用秤就行。

　　同仁堂在公私合营后就已经归国有了，平日里还有一些坐堂中医给病人把脉看舌开中药。

　　最重要的是这些中医只看上午时间，因为上午把脉主要是因为上午把脉的准确率更高。

　　因为早上刚睡醒的时候，血管的气血还比较充盈，下午可能受到运动，进食干扰，造成脉象和舌象变化。

　　下午诊断不准，也是对病人不负责，所以这些老中医都是上午看半天，下午就休息，连带着负责抓药的人也会轮班休息，为什么会是轮班？因为也有其他的人下午拿着药方过来抓药。

　　这个工作还真是给方言遇着了，既能有时间复习看书，也可以和自己的专业搭上关系，最重要还能看到这个时代的老中医到底是怎么看病的。

　　上午看半天，那在方言穿越前看来只能是老专家的特权，其他人甭管人家病人是什么时候来，都要接待着，第一是为了病人能够得到及时诊治，第二也是为了医院效益。

　　未来所有都向钱看，要不然也不会有西药厂买断一些药方藏起来，不准流通在市面上了。

　　“这个工作确实还不错，还会分宿舍，虽然小了点，但是也有自己的房子住不是，等你们家另外几个回来，家里可就住不下了。”王阿姨笑呵呵的说着。

　　方言这才明白过来，自己居然还可以混到个宿舍。

　　王阿姨继续说道：

　　“其实要想住大一些的宿舍也不是不行，同仁堂那边有制药厂，工厂的房子就大多了，就是稍微远了一些，反正我都可以安排你们商量商量。”

　　还不等方言自己回答他老娘就率先说道：

　　“还是选药店吧，药厂就算了地点太远了，选的药厂不得一个月才回来一次？”

　　王阿姨点点头：

　　“这个也是，药店在大栅栏隔你们家也不算太远，离着这里就更是近了，你们娘俩下班还能一起回去，路上也安全不少。”

　　说罢她又说道：

　　“哎呀，现在回城的知青越来越多，工作不好找，没工作的就到处瞎溜达，这现在稍微晚一点回家，心里都不踏实，生怕遇到个劫道的。”

　　“可不是嘛，你都还好点，我们家住海淀那边农村里，那一路上真是走的提心吊胆的。”老娘接过话茬就和她闲聊起来。

　　就一顿午饭的时间，那些回来的知青没办法解决的工作问题，她们简简单单的就解决了。

　　方言吃过饭就跟着王阿姨一起去了大栅栏的同仁堂店。

　　简简单单的在这里填了份表，办理了入职，然后他们告知方言，第二天就可以来上班了。

　　一个月工资三十八，平日里上午工作，下午几个人排班轮休，一个人大概一周可以轮到两次下午值班。

　　工作可以说是相当的轻松，而且在这里上班的人，方言发现只有两个年龄稍微大一些的其他人，六七个全是和他差不多一样的年轻人，也就是说，他们都是返城知青。

　　看来这走后门的也不只是自己一个人。

　　没办法现在安排个工作都很难，就更别说找到好单位了。

　　接着又带去附近一条胡同里，这边四合院里一个空出来的单间，就是方言的宿舍了。

　　这地方没有厕所和厨房，谁来了都得去胡同公厕倒尿桶，和老爹学校的房子完全没办法比，方言也算是知道这分的房子是怎么回事了。

　　看了房子拿了钥匙，方言又回到同仁堂，在中医看诊的桌前坐了一会儿，其实他想要看看有没有留下的医案。

　　结果发现柜子上都上了锁，这些重要的东西都没有放在外边。

　　防谁呢？

　　方言无语。

　　不过明天来的时候自己在旁边看看，应该可以看到里面的内容。

　　离开前方言按照自己知道的药方，给自己开了一副中药，准备能回去熬着调理一下身体，原主下乡好些年，身上留下的各种毛病可不少，他早上照镜子的时候发现白头发都好多了，这些都需要慢慢调理才能调回来。

　　王阿姨这边安排完毕，也就回去自己单位了，走的时候还告诉方言，让他这边遇到什么事情都可以跟家里说，自己能够帮忙解决的，肯定帮忙解决。

　　听着这口气，方言有理由怀疑这位应该是卫生部门的某位大佬。

　　解决完了工作上的问题，方言去告诉了老娘一声，接着就去了一趟东城区的新华书店。

　　他今天早上出门的时候看了一眼，家里并没有发现高中的教材，所以决定自己买一些。

　　除了今天爸妈给了5块钱以外，他身上还带着一些，那都是原主在下乡时候存的，虽然不多但是购买教材是够了。

　　但是到了新华书店，让方言有些没预料到的事情发生了，人家这里根本就没有高中教材，高中都停了好多年，书架上根本没有，这时候方言才想起来，书店里卖的都是当下的书，教科书在这里还真是没有。

　　最后拿着钱买了几本中医书《素问》《甲乙》《黄帝针经》《本草》《伤寒论》，拢共花了一块多钱出去。

　　至于想要找教科书，还真得从家里老爹那边打听了。

　　估计他们学校里应该会有。

　　回到家里后，方言就给中药熬了起来，不管怎么说，今天解决了工作上的问题，也算是解决了爸妈的一块心病。

　　就在药被他分成几次熬好的时候，突然久违的系统提示，又在他脑海里响了起来！