第60章 崩塌的世界观

王松听到老人说右边身体也出汗了，他先是一愣，然后立马就凑了上去。

　　之前的时候他也试过给老人喝热水，催汗的手法做实验，结果老人只是左边出汗，右边身体愣是一点汗都没有，现在居然这么毫无征兆的就出汗了？

　　他第一反应就是不相信。

　　但是一凑近他就看到老人右边额头脖子，出现了汗珠，现在这天气本来就热，喝了一碗还有些烫嘴的中药后，汗液顿时就出来了。

　　“这……这怎么会这么快？”王松惊呆了，这还真是效如桴鼓啊！

　　他自己十几岁就跟着古修堂学习，然后自己坐诊也有这么多年了，效如桴鼓这种事情，他压根就没见到过。

　　一直都以为是书里夸张的写法。

　　所以刚才方言说了效如桴鼓后，他是不相信的，然后全程的药他都没让贾大鹏碰，全是他按照方言说的方法，把药给熬出来的。

　　为的就是让药效没有达成效如桴鼓的时候，让方言没有借口可以找。

　　但是……现在，看着老人头上和脖子上越来越多的汗水，他整个人都麻了，这辈子第一次见到药效能够和效如桴鼓这四个字对上，居然是在这么个二十二岁的小年轻身上。

　　王松有种自己前半辈子活到狗身上去了的感觉。

　　接着他又检查了老人其他的部位，只要是汗腺发达的地方，都已经出现了汗水，这已经完全能够说明方言开出来的药方是有用的，并且见效非常快。

　　“我之前从来就没见过这么快生效的药方。”王松对着方言一脸难以置信的说道。

　　仿佛在今天他见到了中医的另外一面。

　　方言看着他的表情，心里只有淡淡的厌恶，这人年龄也不小了，想必应该是在医疗系统里工作了很长时间了，也不知道他平日里到底是怎么治病的，不过看他的这个状态，方言也能猜到个七七八八的。

　　古修堂教出来的庸医，第一次被真的中医震惊到了。

　　方言也没客气，对着王松就说道：

　　“你没见过很正常，瞧瞧你们做的事情，完全就和效如桴鼓这四个字没半毛钱关系。”

　　“拖着病人不治，还要用他们来为难其他人，有这种行为的医生，怎么可能开出能快速治病的药？”

　　“……”王松张了张嘴，不知道如何反驳。

　　在刚才之前，从来没有人这么在他面前展示过医术，他能见到最厉害的人也就是古修堂了。

　　而古修堂教他的理论一直都是中医是慢慢调养人的，和西医不一样，去病根本来就慢，这古话说的“病来如山倒，病去如抽丝”，说的可不就是中药见效慢吗？

　　王松也没思考，觉得这话就是有道理，这么多年他的经验也告诉他，事情就是和师父教的那样。

　　但是现在他见到方言这一手之后，整个世界观都崩塌了。

　　从之前方言直接用四诊合参，就判断了古修堂和几个师兄弟研究好久才看出来的病症，到使用他没见过的虫类药，立竿见影的达到了治疗效果。

　　这简直就要把他的三观都给冲烂了。

　　方言看着王松一时间怔怔的说不出话来，对着摇摇头说道：

　　“你的本事都是你师父教的，为什么之前从来没有见过生效这么快的药，这种事情你应该去问你的师父，问问他到底是怎么教你的。”

　　这时候一旁的老头子对着方言就往下跪，嘴里还说道：

　　“方大夫，真是要感谢您啊，一出手就给我身上的病治好了，您就是我的救命恩人。”

　　方言看到老头子居然要给自己下跪，他赶忙一手搀扶住了对方，老头本来还想坚持，结果被方言愣是托住了，只听到方言说道：

　　“别别，我们现在不兴这套，您赶紧起来，医生本来就是治病救人的。”

　　就在这时候，在一旁一直都没出声的老人的女儿，这时候一下跪在了地上，对着方言大声说道：

　　“方大夫，你救了我爹，就是我们家恩人，我代替我爹还有我家里其他兄弟姊妹，给您磕一个！”

　　说完也不等方言上前搀扶，一弯腰脑袋就地板上哐当磕了个实在。

　　还好方言身手敏捷，直接一个侧身就躲了过去，没有被人拜倒。

　　这爷俩一个七十多，一个五十出头，方言自己才二十几岁，哪能受他们一拜。

　　“都赶紧起来。”方言给老头放开，马上就去给他女儿搀扶了起来。

　　这时候在他们背后，店长乐苗的声音也传了过来：

　　“对，没错，医生的本分就是治病救人，现在这个社会大家都站起来了，你给他磕头传出去了，那就是害了方医生。”

　　听到这里这父女两才算作罢，方言可是救命恩人，当然不能害了他。

　　方言见到两人都起来，朝着乐苗投去个感激的眼神，出现的真是太及时了。

　　乐苗冲着方言笑了笑，刚才的过程她其实都在外边暗中观察，之前的时候她打电话问了一个朋友，这个朋友刚好也是用虫类药方面的专家，而且还是五毒医生朱良春的弟子。

　　当时乐苗在电话里告诉了朋友后，朋友就非常惊讶，不过断定这方子应该是有用的，但是他判断应该会需要三副药左右才见效。

　　但是方言这里一副药下去，直接就出汗了。

　　虽然配合了他的针灸手法，但是这也太快了，也就是说这方子比朋友估算的还要厉害很多。

　　她除了震惊方言居然还有这么一手外，还想着如果把这个消息告诉朋友，那边到底会是个什么样的反应。

　　就在这时候，方言已经再次给老人把脉，确认了效果后，告诉老人现在已经脱离危险了，只需要回去再喝三副药，保持健康的生活习惯，就应该不会有问题了。

　　说完后老人和女儿都松了一口气。

　　对着方言又是一顿感谢，并且还打算让方言去搓一顿。

　　方言可是记得中午要去协和吃食堂的任务，说道：

　　“吃饭感谢就不必了……不过你们要是愿意的话，可以去曝光一下那个为了给我找麻烦，拖延病症这么久的医生，让大家都知道知道，他们是什么人！”

　　“没问题！”老人听到这话后，一点都没犹豫，当即就答应下来。

　　一旁还在怀疑人生的王松听到后，顿时浑身一个激灵，错愕的看向方言。