第64章 丁剑受伤

朱霖答应了方言的邀请后，不知道怎地，感觉自己心跳又加速了几分。

　　她看着方言，等着对方的回应。

　　方言同样看着她，问道：

　　“那你喜欢吃什么，待会儿我就去买菜。”

　　朱霖想了想说道：

　　“要不……咱们下班一起去买吧。”

　　只见方言微微一怔，然后点头答应道：

　　“好。”

　　接下来两人又聊起了方言在四川时候学会的厨艺，方言只好把前世自己研究厨艺的故事改编了一下，又带上一些短视频里学到的东西，讲了出来。

　　这东平西凑的厨艺小故事，倒也真显得挺专业，特别是让没怎么接触过川菜的几人听的津津有味。

　　一顿饭吃下来，差不多也就决定好了今天吃的菜单。

　　吃完饭后，朱霖和沈虹就得去研究她们月中表演的节目了，方言下午没事儿，依旧打算去找师父陆东华练习实战对打。

　　和朱霖约定下班一起走，方言就准备离开协和去师父那边了，今天他没有过来，还不知道古修堂搞出来的事情呢，要是他知道古修堂被自己收拾了，相信一定会很开心。

　　离开前，方言还被老娘拉着叮嘱：

　　“下午我去传达室给你爸打个电话，就说晚上的饭菜让他等着我们回再做。”

　　“你下午没事儿的时候，再去买点水果和糖果瓜子什么的。”

　　说着就塞了几张钱和票给方言。

　　“不用，我身上有。”方言没有拿老娘递过来的钱和票，从自己兜里摸出来一大把。

　　这都是奖励和卖药方的钱，前前后后的加起来也不少，方言还用钱从同事手里买了一些其他的票据，现在手里的钱和票算不得多，但是也不少。

　　看到儿子手里有，何慧茹倒是也没坚持，只是见到方言这一大把钱塞身上，实在太多了些，她忍不住提醒道：

　　“带这么多东西在身上，你也不怕人家抢你！”

　　这话一出，方言有些想笑，他还真是巴不得有人来抢自己呢。

　　不过在老娘买面前他表现的还是相当老实的，连说自己会小心的，然后才出了医院坐上公交往西苑医院的家属大院而去。

　　这次刚到门口就被门卫给拦了下来。

　　“张哥，我去看我师父……您又不是不认识我。”一边说，方言就一边从身上掏证件。

　　门卫张哥摆摆手，说道：

　　“哎呀说啥呢，我不是查你的证件，是陆老师出门去了，现在还没回来呢。”

　　“出门去了？”方言一怔。

　　“对，一大早就出门去了，说是去协和医院了。”门卫张哥喝了口保温杯的茶水，一边淬着沫子，一边点头说道。

　　去协和了？

　　方言刚从那边过来，他有些紧张的问道：

　　“是谁进医院了？”

　　门卫张哥摇摇头说道：

　　“这个我就不知道了，不过应该不是陆老师，或许是哪个领导之类的吧，你也知道陆老师这方面认识的人挺多的。”

　　听到这里方言稍微松了一口气，对着门卫张哥说道：

　　“谢谢张哥，我先走了啊。”

　　张哥摆摆手：

　　“甭客气。”

　　方言接着又坐上公车，原路返回了协和。

　　来到医院门口，他思考了下，直接去了住院部大楼。

　　如果师父是早上过来的，那现在如果还在的话，肯定不可能在门诊了，要么就是在手术，要么就是在住院部。

　　一楼是缴费和检查的地方，二楼开始才是住院的。

　　除了干部楼层去不了，其他普通楼层他都可以去。

　　找到四楼普外，心胸，血管，骨科住院楼层的时候，方言刚到过道里，就听到有个脆生生的声音在喊自己。

　　“方言！”

　　闻言方言循声看去，然后就看到陆忘忧这小丫头。

　　她正在和一个十三四岁的少年正站在远处，手里还拿着个啃了一口的苹果。

　　方言立马朝着她走了过去。

　　这时候她旁边的病房门被打开，陆老和一个四十多岁的中年人走了出来。

　　见到陆东华没事，方言也松了一口气。

　　另外那中年人是个一米九几的汉子，一双手特别长，眼神炯炯有神，太阳穴鼓起，一看就是练武之人。

　　“师父！”方言快步走了过去，对着陆东华打了个招呼。

　　“你怎么找过来了？”陆东华对着方言问道。

　　方言将自己找过来的过程给陆老说了一遍，然后问道：

　　“这是什么情况？谁住院了？”

　　“丁剑。”陆老看了房间一眼，对着方言说道。

　　听到丁剑的名字，方言一怔。

　　说着就要推门进去。

　　结果被陆老拦住，小声对着方言说道：

　　“刚睡着。”

　　方言透过门的玻璃朝着病房里看了一眼，发现里面还有一个妇女两个少年守在病床边，丁剑躺在病床上，脸被帘子挡住了，方言看不到他的头，不过却看到他手上和胸口上都有绷带。

　　这样子就像是被卡车撞了似的。

　　“他不是带着学生去山东打比赛了吗？这是回来路上……出车祸了？”方言对着陆老问道。

　　陆老摇摇头，叹了口气。

　　最后还是旁边的那个四十多岁的中年人，对着方言说道：

　　“在打完比赛后，他私下去找了当地一个螳螂拳传人比试……”

　　不等他说完，陆老就打断道：

　　“不是比试，他是帮我去寻仇。”

　　说罢他对着方言介绍起那中年人：

　　“这位是白猿通背拳的传人，他师父和我也是世交，你叫唐师兄就好。”

　　中年人对着方言拱手：

　　“白猿通背，唐茂乾。”

　　方言本来还以为对方是自己一个门派的师兄，原来是江湖同道，赶忙学着拱手道：

　　“形意，方言。”

　　“这是我关门弟子。”陆东华对着唐茂乾介绍方言。

　　“幸会幸会，去的路上就听丁剑说，陆师收了个天赋极高的弟子，今日总算见到了。”唐茂乾又对着方言拱拱手。

　　方言实在有些不习惯这种说话的方式，赶忙冲着对方笑了笑，然后岔开话题问道：

　　“二哥这伤势怎么样？”

　　陆老说道：

　　“臂骨和胸骨骨折，内脏应该也受了一些伤，瘀血还需要排出去，我刚才下了针，现在好多了，不过还得多走几次针才能排干净，他这伤没个半年好不了，还不知道会不会留下后遗症。”

　　闻言，方言又朝着病房里看了一眼，这像是被车撞的伤居然是人打出来的，螳螂拳的力气和杀伤力，再次刷新了他的认知，方言问道：

　　“这是……螳螂拳打出来的？”

　　结果只见唐茂乾摇摇头说道：

　　“这是两个人同时出手，用六合棍打的。”

　　方言一怔，愕然道：

　　“二打一？”