第66章 天才师侄

“事情不是你们想的那么简单！”

　　“我是不想牵扯你们进来。”

　　陆老听到两人的劝告，沉吟一会儿后还是坚持着自己的想法。

　　方言深吸一口气，对着师父说道：

　　“但是问题是，现在已经牵扯了，二哥还在里面躺着呢。”

　　说罢他顿了顿，然后又开始给陆老分析起来：

　　“我知道您想的是什么事情都一个人担了，不想给我们这些徒弟掺和进来。”

　　“但我之前也说了，事情已经发展到这一步了，按照您之前的想法，已经没办法继续下去了，师父，现在我的办法才是最好的办法。”

　　“事情最后结果最坏也就是我们和他打起来，不比你和他打生打死，然后我们再去报仇好吗？”

　　“而且这还是最坏的结果，要是他同意了我们扯平的提议，那这事儿就算是平了，您不用动手，我们也不会牵扯太深。”

　　“您想想是不是这个道理。”

　　“……”陆东华没有说话，再次陷入沉思中。

　　一旁的唐茂乾也说道：

　　“没错，陆师，我也感觉方师弟分析的有道理，不光是从得失还是规矩，他说的提议都比您一个人上要好得多。”

　　“您不能只想着不连累徒弟，人心都是肉长的，真说要让你去和一个壮年打生打死，您换位想想，这当徒弟的于心何忍？”

　　“您要是再坚持，没准其他师兄弟知道了，也会提前去帮您寻仇，这里已经躺着个丁剑了，还不如让您门下的人都聚在一起，共同面对敌手，同仇敌忾。”

　　陆老这时候终于面容松动。

　　方言知道这是陆东华心里快想通了。

　　就在这时候，在一旁一直没有说话的少年开口道：

　　“师爷，我认为小师叔说的有道理。”

　　闻言，众人目光都朝着少年看去。

　　少年迎着众人目光，像是为了让自己说的话显得更有说服力，他挺了挺胸膛，说道：

　　“我师父是为了您才出事的，您要是后面也出事了，对于我们这一辈来说，那就真是血仇了，到时候我们一样会去找那边寻仇，您要是真想解决，就听小师叔的，才是最好的解决办法。”

　　这少年的一番话说出来，陆老终于不再坚持，长出了一口气后，重重的点了点头。

　　对着众人说道：

　　“我知道了，那就按方言说的办，后天正好是周末，到时候就在这里集合，把事情讲清楚，晚上我通知其他人。”

　　听到陆东华松口，方言也算是松了一口气。

　　转头看向牵着陆忘忧的少年，总觉得有些眼熟。

　　于是开口问道：

　　“你师父是丁剑？”

　　“是！”少年点头应道。

　　方言这时候突然发现这少年青涩的脸，和记忆中那个国际巨星重合了。

　　不过现在这脸实在太青涩了，方言不确定，他忙问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“李涟杰。”少年一边说，一边对着方言抱拳拱手。

　　方言面容平静，但是心里一突。

　　什么情况，他是自己师侄？

　　前世的时候可没听过关于他师门的事情，还以为只是在武术队跟着教练学呢，这居然还是真拜了师的。

　　只是方言马上又想到个问题，丁剑现在成那个样子了，这还怎么教？

　　这时候唐茂乾笑着对方言说道：

　　“他可厉害了，七二年的时候就已经跟队出国表演了，七四年参加少年组武术大赛，连夺三冠，两年前全国比赛上，参加成年组比赛，居然拿下全能冠军，把所有人都震惊了，和你一样，是实打实的天才！大家都看好他，武术队里不止一个师父，学的是好几门，不过除了吴彬，丁剑全是带他时间最久的，也是最熟悉的。”

　　方言听到这里，心想兼修多门，这小子难不成也有挂？

　　这年代的武术队，去技击化还没开始，用的都是实战的功夫，能够十二岁参加成人组获得全能冠军，天才都不足以形容了，说是怪物都不为过。

　　方言只记得全国五连冠的记录，由李涟杰保持，现在还无人打破，怪不得人家能成功，这素质绝对不是随便来个人能替代的。

　　而听到这话，还是一副少年模样的小李忙说道：

　　“不不，师父说了，我比不上小师叔。”

　　“师父他说小师叔学功夫，只需要看一遍就能学会，这悟性我是没有的。”

　　他这话说的恭恭敬敬的，对方言一脸崇拜。

　　不知道怎么的，方言感觉有些脸红，虽然对方说的是事实。

　　他表面上还是一副淡然的模样，对着小李说道：

　　“那是你师父为了鞭策你。”

　　“其实我实战少，比不得你们每天训练的。”

　　小李点点头说道：

　　“嗯，我知道，路上的时候师父说过，这次回来后就安排我和小师叔对练。”

　　“你和我？”方言没想到丁剑给自己找的人居然是李涟杰。

　　小李还以为方言有些不满意自己的年龄，于是赶忙说道：

　　“小师叔放心，我从小就和人对练，很有经验的，和正常的成年组人交手也是没问题的，所以您只管出手。”

　　方言想了想，对方兼修多门，自己要是都能搞明白，那不是也能偷过来？

　　于是答应道：

　　“行，那我们约个时间，在不耽搁你训练的前提下。”

　　李涟杰笑着说道：

　　“我师父也是我教练，现在他受伤了，武术队会给我换个教练，这段时间我都有空的。”

　　“那好，明天下午你有空吗？”方言问道。

　　“有空，今天下午都有。”李涟杰忙说道。

　　看得出来他有些跃跃欲试，想要和师父嘴里的天才小师叔练练。

　　方言摇摇头，下午他还有事情呢。

　　拒绝了小李的热情，推到了明天下午，还是在医院见面。

　　然后方言又简单的给师父说了今天古修堂派人找麻烦，然后被自己反手解决的事情。

　　陆东华听到后，更加惊讶于方言开的虫藤药。

　　详细询问疗效后，他心里对方言医术的评价又高了一个档次，要是他肯定想不到用这种怪方子。

　　随后方言又去到病房里，查看了下丁剑的病情，确认他身上经脉有瘀阻，更严重的还是骨头的伤。

　　然后在陆老面前开三个方子，一个去瘀血，一个治疗内伤，一个恢复骨伤，陆老看了后，让丁剑的老婆照着抓药就行了。

　　随后方言又掏了自己身上的两百，塞给了丁剑老婆。

　　他这私自去寻仇被打成这样，武术队那边按理说是不会管的。

　　也就是说，这半年武术队不可能养着他的，虽然不至于开除，但是工资肯定是不可能发了，虽说他们家看起来也不是没钱，不过这两百块钱也算是方言一番心意。