第6章 系统用法

【叮！神技经验系统，熬药经验+10年！】

　　随着系统提示音在脑海里响起，方言只感觉一股熟悉的感觉涌上心头，这会儿他真像是成为了熬制药方的老手，对于火候时间的把握，脑子就算是不思考，身体也会下意识的做出反应来。

　　这是系统第二次出现，上次出现让方言的道医推拿术加了十年经验，这次出现是加的熬药经验，他好像只有在自己使用技艺的时候才会激活。

　　那自己读书呢？

　　方言果断拿起自己买的《黄帝内经.素问》读了起来，这在上辈子的时候自己就会背了，现在只是用它来确认一件事情。

　　“昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天……逆从阴阳，分别四时，将从上古合同于道，亦可使益寿而有极时。”

　　方言一口气将记忆中的文章背了一遍，话音刚落，系统提示音就响了起来：

　　【叮！神技经验系统，黄帝内经.素问.上古天真论阅读经验+10年。】

　　一瞬间，这篇文章一下像是烙印进了方言脑海里，他只要一动念，就能记起里面任何一个段落，并且不光如此，他对这篇文章的理解也衍生出了许多念头。

　　就像是他真的研究阅读理解了十年。

　　人生能有几个十年？这系统也太牛逼了！

　　医生这一行越老越有价值，自己这用一次出来，系统直接就加十年经验，这哪个老中医比得上？

　　你可能在某一行深耕几十年，但是你也只有一行擅长，而我这个系统是所有技能都适用。

　　等等？

　　这个系统每天有次数限制吗？还有它是只对医药这行起作用，还是其他都有作用？

　　想到这里他马上就读起了《素问》第二篇，四气调神大论。

　　从头读到尾，话音刚落，系统提示又响了起来。

　　方言没有停，一直给整本素问全部读完，九卷八十一篇，系统提示没有一次缺席，每次话音刚落提示音就响起。

　　方言点点头，这就说明系统每天是没有使用次数限制的。

　　接下来他又从厨房里拿出了一根白萝卜，然后开始用刀切起了萝卜，等到他将萝卜切片的时候，突然脑海里再次出现了提示。

　　【叮！神技经验系统，刀工经验+10年！】

　　下一秒方言手里仿佛掌握了某种节奏，刚才还切的有些不拿手的白萝卜，快速的被他切片后又切丝，速度手法完全和那些老厨师一模一样。

　　看着大小一致的白萝卜丝，方言确认了系统的第二件事情，不止是医学有关的，只要是被系统认可的技能类型，都是会被赋予十年的经验。

　　那么第三他要确认的事情，就是系统是否可以重复赋予同一个技能使用经验。

　　于是他马上又再次翻开了黄帝内经素问，开始再次读了起来。

　　这次他读得非常顺畅，甚至不用看书，一张嘴文章原文就从嘴里崩了出来，就和那些唱习惯了的歌一样，是一个一两秒短暂的前奏开头，脑海里下意识就会脑补出接下来全部的内容。

　　方言现在的感觉就和这个一样。

　　这次读完，他等待了大概有一分钟的样子，系统提示也没有到。

　　然后他又反复的阅读了四五次，但是结果依旧如此。

　　到现在方言就确定了系统的三件事了。

　　第一，每天没有时间限制，可以重复多次激活系统。

　　第二，没有职业限制，只要是被系统认可的技能，都可以被赋予经验时间。

　　第三，所有已经被赋予经验时间的记忆不能再次被赋予。

　　虽然只能被增加10年时间的使用经验，但是这10年时间可是专心致志，心无旁骛的那种，这个十年的质量相当高，几乎是普通人几十年的经验了。

　　孙思邈在《千金要方》中首列“大医习业”。

　　说学医的人应该怎么样“习业”，只有具备了这些基础，才能成为大医，然后才能进而达到“大医精诚”。

　　原文说：“凡欲为大医，必须谙《素问》、《甲乙》、《黄帝针经》、明堂流注，十二经脉、三部九候、五脏六腑、表里孔穴，《本草》、《药对》，张仲景、王叔和、阮河南、范东阳、张苗、靳邵等诸部经方。又须妙解阴阳禄命、诸家相法及灼龟五兆、周易六壬，并须精熟。”

　　这么多要求，只能是从小就培养，在现代大学才接触中医的学生身上，简直就是究极难度，更别说还是那么多人一起学习，然后掌握这些东西后，更重要的实践还没开始，培养一个中医，所需的时间实在是太长了。

　　就连之前教方言他们的那些教授，上了那么大的年龄也只是精通一部分，甚至依旧还在继续专研，真真正正地活到老学到老，而这种情况在大多数行业都非常适用，行业门槛越高，需要学习时间越长。

　　一个人的精力有限，想要掌握太多的技能，这一辈子几乎都不可能，但是有了这个系统之后，很多不可能的事情就变成了可能。

　　接下来的时间方言又把之前那些书全部认真的读了一遍，听着系统里的提示声音，他脑海里的信息库正在快速的充盈起来。

　　因为上辈子时候也背过内容，他甚至都不需要太认真看，就能把所有内容给记起来，所以每当阅读完一篇过后，系统提示音都会响起，除非是他记不住里面的内容也没清楚，读完后系统才会没反应。

　　方言也算是又摸到了系统的第四条。

　　技能信息不完整的情况下，没办法触发系统。

　　就在这时候，门口传来了开门的声音

　　打开门后方言发现是老爹回来了。

　　他一回来看到方言在家，立马就问道：

　　“怎么样，工作的事情安排好了没？”

　　“安排好了，同仁堂大栅栏店，明天就去上班。”方言回应到。

　　“挺好挺好。”方振华手里还提着从外边回来买的菜，他隔着家近，买菜做饭基本上都是他在做，方言老娘回来就只管吃就行了。

　　就在老爹去厨房里的时候，方言追了上去问道：

　　“对了爸，你能找到高中的课本吗？”

　　老爹放下买的菜，回头问道：

　　“高中课本？你找那个干什么？”

　　方言稍微顿了顿然后说道：

　　“我今天在妈的医院，听到两老头对话，说是上面打算恢复高考了。”