第67章 购物，手表

给完钱过后，方言看着时间差不多，告诉丁剑老婆，他明天下午会来看丁剑，然后就没有打扰他们一家人，从病房里退了出来。

　　和众人告别后，方言从住院部走了出来。

　　这时候他才想起，老娘让自己去买糖和水果，晚上还要招待朱霖，这时间一耽搁，已经没多久就要下班了。

　　还好这里是京城的中心地区，买东西还是相对方便的。

　　方言出了医院很快的就找到地方，买了水果，然后又去买了糖果，本来他想买大白兔奶糖的，结果人家大白兔居然是限量的。

　　能买的只能是那种红绿黄的水果糖硬糖。

　　这年头城市人口包括所有非农业人口，每月每人定量半斤到一斤，农业人口凭购货本供应每人每月半斤。

　　城市糖票分成婴儿糖票，产妇糖票，还有特需糖票。

　　还有一种针对农业人口的售蛋糖票，是用食糖兑换农民蛋品后，给农民发放的。

　　方言手里的是特需糖票，这种在干部，军人，还有一些重点单位人员手里都有。

　　之前孔瑶卖给了方言几张是商业局的内部票，也算是特需票。

　　买好东西后，方言路过百货公司的时候，突然想起自己手里还没看时间的手表，有时候只能靠其他人，或者靠猜测。

　　于是走到卖手表的柜台前，准备看看。

　　然后他就看到柜台里稀稀拉拉的摆着几块，造型颇具时代感的手表，价格几十到几百不等。

　　让方言有些意外的是，在柜台后面的架子上，甚至还有瑞士的牌子，看起来也放置了不少年月了。

　　价格很高。

　　虽然方言相信自己过几天拿到卖药方的钱后，一定可以买得起，不过他不打算买，他要求很低，只要能看时间就行。

　　方言一个个挨着瞧，对比着造型价格，想着自己到底该买什么。

　　这时候他又突然想起，这年头的售货员好像都挺生猛，自己这么看，会不会被驱逐？

　　抬起头发现售货员站在很远的地方，两个人正在兴高采烈的聊天，根本没时间理他。

　　方言看了一圈，最终锁定在一块沪上牌的手表上。

　　价格112，需要一张票。

　　这造型他记得前世的时候，小学老师带过。

　　当时看起来还挺好看的。

　　他决定过几天拿到钱后，买张手表票，然后过来把这手表拿下。

　　找好目标后，方言看了看时间，马上就要下班了，他赶忙离开百货公司，朝着医院而去。

　　等到了老娘的门诊上的时候，朱霖和沈虹已经在聊天了，老娘已经去住院部去看自己病人去了。

　　见到方言来了，沈虹看了一眼手表，当即就笑着说道：

　　“行了，我就先走了，你们聊吧。”

　　说完就脱掉身上的白大褂，拿起挎包和两人告别后，就离开了科室。

　　就剩下方言和朱霖在这里。

　　朱霖看向方言，发现对方也在看自己，她赶忙移开视线，耳朵有些红。

　　方言顿时觉得女王就像是个小姑娘似的，还这么容易害羞。

　　不过朱霖低头不语，红了脸，方言感觉房间里的气氛一下就变得有些暧昧起来。

　　就在方言想找个话题的时候，朱霖开口对着方言说道：

　　“今天我们排练的时候，在窗口看到你在住院部。”

　　听到朱霖这话方言解释道：

　　“我师兄在山东出差的时候受了伤，今天刚转到协和骨科。”方言没有详细说里面的内容，只是说了自己在住院部的原因。

　　朱霖反倒是好奇的询问。

　　想着女王好像很喜欢找刺激，方言想了想，于是简单的将事情给她说了，听的朱霖眼中闪动着异样的神采。

　　这种事情她还从来没听过，江湖武林就像是小说里的故事一样。

　　她找到了感兴趣的地方，让方言给她详细说说。

　　想知道功夫和中医的联系，还有江湖恩怨，各种规矩。

　　方言其实知道的也不多，不过他这点皮毛也够让女王听的一脸惊讶，仿佛打开了新世界的大门。

　　两个人一直聊到何慧茹回来，朱霖还有些意犹未尽。

　　老娘见到方言和朱霖聊的起劲，心里也甭提多高兴了。

　　自己家这小子本来说不搞对象的，现在遇到朱霖这丫头，终于算是开窍了，不再坚持就好。

　　早点结婚也能让自己早点当奶奶。

　　和自己同龄的不少同事，人家都当奶奶了，自己家也就只有大女儿结婚了，而且还是在外地，外孙女自己还没见过呢。

　　现在就盼着回城的方言加把劲。

　　接着三人一起下班，方言提议晚上干脆给朱霖爸爸也叫一起吃饭。

　　反正也是老爹的同事，两家也就几步路的距离，朱霖老娘在出差，她老爹一个人在家里，冷锅冷灶的还是有些凄凉。

　　老娘何慧茹当然是没意见了，只是第一次请人家姑娘到家里吃饭，还给人家老爹叫上，好像有些怪，不过方言都没意见，她当然也乐意。

　　说起来都是邻居，说不定还看到过小时候的方言他们，也算是在眼皮下看着长大的孩子了。

　　询问朱霖意见后，她欣然答应，和方言路过菜市场的时候，两个人先一站下了车，老娘何慧茹先回去，方言他们买菜的时候，她和方振华去把朱霖老爹请到家里去。

　　只是这消息估计对他有些突然，毕竟之前也不知道方言这么个人，现在突然就被请到去吃饭了，也不知道他会是什么个态度。

　　不过想来应该是问题不大，两边也算是门当户对，方言也没什么毛病，长的也是一表人才的。

　　还比朱霖小三岁，想来朱霖父亲也没什么可挑的。

　　方言和朱霖在这边菜市买好了晚上要做的菜，两人就准备一起坐车回家，这会儿都是下班的人，菜市场还是很热闹的。

　　朱霖和方言说着自己小时候在菜市场差点走丢的事情，就在两人要到市场门口的时候，突然一下抓住了方言的手腕。

　　方言一怔，没想到女王这么主动。

　　就在这时候，朱霖凑到方言身边，小声说道：

　　“前面，那个孕妇旁边，有小偷在摸包……”

　　方言微微一怔，然后循着她的目光往前看去，果然看到一个牵着孩子的孕妇旁边，一个看起来有些木讷的少女，正在一边用夹子翻前者的挎包，一边紧张的左顾右盼。

　　就在这时候，那少女像是感觉到了方言和朱霖的目光，朝着他们瞄了一眼，然后浑身一僵，尴尬的愣在当场。