第65章 规矩

六合棍源于北少林正统棍法，流行于山东一带螳螂拳家手中，这是之前陆老告诉过方言的。

　　但让人家两个用棍的打一个人。

　　上门寻仇也不是这么寻的吧？

　　不过对于这些江湖规矩，方言还真是不太明白，只能把目光投向唐茂乾。

　　唐茂乾听到方言的疑问，也赶忙解释道：

　　“他们二打一确实不合规矩，其实丁剑本来是要找打伤陆师的那个人，结果当时人不见他，还说他不是对手，丁剑就骂他缩头乌龟，只敢和老年人打，结果在场的两个年轻人，一听那话就坐不住了，直接就拿起武器一起上来，对着丁剑就动手。”

　　“丁剑身上没带武器，被两个小年轻围攻，跟着他一起的徒弟帮忙也被打伤了，虽然最后丁剑赢了，但也伤成了这样。”

　　“我们再当地医院处理了一下，才坐了火车回来的。”

　　说着唐茂乾叹了口气：

　　“哎，当时也是我没在，要不然不可能发生这种事情。”

　　听到唐茂乾这话，方言皱起眉头，问道：

　　“不对吧，那个打伤师父的人，不是在京城吗？二哥在那边怎么找人？”

　　方言还记得对方还特意约定了时间，并且那张信是从某招待所寄出来的。

　　唐茂乾说道：

　　“本来也以为他还在京城，后来才知道他中途也回去带武术队参加比赛了，我们武术队的还在擂台上遇到过，那会儿丁剑就动了心思。”

　　听到这里方言才恍然大悟，原来人家也是同行。

　　看来现在这年代里学武的人工作类型都差不多，都是进武术队教徒弟。

　　发了战书定时间，为的就是回去带队参加比赛。

　　方言对着陆东华问道：

　　“师父，那现在这情况，按规矩应该怎么做？”

　　陆东华脸色凝重的说道：

　　“两人围殴，确实坏了规矩，但是说到底，丁剑毕竟是上门寻仇，不是切磋，现在被人打伤了，那也只能咱们自己受着，找官面上去追究对方，那也就坏了规矩，如果我们做了，以后在同道面前就抬不起头了。”

　　方言深吸一口气，听这意思，丁剑就相当于白受这伤。

　　这多少有些让人窝火了。

　　但是这好像也没地讲理去，毕竟是上门寻仇，人家动手围殴，虽然不讲规矩，但是也能说得通。

　　那按照这意思，那小子十八号过来寻仇，自己这边是不是也能上去围殴？

　　以彼之道，还施彼身，反正是你先坏了规矩的……

　　就在方言想着的时候，陆东华他顿了顿，话锋一转又说道：

　　“但是……丁剑毕竟是我徒弟，上门寻仇也是为了我这个当师父的，所以十八号决斗……我会拼上这条老命，也要给丁剑报了这个仇。”

　　“师父您拼什么命？二哥上门寻仇被人围殴受了伤，他十八号过来难道不是寻仇？找几个师兄弟一起上，打断他手脚丢出去。”方言直接说出了自己的想法。

　　这话一出，给陆东华和唐茂乾听得一愣。

　　两人都露出一副见鬼的表情。

　　而一直在旁边的听着方言他们对话的小少年，却眼睛一亮，眼神不断在方言脸上扫过，方言刚才说的办法，居然甚合他心意。

　　陆东华深吸一口气，摇摇头：

　　“不行不行，他们坏了规矩，我们再坏规矩，那怎么行？这规矩成什么了？”

　　“你才入门不久，对这些规矩知道的不多，人家做了错事，不代表咱们也要做错事，还有，本来我就没打算牵扯你们进来，现在丁剑开了头，我这个当师父的，哪能让更多人被拖下水？”

　　方言无语了，他之前没和老头掰扯，主要还是考虑到自己本来也不懂这里面的东西，现在看来老头这是思想僵化，自己人都伤这样了，哪还是他一个人的事情？

　　方言也顾不得其他的了，实在是不吐不快了，对着陆东华说道：

　　“不是啊，师父，难道我们当徒弟看着您这么大年纪和一个正值壮年的人打生打死，就符合规矩了？”

　　“您出事了，那我们不去报仇，就符合规矩了？”

　　陆东华听到方言这话，浑身一震。

　　诚然，虽然自己说了不让徒弟给自己报仇，恩怨就在自己手里断了，但是现在丁剑已经出手了，事情已经变得和之前他想的不一样了。

　　方言见到陆东华不说话，又继续说道：

　　“要说下水，咱们早就下水了，既然对方先坏了规矩，咱们用一样的招用在他身上，那就算是平了。”

　　“二哥上门，那人不是不出手嘛，您到时候也别动手了，就搁家里呆着，我们也不和他动手，先把二哥的事情拿出来说，他要是知道自己理亏，然后滚蛋，咱们也就不追究了。”

　　“当年您打伤了他师父，现在他徒弟伤了二哥，这事儿就算了结，以后谁也别找谁麻烦。”

　　“这也算是咱们给了他机会。”

　　方言说到这里，见到师父陆东华面露纠结之色，想来也是被自己这话打动了，于是又继续说道：

　　“如果他给了机会也不要，还死犟要报仇找您麻烦，那我们也别讲什么规矩了，按照他徒弟做下的事儿，该怎么上就怎么上。”

　　“不能他想怎么样，咱们就必须配合吧？他想和您打，就和您打？他不想见师兄，徒弟还上去围殴，咱们还不能报复？”

　　“我虽然不太清楚规矩，但这世上怕是没有这种被人骑着头欺负的道理吧？”

　　这话说完，在一旁的小少年忍不住点了点头，方言朝着他看了一眼，他还冲着方言笑了笑。

　　方言没空理会他，继续说道：

　　“您就听我的，这事儿他就没那么多弯弯绕。”

　　“……”陆东华没有回答，陷入了沉思。

　　方言这办法虽然有些不讲规矩，但是又不是完全没有道理。

　　只是他老一辈的思想还在影响他，觉得方言这办法实在有些不讲究规矩。

　　方言大概也是看出了陆东华心里想的，于是又添了一句：

　　“师父，规矩是人定的，前人定得，咱们现在人也定得，规矩无非就是让人觉得公平，我这还不公平吗？”

　　“其他同道知道了，难道能挑出什么毛病？”

　　说完他还朝着一旁的唐茂乾看了一眼。

　　后者稍微年轻一些，应该没有那么多老旧观念的束缚，方言就想着让他也帮忙说两句。

　　唐茂乾这会儿从头到尾听了方言的话，也确实没找出毛病来。

　　想了想，自己于情于理都应该站出来说两句了，不然多年好友丁剑这伤，真要算是白受了。

　　于是他深吸了一口气，转头看向陆东华，然后说道：

　　“陆师，我觉得方师弟这道理，确实没问题……丁兄被他徒弟围殴受伤，那您这边就已经不欠他们的了，他再找来，咱们先礼后兵，也不算坏了规矩。”