第69章 稳了！

“呲啦！”

　　猪肝和猪腰下锅，顿时一股热力十足的白烟从锅中升腾而起。

　　猪肝和腰花在菜籽油和猪油混合的滚油中，被方言快速翻炒几下，等到他们都炒散开后，方言马上又将切好的红泡椒大葱段野山椒都加了进去。

　　随着“呲呲”的滚油声，散发出一股诱人的味道。

　　方言不断翻炒，将这些配料和猪肝猪腰都裹上一层油亮亮的光泽，热力催发下，香气充斥着整个厨房。

　　一旁的朱霖看着锅里的菜，忍不住吞了吞口水，方言刚才已经做了好几个菜出来了，除了砂锅里还有个血旺，这就是最后一道菜了。

　　方言一个人三个灶，三口锅，刚才可给她开了眼界。

　　需要爆炒的用的是天然气灶，需要慢炖的用的是窗台下的煤炉。（BJ1958年开始城市燃气供应）

　　做出来的都是正儿八经的川菜，每道菜做好后，方言都会让朱霖尝尝咸淡，然后每道菜都能让朱霖有种大开眼界的感觉。

　　以前也不是没吃过同样的菜，但是方言这明显要好吃的多。

　　明明自己都是看着他做的，好像和其他人也没什么不同，但就是感觉特别香，朱霖都怀疑是自己对方言产生某种心理加持了，就是觉得他做的好吃一些。

　　他哪里知道，方言这是把前世看过的国宴大厨教授的厨艺，用系统加持后，直接现用了出来，所以才能有这么好的味道。

　　而且还好方家条件好，调料也特别齐全，要是换个差点的家庭，方言就这么用油，老爹老妈就得心疼死。

　　也是今天说的做川菜，时间也比较急，要不然方言还打算做几个药膳。

　　“唰”一声火苗在锅里跟着油气升腾起来，一下在厨房里窜得老高，刚才这一手给她吓了一跳，现在她立马知道该自己递盘子上去了。

　　果然下一秒，方言起锅离灶，将爆炒好的最后一道肝腰合炒，也叫火爆肝腰做好了。

　　盛盘后，方言递给朱霖一双筷子，让她先尝尝，自己则是立马开始刷锅。

　　他喜欢趁着锅热的时候刷锅，不喜欢留到后面一起刷。

　　这还是上辈子时候做饭的习惯。

　　方言清洁锅具的时候，朱霖就拿着筷子，眼前的这盘菜刚出锅，爆炒后的热力升腾，带着一股特有香味，讲究一点的食客管这个叫锅气。

　　柳叶肝片，凤尾腰花，出锅前霖上了方言调制的碗芡，朱霖一筷子夹起两片，然后放进了嘴里。

　　牙齿触碰到后，肝片和腰花顿时一弹，直接就在口腔里迎刃而解，每一口下去都都带着这股脆感，接着那香辣的调料味道和碗芡的微酸搭配，在锅气的热度下，刺激着味蕾。

　　没有一丝内脏的腥味，只有每一口下去的脆，嫩，滑，还有恰到好处的火候。

　　“嗯！好吃！”朱霖连连点头，刚才那些菜她也是这个评语，说的都有些腻了，但是也唯有这个才能表达，她已经词穷了。

　　方言点点头，一边将炒锅放好，抓起一旁的绿豆芽往砂锅里放，一边说道：

　　“行，你把菜端出去，我这边砂锅血旺也好了，马上就来，让他们都上桌坐吧。”

　　“好嘞。”朱霖应了一声。

　　按说朱霖是客人，该方言端菜的，不过他们两人都没把这些规矩放心上，所以刚才一开始，厨房里就是他们两个搭配着忙活。

　　“菜来咯！”朱霖端着新鲜出炉冒着热气的菜，从厨房走了出来，同时对着自己父亲还有方言父母说道：

　　“还有最后一个菜，马上就出来，大家都上桌吧。”

　　朱教授听到女儿这口气，也是有些无语，这怎么听着感觉，她才像是这家主人似的。

　　第一次上门就帮着打下手。

　　他揣摩后，感觉自己算看明白了背后的行为逻辑了：

　　自家这姑娘是急着嫁人啊！

　　不过想来也对，这都25岁了，同龄姑娘当了妈的，不少人孩子都会背乘法表了。

　　不急才不正常呢。

　　想到这里，朱教授也就释然了。

　　就是瞧着自己姑娘这不要钱的样子，感觉心里有些不得劲。

　　想嫁人，你也别表现的那么明显啊！

　　矜持一点不好吗？

　　等到他一上桌，很快注意力就被桌上方言做的这些菜给吸引了。

　　蒜苗回锅肉，鱼香肉丝，川味红烧肉，麻婆豆腐，蒜泥白肉，肝腰合炒，丝瓜元子汤。

　　都是荤菜，而且这分量绝对是用了额外的肉票，这顿饭方家属实是诚意满满。

　　刚才光顾着和方振华抽烟聊天，说月中的大会后的一些变动，只闻到有些香，现在坐到桌前才发现，这不光是香，而且看起来色泽也是相当诱人啊。

　　朱教授是吃过国宴的，知道国宴是什么水平，方言这刀工色泽还没吃，朱教授心里已经打了个高分，口水也忍不住开始分泌起来。

　　要说他平日里对这口腹之欲真是没什么追求，毕竟也是过惯了苦日子的人了，但是这会儿一看到方言的菜，立马和回忆里国宴菜肴交织起来，肚子里的馋虫就有些控制不住了。

　　这小子的手艺，好像有点东西啊？

　　“最后一道菜，砂锅血旺，凑够八道菜，图吉利的。”方言端着翻滚的小砂锅从厨房里走了出来。

　　朱霖跑在他前面，用个盘子加小木块垫在桌子上，免得让滚烫的砂锅烧坏了桌面，两个人搭配的相当有默契。

　　这下所有人都落座了，本来方言老爹还想要不要把藏酒拿出来，结果一问今天在场的人都是不喝酒的。

　　想来也对，这不是医生就是教授，喝酒要么是对病人不负责，要么就是对自己脑子不负责。

　　所以今天这顿饭，大家都敞开肚皮吃就对了。

　　“来吧，都别客气，随便点，动筷子！”一家之主的方振华也不知道说什么，直接宣布开席。

　　自己儿子厨艺，他是最清楚的，他相信吃下去这顿饭，不管是朱霖还是朱教授，都会对方言有个深刻的印象。

　　何慧茹也附和道：

　　“对对，特别是这个肝腰就是要趁热，冷了就没那么好吃了。”

　　早就等不及的朱教授，当即也没客气，夹起一筷子面前盘中的回锅肉就放进了嘴里。

　　红油裹着卷曲的肉片，在口中和味蕾碰撞，豆豉和猪肉醇厚的香气，还有蒜苗的清香不断在嘴里翻滚跳跃。

　　越咀嚼越香，朱教授眼睛一亮，他忍不住指着菜，嘴里含糊的说道：

　　“嗯嗯嗯，对了，就是这个味道！国宴的菜……和这个一模一样！”

　　听着朱教授这么高的评价，方家老两口立马互相交换个眼神，都从对方眼里看到了一个意思：

　　稳了！