第61章 “算无遗策”

“你要是不想被波及，倒是可以一起加入他们，充当这里面的证人，到时候自然你就不用和古修堂他们一块儿完蛋了。”

　　方言迎着王松的目光，坦然的说出了自己的建议。

　　他可从来都不是什么被人找了麻烦还不报复的人，医德那是对病人的，对于敌人那是该怎么报复就怎么报复。

　　王松被方言搞的一时间不知道如何回答了，答应下来也不是，不答应好像也不是，他实在是没想到，刚才还一点都不藏私的方言，居然这会就要连带着他和古修堂一块儿报复了。

　　不过方言也懒得管他，别人怎么想他管不着，他只想让古家爷孙也尝尝对付自己的代价，王松不过就是顺手的事。

　　……

　　另外一边，治好了周期性发热的罗桂芳来到了古修堂的家门口，举起手就在院子门口哐哐一顿锤。

　　“吱呀”一声，门被打开，古修堂的孙子古思齐出现在了门口。

　　看到是被他们派去给方言下套的罗桂芳来了，古思齐忍不住脸上一喜，忙招呼进屋。

　　罗桂芳跟着走了进去，古思齐关上门就对着罗桂芳问道：

　　“罗姨怎么样？”

　　罗桂芳从自己身上的挎包里拿出方言开的中药：

　　“那小方大夫几针下去，我烧就退了，比你师兄可厉害多了。”

　　“你瞧瞧，这就是他给我开的药。”

　　古思齐脸上闪过一丝惊讶，问道：

　　“他给你看好了？”

　　罗桂芳点点头，给方言开的中药递了上去：

　　“对啊，我看人家确实是有真本事的，啧，想想也对，同仁堂又不是什么小店，怎么可能让个没本事的人在那边坐诊嘛。”

　　“……”古思齐接过中药包，打开后仔细辨认起来。

　　就在这时候古修堂也从书房里走了出来，刚到客厅里，就听到孙子说道：

　　“爷爷，方言给间歇发热的病看好了。”

　　古修堂听到这个消息后，倒是没有急着表态，而是让罗桂芳先找个地方坐下，然后他就开始给罗桂芳复诊起来。

　　罗桂芳是个话唠，都不用古修堂询问，她就给之前在方言那边的情况说了一遍。

　　详细的说了方言之前说过的话，甚至就连嘲讽古修堂带出来的徒弟医术不行的话也说了，给古修堂听得脸上一阵红一阵白的。

　　最后古修堂虽然有些不情愿，但是也不得不承认，方言确实已经给罗桂芳用针灸把烧退了。

　　等在一旁的古思齐这时候也看明白方言开的方子了，他将药展开递到了爷爷面前：

　　“这是他开的药，我看了下，应该是血府逐淤汤加丹皮。”

　　古修堂看了一眼，分辨出里面的药材后点头到：

　　“嗯，没错，是血腹逐瘀汤和丹皮的组合，看来确实和我想的一样，周期发热的病症并没有难住他。”

　　说到这里，古修堂将目光投向了罗桂芳：

　　“不过小罗，他这个方子也只是一般，我可以给你开个更好的，吃了过后……”

　　不等他说完，罗桂芳就连连摆手打断：

　　“算了算了，以前我都是在您和您徒弟手里看，现在我也想试试人家的药，既然人家药都已经开好了，那就不用您费心了。”

　　要不是自己男人和古家沾点亲戚关系，她来都不想来这里。

　　本来以为自己这毛病是多难的病症，结果人家方医生三下五除二的就看好了。

　　现在回来给古修堂爷孙说过程，那也是看在自己男人的面子上。

　　要不然她早就回去熬药喝了。

　　将中药重新收好，罗桂芳打了个招呼就直接往外走，一点都没想要古修堂看病的打算。

　　古思齐看到罗桂芳离开，他有些不爽的说道：

　　“今天早上的时候，她还巴不得咱们给她先开药呢。”

　　“真是用人朝前，不用人朝后。”

　　见到孙子有些气愤，古修堂说道：

　　“没事，不用放在心上，她那个体质早晚也会得病，到时候有她求我们的时候。”

　　听到爷爷这么说，古思齐倒是也没继续在这件事情上纠缠了，反倒是想起另外一个被他们送过去的半身汗血痹，他说道：

　　“对了，忘记问她秦老汉的事情了。”

　　古修堂说道：

　　“刚才她不是说了嘛，王松还在那边，那应该是还没治好，十有八九这会儿还在头疼呢。”

　　“我早就说过了，他是有可能治好周期性发热的，不要因为这么个小插曲，就自乱阵脚。”

　　古思齐说道：

　　“我是担心同仁堂或许会请其他医生去看，姓方那小子治不好，不代表其他人治不好啊。”

　　听到孙子这么说，古修堂笑道：

　　“这样不是更好吗？”

　　“要是同仁堂请其他人去给秦老汉的病看好了，那咱们都不用出手，就已经可以证明他这个人医术不行了。”

　　“明天我去坐诊，直接就能借着这个由头让他重新去学徒岗位去，到时候他的位置自然就是我能安排了，着不自然就是你的了嘛。”

　　古思齐恍然大悟：

　　“对啊……”

　　刚才他还想着，如果是其他人给病人看好了，那他就没机会使用古法的当归四逆汤把方言比下去了，现在才发现是自己钻牛角尖了。

　　只要爷爷拿到了方言的把柄，然后借题发挥，也同样可以让方言的位置空出来，这空出来的位置，还不是爷爷说了算，倒时候自己成了坐诊医师，那不是有的是机会展示自己的医术？

　　想到这里古思齐顿时感觉一下念头都通达了。

　　只是这样就没办法打方言的脸了，不过只要自己替代了方言的位置，那也算是出了一口气，到时候只要他还在一个店里，自己有的是办法收拾他。

　　一念及此，古思齐忍不住笑了。

　　不得不佩服自己爷爷这一手。

　　好像是方言接下来的每一步都在他的算计中。

　　这大概就是所谓的算无遗策吧？

　　只要姓方的治不好，任他怎么做都是错。

　　“妙呀！”

　　就在古思齐感慨的时候，同仁堂外，方言已经给治好的秦老汉和女儿送上了去中医院的公交车。

　　王松低着头表情很是纠结。

　　刚才他在方言的循循善诱下，已经动摇了。

　　“车马上就开了，王医生。”

　　方言对着他提醒到。

　　王松闻言，长长的出了一口气，说道：

　　“我可不是出卖师门！也不是为了自己，我是……”

　　不等他说完，方言将他推到了车门口：

　　“为了医德和良知，也是为了让你师父迷途知返，快上车去吧！”