第68章 匪气

回城这么久时间，方言还是第一次见到女性的小偷。

　　而且看她这样子，明显是那种很生疏的。

　　甚至用方言望诊的技能看，对方的精神和智力方面疑似还有些问题。

　　就在这时候，被翻包的孕妇也发现了身边的小偷女，她先是一愣，然后扯着嗓门大喊一声：

　　“抓小偷啊！”

　　那愣神的小偷女终于反应过来，一把推开抓住她手的孕妇，接着拔腿就跑。

　　孕妇被这一推，重心一个不稳，直接就往斜后方一倒，连带着给带她一起牵着的女儿也撞到一起，还好旁边还有个老太太，一把给她撑住没摔倒。

　　不过这下扭了一下脚，还是疼的“哎哟”一声叫了出来。

　　周围的人还没搞明白怎么回事呢，那个小偷女就已经跑远了。

　　方言和朱霖刚才看到小偷没有第一时间喊出声，就是害怕惊扰到这小偷，让她伤害到身边的孕妇。

　　但想不到他们没喊，孕妇自己大喊了一声，惹的小偷还是推了她一下。

　　小偷溜的飞快，已经失去了踪迹，两人赶忙一起走了过去，查看起了孕妇的伤势。

　　朱霖询问孕妇，方言则是观察了一下，最后确定她只是脚扭了，腰上有些轻微疼痛，肚子里的孩子没有问题，这才放下心来。

　　只是这会儿孕妇的脚已经扭伤了，现在不能走动。

　　方言用推拿手法，稍微给她缓解了一下，不过依旧还是好转不多，虽然针刺可以加速恢复，但是孕妇是禁止针灸的。

　　所以最后是这孕妇还是交给了市场管理人员，让他们通知孕妇的家属过来，方言则是和朱霖两人守在一旁。

　　孕妇家离这里不远，市场这边的管理很快就给家属叫了过来，是一个五大三粗的男人，听到自家老婆差点出事，眼睛都红了，着急忙慌的赶了过来。

　　一到现场对着老婆一顿查看，最后发现老婆只是扭伤了脚，这才放下心来对着女儿查看了一番。

　　就在这时候，后面又来了六七个年轻人。

　　看样子都是十八九岁，最多二十出头的样子，一来就对着男人一口一个哥的叫着，询问到底发生了什么事情。

　　男人这才想起问自己老婆刚才的经过。

　　孕妇把刚才的事情说了一遍，听明白是个女贼推了自己老婆，男人顿时愤怒的在他老婆面前发誓，一定要抓到那个小偷给手打折。

　　方言这时候算是看出来了，这男人应该也是附近的混混，并且手下还有几个小弟。

　　随后孕妇又对着男人指了指一旁的方言和朱霖，告诉男人两人是医生，刚才就是方言给自己确认了身体状况，并且还推拿缓解疼痛。

　　男人连忙对着他们一顿感谢，说还请他们吃饭。

　　方言当然不可能答应，拒绝了他们两口子一番好意，说都是顺手的事情，谁见了都会帮忙的。

　　男人又掏出兜里的一包烟和十块钱，要塞给方言，说是方言是他们家的救命恩人，不吃饭可以，但是这说啥都要让收下。

　　方言再三推脱，男人干脆把东西塞到他们手里装菜的布袋里，然后这才带着老婆离开了菜市场。

　　经过这么个插曲，方言他们也耽搁了不少时间，两人出门也没等公交了，就一站的距离，直接就往回走。

　　“刚才那男的感觉不像好人，你瞧他说话的那口气，还有身边跟着的人，不知道怎么形容……”朱霖一边走，一边对着方言吐槽道。

　　闻言，方言笑道：

　　“有股子匪气是吧？”

　　朱霖眼睛一亮，点点头说道：

　　“对，匪气！这个词非常准确。”

　　方言发现朱霖还有些担心的样子，于是说道：

　　“他是什么人不重要，咱们以后也不会和他打交道的，就当是个小插曲吧。”

　　朱霖想了想也是，点了点头。

　　……

　　两人回到方家的时候，朱霖父亲已经被请过来了。

　　他也不笨，当看到方振华带着老婆一起来敲门的时候，他都已经猜到可能和自己家女儿有关系了。

　　因为昨晚的时候，朱霖破天荒的提起过隔壁楼方家。

　　这让朱教授敏锐的察觉到不对劲的地方，这可是之前从来没有出现过的人。

　　等到方家两口子说明了来意，提出了邀请，基本上他就判断自己家闺女应该是有情况了。

　　果不其然，在方家坐了没多久，方言和朱霖就一起有说有笑的开门回来了。

　　“朱叔叔。”方言最先对着朱教授打了个招呼。

　　朱教授一边笑着回应，一边上下打量着方言。

　　长相英俊，身姿挺拔，身上还带着一股淡然和镇定，说话声音不大但是很清晰有力量感和穿透力，语速不急不缓，初见面第一眼，倒是挑不出什么毛病来。

　　和自己家闺女在一起，看起来还是挺般配。

　　方言倒是不知道朱教授第一眼能看这么多，他就是简单打了个招呼，发现对方看着自己在笑，感觉好像还挺和蔼的样子。

　　就是笑起来牙齿有些黄，身上有一股子烟味儿，方言一下就判断出这位是资深烟民。

　　朱霖这边也忙对着方言父母招呼了一声。

　　方振华还是第一次看到朱霖，这一张国泰民安的脸非常符合他们这辈人的审美，比自己想的还要好几分，倒是满意自己儿子找人还挺有眼光。

　　接着两人提着菜，进了厨房里。

　　本来方言要自己露一手的，但是朱霖说自己出去也不知道和父母聊什么，就要在厨房给方言打下手，顺便瞧瞧方言到底是怎么做菜的。

　　于是方言只好给朱霖也分配了任务，接着就开始切配准备，开启了今天的晚饭过程，同时方言还把一些前世学到的川菜科普当做话题，讲给朱霖，引的朱霖一阵好奇的询问。

　　两人在厨房里忙活，外边的三位家长看在眼里，一边聊天，一边注意听着在厨房里两人的话题。

　　听着方言给川菜说的头头是道的，要不知道早就知道方言在同仁堂坐诊，朱教授还以为方言是个研究川菜的大厨呢。

　　一个红烧肉都能扯到苏东坡生平还有诗词，朱教授也是第一次见有人给做菜讲得这么有趣的。

　　给自己家那傻闺女听得一愣一愣的。

　　朱教授默默的又在心里给方言加了几个评语：

　　厨艺不明，口齿伶俐，涉猎颇广。