第63章 这个就是爱情？

在房间里也就只待了几分钟，古修堂就跟着院长走了出来。

　　此刻他已经没有了之前的神态，这会儿就像是被抽掉了所有精气神，一下老态尽显。

　　古思齐连忙凑到爷爷身前，对着他问道：

　　“爷爷，什么情况？到底发生什么事情了？”

　　“我问他们，他们都不说话……”

　　古修堂抬起头来，脸色非常难看，他张了张嘴，有气无力的说道：

　　“之前做的事情败露，被人举报了。”

　　古思齐一惊，急忙追问道：

　　“谁举报的？”

　　古修堂朝着站在远处的秦老汉和王松看了一眼，古思齐顺着他目光看去，惊疑道：

　　“是秦老汉？他……他不想治病了？”

　　“他已经被治好了。”古修堂叹了口气，闭上眼睛。

　　“什么？”古思齐失声。

　　他顿时想到了一个可能，有些难以置信的问道：

　　“是……是姓方那小子干的？”

　　古修堂点点头。

　　古思齐惊愕，张了张嘴喃喃道：

　　“这怎么可能？”

　　这时候的院长有些不耐烦了，对着古修堂催促道：

　　“行了，走吧，这件事情上级还等着我们的处理结果呢，老老实实交代清楚，要相信医院一定会给你个公平的结果的。”

　　说完就带着古修堂出门了。

　　这件事情古思齐也有参与，不过古修堂已经把全部责任都揽了下来，所以古思齐并没有被带走，至于后面古修堂会是个什么下场？

　　只要坐实他干的事情，关到老死就是他最好的结果了。

　　……

　　对于这些，另外一边的方言不知道。

　　不过就算是知道了，他也不会在意的，古修堂设计想要害人，落的什么下场都是他自找的。

　　拿病人当做自己的砝码，他早就该知道自己会有这么翻车的一天了。

　　这时候的方言更加在意眼前的人。

　　午饭时间，协和的内部员工食堂里。

　　东北角的餐桌，方言并排和老娘坐在一起，他们对面是沈虹和朱霖。

　　朱霖这会儿就这么俏生生的在方言面前坐着。

　　吃的还是自己之前做的四川泡菜。

　　“这可是方言在下乡时候学的手艺，回来后没几天他就在家里泡好了，今天说什么都让我拿东西装一些，带到这里给你尝尝。”

　　老娘何慧茹将一个玻璃瓶推到了朱霖面前，一边说着一边将切好的泡菜从里面夹出来，然后放到了朱霖的饭盒里。

　　朱霖看了一眼方言，然后就笑着将泡菜吃进了嘴里，清脆的泡子姜带着一股酸辣味，还有姜特有的味道，一瞬间充斥了口腔，让朱霖顿时口水都不自觉的冒了出来，一时间顿觉胃口大开。

　　爽脆的口感更是让人咬下去的每口都会响起脆响声，一口一口下去像是带着某种魔力，让人停不下来。

　　“嗯嗯……真好吃诶！”朱霖的眼睛都亮了，之前的时候她也不是没有吃过泡菜，但是这么好吃的还是第一次吃到。

　　而且这个菜还是方言做出来的，想不到他居然还是这么个爱好生活的人。

　　“想不到你做的泡菜这么好吃。”她对着方言说道。

　　方言也没想到自己老娘今天一大早带上的泡菜，居然是给自己打助攻的。

　　看着朱霖吃的这么香，方言指了指罐子里说道：

　　“别光吃姜，里面还有胡萝卜，酸黄瓜，藠头，都很好吃的。”

　　“是嘛？”朱霖果然听了方言的，开始在里面挑选起其他的泡菜吃了起来。

　　然后她就发现果然和方言说的一样，都特别好吃。

　　这时候她发现自己闺蜜沈虹一直在看自己，于是她反应过来，忙把泡菜也递到沈虹面前：

　　“沈虹你也吃啊。”

　　沈虹笑着看了她一眼，然后说道：

　　“这可是人家方言专门带给你吃的。”

　　朱霖脸色一红，瞪了闺蜜一眼。

　　这个年代的人感情很含蓄，方言这个表现就是很明显了。

　　朱霖年龄已经到25了，哪里还能不知道对方是什么意思。

　　加上今天方言老娘何慧茹的态度，她就更加肯定。

　　现在被闺蜜调侃，顿时朱霖紧张的有些心跳加速，就连耳根都红了起来。

　　整个人都显得娇艳了几分。

　　她长的漂亮，家庭条件也好，这些年也有不少同龄人对她表达了好感。

　　但是奈何她都没什么感觉。

　　感觉是个很玄妙的东西，完全不靠理智左右的。

　　就比如眼前这个小了她三岁的男人，换做以前她肯定是不考虑的。

　　但是现在她有些犹豫了。

　　因为方言给她感觉不太一样。

　　最开始见面的时候，感觉方言这个人很有故事，因为他会功夫，让人感觉一股危险的味道。

　　这种感觉让朱霖对方言有种说不出来的新鲜感。

　　有种让她心跳加速的奇妙体验。

　　就连她自己都不明白到底是什么原因。

　　今天的时候，突然方言又表现出很居家的一面。

　　做出来的东西居然还挺好吃，和第一天的感觉形成了巨大的反差。

　　这个男人身上好像还有很多她不知道的故事。

　　于是这一刻，她对方言这个年轻人，产生了更多的兴趣，想要仔细了解他，想要知道他更多的故事。

　　这种感觉是对其他人没有过的。

　　她也不知道这是不是喜欢上了，但是她不反感这种感觉。

　　朱霖偷偷的瞄了方言一眼，发现对方也在看她，两人视线一触即退，心里却又生出别样的感觉。

　　方言这时候看着女王在自己面前脸红的可爱样子，一时间也有些心动了，今天来的时候本来只是说一起吃一顿饭而已，现在这会儿气氛到了这里，方言鬼使神差的说道：

　　“其实我在下乡的时候学会的东西还挺多的，不光是会制作泡菜，做菜什么的我也挺在行的。”

　　这话说完，老娘何慧茹顿时心领神会的开始打助攻，接过话茬说道：

　　“没错没错，方言做菜的手艺也很好，当时我就开玩笑，说他回来应该找个厨师的工作。”

　　“现在我们家里，只要是有时间，都是方言掌勺。”

　　朱霖没想到方言居然还是家里掌勺的，她好奇的问道：

　　“是嘛？真是看不出来啊！”

　　方言笑了笑，顺势就说道：

　　“晚上到我们家里吃饭吧，我也好露一手。”

　　朱霖一怔，迎着方言的目光，她轻咬了下嘴唇，然后鼓起勇气应道：

　　“好啊！”