第62章 事发了

看着公交车远去，方言回过头去发现乐苗不知道什么时候站在了他身后。

　　“乐店？”方言对着她打了个招呼。

　　乐苗目光从公交车上收了回来，落在方言身上，然后笑着说道：

　　“哦，刚才去打了个电话，汇报了今天这里的事情。”

　　方言想了下，古修堂也算是店里的医生，这事儿乐苗汇报也不稀奇，毕竟出了问题影响的是门店本身，店长询问上级意见也是再正常不过的事情。

　　“电话那边怎么说？”方言对着乐苗问道。

　　他有些好奇上头是什么反应。

　　乐苗也没有隐瞒方言：

　　“没有具体表态，只说这件事情可大可小，让我酌情处理。”

　　听到这里方言就算是明白了，上头虽然没有表态其实已经表态了，乐苗之前对古家爷孙的态度，就是让他们滚蛋，现在按她的态度酌情处理，那就是让她按照之前的态度来就行了。

　　有些事情就是这样，不用说的太清楚，下面人听明白就行了。

　　其实说到底，古修堂真正损害最大的那个单位不是同仁堂，而是他之前上过班，还带了一堆徒弟出来的中医院。

　　要说该明确表态的单位，那也应该是接到举报的中医院，同仁堂没有必要冒这个头。

　　对于这里面的弯弯绕，方言也就知道些皮毛，不过这么明显的暗示他还是看得懂的。

　　两个人相视一笑，心照不宣了。

　　和店长乐苗一起回到了门店，方言看了一眼时间，昨天这时候师父已经练完功过来找自己聊天了，今天这时候他居然还没来，那看来今天老头子是不会过来了。

　　本来自己还想着告诉他，今天中午就不一起吃饭了。

　　现在人没过来，看样子今天大概率是不会过来了，这样也好，省得自己解释了。

　　接下来又看了几个病人，都是中暑，热伤风，胃疼，以及一个面部痉挛伴随左耳听力下降的。

　　接着中午的看诊时间就结束了，今天陆老没有来，全程都是方言单独坐诊，以前的时候虽然陆老没有说什么，但是方言的治疗方案他都会过目，也就相当于给方言把关。

　　今天陆老没有来，全程治疗全是方言一个人，最多就只是按流程审方的时候让店长乐苗看了下，可以说今天才是方言完成单独坐诊成就的第一天。

　　结束了一上午的坐诊，方言换好衣服，和店里其他人告别后，就直接朝着协和的方向而去。

　　就在方言还在路上的时候，另外一边的古家已经被中医院的领导找上门了。

　　看着跟在他们身边的秦老汉父女还有自己的几个徒弟，古修堂第一时间就感觉到一股不妙的气息。

　　本来他还专门弄了一桌菜，准备把徒弟也叫过来一起吃饭，顺便再让他们后面再拿几个手里的病人给古思齐刷资历，结果现在该来的来了，不该来的也来了。

　　一共三个徒弟，都像是被霜打了的茄子似的，低着头不敢和他对视。

　　如此的表现，更是让他心里忍不住咯噔一下。

　　这时候新上任的院长走了上来，对着古修堂指了指另外一间屋子，示意他单独聊聊。

　　古修堂强装镇定，给了懵逼的孙子一个安心的眼神，然后就和新院长一起到了自己的书房里。

　　刚把门关好，新院长就开门见山的说道：

　　“想必看到我们这么多人过来，你也知道是什么事情了。”

　　“你这些徒弟该交代的都交代了，您之前做的事情，实在是影响太坏。”

　　古修堂心像是被狠狠的拧了一下，几乎停跳了半拍，脸色当场就变成一片惨白。

　　不过他没开口，心里还带着一些侥幸，任由院长继续说下去。

　　“但是现在事情已经发生了，我这个当院长的肯定不能当没看到，事情闹的不算小，院里不少人肯定是知道了，再传上几天，肯定知道的人不会少，所以我必须给所有人一个交待。”

　　说到这里的时候，古修堂打断道：

　　“我不明白，到底是发生什么事情了？”

　　院长见他这样，也只好明说：

　　“你的事发了，病人到咱们医院举报你拖延救治，故意养着病人不治愈，然后被你拿去打击其他医生。”

　　“不仅如此，你的三个徒弟，还列举了不少其他证据出来，古修堂你也是老医生了，怎么能做这种事情呢？”

　　“什……什么？”古修堂傻眼了，绕是有心理准备，他依旧感觉难以置信，质问道：

　　“他们为什么这么做？”

　　他实在是没想到，这件事情居然已经坏到了这个地步。

　　自己被举报了不说，自己的徒弟居然还都给出了证据。

　　这过程中，到底是发生什么事情了？

　　院长看着已经慌了神的古修堂，淡淡的说道：

　　“当然是因为医生的良心和道德。”

　　院长还记得当时王松找到自己的时候，说要举报古修堂的样子，真是大义灭亲啊！

　　至于其他两个徒弟，在知道王松的举动后，顿时竹筒倒豆子一般，将之前的所有一切都交代了。

　　甚至连前些年古修堂设局陷害的一些事情，也一并交代了个清楚。

　　要不是院长害怕事情闹太大，影响到医院的名声，他都想带着保卫科的人直接来抓人了。

　　古修堂神色慌乱，他脑海里快速的找寻线索：

　　“不可能，我要问他们到底发生什么事情了，怎么突然就举报我了？”

　　想了想他说道：

　　“一定……一定是姓方那小子搞的鬼！”

　　院长点点头：

　　“不是他搞鬼，不过和同仁堂的那个方大夫是有关系，王松已经说了，是你看上人家的位置，想要让自己孙子去取代别人。”

　　“结果也没想到，你认为能够难住别人的半身汗血痹症，居然被人家用最基本的四诊合参就看明白了。”

　　“后面用针灸和虫藤，直接把你们拖了那么长时间，随时可能中风的病人治好了。”

　　说到这里，院长顿了顿，然后继续说道：

　　“别人治好病人之后，谢绝了感谢，也没别的要求，就点名要病人举报你。”

　　“在那之后，事情又被他们门店告到了上级单位，现在我们医院不处理你，那等着的就是上级单位处理你。”

　　这时候终于将全部真相知晓的古修堂，张大了嘴巴，久久没说出一个字来。

　　他千算万算，没算到一切居然是从方言治好秦老汉开始的。