第72章 上门来了

“那……那咱们这会儿过去看看。”乐苗对着方言指了指身后的胡同。

　　方言摇摇头：

　　“这会儿人估计走远了。”

　　乐苗却没有同意，反而说道：

　　“这条路一直往前都是一条路，不是这里胡同的住户很少有外人走，他们如果没有进胡同里的哪家院子，就必然会从另外边出口出去。”

　　“出口那边有家裁缝店，我和里面的人挺熟的，这会儿她们正好在扫门口的台阶，只要有陌生人从胡同里走出去，肯定会被看到的。”

　　说完后，她顿了顿，接着又有些担心的补充了一句：

　　“而且他们出现在我家门口这条的胡同……我也有些在意。”

　　闻言，方言稍加思索便点点头应道：

　　“那行，咱们去瞧瞧。”

　　很快两人就进入胡同里面，一路走到了另外一边的出口。

　　这里有条街，此刻早上人流量很大，自行车行人，还有拉货的板车都从这里过去，如乐苗说的那样，出口旁就是家裁缝店。

　　门口两个二十多岁的姑娘，正在洒水打扫门前的阶梯。

　　看到乐苗和方言从胡同里面走了出来，两人都停下手里的活，和乐苗打起了招呼，一口一个苗苗的叫着，看样子应该是很熟的那种。

　　方言跟在乐苗后面，听着她询问两人有没有看到陌生人从这里出来，两人立马回应道，确实看到了。

　　一共三个人，两个年轻人和一个中年人，就刚离开几分钟的样子。

　　听到这里乐苗让她们形容一下这三个人的长相，还有讲话口音。

　　听着她们七嘴八舌的描述后，方言和乐苗两人都发现其中一个人非常像是描述的古思齐，而且还有一个人牙齿明显有个豁口，然后一个黄胶鞋，一个新布鞋，也和方言在烟头上判断的一样。

　　这基本就坐实了刚才方言的判断。

　　两人也没多说什么，和裁缝店的两人道别后，就原路返回。

　　走在胡同里，方言有些纳闷的说道：

　　“犯了事，古思齐这么快就放出来了？”

　　乐苗摇摇头说道：

　　“不，昨天我打听了，这事儿只是追究古修堂，古思齐并没有任何事情。”

　　方言恍然，脑子里飞快的将线索串联，然后说道：

　　“那事情差不多就清楚了，他应该是找了人，准备对我或者对咱们两下黑手。”

　　“刚才应该只是在给动手的人指认我，或者观察我的上班路线……”

　　乐苗这时候停下脚步，眉头紧皱露出思索的神色。

　　方言看向她，见乐苗突然一拍额头，说道：

　　“不对，他们应该是先奔着我来的！”

　　“只是准备离开的时候，刚好在路口处碰到你了。”

　　“要不然他们没道理出现在这胡同，想要带着人来认人，直接等上班的时候，让他们去门店里面走一圈，你坐诊台不比在路上好认？他们之所以会出现在这条胡同，应该本来就是来蹲我的。”

　　“只是因为刚好看到你路过，然后又不小心被你发现了，他们才退走的。”

　　“你想想是不是这个道理？”

　　方言听着乐苗的分析，也感觉有几分道理。

　　“这么说来，我还无意间救了你？”方言看向乐苗。

　　乐苗点点头，说道：

　　“如果是我推测的这样的话，确实你的警觉救了我。”

　　“这事算是我连累你。”方言对着乐苗说道。

　　乐苗笑着摇摇头，脸上倒是看不出有多少凝重，回应道：

　　“别这么说，古修堂被处理的事情还是我捅到上头的，算起来他们确实应该更恨我一些。”

　　她说的也是事实，方言只是让病人和他徒弟去医院里投诉，中医院为了自己单位的声誉，应该不会把事情弄的太大。

　　但是因为乐苗把事弄到同仁堂上级单位去了，事情就不是中医院一个单位的内部事情了。

　　古修堂必然不可能按照之前内部处理的流程走，所以乐苗这一手才算是真正的致命一击。

　　“他们这次没得手，肯定是不会放弃的，一定会找机会再动手，最近咱们都小心一些，特别是你，下午没事的时候，尽量不要往人少的地方走。”乐苗这时候还不忘了对着方言提醒。

　　方言听到乐苗这话，有些哭笑不得：

　　“你就别担心我了，倒是一个姑娘家应该小心一些，如果真是按照你说的那样，他们要先对你动手，那么这段时间上下班你最好都找人一起同行才好。”

　　说罢，他想了想提议道：

　　“实在不行，我看还是直接报警吧，直接一口咬定看到古思齐带着人在你家门口蹲守，严重怀疑他心怀不轨，想要伺机报复。”

　　“就算是没抓到现行，不能把他怎么样，但是有警察找他谈话，也能威吓到他。”

　　“而且在他身边，抽飞马牌香烟的两个人，大概率也不是什么好鸟，如果是那种身上有案子的，警察说不定会更加重视。”

　　其实要不是涉及到乐苗，方言就打算硬碰硬，逮住古思齐暴揍一顿，和他叫的人来场实战，正好加持系统。

　　刚才那股恶意，让他很想找到对方碰一碰。

　　只是现在有乐苗掺合进来，不得不再考虑。

　　听了方言的话，乐苗想了想，点点头：

　　“倒也是个办法……”

　　然后她说道：

　　“那我点完名，就去街道派出所报案。”

　　方言指了指没多远的派出所：

　　“别等点完名了，都走门口了，这会儿咱们就一起去报案。”

　　说着就带头朝着派出所里面走去。

　　……

　　二十几分钟后，方言和乐苗从派出所里面走了出来，这里的派出所所长因为上次陆老和方言抓住了抢劫团伙，对他有印象，加上还有个同仁堂的店长乐苗，一听两人要报案，当即就重视起来。

　　按照两人的描述，派出所这边做了登记，然后他们告诉了办理流程，等一会儿，他们就会派人去联系古家那边的街道派出所，然后一起给古思齐找到，给他带去那边的派出所问话。

　　方言也不是很了解他们这个流程，只是觉得和自己想的那种雷厉风行的方式不太一样。

　　他有种感觉，说不定这事儿最后，还得靠自己。

　　两人一起到了门店，方言的复诊的病人已经有两个在等着了。

　　招呼贾大鹏让他准备，方言带着病人就去后堂做针灸康复治疗了。

　　对于刚才的事情，他们默契的没有和其他人提起。

　　就在方言做完针刺，开始留针计时的时候，乐苗突然掀开门帘走了进来，她走到方言身边小声说道：

　　“外边来了个买药的，穿了双新布鞋，牙齿还有个豁口，穿着和那会儿裁缝铺人说的一模一样。”

　　方言一怔，倒是没想到这人直接找上门来了。