第77章 实战的奥义

“砰”一声闷响，方言单掌接住李涟杰打过来的手臂。

　　一股大力从手中传来，方言来不及感受，另一只手往前一推，封住对方即将发力打出的另外一只手。

　　接着他马上感觉到自己手里的力量被牵引着往前，就要被对方卸掉，这是太极的手段。

　　方言反应不慢，重心下移欺身向前，抬手就要打出一记半步崩拳。

　　面对这招出名的杀招，李涟杰很冷静，他不退反进，一步上前顶在方言腿上，封住师叔发力的动作。

　　接着另外一只手前移，再次截住方言即将发力打出的肩膀。

　　让方言刚成形的一拳，直接被他封住了两头的发力点。

　　拳谱里有言，出腿胯先动，出拳肩先移，高手一般在看到对方前置动作的时候，就已经能判断到对方的攻击了。

　　封住对方发力点，就可以破掉本来要打出的招数，这手算是高手的晋级手法。

　　李涟杰本来就是高手，而且他更是熟知形意拳的招数，看到方言的动作，他马上就能预判方言接下来会做出什么攻击，如此他才能先一步封住方言的动作，消减攻击的力量。

　　果然方言强行打出来的崩拳，力量已经没办法对李涟杰造成伤害了。

　　短短几秒，两人就完成了初一番的试探交手。

　　一招被破后，方言非但没有慌乱，反倒是非常兴奋，他要的就是这种感觉。

　　刚才他本来还能把动作藏的更隐蔽的，故意做出明显的动作，就是要看看李涟杰反应速度，要是他抬手就给人打倒了，对方说不定就不陪他玩了。

　　来不及想其他的。

　　下一秒方言就感觉一股劲风朝着自己脸上打来。

　　李涟杰一招前冲拳，带着风对着方言额头锤了过来。

　　他倒是很有分寸，没有朝着弱点打，反而奔着头上最硬的地方打。

　　不过方言反应更快，像是早就预料到他这一手，当即一个侧身就躲开了攻击。

　　但李涟杰可不止这一手，他转式就是一记鞭锤朝着方言下巴抽来。

　　方言避无可避的情况下，一抬肩硬扛了他这一拳。

　　顾不上疼痛，他同时一拳奔着空门大开的李连杰腋下打去。

　　但拳头刚到一半，就撞上了李涟杰另外一只拳头，双拳交击发出“砰”一声闷响。

　　他又预判到了方言的攻击。

　　不过这时候，方言另外一只手也跟了上来，一记包含力量的炮拳几乎是跟着刚才的拳头而来。

　　李涟杰一惊，慌忙后退，方言见状顿时连环炮锤追击而去。

　　就在方言要追上他的时候，李涟杰的腿猛的踢了起来，这动作藏的很好，方言几乎都没看到他胯的准备动作，“咻”一道腿影逼退方言。

　　重新得势后的李涟杰当即就反打过来，一个垫步侧踢，往方言膝关节扫了过来，方言一抬脚硬接了这一脚，同时一个进步崩拳对着李涟杰胸口打去。

　　“砰”一声，李涟杰胸前挨了一下，不过方言收着力量，并没有伤害到他内脏。

　　这一次交锋，方言略胜一筹。

　　李涟杰当即停手，后退着揉了揉胸口，说道：

　　“师叔，不用收力，我能受得住。”

　　闻言，方言笑着点点头：

　　“行，那再来？”

　　“来！”李涟杰毕竟是少年心性，有些不服气的摆出一个八卦掌的青龙探爪。

　　方言也摆出形意拳的三体式，然后下蹲变招龙身三折，借着力道猛的往前一窜，方言身体像是弹簧一样，眨眼就到，一个进步崩拳直直轰向李涟杰。

　　两人就三米距离，像是被缩短成了一步。

　　李涟杰瞳孔微缩，想不到小师叔的速度比刚才快了这么多。

　　脑子里几乎来不及多想其他，几乎是本能的用出八卦游身掌。

　　贴着方言的拳招，就到了侧面，对准方言后背就是一招回身掌，“啪”一声闷响，拍的方言身体往前一躬。

　　方言整个人脸色一红，被这招拍的血气上涌，这会儿他也来不及思考，靠着脑子里的本能，下意识就借着这股力量一个翻身钻拳，一瞬间李涟杰胸口中拳，然后被一股力量震退了好几步，他额头青筋鼓起，涨红了脸浑身血气翻涌。

　　两秒时间，二人居然互相和对方换了一招。

　　一个背部挨了一掌，一个胸前中了一拳。

　　这回两个人都没继续，站在原地缓劲。

　　第三回合，李涟杰超常发挥，和方言打成平手。

　　【叮！神技经验系统，形意拳实战经验+10年】

　　就在这时候，方言脑海里久违的系统声突然冒了出来。

　　一刹那，无数经验念头出现在了他记忆中。

　　他先是一愣，旋即面露喜色，自己和陆老打了那么久都没有加持的实战经验，居然在这时候被加持了。

　　他长长的吐出一口气，心里顿时有了明悟：果然实战是没机会想太多的。

　　刚才自己全靠本能和那点肌肉记忆，这一下就打中了小李。

　　当时他真是脑子里没那么多想法。

　　刚才那个状态才应该是实战的真实情况！

　　而脑海里的实战经验加持下，也证明了这个观点，实战就是靠着扎实的基本功和身体能力，以及脑海里那些一闪而逝，仿佛本能一样的念头，快速的作出决断。

　　而不是和之前对练一样，脑子里有那么多想法。

　　实战就是单纯的目标，最短时间击倒对方或者杀死对方。

　　围绕这些目标做出的攻击防御，就是实战经验。

　　不过话又说回来了，要不是小李那一掌，自己还真是不会打出那一拳来，指不定还在来来回回打来打去呢。

　　“没事吧？”方言虽然也有些疼，但是他会道医的推拿术，快速的在对应位置上揉搓，很快他被拍凝滞的气血就再次活了起来，反倒是小李挨了一拳，现在还有些没缓过劲。

　　方言看了下，上前很快用推拿手法给他一揉，然后在几个穴位上一刺激，这下也缓了过来。

　　“小师叔，我实在是没想到，刚才那个状态你居然还能接着力道打出翻身钻拳，果然师父说的对，您比我厉害。”李涟杰缓过劲来，一边感受着自己被揉开的气血，一边对着方言由衷赞叹道。

　　刚才拿出乎预料的一手，给他惊到了，自认为自己没办法再挨了那么重一掌后，还能马上借力反击。

　　方言见他说话，终于放心，能说话，看样子小李是没事了。

　　拍了拍他后背说道：

　　“行了，今天就到这里，你这得缓缓。”

　　李涟杰点点头，然后他小声问道：

　　“小师叔，这手推拿术，也是师爷教的吗？”

　　方言摇头：

　　“不是，这是道医推拿术，我在下乡的时候跟着一个道士学的，全称叫道医十二把半连环推拿术，属于是道医秘术中的一种，都是立竿见影的急救手法。”

　　李涟杰一听，顿时止住了话题。

　　方言见状问道：

　　“怎么，想学？”

　　李涟杰腼腆一笑，他其实很眼馋这手段，他看到方言只是揉了揉，就已经重新恢复战力，这要是真在擂台上，自己这会儿已经算是输了，他点点头说道：

　　“嗯！不过我知道这是秘术……”

　　不等他说完，方言笑着说道：

　　“什么秘不秘的，咱们谁跟谁啊，等你缓过劲，明天我教你！”

　　听到这里，李涟杰露出不敢相信的惊喜之色。

　　接着他又听到方言说道：

　　“不过到时候，你也得教我几手其他的，就比如你刚才那个直接贴着我拳头躲开的身法。”

　　闻言，李涟杰当即点头：

　　“没问题！小师叔。”