第79章 大金

之前和小李对打的时候，自己还没有被系统加持。

　　现在正愁有劲没地使呢。

　　自己带在身上的铁桦双棒，这么长时间都没有拿出来，现在的机会这不就来了吗？

　　面对一个所谓从无败绩，还从不失手的家伙，方言并没有害怕，反倒是已经迫不及待了。

　　自从加持了实战经验后，方言实战这块的想法已经出现了变化。

　　之前对打的时候，只是想着破招拆招，一切都围绕在切磋这个词行动。

　　而现在发现实战中根本没可能有那么多想法，时间拖得越久，可能发生的意外就越多，所以一旦开始，给要在极短的时间里结束战斗。

　　华而不实的套路，都可以被抛在一旁了。

　　刚才那会儿在医院和小李对打，第二回合的时候，李涟杰就是因为用腿后，来不及回撤被自己一拳头打中胸口。

　　其实也不是他没有实战经验，反而是李涟杰对自己的腿法很信任，认为那一脚能够击中方言，但是李涟杰没有想过，那一脚就算是踢中方言，也并没有造成多少实质性的伤害。

　　也就是说他的实战想法里，并没有围绕尽快击倒对手来。

　　反倒是停留在对练的阶段。

　　后来和方言第三回合的时候，终于做出了改变，这才和方言互换一招打成平手，从这里也能够看出来，在双方交锋的时候，脑子里的目标是多重要的事情。

　　方言相信，赵小磊那家伙那么凶残，很显然也是明白了这个道理。

　　要不然他也不可能一直赢下来。

　　……

　　接下来方言和乐苗告别，然后没花多少钱，买了一些水果和零食回到医院。

　　提着这些东西带，他再次出现在了朱霖她们的练舞房外，刚好遇到她们这会儿正在休息，方言的零食水果一拿出来，顿时受到了一众姑娘们的欢迎，这年头搞对象可还没有后世那么多花花肠子，方言就这么个简单的操作，当即给他刷了一波好感，朱霖周围顿时多了无数给方言说好话的姑娘。

　　能够看得见摸得着的好处，很显然是最收买人心的。

　　花了钱，就是这么朴实无华。

　　一下午时间，朱霖简直都感觉自己像是被洗脑了一样。

　　她自己都没发现，方言居然这多优点，虽然知道身边人多少有些吹嘘方言，不过心里不自觉的就把方言看得更宝贵了一些。

　　就算是有人不说方言的好，朱霖也会忍不住想是不是这个不说的对方言有什么企图。

　　方言也是没想到，自己就请朱霖同事吃点水果零食，她们能给自己吹成这样。

　　效果出乎预料的好。

　　等到了快要下班的时间，她们提前结束排练。

　　朱霖和沈虹安排了四个姑娘在这里打扫卫生，其他人就都下班离开。

　　明天周末，她们休息。

　　朱霖询问方言明天的打算，听到方言还要上半天班，下午还要到医院来见师兄们，只有晚上有空。

　　于是邀请方言晚上和她一起去老莫吃西餐。

　　方言有些惊讶，去老莫吃西餐这年头绝对非常奢侈的一件事。

　　一顿饭的钱，都够一家人在家里大鱼大肉吃好几顿了。

　　不过人家邀请方言肯定是不能拒绝的，甚至连说自己请这句话都不能说。

　　毕竟这是人家的一番心意，而且谈恋爱搞对象，本来就是要有来有回，哪可能一个人单方面付出。

　　虽然老莫的消费高，但是对于朱霖和方言也不是不能接受。

　　下次自己再请回来就行了。

　　于是方言一点都没矫情，当即就点头答应下来。

　　随后朱霖才说道，他们给医院排舞，医院领导签了个津贴下来，每个要表演舞蹈的姑娘都有，她和沈虹两人因为要排舞，所以更多一些。

　　一人十五块钱，还有肉票。

　　和方言上次见义勇为的奖励差不多。

　　这个钱去老莫吃西餐，人均消费个三四块钱，还能剩下一大半呢。

　　朱霖见到方言答应，也是相当高兴的，她听过不少人搞对象会去老莫吃西餐，以前只是向往，现在她也可以和自己喜欢的人去了。

　　虽然名义上两人还没正式确认恋爱关系，但是心理上，朱霖已经不自觉的认准方言了。

　　接下来两人接到方言老娘何慧茹，然后一起上去医院外等公交车。

　　知道这会儿古思齐三人都在派出所里，方言也放松了不少，一路上和朱霖以及老娘有说有笑的。

　　说笑间，很快公交车也来了，方言他们三人一起上了车。

　　下班时间车上和往常一样拥挤。

　　依旧还是和之前一样，方言用身体给老娘和朱霖隔绝出一个能够站稳的位置，三人继续小声聊着天。

　　不过就在车开了没多久，方言突然发现一只手穿过人群，朝着自己摸了过来。

　　触发了实战加持后，方言对于周围环境的感知更加灵敏了好几倍，这种明显奔着自己来的行动，在他感知里非常明显。

　　小偷？

　　方言在对方要摸到他的时候，一下抓住了对方。

　　“方医生！朱医生！”

　　一个有些熟悉的声音，从窗边座位上传来。

　　方言一怔，这才看到自己抓住的手，居然是上次在菜市场的那个混混头子。

　　自己都没看到他，他居然看到自己和朱霖了。

　　朱霖也是一愣，看到男人后，发现了他身边还坐着的那个孕妇，恍然道：

　　“是你们……”

　　男人他握住方言的手，站了起来，一把推开挡在他们身前的几个路人，热情的邀请方言去坐。

　　同时他身后那一排，四个年轻人也赶忙站了起来。

　　邀请方言老娘和朱霖去坐。

　　这几个人都是混混的小弟，上次也见过。

　　一番拉扯后，方言被安排到了男人老婆身边坐好，朱霖和方言老娘则是坐到了后面一排。

　　都不用方言解释，这混混头子就对着方言老娘说了上次方言和朱霖，救了自己老婆和肚子里孩子的事情。

　　这次是陪着老婆回了一趟娘家，现在刚好回家去，没想到就遇到方言他们了。

　　他这次自我介绍后，方言才知道他叫严金，外号大金。

　　方言刚回来不知道这么多社会上的事情。

　　而他老娘很明显是听过这人的名头的，一下就紧张了起来。

　　不过看到大金站在一旁也不坐下，语气也对方言很尊敬，这才稍微放心下来。

　　方言和大金聊天中，得知他老婆怀孕后身体有些不适，在车上不好把脉，不过根据望诊和问诊，方言对问题也知道个七七八八的。

　　随后告诉了他几个按摩放松的手法，让他回去给老婆按摩。

　　方言老娘因为也是妇科的，也同样提出了一些意见，大金和他老婆老老实实记了下来，同时连连感谢。

　　看着一个有名的大混混，一脸诚恳的感谢着自己和儿子，还把从老婆娘家带回来的花生核桃干枣分出来，非要硬塞给他们，要是不知道的人，还以为两家是亲戚朋友呢。

　　听过大金这人凶名的何慧茹，实在感觉眼前的画面有些割裂。