第74章 打人先打胆

“那个人虽然没你高，但是看起来比你壮多了。”乐苗听到方言想要和人家动手，她忍不住担心起来。

　　方言笑着摇摇头：

　　“外家拳和内家拳不一样嘛，他们练的和我们练的不一样，真要动手还是要打过了才知道。”

　　乐苗可不管这些，对着方言提议：

　　“要我说，你就在人多的地方，他要敢动手，你就大声喊！”

　　方言点点头：

　　“好，你说的也有道理，到时候我会看情况见机行事。”

　　方言现在还真是不怎么担心自己打不过。

　　他不是那种还没打就想着失败后会怎么样的人，练武不光是练的身体，还有一口心气。

　　这口心气也可以说是胆气，胆气丢了就算是有本事也很难发挥出来。

　　就像是给人看病一样，有些医生本来是有本事的，但是总会有各种担忧，不管是用药还是治疗手段，都更加偏向保守，对于自己开出来的方子没有信心。

　　这样不光是耽搁病人，自己本人也会慢慢的被磨成庸医。

　　形意拳谱里有一句话：

　　“起手横，拳势难挡，展四平，前后稍望眉。”

　　陆老当时给方言解释这句话，意思是不管是先手还是后手，都要把眼睛作为第一攻击目标，因为打人先打胆，打胆先打眼。

　　这是不管任何拳法里都适用的进攻策略，要想战胜对方就要先破对方心中那口气。

　　就比如还有经常拳家口里听到的歌诀：

　　打人如走路，视人如蒿草。

　　六合拳论中的：

　　唯刚大之气养之于素，而忽然登于一日，依本心本性，直扑上去，随左打左随右打右，不惧身大力勇者，一动而则败也。

　　又比如：拳上一气似兵战之杀气无不取胜。

　　其实这些差不多说的是一件事情。

　　而且自己怎么说也是有系统加持的，要是这都还没底气打，那还玩个屁，干脆找块豆腐撞死算了。

　　接下来的时间，方言依旧在门店里坐诊，除了接待了一些小病小痛的病人，还接待了个七十多岁，一身毛病的老大爷。

　　症状是尿频，尿不尽，偶尔还尿血，排尿刺痛。

　　平日怕冷，口干口苦，睡眠时间短，大便不成形。

　　按说他这个情况就应该去大医院看病了，但是却找到这里来了，原因居然是方言之前给他家里一个女性亲戚看过病，并且用针灸给漏尿治好了。

　　家里人说他这个病症也差不多算是下三路的问题，所以也让他先来找方言治疗试试。

　　算起来方言坐诊这么久时间，治愈率还保持着百分百。

　　口碑也是越来越好的同时，也让一些疑难杂症的患者都主动找上门来了。

　　不过这些暂时他还能对付。

　　花了些时间四诊合参，判断出老人三焦下合出了问题，体内湿热，气虚，血瘀，平日里不怎么注重保养，到了七十多岁这些问题就开始爆发出来了。

　　并且方言判断老人还有饮酒，长期憋尿，久坐的习惯，这些杂七杂八的加在一起，现在给他整了个大杂烩。

　　方言用毫针开始在一些冷门穴位上下针，腿上的委中，委阳，这里属于足太阳膀胱经。

　　接着又用员利针刺曲谷，通利小便，治疗他的遗尿。

　　最后刺他的脚上足内侧的大钟穴，治疗神经衰弱和少阴肾经上的毛病。

　　针灸完过后，方言给他去开药，老头子跑去厕所尿了一泡，顿感比之前通透多了，立马舒坦的对着方言夸赞。

　　方言开好药之后，给老头叮嘱，让他别老憋尿久坐，倒是没让他戒酒，这年龄了，长期喝酒已经成习惯了，突然戒了没准毛病更多。

　　方言记得以前自己刚上班那会儿，就有八十多的老头突然想起保养身体，于是开始戒烟戒酒，结果几个月人就不行了。

　　当时就有人说这种就是打破了身体平衡，本来身体状况能够活到九十一百的，结果这一戒断，直接给身体干不行了，就像是那些活的长的老人，一些身体内还带着肿瘤，但是不去管他们反倒是活的好好的，一开始医就直接坏菜。

　　那会儿方言刚开始还没太明白其中逻辑，直到后来同事用了多年的电脑，突然清理灰尘，清理完过后就坏掉了，这才给方言搞明白。

　　身体内的平衡，也是一件很重要的事情。

　　说起这个，那会儿登门的中年人他那样子，就是体内失去平衡的表现。

　　他肝出问题，中医里认为，肝为魂之处，血之藏，筋之宗。

　　在五行属木，主升主动。

　　主藏血，开窍于目，在体合筋，其华在爪，在志为怒，在液为泪，肝与胆相表里。

　　这人冲动火爆，难以控制住脾气，就是肝上出问题了。

　　对付他的时候，本来他肝就有问题，自己就可以攻击他肝相关的地方，这相当于有一个很明显的弱点。

　　方言记得前世拳击里，也有所谓的爆肝拳，击打的就是肝脏所在的右侧肋区。

　　这里遭受打击后，会产生呕吐，晕厥。

　　到时候打起来，自己直接朝着他这里招呼。

　　治疗了老人后，时间差不多也快到十二点了，接下来过的病人基本上都是买成品的丸散膏丹的。

　　等到了中午十二点，方言洗了手脱了白大褂，就要和店里其他人告别，然后去协和医院吃饭去了。

　　这会儿外边的人是最多的时候，只要对方不是傻子，都不会挑这个时候出手。

　　走之前方言还和乐苗互相叮嘱了对方，让对方小心。

　　然后才离开了同仁堂门店。

　　等到了协和门口的时候，朱霖已经在这里等着了他了。

　　见到方言后立马迎了上来。

　　“怎么到门口来了？我还说去找你呢。”方言对着朱霖问道。

　　朱霖指了指另外一旁的楼，说道：

　　“上午就在那边空会议室排练，我走到这里就想着你肯定还没到，干脆就在这里等你好了。”

　　方言点头道：

　　“那一起上楼去拿饭盒，顺便给我妈和沈虹也叫上。”

　　朱霖说道：

　　“不用，我已经让沈虹先去帮我们拿饭盒，她跟何阿姨先去食堂等我们，咱们现在赶紧过去就行了。”

　　……

　　而就在方言和朱霖往食堂而去的时候，另外一边街道派出所，也终于等到了吃完午饭回家的古思齐三人。

　　三个人一个不少，全都被带去派出所问话去了。