第73章 挑衅，机会

刚才溜了，这会儿人就上门来了。

　　来干什么？

　　总不是上门挑事打算借机在店里打人吧？

　　略微思索，方言推测大概率这人是过来认脸的。

　　刚才自己停下来，给他们惊走了，估计也没看清楚自己的脸，现在过来把脸记住，后面才好动手。

　　估计他们还不知道，他和乐苗已经的打听清楚他们的长相了。

　　方言用毛巾擦了擦手，然后站起身，对着乐苗说道：

　　“我出去看看。”

　　乐苗其实本来是让方言别出去的，见到方言要出去，她赶忙要叫住，结果方言摆摆手，没有多说什么，直接走了出去。

　　自己只要在这里工作，这次不被认脸，下次也会被认，还不如这会儿就出去，借着机会看看对方到底是什么人。

　　掀开后堂的门帘，来到前面，方言一眼就瞧见了正在诊台前，正盯着针灸铜人穴位打量的中年男人。

　　望诊技能发动，方言脑海里快速的出现着信息。

　　一米七不到的个头，四十多岁的模样，留着个很精神的平头发型，戴着一副老式玳瑁眼镜，眼神很亮，外凸，有种病态的亢奋感，让人感觉他很有攻击性，脸上的眼镜才减少了这种感觉。

　　应该肝和脑方面都有些问题。

　　嘴唇很薄，因为牙齿不好有些合不拢，门牙有个名显的豁口。

　　脖子很粗，青筋鼓起，很像前世的职业拳击手。

　　上身穿着一件很干净的白衬衫，肌肉隆起，下身是一套普通黑色的长裤，脚上是一双崭新的内联升布鞋，初一看像是个精力旺盛身体健康的工人。

　　不过方言一眼就注意到这人手掌特别的大，并且关节处有明显的老茧，这是需要长年累月击打沙袋或者其他外物才能磨出来的。

　　食指和中指，格外粗壮，皮肤颜色也较深，像是经常泡制药水造成的。

　　他走路也很有意思，和正常人不太像，是类似于趟着走的一种姿势，一开始觉得没什么，不过方言马上发现，这样走重心低，人特别稳。

　　而且这个人脚上裤腿里应该还绑了什么重物，不过应该不是沙袋，估计是铁块或者石块。

　　让他每一步都会有一个多出来用力的小动作。

　　也不知道这人到底是在练什么功夫。

　　方言只是观察了他几息，就得到这么多消息，对方也看到了他，两人目光交汇，见到方言身上的白大褂后，那人眼里一瞬间露出几分不加掩饰的恶意，他低下头，用那双吊梢眼挤出个微笑，推了推眼镜后，对着方言问道：

　　“您就是这里的坐诊大夫？”

　　一个沉肩抖手的动作顺势而动，方言顿时感觉身上再次出现危险预警，浑身汗毛一下就立了起来。

　　几乎同时他的目光也一下盯死了对方，身体不由自主像是本能一样，就想马上对男人发动攻击，一个微蹲，虎形的抢步跳涧，发力前置动作下意识就做了出来，只要一发力，三五米瞬间就到。

　　对方似乎也感受到了一丝危险，立马停下了动作和脚步，默默的后退了三步。

　　“您哪里不舒服？”方言压住扑杀的冲动，来到诊台前坐下。

　　虽然明白对方来者不善，但是他保持着克制。

　　他知道男人不仅是过来认脸的，也是过来试探他的，早上的时候自己的反应明显有些让他在意。

　　一般人，可没有他这么高的警觉性。

　　男人听到方言的问题，他微微眯了眯眼睛，然后才笑着用手点了点自己胸口：

　　“我是心里不舒服。”

　　“听说这里有个姓方的医生很是没道德，人家一个退休老医生被他污蔑，一把年纪还被人弄进去关了，你给瞧瞧我该怎么办？”

　　方言一怔，对方这话一说出来，就算是不打自招了？

　　什么意思？本来还以为他要试探呢！

　　是没脑子？还是傲慢看不起自己？

　　又或者……他们三人行动上并没有统一？

　　心中闪过好些念头，表面上方言却不动声色，迎着对方那凶狠的眼神，平静说道：

　　“那老医生可不是被人污蔑，他做的事情才是真的有损医德。”

　　中年人冷笑一声，说道：

　　“呵……别人说的我不信，我只知道老医生人不错。”

　　“人家都这么大岁数了，还要遭罪，我这心里就难受的很。”

　　方言看着眼前这人，感觉他有些莫名其妙。

　　他说道：

　　“我看出来了……”

　　男人一怔，问道：

　　“嗯？看出什么了？”

　　“我猜你另外两个同伴，没有让你上门来挑衅吧？”方言说道。

　　闻言对方顿时大笑道：

　　“哈哈哈，不知道你在说什么，就我一个人，你哪里看到有其他人了？”

　　“……”方言无语。

　　他对着男人问道：

　　“早上你们在胡同口蹲乐苗吧？有你还有古思齐和另外一个年轻人，你们当时在抽烟，刚好遇到我路过，你想动手的时候，被我发现了，古思齐害怕了所以带着你们离开了现场，不过你不服气，这会儿撇开他们一个人过来找我，应该没和他们商量吧？”

　　男人笑容收敛，露出几分忌惮和疑惑后咂咂嘴，说道：

　　“啧，我就说直接打就完了！非要搞那么多弯弯绕。”

　　说完他左手猛的在方言的诊台一角一捏，“咔”一声，上面出现一个凹陷的指印。

　　方言瞳孔一缩，袖子里的铁桦双棒差点没忍住刺出去。

　　“呵……对，我要的就是你这个眼神！”

　　男人做完这一手，很满意方言的反应。

　　“下回见面，别动嘴，老爷们儿手下见真章。”

　　他笑着冲着方言张开手，比了个捏拳头的挑衅手势，盯着方言后退几步。

　　确定拉开安全距离后，这才转身快步出了店门，用一种很迅捷的速度消失在了视线尽头。

　　方言看了一眼诊台上的拇指印，用手在桌下发力一按，还没怎么用太大力气，“咔”一声，一个更深的手指印被他按了出来。

　　这桌子的材质没有自己想的那么硬。

　　同时他对男人的力量，心里当即也有了概念。

　　而且刚才他看清楚了男人手掌，手掌掌跟部位两侧的大、小鱼际及各手指内侧面呈粉红色斑块，表现为朱砂色，这是肝掌，说明他肝真的有问题，难怪不得有些控制不住脾气的样子。

　　等到男人走后，其他人都围到方言诊台前，询问到底是发生了什么事情，刚才两个人的对话大家都听着，多少都听出了不对劲，而且事情明显还是和古修堂有关系。

　　有好奇的，也有关心的，大家一窝蜂的都开始对着方言一顿打听。

　　最后还是乐苗出来，才给店里这些人赶回岗位上。

　　乐苗站在方言面前，小声问道：

　　“看出什么来了。”

　　方言摸着自己的下巴，看着诊台上的手指印说道：

　　“这个中年人练武，是某种熬炼筋骨的外家拳，他左手老茧更多，应该是左撇子，听口音是京城本地人。”

　　“而且这个人行动很嚣张，和刚才胡同口那边的谨慎不太一样，我怀疑他们三个人行动上没有统一。”

　　“古思齐和另外一个没出现的年轻人，或许更值得担心。”

　　说着他笑道：

　　“另外从刚才那人走的时候威胁的那句话来判断，他对我动手的时间，应该不会超过明天。”

　　“明天之前？那不就是今天，你还笑的出来？”乐苗脸色有些不好。

　　方言摆摆手说道：

　　“其实这样才是最好的，有句话叫只有千日做贼，哪有千日防贼？他们要真是按兵不动，我还会提心吊胆。”

　　乐苗说道：

　　“那接下来你打算怎么办？要不直接报警吧？”

　　方言摇摇头：

　　“这么多人看着，他这次也没对我怎么样，报警也抓不了他，而且这种人光是威胁应该没用。”

　　“那你……”乐苗不知道方言为什么还是一副不慌不忙，还胸有成竹的样子。

　　方言说道：

　　“你忘了，我也是和陆老学过功夫的。”

　　方言已经想好了，自己等待的实战加持，这不就正好来了吗？