第71章 危险预警

“朱教授家闺女，那么挑的人，之前听说可没少给她介绍，连邮电局的干部和学校的老师都没看上，能看上方家刚回城的小子？”

　　“这是突然转性子了？”

　　“我哪知道去，反正昨晚我是亲眼看到朱教授和他闺女，还有方家那老三一起回了家的。”

　　“没准人家是别的事情呢，朱教授和方教授两个人教的课题都差不多。”

　　“那不能，你是没见到他们那个氛围……不知道怎么跟你形容……”

　　“反正他们指定是有情况。”

　　“我听说老邓家本来还打算等朱教授爱人回来去说自己侄儿和他闺女呢……”

　　“人家下手快，直接截胡了！”

　　“……”

　　一大早，家属院里的邻居们，就开始传播昨晚看到的事，朱霖虽然算是大龄未婚女青年，但是长相家世摆在那里，还是有不少人对她有想法的。

　　只是因为她之前拒了不少，好些人都没勇气去试，可一但听说朱霖已经在和人搞对象了，这些家的人，立马又后悔自己下手晚了。

　　当然了不光是朱霖，也有家里有闺女的盯着方言。

　　方家的条件也不算差，方言也是一表人才，只是想他这刚回城，需要等些时间再去说。

　　结果就这么一耽搁，人家居然就和朱教授家那号称很挑剔的闺女搞上对象了。

　　不过这些事情方言和朱霖压根就不知道，在这些人八卦的时候，他们坐的公交车，已经快要到站了。

　　路上的时候，朱霖就给方言展示了今天她自己做的凉拌黄瓜，用的是昨晚方言教的四川红油做法，约了方言中午一起吃午饭品尝。

　　方言欣然答应后，才下车朝着门店而去。

　　经过昨晚一顿饭，和女王的关系感觉又亲近了几分。

　　按照这个节奏下去，等到时机一到，就可以找机会挑明关系了。

　　方言一边想着一边往门店走，就在这时候突然他感觉后脖颈上流过一丝寒意，就像是突然被人用冰碰了一下似的。

　　他陡然一下浑身的汗毛都立了起来。

　　方言回过神，马上停下脚步，目光警惕的开始朝着周围扫视。

　　他明白刚才那一下，不是自己的错觉，而是一种身体本能的预警。

　　刚才绝对是周围有什么对自己有威胁的敌人在盯着自己。

　　练武后这种对危险的感知就已经出现，每次和陆老交手的时候，方言就能在陆老出招的一瞬间，隐约感觉到这种第六感似的预警。

　　只是那种感觉模模糊糊，这回还是方言第一次感应到这么清晰。

　　就像是有人在拿着枪，已经瞄准他，准备朝他扣动扳机似的。

　　他快速的在路人和路口处扫过，却并没有发现可疑的人。

　　方言皱起眉头，他转过身回到刚才路过的一个巷子，朝着里面看去，只看到里面空荡荡的石板路。

　　刚才他感觉应该是来自这里。

　　集中精神，朝着四周打量。

　　方言看到了转角处，丢着个半截烟头，捡起来后，望诊技能发动，一连串的信息出现在他脑海里。

　　京城不常见的沪上飞马牌香烟，刚熄灭还有热度，烟头脚印判断，抽烟的人穿的是双新布鞋，鞋底针线印很清晰，而且这人喜欢用牙咬烟头，并且他牙齿不齐，有个明显的豁口。

　　如果自己没判断错，应该是刚才他在这里看着自己。

　　方言看向地面，又发现一截被踩扁的飞马牌香烟，拿起来后方言发现依旧是刚熄灭还带着热度。

　　他立马脑海里蹦出个信息，不是一个人，是两个人。

　　很快他也从烟头的细节判断出，这个人没有咬烟头的习惯，不过他喜欢掐着烟头抽，而且一次抽很大一口。

　　而且脚上穿的应该是黄胶鞋。

　　发现两支烟头后，方言也就几秒钟，脑子里就出现了这些信息。

　　拿出身上的空白处方纸方言给烟头包了起来。

　　他站起身，就要往巷子里面走。

　　如果这两个人是在这里偷窥自己，那么刚才自己一停，他们肯定就是往巷子里面走了。

　　方言艺高人胆大，想看看到底是谁在这里满怀恶意的蹲自己。

　　回来这一个月，公交车上抓过小偷，还和师父抓了五个劫道的小年轻，另外副店长刘祖德，还有昨天让人举报的古修堂爷孙。

　　这些都是最近和他有恩怨的人。

　　另外也不排除单纯想敲闷棍抢钱的混混。

　　不过能抽飞马牌，还能让自己浑身汗毛立起来的，大概率应该不是简单的人。

　　他身上随时都带着家伙事，现在形意双棒也被他练的更得心应手了几分，不管是跑还是打，他都对自己有信心。

　　既然对方带着恶意，自己就不能不重视了。

　　看他们果断撤走的行为，很显然这两人应该警惕性很高。

　　会是什么人呢？

　　他打算追上去，看看能不能有新发现。

　　“方言？”

　　突然一声呼喊打断了他的计划。

　　他面前巷子的胡同里，乐苗陡然出现在了拐角处，见到巷子口的方言，她也是一愣。

　　“你在这里干什么？”乐苗走了过来，对着方言询问道。

　　方言没有回答，反倒是问道：

　　“你住这胡同里？”

　　乐苗点头：

　　“对啊，前面是我们家老房子。”

　　方言一怔，有些不相信的问道：

　　“我记得五几年的时候，全京城的四合院都收了吧？”

　　乐苗有些无奈的笑了笑：

　　“家里的店秘方都交了，老房子还是给我们留了几间。”

　　方言恍然：

　　“哦，原来是这样……”

　　乐苗对着他问道：

　　“你还没说你在这里干嘛呢？”

　　方言看了她一眼，考虑下后才指了指她背后的胡同，压低声说道：

　　“刚才发现两个可疑的人，就追过来了。”

　　“可疑的人？”乐苗皱起眉头。

　　方言见到她有些怀疑，于是从兜里摸出包着烟头的纸，展示给她看：

　　“你瞧，在京城抽沪上的飞马牌香烟的。”

　　看着那两个烟头，乐苗有些哭笑不得：

　　“这……这也不可疑吧？这段时间进京的人这么多，沪上的人过来几个，那不是很正常吗？”

　　方言摇摇头：

　　“不是，我是感觉对方想对我下黑手。”

　　感觉？

　　乐苗看了方言一眼，注意到他表情并没有开玩笑，然后她顺着方言逻辑问道：

　　“你的意思是，古家的人来报复了？”

　　“不知道。”方言摇摇头：

　　“本来打算进去看看，结果被你叫住了。”