第7章 上班偷偷扎自己针

正所谓在医院听到的，不过就是一个借口罢了。

　　毕竟在协和医院里，各种干部去治病的也不少。

　　而老爹听到方言说是在协和医院听到这种事情后，并没有觉得太惊讶，反而是点点头，非常认同的说道：

　　“确实已经停了10年了，今年恢复倒是也很有可能。”

　　随后他对着方言说：

　　“高中的教科书我应该能够找到，明天我给你弄一套回来，另外过几天再给你大姐二姐还有老四也寄一套过去。”

　　方言看到老爹如此激动的样子，立马就提醒他：

　　“爸这可是个大消息，上面现在还没公布，你可别到处传。”

　　“知道知道，你爸我又不傻，给你们找的这些教材，就算是别人问起来了，我也就说是你们想要补习一下丢掉的知识。”老爹点了点头回应到。

　　方言想起老爹恢复工作之前，也是在农场里待过的，这些事情不用特别提醒，他应该知道是什么后果，于是这才放下心来。

　　接着父子两人一起在厨房里做了一顿饭，方振华惊讶于儿子这些年的厨艺进步实在有些大，简直就像是去跟着大厨锻炼了似的。

　　晚上的三菜一汤都是方言做的，方振华就在一旁帮忙打下手，看着儿子那轻车熟路行云流水的动作，他一时间都有些没反应过来，总感觉自己像是在看某个国营餐馆的大厨在做菜。

　　一荤两素三个菜，方言做的是香气四溢，只吃了一筷子的方振华差点给舌头吞掉。

　　这个手艺哪怕是去国营餐馆里当个厨师也是绰绰有余了吧？

　　“老三，我看要不给你换个厨师的工作？”

　　就连后面回来的老娘何慧茹，在吃了方言做的几个菜后，也忍不住这么说道。

　　当然了，这句话也只是开开玩笑。

　　厨师那么辛苦，他们可舍不得自己儿子去当厨师。

　　而且不是说今年又恢复高考了吗？方言的工作得有空余时间复习才可以，厨师显然不能满足这个条件。

　　……

　　第二天一大早吃过早饭，方言就跟着自己老娘一起坐公交车去上班了。

　　等到同仁堂店里的时候，店铺刚好开门，员工正在整理打扫卫生，方言见状也参与了进来，同时和周围的人打起招呼来。

　　早上打扫卫生的没有老员工，全部是和方言一样的新员工，他们也就比方言早个一周到半个月时间，都是从天南海北乡下回来的。

　　大部分人也都和方言一样走的是病退的路子，这个病退当然不是真的病了。

　　大部分人走病退回城，都是要么通过各种方式骗过检测，或者开假病历回来的，虽然说起来挺令人不齿的，但这是这个年代的常态。

　　一群人一边打扫卫生，一边有说有笑的讲着自己在乡下时候的见闻。

　　不过人群明显分为两拨，楼下有说有笑的五个人是一拨。

　　另外还有副店长带着去楼上打扫清洁的是另外一拨，他们不苟言笑，加上副店长一共四个人，一副不好惹的样子。

　　方言理所当然的加入前一拨人。

　　聊天中，方言发现大家下乡的地方有内蒙，有陕西，还有就在京城郊区的。

　　自己反倒是最远的一个，在四川江油。

　　几个人听说他在西南插队，立马来兴趣对着他一顿询问，所幸方言还记得当地的见闻，挑了一些有意思的给他们说。

　　说着说着就说到了江油附子。

　　江油附子是江油当地的特产，栽培历史有1300多年，药材界流传一句话“世界附子在中国，中国附子在四川，四川附子在江油。”

　　“江油附子除了具有一般附子成分外，还独有江油乌头碱和新江油乌头碱等成分，这才是它的特色……”方言侃侃而谈，给这些只认识中药汉字，不知道药性的小白同事听的一愣一愣的。

　　完全没想到方言居然知道的这么多。

　　“方言你家里有人是做咱们这行的？”其中一个看起来二十出头的姑娘，一脸好奇的对着方言问道。

　　方言记得她叫孔瑶，是这里面最活泼的一个，闻言方言点点头说道：

　　“算是吧，我妈是协和的妇科医生，我也看一些关于中医中药的书。”

　　众人这才恍然大悟：

　　“难怪不得，那你这基础可比我们要厚实多了。”

　　接着一圈人又开始介绍起自己家里的情况。

　　和之前方言猜测的差不多，这些人基本上都是家里父母在一些重点单位工作的，一回城就赶紧让人安排了工作。

　　回城就能够找到工作，现在已经成了回城知青中，判断家庭实力的一项标准了。

　　家里父母没人脉，解决不了子女的就业，想让子女自己去找工作，是非常困难的一件事情。

　　现在能够塞进人的单位，就算是有位置也会被人提前预定，就像他们这里所有人一样。

　　方言好奇的询问他们，跟着副店长那几个人是什么情况。

　　几人里的孔瑶压低声说道：

　　“他们都是比我们早来的人，据说都是顶班回来的。”

　　另外一个带着眼镜，叫做肖龙的男生小声提醒道：

　　“他们看不惯我们这些病退回来的……所以不和我们一起。”

　　“副店长是因为和店长有些冲突，所以就把他们拉在了一起。”

　　孔瑶说道：

　　“现在咱们店里分成三个阵营，我们这些被店长照顾的病退派，副店长手里的顶岗派，还有就是那些老员工的中立派。”

　　方言恍然大悟，原来是这样。

　　店面没多大，这派系居然分了三个。

　　真是庙小妖风大，水浅王八多。

　　又聊了一会儿，清洁卫生也打扫干净了。

　　这时候店长也来了，他让方言今天先跟着老员工学习，熟悉每一种中药所在的位置。

　　另外又给他说了一些店里的规矩，然后就算是完成了新人入职培训。

　　随后副店长又过来给方言说了两句，要他守规则，提醒他上班了就和家里不一样了，不要以为谁都会惯着他。

　　方言总觉得他阴阳怪气。

　　孔瑶告诉方言，这是副店长的下马威，她们刚来也一样。

　　……

　　时间来到了9点，店里逐渐开始来客人。

　　方言他们一个个都站在柜台后面，等着客人过来拿方子捡药。

　　不过今天有些奇怪，坐诊的中医到上午九点都还没到，来了好几个病人，看到坐诊的中医不在，转头就又走了，反正这周围也不是没有其他医院了，中医看不成，那就看西医。

　　这个年头大部分人，特别是他们年轻人，心里已经出现了一个论调，那就是中医见效慢，只能用来调理身体，西医才是见效快的那个。

　　其实中医只要辩证准确，完全可以做到快速见效，就比如之前方言在列车上急救一样。

　　坐诊的老中医没来到店里来的也就只有一些过来买成品药的，方言他们几个负责抓药的人，完全就是无所事事的状态。

　　到了10点店长看到人还没来，于是和方言他们这些人交代了几句后，骑着自行车去登门找人去。

　　等到店长一走，副店长立马也带上人，说是去仓库拉药，要下午才回来。

　　带着他顶岗派几个人一走，只剩下方言他们这些病退派和几个老员工。

　　这一下气氛一下就好了起来。

　　左右无事，于是大家又开始聚在一起聊起天来。

　　只有方言这会儿有些难受，本来他还打算跟着老中医涨涨经验的，结果人家直接旷工了。

　　他开始在店里瞎逛，然后发现在后堂里，有个针灸室，看着那些银针还有艾草火罐，方言灵机一动，自己用这些东西在自己身上施展，是不是也能够长熟练度？

　　以前在中医学校的时候也自己拿自己练手，和同学互相练手。

　　这个念头一起，顿时他就有些按耐不住了。

　　上前拿起一包盘龙柄银针，找了个位置坐下，他自顾自的就开始给自己施起针来。

　　一针下去【叮！神技经验系统，针术经验+10年！】