第76章 天才只是入场券

实战的系统加持，这是方言一直想要的。

　　除了古思齐那个同伙有希望触发外，小李这个全国冠军方言也对其抱有希望。

　　听到小师叔方言的问题，李涟杰整理了一下思路后才说道：

　　“我在武术队练习的挺多的，太极，八卦，形意，三大内家拳都有学。”

　　“另外还有长拳，猴拳，翻子拳，螳螂拳，醉拳，几门腿法，以及刀枪剑棍鞭之类的武器。”

　　方言听着李涟杰侃侃而谈，好奇问道：

　　“这么多功夫，你学的过来吗？”

　　之前陆老就说过，走江湖只需要练精一两招就行，小李他们这个武术队的目标完全就是反着来的。

　　这么多七七八八的，好像恨不得把所有的功夫全都学了。

　　李涟杰笑着说道：

　　“我们日常不用干别的事情，全是练武，所以只要有精力，什么都要学。”

　　“因为只有知己知彼才能百战百胜。”

　　“一些功夫只有自己练了，才知道有什么长处和短处，真的碰到用这套功夫的对手才能见招拆招。”

　　“毕竟我们训练就是为了参加比赛的，除非是只打套路表演的运动员，只要是需要上台比武的，就需要能学多少就学多少。”

　　“而且我们武术队的人，教练和队员也都是全国精挑细选出来的，不能够适应这种高强度也不可能留下来。”

　　听到这里方言点点头，这倒是说的有道理，之前陆老是一边学医一边学武，上门挑战的人，也只是当地的有名的，相较武术队碰到的人，反倒是没有那么厉害。

　　一个是只在当地和人切磋对打，最多就应付一些外来的挑战者，另外一个需要和全国最优秀的一群同龄人一较高下。

　　更别说李涟杰这种十二岁就参加成人组比赛的怪物，放在全国上下都找不出几个比他厉害的人了。

　　天才只是入场券，这位是天才中的天才。

　　想到这里，方言才重新审视眼前的小李同学。

　　这位现在虽然只有十四岁，那也是从小和全国各地高手比武打出来的高手，不能因为他现在年龄还小就小看他。

　　不过这样倒是也好，自己只要和他搞好关系，以后靠着系统，肯定能从他身上偷到不少功夫来。

　　方言说道：

　　“嗯，你说得对，普通人确实和你们不一样，训练强度和背后的师资力量都不是一个等级的。”

　　“一般民间的练武之人能够对上的高手，在你们这里也只是平常对手，毕竟你们同台竞技的都是全国精心选拔的人。”

　　听到方言的话，李涟杰认真思考了下后，纠正道：

　　“小师叔，这话其实也对，也不对。”

　　“一些特别厉害的人，我们也是碰不到的，那些特别厉害的都已经在教别人了，上擂台打比赛那都是我们这种人的事情。”

　　方言笑了，这小子倒是还挺严谨。

　　不过也确实和他说的一样，真是特别厉害的人，已经开始当教练教人了，当然也不太可能上去打比赛。

　　毕竟国家对比赛这块，也是有相关规定的。

　　说到底，还是比赛，不是生死较量。

　　略微思索了一下，方言对着李涟杰问道：

　　“你学的多，也见的多，应该光是看对方的外观特点就能判断功夫吧？”

　　李涟杰点点头：

　　“如果是特征明显倒是能判断出来。”

　　方言于是说道：

　　“手背关节老茧厚实，食指中指皮肤黝黑，走路趟着，腿上还像是绑了加重的物件来增加重量。”

　　“知道这是什么功夫吗？”

　　闻言，李涟杰微微皱起眉头。

　　想了想然后说道：

　　“手背关节老茧厚实，像是练外家拳的，食指中指皮肤黝黑，应该是泡过药水，练的应该是某种打穴的指功。”

　　“走路趟着走，还在上面绑上重物，这又像是八卦掌里的趟泥步。”

　　说完顿了顿，他最终作出判断：

　　“这人……有些像是我们武术队里内外兼修的人。”

　　方言听到李涟杰的判断，稍微有些意外。

　　没想到古思齐请的人还是个内外兼修的，这种人难道是以前武术队里出来的？

　　不过想了想他的年龄，方言又否定了自己的判断。

　　“师叔？我说的不对吗？”李涟杰看到方言没说话，还以为自己说错了。

　　方言这才回过神来，他摆摆手说道：

　　“哦，不是，我只是在想，除了武术队的人，外边谁会兼修这么多功夫。”

　　李涟杰说道：

　　“我师父之前不是就兼修家传的功夫和剑法，还拜在了师爷的形意拳门下了么。”

　　“我听人说过，几十年前因为外敌入侵，武术门派间并不是那么严格的控制，带艺拜师的人挺多的。”

　　听到这里方言才恍然大悟。

　　果然是隔行如隔山啊，就算是自己有系统加持，这些知识还是不如人家从小练武的。

　　略做感慨后，方言心里已经对找事那中年人有了个新的判断，这会儿也到了做正事的时候。

　　方言拍拍手，抖了抖胳膊，对着李涟杰说道：

　　“行了，闲聊就到此结束，回到刚才的话题上，你既然会很多，那就按照你平日里擂台比赛上的手段，都对着我使出来用用。”

　　李涟杰愕然：

　　“啊，都用？”

　　他大概是没想到，方言一来就让他上最高强度。

　　他对着方言提醒道：

　　“师叔，我什么都用的话，那你不知道我下一招怎么打，可就只能全靠反应了。”

　　方言要的就是这个效果，他对着小李说道：

　　“我之前一直和你师爷对练，就总是没找到实战的感觉，现在我才想明白，肯定是我们两人能猜到对方用什么招，才会导致没有一点实战的感觉，实战嘛，要的就是不知道对方到底会用什么招，这样才能真的体验到。”

　　李涟杰张了张嘴，然后带着腼腆的笑容，对着方言小声说道：

　　“但是我害怕给您伤了……”

　　好小子还挺狂！

　　方言听到这话想起了之前陆老让自己打他的那次。

　　原来晚辈说的话，听到自己耳朵里这么狂？

　　方言哭笑不得，摆摆手说道：

　　“不用担心这个，你只管放心使招就行了。”

　　李涟杰见到方言还是坚持，他只好说道：

　　“那……那行，我会注意的。”

　　接下来两人就去住院部楼下，一个很少有人经过的巷子里。

　　两人隔着三米距离站定后，方言屈膝抬手，摆出一个熊形的起手式，对着面前的小李同学招招手，开口道：

　　“来吧！”

　　“师叔小心了。”李涟杰说完恭恭敬敬的拱手，然后身形猛的一动，带着一股风，像是炮弹一般就朝着方言撞了过来。