第78章 五毒医生的弟子

李涟杰听到可以学到方言手里的道医推拿术，嘴角就开始压不住了。

　　而方言虽然表面平静，但心里也挺高兴。

　　他相信凭借系统的加持，应该可以从李涟杰这里学到不少其他种类的功夫。

　　自己之前根本没有多看好的道医推拿术，在这个时代的一些人眼中，简直就是武功秘籍一样的宝贝。

　　方言这时候想起来，这个道医十二把半连环推拿术，上次自己还说抽空去和BJ医学院的汪泽教授交流呢。

　　结果回来都一个多月了，也没去找人家。

　　记得的那个是汪教授那一脸期待的样子，很显然对这手法非常感兴趣。

　　估计汪教授心里已经把自己骂了好几遍了。

　　想到这里方言摇摇头。

　　这也是没办法的事情，之前本来打算在家里啃老，结果一回来就找到工作了，汪教授在的地方又不是在工作地点附近，所以才一直没时间去。

　　接下来时间，方言带着李涟杰重新回到了住院部。

　　准备和师兄打个招呼后就离开医院。

　　现在形意拳实战已经得到系统加持，随后他就打算去找古思齐麻烦了。

　　那小子和他身边两人，方言都打算一并收拾。

　　这家伙也是个贱货，明明已经逃过制裁了，还不知道收敛，看来是真的没痛过，不知道害怕。

　　这会儿在住院部外头，方言见到了师父陆东华，听丁剑说，他今天早上已经来过一次了，大家都以为他下午不会过来，结果现在又来了。

　　不过也可以理解，毕竟丁剑是为了帮他这个师父去上门寻仇才受伤的，现在肯定是心里地位蹭蹭往上涨。

　　方言和两人打过招呼就准备离开，这时候陆老叫住了方言。

　　“师父，还有事？”方言回过头看向陆老。

　　陆东华说道：

　　“今天有人把电话打到我那边去了，说是想用你的黄芪虫藤饮治疗病人的中风，希望我答应。”

　　“他还以为那方子是我教给你的。”

　　方言一怔，问道：

　　“是谁？”

　　“朱良春的弟子，首都中医大学东直门医院的孟济民。”陆东华回应道。

　　五毒医生朱良春的弟子？孟济民？

　　方言皱起眉头，不记得自己和这个人有过交际，他对着师父说道：

　　“我不记得认识他，这人是从什么地方知道我开的方子的？”

　　“他说了，乐苗是他的朋友，我估计是那丫头没讲清楚，以为方子是我开的。”陆东华补充道。

　　听到这里方言才明白过来，想起当日开方子后，乐苗签字前去打了个电话。

　　现在看来她质询的人就是这位了。

　　朱良春的弟子，本来就学了虫药方面的东西，陡然见到这种类似的药方，心生好奇也是应当的。

　　朱老一辈子教出不少徒弟，广州，山东，重庆，江苏，好多地方都有他的传承。

　　说是桃李满天下一点都不为过。

　　方言点点头，对着师父说道：

　　“原来如此，不过既然方子他都知道了，他想用就让他用呗，本来药方就是治病的。”

　　陆老见到方言一副浑不在意的样子，笑着说道：

　　“你倒是大方，不过我当时可没替你决定，毕竟方子是你的，不是我的，所以我让他明天到同仁堂找你当面问。”

　　说罢他顿了顿，又补了一句：

　　“人家本来以为方子是我的，对着我一顿夸，给老头子我都说的不好意思了。”

　　“说是等着月中师父进京的时候，还要来拜访交流一二。”

　　陆东华虽然自觉自己医术尚可，但是绝对没有达到能够和朱良春同层次互相交流的地步，人家的医术已经是名震一方，自己到退休也没几个人知道他，要交流？除非是交流武术还差不多……

　　方言听到陆老的话顿时有些哭笑不得。

　　听到陆老给他约了明天，想起明天师兄弟还要在医院集合呢，于是说道：

　　“明天周末，您是叫了师兄弟在这里集合的，我下午可不能在店里等他。”

　　陆老说道：

　　“他明天上午不上班，直接去找你。”

　　听到不会耽搁自己这边的正事，方言这才点头答应下来。

　　就算对方是朱良春的弟子，也不能耽搁自己和师兄见面。

　　接下来方言和师父还有二师兄丁剑以及他家里人打了个招呼，就准备离开了。

　　李涟杰跟在方言后面，用一种很恭敬的态度给方言送到了医院门口。

　　方言看的出来，今天和他对练，让小李知道了两人之间的实力。

　　之前尊敬自己是因为自己辈分高，现在更多还是因为实力。

　　在门口和他告别后，方言朝着同仁堂门店而去，他相信既然那个中年人今天早上来挑衅了，肯定应该会在周围活动。

　　于是他专门挑那些人少的地方走，就想看看什么时候能够和对方碰上。

　　结果一路走到了同仁堂店门口都没看到人，甚至连那种带着恶意的感觉都不曾有过。

　　啥意思？早上的话说的挺狠的，怎么这会儿人都不见了？

　　方言东张西望，想要在附近找到对方的身影。

　　“方言？”

　　就在这时候，同仁堂的孔瑶走了出来，刚才她就看到门口有个很像方言的身影站着东张西望，本来以为只是长得像，结果是本人回来了。

　　“你怎么会回来了，是什么东西忘记拿了？”孔瑶对着方言问道。

　　方言回过头，对着孔瑶回应道：

　　“没有。”

　　接着他又问道：

　　“今天下午，找麻烦的人到门店上来了没？”

　　孔瑶摇头：

　　“没有，下午就来了两个买膏药的。”

　　就在这时候，乐苗从门店里走了出来。

　　看到方言后，她都不用问，直接就说道：

　　“今天早上我们报了警，中午午饭的时候，那三个人都被派出所抓了。”

　　“不过他们并没有承认任何事情，估计明天早上就会从那边派出所放出来。”

　　方言恍然大悟，没想到这年头叔叔还挺给力，还真一中午就给人逮了。

　　然后乐苗走到方言身边，小声的给她讲了自己知道的最新消息，关于古思齐请的表哥贺正光，还有从不失手的赵小磊。

　　特别是赵小磊的战绩，吃过午饭后，乐苗还找人打听过，可以说是相当凶残的一个人。

　　所以再三叮嘱方言，让他一定小心。

　　方言点了点头，让乐苗放心。

　　明天早上赵小磊过来，正好让他试试自己加持后的实战手段。