第70章 满意的朱教授

“爸，我记得我妈说的国宴上……吃的是淮扬菜吧？”朱霖听着老爹的话，想起了自己老娘以前说过吃过国宴的事情。

　　她问道：

　　“您这是不是记混了？”

　　朱教授听到女儿的问题，笑着说道：

　　“没记混，我跟她去的根本不是一个地方，也不是同一年，我是数学理论这块的，你妈医学卫生这块的，哪能一起吃？”

　　“当时我是在西绒线胡同51号四川饭店里吃的，做菜的是特一级国宴大厨陈松如同志。”

　　“当时的菜就和方言这个味道一模一样。”

　　方言听到这话，忙说道：

　　“朱叔叔，您这评价也太高了，我哪能和人家陈大师比。”

　　朱教授摆摆手，指着方言做的回锅肉说道：

　　“有一说一，就事论事，你这回锅肉确实是有水平的，反正我吃着感觉是和记忆中一个样，可能要专业的厨师来，才能分辨出不一样吧。”

　　朱教授可没硬夸，这方面他还是很严谨的。

　　接着他又夹了一筷子蒜泥白肉，这是桌上唯一的一道凉菜。

　　裹着红油芝麻以及蒜泥的一大片肉吃进嘴里，蒜香和红油的微辣刺激着味蕾，裹挟在肉上的芝麻香味便随着咀嚼后和白肉的脂肪香气，混合在一起，在口中弥漫开。

　　“嗯嗯嗯……这菜也是绝了！特别是这个红油！”

　　朱教授吃的连连点头。

　　一旁的朱霖也夹了一块到自己嘴里，香辣的味道，和微微麻的口感，给很少吃川菜的她带来很新奇的感觉。

　　刚才在厨房里，她也是看着方言做的，回忆了下细节，对着老爹说道：

　　“这红油是我看着方言做的，用炒过的芝麻擂碎后加上花椒面花椒粒，还有炒过的盐混在一起，然后加上干辣椒面，用七成热的菜籽油浇上去做出来的。”

　　“蒜泥配比也有讲究，方言说过之所以叫蒜泥白肉，就是因为一斤肉二两蒜这个配比。”

　　她说完看向方言，想要看看自己说的对不对。

　　方言对着她竖起大拇指：

　　“一遍就记住了，看来你也有些天赋。”

　　听到方言的夸奖，朱霖顿时感觉像是吃了糖似的，肉眼可见的高兴起来。

　　接下来朱教授又给所有的菜都吃了一遍，然后心里对方言做出了个评价，厨艺不输大厨。

　　自己女儿要是嫁给他，那应该是有口福了。

　　虽然不知道方言医术怎么样，但光是这手厨艺，就算是医术不行，也能去单位当个给领导做招待宴的大厨。

　　这年头基本上每个单位都养这么个能人，甚至有些时候找不到，还得去兄弟单位借人。

　　就在朱教授发散思维的时候。

　　一直没怎么说话的方言父母也在默默的观察朱家父女两人，从种种表现来看，今天这顿饭两人都是相当满意的。

　　对着自己家儿子那是一顿猛夸。

　　特别是朱教授，给方言都快夸成国宴大厨了。

　　从这里来看，方言和朱霖交往的事情，他应该是不会反对，接下来就等着方言和朱霖再交往一段时间，等到朱霖老娘从外地回来，到时候再让方言过了丈母娘这关，这差不多就可以去领结婚证了。

　　想到这里两人思维也有些发散，想到了抱孙子，取名字，男孩儿该取什么名字，女孩儿又该取什么名字……

　　倒是方言本人没想那么多，今天这顿饭给朱霖和她爸吃开心了，他就已经算是完成这顿饭的使命了，他还真是没想着用一顿饭能够让人家怎么样。

　　吃完饭后，时间已经到了晚上八点四十多，再过一会儿就到九点了，朱教授看到时间差不多了，于是就和方家这边告辞，准备带着女儿一起回家。

　　不过朱霖却让他先回去，她要和方言一起收拾厨房。

　　方家父母忙说不用，本来已经帮忙做菜了，现在哪能让人帮着收拾厨房，厨房留给他们收拾就行了，让方言给朱霖和朱教授送回家去。

　　其实本来朱霖还打算借着由头和方言多待一会儿的，但是现在两边家长都这样说了，她也只好答应下来。

　　跟着自己老爹和方家父母道别，然后一起出了方家门。

　　下楼的时候，朱教授才想起一直没打听方言工作的事情，只在刚才方言父母那里听说过，方言正会儿在同仁堂坐诊。

　　至于到底是个什么待遇，他还真是不清楚。

　　毕竟这也和自己女儿的幸福有关，还是有必要问一下的，而且老婆回来后，还得给老婆汇报女儿的新情况，要是老婆知道自己去吃了一顿饭，啥消息都没打听清楚，就光干饭了，那老婆不得说自己缺心眼啊？

　　想到这里，朱教授就找了个由头，对着方言打听起工作的事情。

　　这方面方言倒是也没什么隐瞒的，说了自己现在一个月三十八块钱工资，只上半天班。

　　朱教授点了点头，这刚回来上班就能拿这么多一个月，还是很不错了，而且方言只上半天班，这每天的自由活动时间可就多了，说明方言以后可以有更多的时间照顾家庭，这里大大的加了分。

　　对于未来女婿的要求，朱教授其实还是很低的。

　　“其实我没打算在同仁堂干太久……”方言想了想，还是将自己打算等高考恢复后，准备上大学的事情说了出来。

　　听到这话后，朱教授表示道：

　　“这个月确实我已经听到有人说，要在月中大会上提议恢复高考了，不过这事儿吧，也不一定真能成……”

　　“但是原则上，我是非常支持你的未来规划的。”

　　朱教授消息比方言灵通，他已经接触过一些进京参会的人员了，也听说过有人准备在大会上发起提议，所以对于方言这个想法也没有任何意外，只是他不太确定能不能恢复。

　　不过方言这么上进当然也是好事，至少看来自己闺女的眼光也不差。

　　夫妻之间地位不能相差太多，朱霖走的是工农兵推荐上的大学，方言如果也上了大学，也算是门当户对了。

　　总之今天这次见面，对于方言和朱霖的事情，朱教授还是很满意的，虽然这会儿没有明说，但是态度是很明显的。

　　三个人一边聊着，一边出了楼道单元门。

　　他们没注意到，这会儿还有不少吃过饭的人在外边遛弯，好些人看到他们三人在一起的画面。

　　当天晚上，朱教授家闺女疑似和方副教授家儿子搞对象已经见家长的事情，悄然在家属区几栋楼里传开了。