第75章 你们现在是什么关系？

古思齐三人被带到了街道派出所，最开始的时候，三人确实还有些慌。

　　毕竟本来心里有鬼，不慌才不正常。

　　不过他们也不笨，自己现在还什么事情都没做，就算是有人报警，那也不能把他们怎么样。

　　但有个问题，三人除了古思齐身上没有犯罪记录，另外两个都有前科。

　　虽然他们不承认早上的时候在胡同里蹲乐苗，但是警察在发现两个有前科的人后，并没有那么轻易放人，而是仔仔细细的盘问了起来。

　　乐苗这边也在中午的时候回了家一趟，虽然现在的乐家已经不算什么大家族了，不过瘦死的骆驼比马大，也不是什么都不能做。

　　很快古思齐那边三人被带进派出所的消息，也到了乐苗这个消息灵通的报案人耳中。

　　正值她在家里吃饭的时候，街道派出所的人，亲自跑了一趟告诉了她。

　　这也把消息传到了乐苗家里母亲耳中。

　　他父亲前些年就去世了，家里只有她和母亲。

　　另外她家里还有位伯父在区里工作。

　　古思齐三个人的基本情况被查清楚了。

　　除了古思齐，另外两个人，一个叫贺正光，一个叫赵小磊。

　　贺正光是古思齐舅舅的儿子，今年23，是他表哥，半年前回来城，在一家食品厂里的卫生所工作。

　　上班期间涉嫌伙同其他人偷盗药品到黑市卖，被抓到过。

　　另外一个赵小磊是个狠人，从小没有爹，妈也改嫁了，他天天就在社会上瞎混。

　　后来跟火车站那边一个老头学起了功夫，过了几年就在附近靠着拳头打出了一些名声来，成了有名的打手。

　　他有三个明显的特点，第一是下手非常重，第二则是他非常固执，不达目的誓不罢休。

　　因此也造就了他第三个特点，就是从来都没失手。

　　所以道上很多人，都听过他的大名。

　　他进派出所那也是家常便饭。

　　前几年和一个女医生结了婚，据说已经安定下来，在一家单位找了个看仓库的工作。

　　派出所那边也实在没想到，这次居然又看到他重出江湖了。

　　然后调查后才知道，那个女医生是古修堂的徒弟，也不知道是怎么看上赵小磊这个人的。

　　不过他为什么帮古思齐，一下就清楚了。

　　乐苗这边知道这些信息后，脑海里把这些串联起来，这事情一下就清晰多了。

　　古思齐找到了贺正光和赵小磊，打算报复乐苗和方言。

　　不过早上方言的警觉，让他们的计划没能执行。

　　贺正光或者古修堂为了保险起见，就带着人离开了。

　　事实证明做的确实很对，要不是他们继续蹲她，很可能就被方言发现，然后在胡同里被堵住了。

　　但是他们离开后喜欢用拳头的赵小磊不乐意了。

　　于是他就在没有和古思齐贺正光商量的情况下，到了同仁堂的门店上。

　　按照他的计划认了方言的脸，然后直接说明了自己的打算。

　　很猖狂，但是也符合他对自己的自信。

　　家里母亲问了乐苗具体情况。

　　乐苗简单的说一遍自己知道的和推测的。

　　在弄清楚大概的情况后，乐苗母亲也知道现在他们还没有犯事，这边是不能把他们怎么样的。

　　不过还是让派出所严厉警告了三人。

　　涉及到自己家里姑娘的安全，必然要认真对待。

　　先礼后兵，相信他们只要不傻，应该不会再闹腾了。

　　倒是乐苗没老娘那么乐观，古思齐和贺正光哥俩倒是好说，赵小磊那人明显就是个不听话的好斗分子，而且加上他还是派出所常客，他会轻易被吓住，就不会是常客了。

　　……

　　协和这边的方言，还不清楚那边发生的事情。

　　吃过午饭后，他和朱霖一起去看望了丁剑，二师兄受的伤很重，不过心情看起来还不错，居然还有心情给方言说笑。

　　并且他也从唐茂乾那边知道了方言给师父提出的计划，对此他非常认同。

　　因为这样一来，他的伤也算是受的有价值了。

　　说了两句话，丁剑就疼的呲牙咧嘴的，方言只好停止了探望，出了病房让他好好休息。

　　接着方言又被朱霖带着去了她们排练舞蹈的楼层。

　　就在住院部隔壁的一栋旧楼上。

　　在这里朱霖给方言单独表演了一下她们排练的舞蹈。

　　方言虽然不懂舞蹈，不过看起来确实是端庄大气，舞姿翩翩。

　　加上女王那漂亮的脸，还有眼波流转时不时偷瞄他的模样，看得方言心神荡漾。

　　最后就在方言想要说点情话的时候，其他排练舞蹈的人也来了。

　　主要负责人是沈虹和朱霖，不过还有好些其他的姑娘。

　　看到方言一个男人在这里和朱霖呆着，一群姑娘立马就对他来了兴趣，七嘴八舌的询问起两人的关系。

　　这个问题倒是还真给方言难住了。

　　两人现在都互相有好感，也在做搞对象谈恋爱的事儿，但是还没正式确定关系。

　　本来是打算等朱霖老娘回来后，才正式确定恋爱关系的，但是现在被人问起来了，方言一下还被问住了。

　　不过他脑子反应很快，经历过信息时代的脑子当然不可能被这种问题难倒。

　　稍微思索后，就笑着对众人说道：

　　“我和朱霖同志现在是革命友谊，不过我想要升华一下我们之间的友谊。”

　　“你们瞧，我这不正在努力嘛。”

　　方言的话俏皮中带着坦荡，给姑娘们都逗的笑了起来，然后对着朱霖起哄，问她什么时候才能和方言升华友谊？

　　给朱霖逗的羞成了大红脸，不过看到方言正在朝着他微笑的样子，她心里也升起几分勇气，对着众人说道：

　　“快了，要不了多久的。”

　　这态度说出口，姑娘们顿时又嗷嗷起哄。

　　整个练舞的房间里都充满了快活的空气。

　　一直到了他们该练舞的时间，方言才离开。

　　接下来，方言按照约定回到了住院大楼，看到了下午来和自己对练的李涟杰。

　　小李今天穿了一身这年头非常不常见的运动服。

　　让方言有种时间错位的感觉，这其实是他们出国表演时候穿的常服，只是方言看惯了现在这年代的装扮，一瞬间感觉有些超前。

　　一脸青涩笑容的小李，对着方言恭恭敬敬的喊了一声“师叔”。

　　然后对着方言问道：

　　“待会儿您想让我用什么功夫和您对练？”

　　方言眼睛一亮，问道：

　　“你现在都会哪些？”