第87章 炮制猪蹄甲

“原来如此……”孟济民点点头，拿出钢笔快速的在药方上添加上方言刚才说的话。

　　方言继续说道：

　　“其中僵蚕和蝉蜕是臣药，取解痉止痛，搜风易络的功效，鸡血藤，钩藤为佐药，诸药合用，共奏益气通络，止痛止麻，直达病所之功。”

　　孟济民将其记下后，抬起头来对着方言说道：

　　“实不相瞒，我打算用这方子去治中风很久的病人。”

　　“我感觉这方子应该会有效果。”

　　方言想了想，记起药方里原有的一味药，补充到：

　　“你要把这方子用在中风时间非常久的患者身上，那就还需要加一味药。”

　　“什么药？”孟济民停下手里收笔动作，看向方言。

　　“炮制的猪蹄甲。”方言说道。

　　听到方言的话，孟济民挠挠头问道：

　　“这个有什么说法吗？”

　　“如果我记得不错的话，它的功效是化痰定喘，解毒生肌，主咳嗽喘息，肠痈，痔漏，疝气偏坠，白秃疮，冻疮。”

　　方言说道：

　　“这个其实也可以消肿溃痈，搜风活络。”

　　孟济民一怔，皱起眉头问道：

　　“方大夫试过？”

　　方言点点头：

　　“试过，有用，不过炮制方法不一样。”

　　“市面上普遍的方法是，用酒浸泡半日，然后炙焦用。”

　　“这个猪蹄甲炮制，必须先用热碱水洗净，然后晾干，接着投入武火加热的沙子里翻炒，炒到整体鼓起，表面呈现金黄色或者棕黄色，取出筛去沙，然后趁热投入醋中浸淬，捞出后晾干，最后捣碎。”

　　其实这炮制的猪蹄甲有这个功效，其实还是在方言穿越前，快毕业的时候被人发现的，当时这个功效一被发现，引起了不小的轰动。

　　孟济民还是头一次听说这种制法，不过他很快就明白过来，这是方言在说秘方。

　　说着他拿起笔，刷刷的就写了上去。

　　“明白，我马上就让我们院里药房，按照这个法子制一批出来。”

　　方言点点头说都道：

　　“嗯，差不多就是这样了。”

　　方言倒是没劝他就在同仁堂炮制，因为方言相信他肯定会自己监制才放心，而且制好之后还会检查效果。

　　孟济民端起刚泡好的茶水，吹了吹，轻轻喝了一口后，对着方言说道：

　　“今天受益匪浅，光是这方子和炮制药材的手法，换做解放前就够值不少钱了。”

　　“就算是拿去协和卖钱，估计也能换不少，您就这么给我，让我这多少有些不好意思。”

　　说到这里，他顿了顿，然后郑重其事的表示道：

　　“不过您放心，只要这方子能有用，我马上给上级打报告，到时候肯定不能亏待您的贡献。”

　　方言摆摆手：

　　“那些都是后话，只要能治好病人，比什么都强。”

　　这方子本来就是后面人家国医大师的方子，方言还真没想过多少用在盈利上。

　　要是他真想，一本《国医大师药方大全》抄出来，就够他卖不少钱了。

　　要卖还是得卖没有面世的老方，或者小鬼子小棒子研究的。

　　这些国医大师的药方，拿来治病救人就好。

　　倒也不是方言圣母心泛滥，主要还是他要搞钱方法多的是，现在还没改开用钱的地方也不多。

　　有句话叫穷生奸计，富长良心。

　　自己在能吃饱穿暖的情况下，他更愿意用这些别人的药方来帮助病人，而不是拿出来卖高价。

　　要是换成他现在穷困潦倒，家里饭都吃不起，方言肯定也不会有那么多道德洁癖，该拿出来卖钱换吃的，他也不会犹豫。

　　人在什么位置，就做什么事，相信只要不是大奸大恶的人，都还是愿意在自己过的好的时候，给别人点亮一盏灯。

　　听到方言这么说，孟济民对他也是心生赞佩：

　　“果然是医者仁心，方大夫真是让人佩服。”

　　“换成是我面对这场面，想是做不到方大夫这么洒脱。”

　　方言摆摆手，让孟济民别夸了。

　　孟济民笑了笑，换了个话题：

　　“对了，早先听说方大夫是陆老师的徒弟，现在看来这些方子和陆老师并不是一个路数，想必应该还有其他师承。”

　　方言说道：

　　“都是下乡时候跟着当地人东学一点，西学一点，算不得师承。”

　　“倒是孟大夫拜在名医朱大师门下，学了他名震一方的虫药手段，让人羡慕。”

　　孟济民大笑道：

　　“哈哈哈，我也是家里有长辈刚好认识老师，这才侥幸拜入门下，资质愚钝还好承蒙师父不弃，这才学了点微末本事。”

　　方言才不相信他说的呢，这小子能在东直门中医院里坐诊，绝对不是什么庸人。

　　说到朱良春，孟济民突然想起个事，他说道：

　　“对了，家师过几天也要到京，我们医院请了他坐诊几天，方大夫到时候要是有兴趣，可以到我们医院见一见我师父，正好也能看看您药方治疗的病人。”

　　听到这里，方言立马来了兴趣：

　　“朱大师要在医院坐诊？”

　　孟济民也看出来方言意动，笑着点头道：

　　“嗯，好不容易来一趟，他也没打算闲着，就做几天专家诊。”

　　现在朱良春已经成名多年，方言会用虫药，他相信对方肯定会想见见自己师父的。

　　方言其实更多是在想，系统的事情。

　　要是自己能够得到一些朱良春用虫药的经验指点，那自己相当于又掌握了一条新的治病途径。

　　另外这可是第一届的国医，自己读书的时候这位已去世，知道他的生平后，对他也是相当佩服。

　　现在这时候还能见到活人，对方言来说也算是能够亲眼见到活着的偶像了。

　　于是他对着孟济民说道：

　　“朱大师要来，那我请假都得去瞧瞧了。”

　　听到方言这么说，孟济民笑着对一旁的乐苗说道：

　　“乐店，到时候您可一定要批假啊！”

　　乐苗听到后笑着表示道：

　　“行啊，没问题的。”

　　“到时候我也去看看，我和方言一起过去，顺便给朱老提点礼物。”

　　方言没想到乐苗居然也打算去。

　　孟济民听到这话，突然一拍脑门，说道：

　　“你瞧我，差点忘了你们家和师父家是世交。”

　　“那你确实该去。”