第85章 落网

话音刚落，三个人快步走进了后院。

　　一老一少两个片警，还有报案人。

　　一来就见到站着的方言还有他身前地上，像是死狗一样的赵小磊。

　　方言指了指地上的赵小磊，对着他们说道：

　　“这是犯罪分子赵小磊，已经被我制服了。”

　　说罢又指了指在一旁的仓库：

　　“他把我们店里的其他人，暴力囚禁在了仓库里，钥匙应该在他身上。”

　　仓库窗口后面，乐苗对着警察解释道：

　　“警察同志，地上躺着那个叫赵小磊，外号叫赵疯狗，以前是这一带的混子，被打击过好几次，昨天我报警，今早刚从派出所里放出来就到我们门店来报复了，还好有方言同志出手，要不然他还不知道会做出什么样的事呢，报警的事情你可以问你们同事……”

　　“警察同志，警察同志！地上那小子一到店里，二话不说就给我们关起来了，我就警告他不要犯罪，他直接就给我打成这样了，您瞧瞧我这脸，都……都是这小子打的……”副店长刘祖德指了指自己的脸，对着警察控诉地上赵小磊的罪行。

　　他其实本来想对赵小磊说不管自己的事，结果赵小磊并没有买账，知道他是副店长后直接打了他。

　　刘祖德现在真是恨死赵小磊，巴不得他赶紧关进去。

　　听到两人都这么说，年龄大的那位警察回过神，连忙从身上拿出手铐，让跟着的年轻警察给赵小磊拷上。

　　他则是上去一脚给地上的钢管踢开。

　　接着才开始在赵小磊身上找寻起仓库门锁的钥匙。

　　他的动作有些大，让晕过去的赵小磊疼的嗷一下醒了。

　　现在这小子已经完全没有了刚才的狂妄，现在被方言打的浑身都伤，就算是被人碰到，也只能惨叫几声表达自己的痛苦。

　　因为他这会儿浑身骨头被方言一顿乱抽，断了多少都不知道，别人一动他，他浑身就疼的要死。

　　很快钥匙被找到，就在赵小磊的裤兜里。

　　等到门被打开，众人都被放了出来。

　　赵小磊这会儿躺在地上完全没了之前的威风，就像是一团烂泥似的。

　　只能眼睁睁看着警察给人放走。

　　刚才粗暴的手法让赵小磊冷汗直冒，疼的差点没背过气。

　　“方言你没事吧？”乐苗走了过来，对着方言关心的打量着。

　　方言摆摆手，今天自己在系统加持后，实战的每个反应都是本能似的，比平日对练的时候快多了，赵小磊虽然厉害，但是在自己这反应速度下，依旧没有带占到任何优势。

　　从刚一开始就一直被自己压着打。

　　现在这小子离断气也差不了多少了。

　　孔瑶这时候也走了过来，一脸心有余悸的对着方言说道：

　　“多亏有你，要不是你来了，他之前还说要给我们所有人都打成残废。”

　　“还有这回事？”方言对着乐苗问道。

　　乐苗点点头说道：

　　“你那会儿没来的时候，他确实说过，你要是不来，他就拿我们泄愤。”

　　“刘祖德挨打其实就是再给我们打样。”

　　方言看向赵小磊：

　　“他不是说不打女人吗？”

　　乐苗摇摇头：

　　“这种人的话，就没有一句实在的。”

　　“他没有对我动手，完全就是我说了要动了我，乐家可不止对付他，这才让他有所顾忌。”

　　方言听到这里，恍然大悟。

　　这样才合理嘛。

　　之前都在蹲乐苗了，那会儿怎么不说不打女人？

　　原来是害怕人家也不讲规矩，收拾他家里的人。

　　乐家一个老家族，也不是只有白道的人。

　　赵小磊再莽，也得顾忌自己家里人。

　　这时候刘祖德走了过来，对着方言竖起大拇指：

　　“还得是你厉害，几棍子下去这小子就不狂了！”

　　方言看了他一眼，发现刘祖德眼睛肿了，鼻子也歪了，鼻梁软骨应该被一拳打错位。

　　一说话脸上就有些止不住疼的抽抽。

　　方言没理会他，也没打算给他治疗。

　　自讨没趣得刘祖德尴尬的挠挠头。

　　然后他看到了地上不能动的赵小磊，他来到赵小磊身边：

　　“老实点！”

　　他抽冷子对着赵小磊头上就是一巴掌。

　　刚才这小子打了他，现在这会儿正好打回来。

　　打了一巴掌还不过瘾，刘祖德又对着赵小磊被打断的腿踢了一脚，顿时让赵小磊疼的叫出了声。

　　“嘿……妈的，刚才你不是挺狂嘛？老子还以为你刀枪不入呢！”刘祖德一副小人得志的模样。

　　“起来打我啊！”

　　方言无语摇头，这人真是小丑，也不知道他在跳什么，月中过后他指定比地上的还惨。

　　警察见到刘祖德动手，一把推开他。

　　刘祖德被推了个趔趄，下意识想骂人，结果看到是警察，只好赶忙闭上嘴。

　　方言他对着警察说道：

　　“警察同志，这人就是个动手的，他和我之前根本就不认识，让他动手的是另外一个叫古思齐的人。”

　　“嗯，昨天你们报的案，我知道。”年纪大一些的警察点点头，接着他对在场的人说道：

　　“所有有关的人都先到所里做个笔录吧，后面要定他的罪还用的上。”

　　……

　　四十几分钟过后。

　　古思齐和贺正光，被警察在家门口公交站被堵住。

　　两人都被带到了大栅栏这边的派出所里。

　　见到被打成残废的赵小磊后，两人也是吓了一跳。

　　接着两人被单独分开审问。

　　贺正光也顾不得什么兄弟之情了，当即就把之前古思齐找他们的事情一五一十的说了。

　　至于今天赵小磊的事情，他表示自己早上听到过赵小磊和古思齐的谈话，他劝过两人，但是没用。

　　现在他给所有事情和盘托出，争取立功。

　　古思齐还在死扛，表示自己啥也不知道。

　　又过了半个小时之后，方言他们所有人，都从街道派出所里走了出来。

　　做完笔录后，其他的调查工作就交给警察了，乐苗刚才还借电话给他区里工作的伯父打了个电话，简单告知了现在的情况。

　　那边让她放心，这种犯罪分子刚放出来就上门报复，绝对会严厉追究。

　　不光是他，还有他背后的人，意思就是甭管古思齐和这件事情有没有关系，他最开始的时候有关系，那么就跑不了。

　　事情就是他开的头，现在要追究，就要把根都刨出来。

　　另外对方言这种勇于和恶势力做斗争的年轻人，一定要表扬嘉奖！