第88章 被形意天克的门派

方言没想到两家隔了这么远，居然还是世交。

　　不过想来也好像没毛病，毕竟乐家以前不光是在京城有生意，南方同样有他们的分号，朱大师家世也不是一般老百姓，能够有交际当然很正常。

　　有些时候不得不承认，世家底蕴就是要强很多，光是人脉这块普通人家就比不上。

　　就是老方家以前也不是平头老百姓，也是一个大家族。

　　要不然自己老爹也不会在前几年遭殃。

　　就连最开始自己和陆老也是谈起了外公的关系，才把两人距离拉近的。

　　想到这里方言一时间也不知道该说什么了，只是感慨颇多。

　　时间过的很快，期间接待了三个病人，方言顺便也给孟济民展示了自己的针灸技术。

　　这也让孟济民再次对方言在心里的评价提高了一个档次。

　　在十一点半的时候，乐苗就出去点菜了。

　　今天大手一挥，请所有人吃午饭。

　　感谢方言早上救了大家，庆祝大家有惊无险，另外顺便接待好朋友孟济民。

　　今天中午反正方言也没人等着吃午饭，在这里吃饭刚好。

　　倒是后面闲聊的时候，内容转到了今天早上的事情上，孟济民听到当时如此惊险的状况，也是大吃一惊，没想自己来之前居然出了这么大的事情。

　　而且更夸张的是，经历过如此惊险的事情后，大家都还能心平气和的上班。

　　特别是方言，他作为解决事件的人，早上打完一场后，这会儿完全看不出任何的伤。

　　反倒是这里的副店长刘祖德像是那个去拼命的人。

　　听他们说，那个叫赵小磊的人，可不是一般的流氓。

　　横行这么多年，被他盯上的人一个都没跑掉，号称从不失手的赵疯狗。

　　这样的人，在正值壮年的时候，身体机能还没退化的时候，在警察来之前的短时间里，被方言在不受伤的情况下打成残废。

　　这要是换成其他人说，他肯定觉得在吹牛逼。

　　但这事儿居然是乐苗给自己说的，并且还得到了其他人的证实。

　　很快孟济民就意识到，方言不光是医术不错，他身上的功夫应该也非常好，中医兼修国术的人不是没有，但是往往都是一头厉害。

　　或者干脆两方面都稀松平庸，也是很正常的现象。

　　孟济民自认为自己是做不到学医又学武。

　　人的精力有限，哪能顾着两头？

　　但是现在就见到了，

　　这位绝对不是一般人啊！

　　看着眼前一脸淡定讲述当时细节的方言，孟济民心里有了个极高的评价。

　　等到乐苗定好的饭菜送上门，今天几个人就在这里吃了起来，副店长刘祖德因为鼻子不适，所以拒绝了一起吃饭，一到中午就溜出去了。

　　其实本来方言和孟济民都可以给他正回来的，不过两人都默契的没有表示，孟济民早就听过刘祖德的大名，方言则是和他有过节，早就想收拾他了，当然不会给他这种人渣治疗。

　　吃过午饭后，方言该下班了，孟济民也就告辞离开了。

　　给孟济民送出门。

　　方言将两瓶酒两盒糕点放在自己诊台柜子里收好，然后换下白大褂后，就和店里其他人告别，接着出门朝着协和医院而去。

　　路上的时候方言又买了些水果。

　　等到医院住院部的时候，楼道里遇到了李涟杰，他和方言打了个招呼，说是要先回体校一趟，因为来的时候忘记拿给方言准备的笔记了。

　　方言和他告别后，来到了病房外。

　　透过玻璃，他发现师父陆东华已经到了。

　　此刻正在病房里，看着二师兄老婆给二师兄喂午饭。

　　“师父！”

　　“二哥，嫂子！”

　　方言推开门，对着众人打了个招呼。

　　“来了。”陆东华对着方言点点头。

　　嫂子放下喂饭的勺子，给方言端来凳子招呼他：

　　“方言，过来坐。”

　　方言谢过后，给买的水果递了过去，床上的丁剑一边说破费了，一边招呼他自己坐。

　　看着他现在这模样，估计恢复还要好几个月。

　　方言坐下后，对着师父问道：

　　“师兄们什么时候过来？”

　　陆东华看了一眼自己手表，说道：

　　“定的是一点过来集合，应该都已经快到了吧。”

　　“忘忧今天没有跟来吗？”方言发现小丫头不在，这丫头平日里一直都是陆东华的跟屁虫。

　　“今天是正事，她来不合适。”陆东华说道。

　　方言点点头，趁着师兄们还没到，他先给师父和丁剑说了一下今天早上发生的事情。

　　虽然方言说的像是闲聊一样，但是在场三人听着都表情严肃。

　　“之前的时候你就该说的，那么多师兄的都可以给你帮忙。”丁剑对着方言说到，他自从被打骨折后，现在想法出现了不小的变化。

　　能够稳妥的解决问题，他肯地不会选冒险。

　　要是运气差点，现在方言也就该躺着了。

　　方言对着丁剑说道：

　　“我这不是没事嘛。”

　　说完他就转移话题，对着师父说道：

　　“那小子好像是修了好些功夫，双刀，长棍，八卦掌，还有来不及使用出来的打穴指功，估计还有腿功，甚至身上还准备了石灰当暗器。”

　　“据说他是跟火车站边一个老头学的。”

　　陆东华想了想说道：

　　“火车站边之前确实有个高手，叫做汪桂泉，解放前是开拳馆的，他年轻时候学过不少门派的功夫，后来他儿子混江湖得罪了东北那边一个形意拳高手，被人打死在那边，他去上门寻仇后断了一条胳膊逃了回来，然后这人就一蹶不振，成了个混吃等死的糟老头了。”

　　“如果我没猜错，这个赵小磊，应该就是跟着他学的。”

　　方言听到这里，不由得嘀咕，如果赵小磊也是这派的，那相当于又被形意拳给打败了。

　　命里被形意天克？

　　方言莫名蹦出这么个想法，他接着对师父问道：

　　“那这个教他拳的老头，现在怎么样了？”

　　陆东华摇摇头：

　　“早死了。”

　　“六七年前就听说他死了，据说是大冬天喝醉了，躺在自己家门口睡着冻死的。”

　　就在这时候，“吱呀”一声，病房的门被推开。

　　“爸！”

　　一个穿着军装，浓眉大眼的中年男人，从门外走了进来。

　　身后还跟着两个同样穿着军装的年轻战士，等男人一进门，两人就分开站在了门口守卫了起来。

　　“近生，来了啊！”陆东华看到来人，笑着招呼道。

　　“大师兄！”床上的丁剑也赶忙招呼道。

　　方言看着高大的中年人走了过来，也站起身，只是他有些奇怪，刚才怎么听到对方在叫师父“爸”？

　　徐近生先和陆东华以及丁剑夫妻打了招呼，然后看向一旁的方言，对着师父问道：

　　“这就是小师弟吧？”

　　陆老点点头，然后对着方言介绍道：

　　“这是你大师兄徐近生，也是我前女婿。”