第80章 我们确实在搞对象

“那个大金可不是什么好人，以前但凡这周围有什么打架斗殴的事情，总有能听到他的名字。”

　　“还有一些乱七八糟的传言，反正就是一有坏事大家都会先怀疑他。”

　　“那会儿你和你爸都还没回来，你们不知道这个人的名声，和这种社会上的人，最好还是少往来。”

　　回到家里后，何慧茹就再也憋不住，对着儿子就说出了车上憋了很久的话。

　　方言有些无语，心想这大金精力够旺盛的，什么坏事都要参与？

　　不过看着老娘一脸担忧的样子，他还是解释道：

　　“我就没和他来往，只不过是把他老婆当做普通的患者，把他当病人家属而已。”

　　“您也是当医生的，虽然接触的都是女患者，但是也应该明白我说的是什么意思吧？”

　　何慧茹听到儿子这么说，也明白方言肯定是有分寸的，便说道：

　　“我当然懂你的意思，这不是害怕你年轻不知道这些江湖险恶嘛。”

　　方言笑着摇摇头，不再多说什么，大金这些人就是靠坑蒙拐骗捞偏门，自己和他们天然就没有共同话题，说白了他对自己尊敬也是看在他老婆和肚子里孩子的面子上。

　　要不然，自己一个中医，他一个混混，能有什么交集？

　　学港片里的黑帮，养个外科医生？

　　第一他没那么大本钱，第二自己也不是外科医生。

　　所以老娘这担心，更多原因是因为大金的名声太坏。

　　接着方言就去厨房做晚饭去了，方言不喜欢洗碗，但是对做饭乐在其中，现在只要他在家里，厨房里做饭的事情基本上都是他在干。

　　脑子里那些前世看过的视频，总是能够在做饭的时候被系统加持出来。

　　随便做点吃的，都可以让家里人品尝到更好吃的味道，于是做饭这件事在方言这里有了正循环。

　　所以如果你家里有人做饭非常好吃，那么你一定要多夸他，这样一来他就会不由自主的喜欢上做饭这种事情。

　　晚饭有了方言，很快就被制作出来。

　　一家三口上桌后，方言想起朱霖明天晚上约自己去老莫吃西餐的事情，于是提前先给家里说一声，到时候就免得回来打招呼了。

　　方振华与何慧茹两口子听到方言明晚的约会，立马也高兴起来。

　　老娘还说千万别让人家姑娘家给钱。

　　老爹也点头强调，虽然说是朱霖请客，但是结账的时候，一定让方言买单。

　　说着又认为他身上钱不够，于是又掏出钱来拿给方言。

　　面对爹妈的要求，方言当然没有当面反对，钱他就收下了，反正家里也不差这三瓜两枣的。

　　不过到时候他依旧不会抢在朱霖前面结账。

　　恋爱这种事情有来有回嘛，什么事情都让一个人付出，总归不是长久之计。

　　听着方言答应下来，方家父母这才放心。

　　他们就是因为对朱霖很满意，所以觉得一切都要表现的最好，吃饭还是吃西餐，哪有让姑娘家给钱的？

　　要是他们知道方言的想法，那肯定会认为他对朱霖有意见。

　　想要打什么别的主意。

　　就在这时候，方言家的门被敲响了。

　　“估计是琳琳来了，方言赶紧去开门。”何慧茹对着正在夹菜吃的方言催促道，说着自己也站起身，准备去厨房多添一副碗筷。

　　老爹方振华也放下筷子，看着方言起身走向门口。

　　看到儿子一副有气无力的样子，方振华也忍不住催促道：

　　“你快点，别懒洋洋的。”

　　方言有些无语，家里人都以为是朱霖来了，但他知道这敲门的人肯定不是朱霖。

　　刚才对方上楼时候的脚步声，他已经听得清清楚楚，应该是个不怎么高，并且年龄还有些大的人。

　　来到门口，方言打开家门，果然看到外边站着一个看起来六十多岁的老太太。

　　这是一楼的许老太太。

　　平日里最喜欢到各家溜达，属于是那种家属区八卦新闻收集器的人物。

　　东家长西家短，她是最清楚的。

　　谁家里有了什么事情，她也是第一个知道的。

　　同时这位还是附近最火的媒人，谁家小伙姑娘解决问题困难，找她准没错。

　　方言有些好奇，不知道这老太太过来他们家干什么。

　　“许奶奶您什么事儿？”方言对着许老太问道。

　　许老太笑眯眯的说道：

　　“哎哟，方言呐，亏你还记得许奶奶。”

　　说着她也不管方言，直接就一低头，从方言身边挤进了屋里，对着正在桌上的方振华和厨房里走出来的何慧茹说道：

　　“方教授，何医生，你们家吃晚饭呐？”

　　方振华赶忙站起身，和老婆一起迎了上来，刚才他们还以为是朱霖来了，结果来了个老太婆。

　　何慧茹问道：

　　“许大妈，什么风把您给吹来了？”

　　方振华见她盯着桌上的晚饭，于是问道：

　　“还没吃晚饭吧？一起上桌吃点？”

　　许老太一怔，旋即点头：

　　“好好，我在楼道里就闻到你们家香味儿了，心想哪家做菜能做这么香。”

　　说着她也不客气，直接上来坐到了方家对门的上首位置。

　　方振华有些哭笑不得，这老太婆还真是一点不客气。

　　不过他们家也不是小气的人，当即就让何慧茹给刚才拿的碗筷递给了许老太。

　　老太太先吃一口桌上的菜，然后连连点头：

　　“嗯，真好吃！何医生你这手艺当大厨都行了！”

　　一家人面面相觑，感情这老太婆是过来蹭饭的？

　　何慧茹对着老太太说道：

　　“那不是我做的，我哪有那本事，这桌上晚饭是我们家方言做的。”

　　许老太看向方言露出惊讶之色，实在没想到这一桌居然是方言做的。

　　方言见老太太这样子，于是说道：

　　“许奶奶，您今天来了，我再去给您添两个菜。”

　　说着就要去厨房里。

　　这时候许老太赶忙叫住了他：

　　“别别，孩子，许奶奶不是来你们家蹭饭的。”

　　“你有这个心意就行了。”

　　方言停下脚步，转头看向许老太，他问道：

　　“那您是？”

　　许老太有些依依不舍的放下了筷子，然后说道：

　　“就是听说好些人都在传，说你和隔壁楼朱教授家的朱霖谈对象了，奶奶就是好奇，所以过来打听打听，看看是不是真的？”

　　接着许老太又补充道：

　　“可别怪奶奶多事，主要是本来有人托奶奶，要给你说个比你小的姑娘的，结果现在出了这么个传言……”

　　听到这里方言打断许老太的话，说道：

　　“许奶奶，不是传言，是真的，我们确实在处对象。”