第89章 我的师兄们

前女婿？

　　意思就是后来这位大师兄又和陆老女儿离婚了？

　　这年头离婚可是很少见的。

　　就更别说是军人离婚了。

　　一时间方言的眼神变得有些怪异起来。

　　陆老见到方言的表情，立马就猜到方言在想什么了，当即解释道：

　　“他们不是离婚，是我女儿在结婚半年后，意外去世了。”

　　说罢感慨一声：

　　“唉，怪她没那个福气啊……”

　　接着他拍了拍徐近生：

　　“现在他已经再婚了，对象还是我托朋友介绍的。”

　　方言没想到故事还这么曲折。

　　不过既然已经再婚，这还叫爸，好像不太合适吧？

　　这时候陆老对徐近生说道：

　　“都让你别再叫我爸了，还是改不了，以后给我叫师父！”

　　徐近生却笑着摆摆手：

　　“我当初答应曼青以后不管发生什么事情，都要把你当父亲一样，而且一日为师终生为父，我叫您爸很合适。”

　　听到他这么说，陆老只好摇摇头。

　　方言也算是对这位大师兄有了个初步的认识。

　　两人寒暄一阵过后，方言知道徐近生是十二岁就在陆老门下练武学医。

　　现在是陆军干部疗养院康复医院工作。

　　这地方只对内，不对外。

　　至于里面其他的东西涉及保密，他也不能对外多说。

　　随后徐近生转移话题到了方言身上。

　　他早就从丁剑那边听到了方言的天赋高，许多东西学一遍就能记下。

　　所以他想试试看，方言形意拳到底练到什么水平。

　　听到大师兄居然想和自己练练，方言倒是一点不虚，甚至有些求之不得。

　　现在系统加持实战后，他对交手很有兴趣。

　　不过陆老却直接就制止了他们的行为。

　　并且直接了当的对大师兄表示：

　　“近生别试了，你打不过方言。”

　　方言错愕的看向师父，这都还没打呢，就这么肯定自己一定会赢？

　　就连徐近生也一样，他莫名其妙的看向陆老。

　　“我为啥打不过？”

　　徐近生虽然年龄已经不小了，但是被这么莫名贬低，心里肯定还是不服气。

　　陆老叹了口气，问道：

　　“两个月前你去找丁剑，然后在他家外边和他徒弟李涟杰对练，记得不？”

　　徐近生恍然，道：

　　“哦，你说那一场啊，那小子确实天赋异禀，我输了心服口服。”

　　“不过就那一场，您也不用觉得我现在成废人了吧？”

　　陆老摇摇头，道：

　　“昨天他和方言对练，被打服了。”

　　听到这话，徐近生一愣，旋即露出诧异的目光看向方言。

　　方言没想到昨天和小李对练的事情，居然被他说给其他人了。

　　本来方言还想着自己不说，小李肯定也不会说出去给别人听，结果没想到他还真是输的起啊，把这事儿告诉了其他人。

　　“那只是对练，都没用杀伤力大的招，赢了也不代表双方的真正的实力。”方言对着大师兄解释道。

　　从方言嘴里确认了事情后，徐近生表情转为苦笑，说道：

　　“当时他也说了差不多的话，看来我确实是不如你们这些年轻人了。”

　　方言见状也不再多说什么，这时候说的多了让人觉得自己在装逼。

　　倒是徐近生很快恢复了之前的状态，只不过方言能感觉到，这会儿大师兄对着自己话语里，少了之前那几分指点的味道。

　　又闲聊了一会儿，门外再次来了一位三十多岁的中年人。

　　一米八的个头，长得很壮实，最大的特点脸很方正，耳朵耳垂很大，慈眉善目的样子看起来就像是一尊佛像似的。

　　这位是四师兄，名叫商云祥，和形意大师尚云祥只差一个字。

　　现在据说是在中医院里担任采购工作，他这工作既用不到功夫，也用不上医术。

　　不过看他壮实的身体，应该功夫是没有落下的。

　　这人说话轻声细语，一副好好先生的样子，给人的感觉就是相当的反差。

　　方言和这位四师兄聊了一会儿后，发现他今年刚好三十岁。

　　散发出来的气质更像是个在官场多年八面玲珑的人，见着谁都是一副笑脸。

　　对于别人的隐私他从来都不问，就比如到现在他就没有一点要打听方言功夫和医术的话。

　　距离感把握的特别好。

　　就这样，反倒是给了方言一种高深莫测的感觉。

　　接下来三师兄到了，这位三十几岁模样，长得非常精神，穿着打扮也是比所有人都讲究，整个人都散发着一股独特的气质，一问才知道，这位是在艺术团里工作的戏剧演员。

　　专门给领导和外宾表演节目。

　　他还参加过一些电影的制作，名字叫做詹国贤。

　　见到方言后，这位表现的相当热情。

　　一口一个小师弟的叫着。

　　然后说着说着就表示，艺术团里有不少未婚的姑娘，让方言有空一定要去一趟，说不定就相对眼了。

　　最后还是师父陆东华告诉他，小师弟已经有对象了，就是这家医院的医生。

　　这才让这位三师兄作罢。

　　如此今天除了在外地来不了的五师兄，和陆忘忧那个小丫头，师门内的所有人都到齐。

　　接着按照流程，陆东华将之前方言说过的方案，讲述了一遍。

　　其实在来之前几乎所有人都知道了计划的大概情况，简单的来说就是和那位要十八号上门寻仇的山东螳螂拳传人谈判。

　　如果能让他放弃复仇，当然之前所有的恩怨就一笔勾销，丁剑的伤就算一报还一报，算是给陆老还了债。

　　如果对方还是坚持，那么师兄弟几个，就要用当时他徒弟对丁剑的手段，让他享受同样的待遇。

　　总之一句话，想要找陆东华麻烦不可能。

　　要么乖乖接受条件，要么就被群殴。

　　而且这件事情在后面也会告知其他江湖同道，虽然和老规矩有些不一样，但是逻辑情理上都能站住脚。

　　所有人对此安排都没意见，一众师兄最后对提出这个方案的小师弟方言，也做了充分的肯定。

　　要说他们这几个人，可从来没想到能说服师父的。

　　因为他们从来就没试过改变师父的想法。

　　这么多年了，老头的脾气他们最清楚不过，倔的跟牛似的。

　　方言能够改变老头的想法，并且还让老头把他们都找过来一起配合，就已经能够看出来，这个小师弟在师父心里的地位，那绝对很高。

　　关门弟子的待遇果然还是不一样。

　　一个个都在盘算，等师父这事处理完，回头要拿出点东西和小师弟联络好感情。

　　一时间几人对这个第一次见面的小师弟，表现的又热络了几分。