第86章 天生治神圣体孟济民

和众人重新回到了同仁堂店里。

　　此时得到通知的领导已经到门店了，了解了一下具体情况后，他们对解决事情的方言先表示了口头表扬，接着还对今天值班的店员做出了慰问。

　　特别是孔瑶和店长乐苗这两个女性，确认两人没有留下心理阴影，这才放心去派出所处理接下来的事情。

　　走的时候还说明，下周门店这边会安排两个药厂保卫科的人过来，到时候让他们负责这里的安全。

　　今天在店里出现这种事情，让领导们非常震惊。

　　另外古思齐这小子搞出来的事情，同仁堂这边一定要表明追究的态度。

　　加上其他单位和个人要求追究。

　　古思齐这三人，不死都要脱一层皮。

　　三人再次被抓，这次证据确凿，接下来就只需要等他们判下来的消息了。

　　后续对于方言的嘉奖这块，领导们还要回去开会讨论，大概明天上班，也就是周一的时候会敲定下来。

　　方言看他们这么正式也不知道到底是想干啥。

　　不过想了想，说不定会改成坐诊大夫的待遇，当然也有可能是发个奖状写进档案里。

　　这样一来加上区上的嘉奖，以后上大学选干部，也算是有些竞争优势。

　　……

　　接下来时间，方言继续坐诊，今天周末，加上刚才还关了一会儿门，人就开始排起了队。

　　方言先给帮助自己报案的病人做了治疗，然后就开始给一个个排队的病人看病治病。

　　一直看到了十点半，终于他面前没有下个病人了。

　　贾大鹏看到方言瞄了一眼水杯，正要起身倒水，他立马就拿起暖水瓶颠颠的跑了过来，赶紧给方言续上。

　　“方哥，以后添茶倒水这种小事，招呼我一声就行了。”

　　贾大鹏一脸谄媚的笑容，看得方言浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这小子现在的调调活像是个古装剧的狗腿子。

　　要是之前的贾大鹏可不会这么做，他当助手就光做助手的事情。

　　就算是想要学东西，他也只是偷偷的学，从来不会在其他人面前，特别是刘祖德面前，对方言表现出谄媚的一面。

　　“今天这是太阳打西边出来了？”一旁的孔瑶看到这一幕，对贾大鹏打趣道。

　　贾大鹏也不脸红，他看了孔瑶一眼，然后说道：

　　“方哥从今天起，就是我的救命恩人了，要是他今天不来，我这小胳膊小腿的估计就悬了，我又不是分不清好歹，以后方哥让我往东我绝不往西！”

　　“以后我就是方哥最忠实的助手！”

　　孔瑶瞧着贾大鹏一副狗腿模样，鄙夷道：

　　“呸，也不害臊！”

　　说完还看向以前贾大鹏效忠的副店长刘祖德。

　　这家伙正拿着一面镜子，躲在柜台后面对着自己鼻子使劲，看他像是想自己把打歪的鼻梁掰正。

　　只是一碰就疼得抽凉气，试探了好久，自己都下不去手。

　　现在根本没心情关心自己狗腿子另投他人的事情。

　　就在这时候，店门口又来了一个人。

　　一进门就对着店里招呼一声：

　　“大家好啊！”

　　引的众人纷纷朝着他看去。

　　一个看起来三十几岁，长得白白净净，还戴着金丝眼镜的中年人出现在门口。

　　他手里还提着两封点心，两瓶酒，看着就像是来走亲访友似的。

　　就在众人还奇怪的时候，乐苗开口了：

　　“济民哥！”

　　中年人点点头，对着乐苗招呼：

　　“苗苗。”

　　两人立马热情寒暄起来。

　　在诊台坐着的方言一听这称呼就明白了过来，这位是孟济民，五毒医生朱良春的徒弟，同时也是首都中医大学东直门医院的门诊大夫。

　　“您就是方大夫吧？”此刻孟济民寒暄完毕，已经朝着诊台走了过来，他笑容春风拂面，声音听起来非常深沉，有种播音腔的感觉。

　　方言起身伸出手：

　　“孟大夫，幸会！”

　　孟济民走了过来，放下手中的点心和酒，伸出双手握住方言，一脸热情的说道：

　　“我可是久仰您的大名！上次从乐苗那边知道您开的黄芪虫藤饮过后，我就想来拜访您了，京城里我还是头一回看到其他门派的中医，这么用虫药的。”

　　说罢他有些不好意思的说道：

　　“不瞒您说，之前我还以为是我师父收的关门弟子开出的方子，后来打听过后才知道您是陆东华老师的高徒。”

　　“结果陆老说了，那方子不是他的。”

　　“我实在好奇，又特别想用那个方子，所以就找过来了。”

　　对着方言一脸歉意的表示道：

　　“实在不好意思，今天周末还来打扰您。”

　　说着就给放着的点心和酒提了起来，双手递给了方言：

　　“小小心意，还请笑纳！”

　　一番话说下来，当真是滴水不漏，礼节做的是相当到位，方言接过礼物放在一旁，对着孟济民邀请道：

　　“客气了，请到这边坐吧。”

　　都不用方言动手，贾大鹏当即就搬来了椅子，放在方言一旁，示意孟济民坐。

　　然后颠颠的就去泡茶了。

　　方言看了一眼贾大鹏，实在有些不习惯他现在的殷勤。

　　回过头将目光落在孟济民身上，方言能够感觉到这人身上有股子天然的亲和力，能够让人第一眼就下意识觉得这人信得过，就单是这份气质，就是好多中医远远不及的。

　　简直就是中医里天生的治神圣体啊。

　　之前就说过，所谓治神就是医生用自己的言行，来调整患者的心态，安定患者情绪，解除患者怕痛的恐惧心理，《大医精诚》、《圣济经》里面就有相关记载。

　　怪不得能被朱大师看中，光是这气质就够少走很多弯路了。

　　此时，孟济民从衬衫兜里摸出一张药方，放在了方言面前。

　　方言一看，发现正是黄芪虫藤饮。

　　“上次的黄芪虫藤饮，乐苗打电话找我咨询后，我就记了下来。”孟济民对着方言说道。

　　接着他注意到方言表情没有变化后，才继续说道：

　　“我知道您用这方子治了一位半身汗血痹的患者，并且效果拔群。”

　　“不过……我认为这方子最大的作用，应该还是给中风患者用来疏通血脉，只是我也不太确定我的判断准不准，还有我觉得这个用量或许需要调整，于是今天就冒昧寻来……”

　　方言说道：

　　“这个方子是我在乡下学来的，用来治疗中风前后的患者都可以，至于用量增减，可根据病人情况调整方子里的君药黄芪，三十到一百二十克，针对久病人患病时间酌情增减。”

　　“如果是中风前的病人，直接照着这个方子用，不需要做其他更改，如果是中风后的病人，那么你就增加君药配比就行了。”