第82章 上门

“他们安排给多少钱，我一定只多不少。”大金压低声音，对着方言比了个数钱的手势。

　　对方突然要让自己给亲戚安排工作，明目张胆的说给好处，方言还是第一次遇到这种事情。

　　而且双方也不是太熟，对方甚至还是个江湖上的大混混头子。

　　这么多因素加持下，方言还真不好帮这个忙。

　　于是方言淡淡的说道：

　　“安排工作，这个我还真是不能做主，不过我倒是可以帮忙问问。”

　　“但是成不成这个不敢给你保证，毕竟你也知道现在回城的人这么多，但凡是能塞进人的的单位都已经安排进去人了。”

　　大金听到方言这么说，听出方言有想拒绝的意思，赶忙对着他说道：

　　“方大夫我知道我有些突然，不过我要求很低，只要有工作就行，我兄弟他上过学成绩好，脑子也好使。”

　　方言听到这里，对着他问道：

　　“既然脑子好使，你干嘛不让他跟着你？瞧你现在这兵强马壮的。”

　　大金听到这话连连摇头：

　　“他和我不一样，他性格太老实，不适合跟着我。”

　　“况且我们家总得有个干正事的吧，有我一个捞偏门的就够了，再让我兄弟也去捞偏门，我下去都没脸见我妈。”

　　说到这里，大金表情认真起来，对着方言说道：

　　“方大夫，我知道您是好人，和我这种人打交道心里都会犯嘀咕，不过我可以保证，我这人虽然混蛋，但是绝对恩怨分明，您救了我媳妇儿和孩子，是我的恩人，这点我记一辈子。”

　　“我兄弟这事儿您费心，不管成不成，我都记您的好，以后用的上的，上刀山下油锅我都不皱一下眉头。”

　　方言摇摇头：

　　“我哪有什么事情能让你上刀山下油锅的。”

　　大金有些尴尬的挠挠头：

　　“方大夫我读书少，这些话都是跟着江湖前辈们学的，反正就是这个意思，表达我的心意。”

　　方言想了想，对着他说道：

　　“你说你兄弟学习好，其实他回来后不急着找工作也没问题，我听到一些消息，这次月中会议开完后，很可能就要恢复高考了，到时候你让他在家里好好复习几个月，然后考个大学，那不比随便找个工作强多了？”

　　“恢复高考？真的假的？”大金浑身一震，差点直接站起来。

　　方言见到大金意动，说道：

　　“我也只是听到的小道消息，事情准不准还不确定，不过我想应该不会空穴来风，想一想停了这么多年也该恢复了。”

　　大金点点头，知道方言能遇到的人多，上层的消息肯定比他要灵通。

　　大概率方言说的是很有可能的事情。

　　一念藉此，大金顿时心中想法热切起来，自己兄弟的学习成绩那是从小有目共睹的，如果真是恢复高考了，肯定兄弟能考上大学。

　　不过想着想着，他脸上的笑容马上又凝固了，他看向方言问道：

　　“那……那他耳朵聋了，上大学也没办法听课啊？这能上大学？”

　　方言听到后略微思考，说道：

　　“放炮震聋的不一定是永久性的，建议你先带他去医院瞧瞧，咱们京城的医院多，能人也多，肯定比他乡下卫生所要好，检查检查，说不定还有恢复的可能。”

　　大金听到这话后，眼睛里神采顿时多了几分，他忙点头：

　　“对对对，方大夫您说的对！”

　　“我待会儿接到他，立马就直接带他先去医院检查！”

　　“要是能治好耳朵，那他甭管怎么样，至少是个正常人了。”

　　方言点点头，随后又提醒道：

　　“不过今天是周末，一些医院耳科不一定有专家，你干脆周一带着他去看看吧。”

　　“今天他刚回来，就让他先休息休息。”

　　大金一想也对，有些激动的搓了搓手说道：

　　“对对，周末……”

　　“周一去医院更好。”

　　接着又双手合十对着方言作揖：

　　“方大夫感谢您啊！”

　　方言摆摆手，示意他不用这样。

　　现在把帮忙找工作的事情推掉，自己也就省心了。

　　接着方言到站，和大金告别。

　　下车后，直接就朝大栅栏同仁堂而去。

　　大金兄弟的工作，方言知道自己开口，乐苗帮忙就算是不能在店里安排一个，去药材仓库或者药厂也是没问题的。

　　但是听他说读书很厉害，那方言干脆就给他指条明路。

　　至于耳聋，现在这年头因为战争的关系，对于这种情况已经有不少的成熟治疗方案了。

　　所以方言相信只要他兄弟不是特别倒霉，应该还是有恢复的可能，就算是恢复个百分之五十听力，那也比全聋好啊。

　　方言也是奇怪了，什么地方能让知青去放炮？

　　不过想了想，每个地方的情况不一样，原主之前也被叫去山里参与围猎野猪呢。

　　一路朝着门店而去，今天周末大早上的人都不多，一般享受周末大多人还是喜欢上午在家，下午再出门。

　　所以每当走到冷清的地方，方言都会注意各巷子口。

　　如果有人要偷袭，应该就会选这种地方。

　　结果一路走到都能看到同仁堂门店了，都还是没人来。

　　方言想昨天早上赵小磊上门挑衅时候的狂妄样子，还有他在道上打出来的从不失手的名气，总觉得对方不太可能这么软蛋。

　　就在这时候，方言突然发现同仁堂门口和以往有些不一样。

　　以前这会儿少说也有一个人在门口打扫。

　　今天门口台阶上却连水都没有撒。

　　他心中一突，然后快步朝着门店走去。

　　等他走到的时候，就见到门口被堵了一张桌子。

　　将整个门都堵了起来。

　　再看里面，今天上班的员工全都不在。

　　“孔瑶？乐店！”方言对着里面喊了一声。

　　“……”没有人回答。

　　“方大夫，店里咋了？”

　　一个复诊的病人从后面走过来，对着方言打招呼。

　　方言见他过来，又看了眼店里面，然后想了想把他拉到店外街边，说道：“麻烦你去帮我叫下警察，店里可能出事了。”

　　听到方言这话病人也吓一跳，见到方言表情严肃他也不再多说别的，赶紧点头就往街道派出所而去。

　　等到人走后，方言重新回到门口，看了一眼堵在门口的桌子，才发现居然是自己用的那张。

　　他一把推开桌子，朝着里面走去，警惕环顾四周，发现地上还有丢弃的扫帚。

　　“贾大鹏！？”方言又喊了一声。

　　“……”依旧没有人回答。

　　这时方言基本已经可以确定，这里刚才来了不速之客。

　　“古思齐！”方言大声喊道。

　　没有人回应，他一把撩开了后堂的门帘。

　　眼神快速的朝着四周扫过。

　　依旧是没有人。

　　他继续朝着后院走去，推开门的一瞬间，他看到了一个人站在院子正中。

　　“赵小磊！”