第84章 过招

方言朝着赵小磊手中仔细看去。

　　才发现原来对方腿上绑着的东西居然是空心钢管。

　　难怪不得刚才自己碰了一下，差点没给撞骨折。

　　自己手中的铁桦双棒虽然隐蔽坚硬，长度却远不如他。

　　对方一米四空心钢管，长度上很显然是占了优势的。

　　不过优势也是有限，长出来的那点，还不足以有多大优势。

　　方言对自己的形意双棒还是很有信心，练习了这么久时间，形意双棒的招数他已经使用的炉火纯青，而且自己是两根棒子。

　　“来！”赵小磊站在原地，举棍对着方言耍了个棍花。

　　方言双手一抖，两支细长漆黑的铁桦双棒，就从袖子里落在了他手上。

　　一个垫步，方言直接冲了过去。

　　右手一招点意刺穴，奔着赵小磊的肝区攻去。

　　形意双棒里有大枪术的影子，虽然是短棒但是却刺出了枪的势头。

　　赵小磊手里钢管往地上一立，以此为点一歪棍使出霸王竖旗，直接撞开方言的棍子。

　　接着一脚踢起竖起的棍子下端，奔着方言下阴就打了过来。

　　方言只觉一股阴风扑来，左手棍子连忙下压，用一个非常自信的招数直接刺中打上来的一棍，挡住对方的攻势。

　　“噹！”一声，赵小磊的钢管被铁桦木打的颤音不断。

　　木头对钢管居然没有落下风。

　　【叮！神技经验系统，形意双棒实战经验+10年】

　　突然系统的声音出现在方言脑海里，一大股念头和信息涌现。

　　方言一下像是感觉时间都停止了。

　　不过很快他反应过来。

　　此刻赵小磊一招不成当即又是一个横扫，奔着方言头打去。

　　方言这时候像是早就料到，想都没想就是一个后下腰，直接让赵小磊一棍扫空。

　　接着方言起身不等赵小磊长棍回撤，直接双棒猛的朝着赵小磊空门打开的肝区戳去。

　　“砰！砰！”两声，赵小磊再遭重击，疼的差点把手里的棍子丢了。

　　方言得势不饶人，就要追击，赵小磊一脚踢在自己棍子上，一招踢马弹枪让棍子再次奔着方言下阴打来。

　　这下方言就不得不放弃追击，赶忙避开棍子。

　　“啊！”

　　退后的赵小磊忍疼怒吼，一个力劈华山，奔着方言头顶砸来。

　　方言退后几步，摆开双手双棍，好整以暇对着赵小磊说道：

　　“再来！”

　　赵小磊愤怒的就要冲来，结果下一秒他面容一僵，捂住了肝区。

　　又是两次重击，他受伤更严重了。

　　全程旁观的乐苗几人，顿时脸上一喜。

　　方言见状，提棒就攻，双手双棒奔着赵小磊胸前就刺。

　　赵小磊赶忙提起一口气，忍着剧痛对着身前一顿乱扫。

　　靠着这样逼退方言。

　　等到方言退开，赵小磊才停下动作，剧烈喘息起来。

　　此刻方言望诊技能下，赵小磊现在的状态已经完全暴露在方言面前。

　　肋骨骨折，肝区神经受伤，现在处于剧痛中，虽然在努力克制，但是已经没办法主动出击，现在他就想等着方言进入攻击范围，拼着重伤也要给方言致命一击。

　　在知道这些消息后，方言手里的双棒一下收进袖子里，淡淡的说道：

　　“你已经输了。”

　　赵小磊脸上闪过一丝痛苦之色，提起的一口气这会儿再也憋不住，浑身冷汗止不住的从毛孔里流了出来，一瞬间他整个人就像是被抽走了大半血气似的，虚弱了好几倍。

　　“放屁，老子还有很多招都没使出来呢！”

　　“你过来试试就知道了！”

　　说着他将棍子中间接口拧开，变成方言同样的双棒。

　　不过这下双棒就更短了。

　　赵小磊眼中赤红，声音里带着几分痛苦的对着方言吼道。

　　方言对着他说道：

　　“你也是老江湖了，真的实战，几招就分胜负。”

　　“别忘了我是医生，你现在的身体状态我再打，你就得死在这里了。”

　　“虽然你这种人渣死不足惜，不过我觉得你死在这里挺晦气的。”

　　说完方言看了一眼身后，然后说道：

　　“反正警察快到了，你等一会儿吧。”

　　前面的话赵小磊听着倒是还好，后面这句话一出，直接让赵小磊怒火中烧。

　　以前动了那么多次手，谁报过警？

　　就这次，报了一次报二次。

　　完全就不按照他想的来。

　　遇到这种不讲规矩的对手，完全无视自己的规则，这种失去掌控感的情况，让他恨不得马上把眼前这个家伙打死泄愤。

　　他深吸一口气，对着方言说道：

　　“告诉你，这么些年，我从来没有失手！”

　　“今天……也不会例外！”

　　说完他脚步一动，就这么朝着方言走了过来。

　　虽然他现在骨头断了，还有内伤，但是强忍住后依旧要对方言发起攻击。

　　现在已经不是帮古思齐了，他是要维护自己从不失手的名声。

　　他双手拿着双棒，对着方言做出一个双刀起手式。

　　“来啊！”赵小磊冲着方言嘶声喊道。

　　这小子居然还会使双刀？

　　方言双手一抖，将双棒重新握在了手上。

　　他一个垫步，直接就扑了上去。

　　赵小磊深吸一口气，忍住疼痛就和方言打在一起。

　　“铛铛铛铛……”双棒对双棒，一个是正宗形意双棒，一个是用双棒使双刀，一接触就叮叮当当的交手数次。

　　赵小磊用的招全是：劈刀，撩刀，绞刀。

　　方言则是形意双棒的：龙形双龙翻飞，戳棍刺穴，左右扫棍连打，叠浪连环劈山。

　　两人谁也没留手，三秒后，方言一棍抽中来不及回防的赵小磊手臂，直接打飞他手里的棍子。

　　接着一脚踢在赵小磊腿上。

　　赵小磊顿时失去平衡跌倒在地。

　　方言痛打落水狗，对着他浑身就是一顿乱抽，一口气被方言几棍打散后，赵小磊终于憋不住惨叫起来。

　　“啊！”

　　“啊啊啊……”

　　方言没有下死手。

　　不过也没放过他，奔着他手脚而去，对方既然要废了他，他也不会客气。

　　几声骨裂声响起，赵小磊终于忍不住疼痛，惨叫一声晕过去了。

　　“呼……”

　　方言收手，长长的吐出一口气。

　　“赢了！赢了！”一旁仓库里，孔瑶乐苗激动的叫了起来。

　　贾大鹏和刘祖德两人也兴奋的叫好。

　　方言收好棍子，问他们钥匙在什么地方。

　　就在这时候，方言听到身后传来一阵脚步声，他停下动作警惕朝后望去。

　　此刻人还没到，声音就先传了出来：

　　“方大夫！方大夫！派出所同志来了！”