第83章 交手

方言停下脚步，越过赵小磊朝着四周看去。

　　然后他见到后院仓房的窗户打开，透过铁栅栏看去，里面除了今天值班的乐苗孔瑶，还有给自己打下手的贾大鹏。

　　最让人意外的是，副店长刘祖德也在这里，看他脸上明显是被打过一顿。

　　众人见到方言来了，一下激动起来。

　　乐苗喊道：

　　“方言赶紧走，他是专门来找你麻烦的！”

　　“闭嘴！没我允许谁都走不出去！”赵小磊粗暴的出声打断道。

　　说罢扭了扭脖子，看向方言，然后说道：

　　“不用担心，我这个人做事很有原则，我只收拾你，其他人只要不捣乱就没事。”

　　方言看了一眼乐苗他们，发现除了刘祖德，其他人看起来都还好。

　　像是知道方言在担心什么，赵小磊说道：

　　“我不打女人，只打男人，那个副店长是男的，我把同仁堂告状的事，算到他身上了。”

　　方言没想到刘祖德居然帮乐苗挡灾了。

　　赵小磊一脸恶意的笑容，对着方言说道：

　　“你过来老老实实让我把手脚打断，今天这事儿就算彻底了结。”

　　“以后你老老实实做人，别让古家人看到，我保你平平安安。”

　　“大白天的说梦话，你那两个同伙呢？怎么没看到他们？”方言面对赵小磊，没有任何慌乱。

　　赵小磊微微皱起眉头，他从刚才就注意观察方言，发现这家伙呼吸居然都没有任何变化，说明他是真的没害怕。

　　什么意思？

　　赵小磊很不喜欢现在这种感觉。

　　他喜欢动手前通过话语恐吓住对方，让人先丢了胆气。

　　但是眼前姓方的这小子，好像是真没把他当回事。

　　他说道：

　　“对付你，我一个人就够了，不用其他人。”

　　方言瞄了一眼对方肝区，道：

　　“这事儿说白了是古思齐和我的事情，根本和你屁事都不相干，你非要掺和进来。”

　　“现在古思齐没来，这算什么？算放狗咬人？”

　　面对突然有些牙尖嘴利的方言，赵小磊拳头不由自主的捏紧，道：

　　“你想说两句话激怒我？然后觉得能够靠这个占到便宜？”

　　方言没有承认，只是露出个无所谓的表情，接着说道：

　　“随便你怎么想，反正你今天上门挑事。”

　　“你那两个同伙来不来，他们都和你一样得去蹲大牢。”

　　赵小磊脸色阴沉说道：

　　“都说今天这事和他们没关系了，就是我一个人来的。”

　　方言问道：

　　“没关系，我就已经让人去派出所报警了，要不了多久人就会过来，到时候你慢慢和警察解释吧。”

　　赵小磊听到这话，脸色陡然一变，怒气腾一下就起来了。

　　感情这小子居然先报警再进来。

　　本来以为他和自己一样，是打算动手前先搞对方心态。

　　他又惊又怒，对着方言说道：

　　“妈的，小子你真他妈和那姓乐的女人一样，不守一点江湖规矩！”

　　方言当即的火上浇油：

　　“其实之前她去报警，也是我让的。”

　　“艹！”赵小磊感觉自己智商被碾压了，再也没刚才的淡定。

　　大骂一声后，垫步举拳就对着方言冲了过来。

　　方言看到赵小磊逼近，悄然摆出个形意双棒的起手式，嘴里还不忘了刺激道：

　　“早就听过你从不失手，今天我就给你破了这个名头！”

　　“找死！”赵小磊是真的怒了。

　　刚才之所以说那么多，本来就是想破了方言胆气，结果这小子说已经报警了，这就完全没有按照他想的来，反倒是让他陷入了被动。

　　这会儿他发现自己被耍了，那真是惊怒交加，也顾不得破什么胆气了，现在就想立即打残这小子，解决掉这件事，然后赶紧开溜。

　　只要不出人命，他去北方躲上几年，一点事情都没有。

　　犯事跑路去北方，或者直接过边境，已经有一套很成熟的路线了。

　　只要不被现场堵住，赵小磊有把握全身而退。

　　“小心！”乐苗和孔瑶齐齐一声惊呼，对着方言提醒。

　　一记冲拳朴实无华的对着方言胸口而来，赵小磊含怒的一拳力道极大，加上他那满是老茧的硕大拳头，简直就像是铁锤砸过来似的，方言赶忙双手一挡，让袖子里的铁桦双棒挡在拳头前，顿时发出“砰”一声闷响。

　　赵小磊虽然老茧厚实，但依旧感觉到方言手臂上有非常坚硬的东西，差点没给他手指打骨折。

　　“小子！你袖子里藏什么了？”赵小磊怒吼。

　　“好东西！”方言哪能这么轻易告诉他。

　　赵小磊闻言，怒气更胜，直接双手变拳，猛的一个双峰贯耳朝着方言头上太阳穴拍去。

　　“砰！”又是一声闷响，他那粗壮的双手再次被方言挡住。

　　“嘶……”赵小磊疼的倒吸一口凉气。

　　眼前这小子实战反应比他想的要强很多，而且袖子里藏了东西，他两下还都吃亏了。

　　不过他也不是吃素的，当即就抓住方言双手往下一拉，膝盖向上一抬，就要给方言一个结结实实的膝撞，他就不信这小子胸口也藏东西了。

　　不过方言反应也不慢，当即同样一抬膝盖，两人膝盖顿时撞在一起。

　　“咚！”一声，方言感觉自己小腿像是被人用铁棍抽了一下。

　　疼的他脸都抽搐了一下。

　　此刻才想起赵小磊的脚上绑了东西。

　　还好力道多数都在膝盖，要不然他小腿估计要被撞骨折。

　　方言虽然疼，但是手却没有停，实战加持后，许多反应几乎成了本能。

　　他趁着这会儿空荡，反手用力抓劳赵小磊的手，当即就要用龙形去折他的关节。

　　赵小磊立即发现不对，赶忙用力往前一送。

　　改变力道后，用出八卦掌里的脱身手法甩开方言的手。

　　一脱开控制，他脚也落地，一抬脚一招足心踹踢向方言胸口。

　　这招是八卦掌里经典的脱身加反击。

　　一脚踹中的话，方言少说也得断掉几根肋骨。

　　但是下一秒，他脚心一疼，布鞋上传来一股力道，顶得他整个脚都麻了。

　　还来不及想明白怎么回事，方言手里黑影一闪，仿佛灵蛇一样的东西从手中飞出。

　　“砰！”一声闷响，赵小磊右肋下如遭雷击。

　　他疼的差点背过气。

　　熟练打穴功夫的他，哪能不知道对方打中自己肝区穴位了？

　　来不及多想，方言第二下又来了，他赶忙一个游龙翻身拉开一个安全距离。

　　他这时候才看清，方言手里不知道什么时候冒出了两根黑黢黢的短棍，刚才这小子就是用这个偷袭的自己。

　　“嘶……”赵小磊感觉自己内脏疼的要命，摸了一下胸口疼的像是触电一样。

　　自己肋骨肯定被那一下打断了。

　　“艹！”

　　他骂了一声后，快速后退。

　　方言立马追击，却见赵小磊突然掏兜，他顿时感觉浑身一冷，赶忙止住脚步，下一秒果然一片石灰撒了出来，还好他警觉，赶忙往后退走，避开了一手阴招。

　　仓库其他人也吓得惊呼一声，见到方言像是灵猫一般闪开，这才松了一口气。

　　赵小磊阴招不成却拖延了时间，等退到安全距离后，他才撩开裤腿从腿上绑着的配重里，摸出几根短钢管，三两下接在了一起，组合成了一根一米四左右的长棍。

　　然后，他对着方言勾勾手：

　　“喜欢用棍子是吧？再来！”