第8章 针灸，病人上门

信息涌来，方言脑海里有关念头翻涌。

　　针灸分为针刺和艾灸，关于针刺黄帝内经.素问原文记录：“刺虚则实之者，针下热也，气实乃热也。”

　　针刺分为补和泄，古人认为，气血都运行到这里，那么局部就会热起来，就是补，气血离开这里，局部就会凉下去，就是泄，这也就是最原始的“烧山火和透天凉”。

　　烧山火和透天凉的手法，前世方言看过不少书和教学视频，但是真要做他是没做成功过，而且针灸界的也很少有人能够做出来。

　　学校里甚至教针灸的老师都说，这个手法其实就和说那些传武里的虎豹雷音筋骨齐鸣是一样的，传说里的东西不要太认真，下针后加速血液循环局部热起来是有些道理的，但是血液循环凉下去，这怎么可能？所以学学就行了。

　　虽然方言不认可他说的，方法对了粮食才能做出酒，老师不会不理解，当然也不可能教会学生。

　　不过方言也确实没有扎针扎凉下去的经验，加上后面上班后，在中医院里有专门的针灸科，他就再也没在这一行深入研究了。

　　现在系统一下给了他十年经验，一瞬间他脑海里就多出了许多关于针刺的经验来，比如之前他一直都不太明白的下针气感，现在对他来说已经是非常清晰的概念。

　　在医院里听老医师们解释过这个下针的气感也就是所谓“得气”“引气”。

　　有人说是扎跳，有人说如同鱼吞钩，有人说有明显的吸和推，还有更多人说应该是病人有酸麻胀痛感。

　　方言之前不理解，现在一下就突然理解了，他们说的都对，也都不对。

　　这是种很抽象的感觉，这种感觉需要人教导，也需要长时间练习训练，现在系统给方言直接带来了十年经验一下就让他明白了过来，以前玄之又玄的东西，现在他下针就能做到。

　　接连对着自己扎了好几针，方言都能感觉到那股所谓的气感。

　　曾经他根本没有“得气”这个概念，现在百分百“得气”，同时也感受到这里面巨大的差别。

　　没有得气，效果会大打折扣，有了气感后效果才会更好。

　　这时候方言脑海里想起了内经里面的一段话：

　　“为刺之要，气至而有效，效之信，若风之吹云，明乎若见长天，刺之道毕矣。”

　　翻译过来简单来说，就是针刺的关键，就是要得气，得气即必有疗效，疗效可靠的程度就像是大风吹得乌云散开，看到明朗的苍天一样。

　　这样就是针灸师希望自己能够达到的境界，下针就见效。

　　定了定神，方言拔出针，将目光再次锁定到了艾草绒上，针、灸不分家，针刺加了十年经验，艾灸也不能落后了。

　　当即他就拿起艾草绒，捏成一个1厘米大小的金字塔形状，放在姜片上点燃，燃尽后为为一壮。

　　【叮！神技经验系统，艾灸经验+10年！】

　　随着系统声响起，方言脑海里顿时多出许多关于艾灸的经验来。

　　艾灸在网络时代也是经常出现在各种视频中，最有名的就是“老将军日灸关元三百壮，夜御十女”的故事。

　　虽然不知道真假，不过艾灸关元穴确实可以帮助男性调理房事能力，这在前世的时候方言已经帮朋友和患者证实过疗效了，但是故事里的三百壮确实太夸张了点。

　　有些人就是几十壮那也烫的受不了，三百壮方言反正是没有见到谁在现实里干过。

　　就在这时候方言听到外边正在聊天的老员工，突然招呼到：

　　“陈老您来啦！今天还是老规矩，配卤料包？”

　　另外一个沙哑的声音回道：

　　“不是不是，今天嗓子哑了，过来找老陆，让他给他扎两针。”

　　“你们忙你们的，别管我。”

　　“诶，陈老……”门外的人还没说完，后堂的门帘就已经被打开了。

　　一个穿着中山装的老头走了进来，他一眼就瞧见了方言，然后一怔：

　　“老陆呢？今天不是应该他坐诊吗？”

　　方言还没回答，老员工就跟着走了进来。

　　“陈老，陆老师今天没来，我们店长已经骑车去找他了。”

　　“要不您在这里等等？”

　　老头子摆摆手，他有些难受的捏了捏自己的喉咙，用沙哑的声音说道：

　　“没事，你们随便叫个人给我扎就行了，上次老陆给我扎的位置，我都还记得呢。”

　　说着他就开始解开自己衣服，对着老员工对着自己肚子上几个穴位指了起来，还别说这老头指的位置还挺准。

　　“额……”那个老员工迟疑了一下。

　　扎针看起来好像是不难，但是他从来没做过，知道这里面门门道道可多了，让他抓药还行，让他上手扎针，他还真不觉得自己能够找对地方。

　　就在他有些纠结的时候，突然听到在一旁的方言开口了：

　　“针刺治病讲究的是望闻问切四诊辩证，要分清楚阴阳表里虚实寒热，不能头痛医头，脚痛医脚，上次嗓子哑针灸的地方，这次针灸同样的地方，不一定有效果，因为很可能导致你嗓子哑的原因和上一次不一样。”

　　“病在哪一经哪一脉，都需要辩证清楚后才开始治疗，不是单纯找准穴位，把针插进去就有用了。”

　　听到这话老头和老员工都一怔，然后姓陈的老头问道：

　　“小伙子你懂这个？”

　　“懂一些。”方言点点头。

　　陈老头立马高兴的说道：

　　“那你给我看看这嗓子到底是什么毛病？”

　　“他……”老员工张开嘴想要说什么，突然又想起刚才外边有人说了，这位家里老娘是隔壁协和的医生，于是话到嘴边又鬼使神差的改了口：

　　“他……他可以先给你看看！”

　　这会儿正好店长和坐诊的医生都不在，病人找上门来了，让方言看看也没事，总没有给病人往外撵的道理。

　　而方言则是在想，正好遇到病人。可以让自己提升一下，望闻问切四诊的经验。

　　他看了老员工一眼，对着他点点头，然后对着陈老头说道：

　　“那咱们到外边儿诊台去，我仔细给您瞧瞧。”