第81章 繁忙的周末

和方言家里同样的场景，几乎还同时发生在朱霖家里。

　　“没错，刘阿姨，我们确实是在谈对象。”

　　朱霖面对上门询问的邻居刘阿姨，非常肯定的给了答案。

　　虽然家里老娘还没回来，但是面对邻居的询问，朱霖还是没有犹豫，态度和答案都非常的清晰，没有任何模棱两可的回答。

　　这下给本来还想着给她介绍其他对象的刘阿姨搞的不知道怎么回答了。

　　刚才她还想着朱霖老娘没回来，就算是两人搞对象，那也应该还没有正式确定关系，结果没想到人家回答的一点犹豫都没有，直接承认现在就是在和方家老三谈对象。

　　这自己还怎么说？

　　完全不给自己发挥口才的机会啊。

　　不过她依旧是不死心，把目光投向一旁的朱教授，想要从他嘴里得到个其他的答案。

　　朱教授不愧是能够当教授的人，很快就猜到对方是什么打算，他笑着开口说道：

　　“刘姐，这是他们年轻人之间的事情，我们父母尊重他们的选择。”

　　“现在他们年轻人追求不一样，能自由恋爱选个喜欢的不容易，而且方言那孩子各方面条件都不错，加上算起来也是我们看着长大的，我们父母双方也信的过对方的家庭教育。”

　　“不过还是要感谢你对我们家琳琳的关心，以前给她介绍那么多，这丫头都没看上，换做其他人肯定都不想理我们家了，还得是您啊……”

　　朱教授说了这么多，绕了这么大一圈，其实就是说一件事，朱霖和方言是自由恋爱搞对象，他对此没有任何意见，并且也不想让人家插手。

　　听懂潜台词的刘阿姨，也不好再多说什么了，打听了一下朱霖老妈什么时候回来，随后便找了个由头就离开了朱家。

　　等到她下楼，就已经看到去方家打听消息的许大妈已经在楼下等着了。

　　身边还有几个其他妇女，这会儿正在听着她说在方家听到的事情。

　　这些都是她们八卦小队，也是他们的媒婆群体，大家都是资源信息共享，听到许大妈说了方言和方家父母的态度，一些想要给方言介绍对象的人就知道这应该是难了。

　　回头看到刘阿姨下来，一个个赶忙问她上面具体是什么情况。

　　等到刘阿姨把刚才的事情一五一十的说了出来，在场的人一个个也明白过来，人家之间她们是别想插手了。

　　现在他们就该思考的，是怎么去给找她们的人，回应这条消息了。

　　在传出方言和朱霖搞对象的消息之前，她们可是收了几户家庭的好处，准备这几天上门给方言和朱霖说媒的，结果现在这两个客户的目标对象搞一起了，就让她们很恼火。

　　这到手的东西弄不好还真得吐出去。

　　想到这里，她们就有些头疼。

　　……

　　方家倒是不知道这群婆婆阿姨的算盘，只当是人家热心关照。

　　想起刚才方言直接了当的态度，给老太太搞的一脸错愕的表情，方振华和老婆何慧茹就有些忍不住想笑。

　　不过还是教育方言，以后说话要委婉点。

　　方言嘴上虽然说着知道了，不过他心里却没怎么当回事。

　　人家都说了如果还没确定关系，就打算给自己介绍对象，这时候再拖拖拉拉说不清楚，那传到朱霖耳朵里就是自己态度有问题了。

　　而且对方是个老太太，委婉点没准人家也不懂，还是直接说清楚最好。

　　当然了，家里老爹老娘的人情世故教育，方言表面上还是会接受的。

　　不过什么时候说什么话，这点他自己心里有数。

　　时间很快到了第二天，今天老爹不上班，老娘也不用值班。

　　只有方言需要上班。

　　早上天还没亮方言就照例起来站桩练拳。

　　接着吃过早饭就一个人坐公交去上班，毕竟是周末，今天早公交上人明显少了很多。

　　方言找了个位置坐下，脑子里快速的整理今天的事情。

　　这会儿古思齐赵小磊他们应该已经放出来了。

　　方言反正是不相信他们会这么就善罢甘休，特别是那个传言出道后就从来没失手的赵小磊。

　　上回他也说了下次见面就是动手的时候。

　　昨天他还因为乐苗报警被抓进去了，关了一天一夜，按照他那肝火旺盛的症状，出来估计怒气值都快爆了。

　　他最好就是来动手，也就免得自己去找他了。

　　另外五毒医生朱良春的弟子，孟济民今天要到同仁堂来拜访自己。

　　上午基本上就这些事儿了。

　　吃过午饭后，下午就是去医院师门聚会，今天所有师兄都要到，讨论和那个山东螳螂拳的谈判一事。

　　计划是自己提出来的，自己肯定必须到场。

　　另外还有和李涟杰的约定，今天要教他道医连环锁推拿术，然后和学他手里的功夫。

　　下午也就两件事。

　　这两件事儿完了后，就该去西直门外大街135号的莫斯科餐厅，和女王共进晚餐了。

　　想了想今天还真是忙。

　　人家都是周末休假，自己完全反过来了，平日里没怎么忙碌，反倒是周末一整天都排得满满当当。

　　“方大夫！”

　　突然一个声音打断了方言的感慨。

　　他回过神就看到穿着一件红背心的大金，带着两个小弟从车门走了过来。

　　“严同志，巧啊，又见面了。”方言对着严金打了个招呼。

　　“叫我大金就行了。”大金笑着坐到方言一排，对着他热情的说道。

　　他一边摸出烟给方言，一边问道：

　　“今天周末，方大夫去什么地方？”

　　方言摆摆手，示意自己不抽，同时说道：

　　“我上班。”

　　大金见到方言不抽烟，他稍微犹豫了下也没点，重新把烟放了回去，接着对方言说道：

　　“果然是医者父母心，我一看就知道方大夫和其他医生不一样。”

　　方言笑了笑，这社会上混的也不全是一副脸面，见人说人话，见鬼说鬼话，拿捏的倒是很清楚，方言随意问道：

　　“您呢，这么一大早去什么地方？”

　　大金指了指一个方向：

　　“火车站接人，我兄弟从外地回来了，那小子给村里炸山放炮，结果给耳朵震聋了。”

　　“这不，办了个病退就回城了。”

　　说到这里他顿了顿，感慨道：

　　“出去时候好好的，回来残疾了……唉……早知道就让我去下乡了。”

　　方言一听这话，问道：

　　“你亲兄弟？”

　　大金点头：

　　“嗯，我亲弟弟，读过书成绩好，人也老实，和我不一样。”

　　说罢，他突然一怔，然后问道：

　　“对了！方大夫您人缘广，不知道能不能帮忙给我兄弟找个工作？”

　　说完他生怕方言拒绝，又小声补充道：

　　“您放心，不白干！规矩我懂！”