第90章 天才小师叔

方言感觉到师兄们对自己的态度，所以他表现的更加恭谨了几分。

　　这年头的师兄弟，给方言感觉更像是自家兄弟的那种关系。

　　一个个都像是亲兄弟那样，言语行动间带着几分欣赏和关心爱护。

　　聊了一会儿，师父陆东华就开始讲话说今天的正事了。

　　主要方针是方言指定的。

　　接下来讲话就明确了目标和人员安排。

　　包括受伤的丁剑，都会在十八号到师父陆东华家里，等着那人按照时间上门。

　　而和人谈判的事情，就交给最合适的大师兄徐近生。

　　他可以代表陆东华。

　　其余人则是在场，以防万一动手。

　　从之前对方的行为上来看，这人也是个倔脾气。

　　如果大师兄没有办法说服他，那么其他人就只能按照之前的计划对他动手了。

　　这种可能性根据师父的推测，认为不小。

　　也就是说，众师兄弟要做好动手的准备。

　　至于师父，大家讨论后一致认为他不用现身现场。

　　对上门那人避而不见就行了。

　　其实基本上的行动，就是方言当初定下的那套一样。

　　只是大家需要做好动手的心里准备。

　　对方不听，就要果断执行正义的群殴，把他徒弟当初对丁剑做的事情对他做一遍。

　　……

　　说完了正事，接着现场的气氛便放松下来，众师兄弟也是许久没见，一个个都开始聊了起来。

　　除了方言，几乎所有人都在回忆当年跟着陆东华学艺的往事。

　　互相知道对方许多的糗事，今天在这个场合下没有外人，大家也说了出来了，互相调侃。

　　方言陪着他们聊了一会儿天，师兄们就开始询问他有什么爱好，喜欢什么。

　　这一听就明白，这是师兄们想对他这个小师弟表示表示。

　　然后就在这时候，他见到门外李涟杰对着自己挥手。

　　方言和师父以及师兄们告罪一声，然后就出了病房。

　　……

　　带着李涟杰来到之前两人切磋的老地方。

　　方言拿到了李涟杰带来的笔记。

　　上面不只有一个人的字迹，还有不少其他人的，看起来像是好几个人共用的。

　　里面不止记录了八卦掌，还有形意拳，太极拳，往后面翻，还能够看到一些其他的刀术心得。

　　一个小本上写的密密麻麻全是各种文字。

　　“这个是我和几个朋友一起用的笔记，我们所有心得体会都会共享在面。”李涟杰对着方言解释上面这些密密麻麻的字到底是怎么回事。

　　他翻到其中一页，对着方言说：

　　“你瞧，这就是上次我用的八卦游身掌里的步伐和对应的回身掌法，上面还有发力的技巧都写了。”

　　“八卦游身掌，有好几种，我们这本上有八卦掌创始人董海川女婿史计栋的史式八卦游身掌，还有李存义弟子黄柏年的龙形游身八卦掌，两份掌法身法区别较大，不过我们学校里有这两派的正宗传人，所有人都能学。”

　　说完他认真的对着方言叮嘱道：

　　“小师叔您要是能学会，之后只管用就是，我们教练早就说过，使出来后有人问起，对外报史计栋或者黄柏年的传人就行，只是如果用了还败了，就不准说是这派传人。”

　　“……”方言无语，敢情他们并不担心其他人学去，只是担心丢了师门面子。

　　不过最终他还是点点头。

　　“那天你用的是龙形游身八卦掌？”方言看着笔记，对着李涟杰问道。

　　李涟杰回应道：

　　“没错，这龙形游身八卦掌，最注重的是步法，只得掌法，而不谙步法，则掌法奥妙无法发挥。”

　　“此步伐特点显著，周转不停，步法配合异常奇妙，观之如龙行空，所以被称为龙形游身八卦掌。”

　　说着他就在方言身前两米处站定，双手缓缓由身侧起，掌心向上，抬至与肩同高后，再由两臂内转外撑，掌心向外分开，接着左脚上前半步，右脚上前一步，重心落于左脚，身体先略微左转，然后又向右转下坐，整个人借着下坐的动作，脚下一点，陡然一下就移出一个身位来。

　　方言饶是看的仔细，也被这像是视觉错觉一样的动作整的一愣。

　　他赶紧拿起手里的笔记，仔细看了起来。

　　上面写了三大要点，双掌上抬时，提气于喉，双掌外撑时气沉丹田。

　　上右步转身时动作要稳，不可左右摇晃。

　　这都还好，下面则是关键动作时候的要点，写了密密麻麻一大堆。

　　比如内踝骨两膝之间摩擦，双腿发力如剪。

　　方言赶忙认真记下来，并且做理解。

　　这东西只有自己理解了，才能够让系统加持做出同样的动作，要是不理解的话，就只是看，是没有办法让系统加持的。

　　不过还好，方言之前也研究过形意的步伐，对此还是有些经验的。

　　虽然理解起来有些困难，但好在是看过李涟杰刚才的动作，能够配合文字理解到底该怎么做，李涟杰做完一次后，就凑了上来，也不做第二次给方言，就等着方言看笔记。

　　看他这样子是打算验证一下自己师父丁剑说的那句话。

　　丁剑说过，小师叔方言的天赋很高，只需要看一遍就能够理解并且用出来。

　　现在看着方言仔仔细细阅读，时不时皱起眉头的模样，他心里莫名有些暗爽。

　　这步伐他当时理解就用了一周，并且在那之前，他还学习过另一套八卦游身掌，有了这个前提的情况下，还是费了牛鼻子劲，才把九式龙形游身八卦掌学会。

　　他就不相信，自己小师叔能一次学会。

　　三分钟过后，方言依旧在看笔记。

　　5分钟过后方言放下笔记，开始学着李涟杰刚才的模样做起了动作。

　　他做的很慢，像是过程中一再努力回忆每个细节。

　　李涟杰本来还双手环胸一副看热闹的样子，但是看到方言第一遍笨拙还有些走样的做完了整套动作后，他整个人都愣住了。

　　这动作虽然看起来和自己的完全没法比，但他知道这位才看了一遍，而且只用了不到二十分钟的时间。

　　【叮！神技经验系统，龙形八卦游身掌一式，使用经验+10年】

　　此刻做完整套动作的方言，脑海里出现了系统提示声音。

　　一瞬间他脑海里那种熟悉的感觉又来了。

　　同时身体也像是多了一串肌肉记忆。

　　接着李涟杰看到方言没有停下动作，再次回到起手式，然后这次他动作加快了，几乎是一个呼吸间，方言就和他刚才一样，做出了一个完整的龙形一式。

　　李涟杰心脏剧烈的跳动了几下，瞳孔一缩。

　　张大嘴努力的呼吸了几口后，喉头耸动艰难的吞咽掉嘴里的口水。

　　他刚才看得很清楚，小师叔第二次就完整的做出了一套动作，那熟练的样子就像是练习过非常多时间的老手。

　　他甚至没办法从第二遍上找到第一遍的任何影子。

　　方言做完后，站起身，转头看向一旁像是被施了定身术的小李。

　　拿出兜里的笔记本问道：

　　“第二式在哪一页？”