第9章 望闻问切，都给我升！

望闻问切，最早源自于《难经》第六十一难。

　　最早使用四字联称，在《古今医统》：“望闻问切四字，诚为医之纲领。”

　　是中医诊断疾病的必经步骤。

　　不过在前世的时候，方言他们那一批的中医学生，已经对这四道程序用的很少了。

　　多数时候在医院中，中医也更多是看患者的检查报告。

　　也是在下乡义诊的时候，方言他们才重新将这四诊手段捡起来，只是经验实在是太少，用起来判断的也不够准确，大多数时候需要联合好几个人会诊，才能判断出病症，甚至有时候还会判断不准。

　　以前读书的时候听说过一位河北巨鹿县的老中医，诊脉极为准确，基本上不用病人开口，仅凭把脉就能知道病人的病情，甚至病人没注意到的细节，他都能够知道的清清楚楚。

　　这位老中医叫梁秀清，祖传九代中医善治肿瘤，他的梁氏诊脉法，一边号脉一边将患者五脏六腑的简图画出来，然后将有问题的地方一一标注，指明何处有病，何处疼痛，写得清清楚楚。

　　做完这些之后再与患者交流询问，然后他还会详细告诉患者生病的原因，应该如何治疗？会受到什么样的效果，每个患者听完后无不拍案称奇。

　　而且他的治疗效果非常突出，一般疾病用很低廉的价格，就可以治好，遇到肿瘤这种疑难病症，疗程也不会太长，治疗效果极好。

　　方言第一次听说梁老的故事时，还在学校里刚学中医不久，觉得实在是不可思议，甚至更有同学直言，这梁老绝对是有个系统傍身。

　　此时方言就想着，是不是自己在系统加持下，也能够掌握这种仿佛透视一样的能力。

　　从内堂走了出来，坐到了坐诊医生的诊台前，三指定在陈老的寸关三部，然后三指齐按开始辩证脉象。

　　其他人见到方言居然给老陈头看起病来，一个个也围了上来。

　　见到方言像模像样一脸淡定的样子，大家莫名觉得他身上真有股子坐诊大夫的气质。

　　只是方言这会儿无心关注外界，他认认真真的诊脉，要触发系统。

　　黄帝内经有诊脉三部九候论，三部九候分别是，上部两额，两颊，耳前，中部手太阴，手阳明，手少阴，下部足厥阴，足少阴，足太阴。

　　现代中医只侯手腕寸关尺，其余两部已经基本没用了，方言甚至就没学过。

　　诊脉好一会儿后，他心里老陈头的症状有了点猜测的时候，系统声终于响起：

　　【叮！神技经验系统，切脉经验+10年！】

　　顿时他感觉手上号脉传递来的信息一下就在脑海里清晰起来。

　　脉象不断传达出来的信息，直接在脑海里转换成了文字，就像他已经这样练习过很多次，甚至不用思考，就能够变成一条条准确的信息汇总于脑海里。

　　切脉经验涨了，还剩下望闻问，方言也没有浪费机会，对着陈老头观察起来，所谓“望而知之者，望见其五色，以知其病。”又或“视其外应，以知其内脏，则知所病矣。”

　　厉害的中医有时候只需要看一眼病人，大概就能知道他身上出现了哪些症状，会望气看相的相面先生，很可能也是个好中医。

　　望诊除了看神、色、形、态以外，还要有一项是舌诊，方言让老陈头张开嘴，看了下他舌苔和舌下。

　　然后立马就听到系统声音响起。

　　接着他又将开始听患者的气息高低，嗅他的气味后，听到系统声：

　　【叮！神技经验系统，闻诊经验+10年！】

　　最后他开始按照学校里教的，开始问诊。

　　卫生部中医司《中医病案书写格式与要求》通知精神，有一首十问歌：

　　“问诊首当问一般，一般问清问有关，一问寒热二问汗，三问头身四问便，五问饮食六问胸，七聋八渴俱当辨，九问旧病十问因，再将诊疗经过参，个人家族当问遍，妇女经带病胎产，小儿传染接种史，痧痘惊疳嗜食偏。”

　　等方言一一走完流程后，系统提示音再次响起：

　　【叮！神技经验系统，问诊经验+10年！】

　　这下四诊全部经验到位，方言心中对病人身体的判断也前所未有的清晰，老陈头这明显就是肺胃热盛导致的声音沙哑。

　　他喜欢吃辛辣刺激的食物，没事还喜欢喝几口，年龄大了身体调节能力不如以前，导致肺胃积热，出现现在这种声音沙哑的情况。

　　给老头子讲明原因后，他还有些怀疑，方言接着点出他没有说的症状，比如口干舌燥，便秘，小便赤短，老头这下才信，连说没错没错，让方言赶紧给他扎针解决问题。

　　其他人包括老员工还有新员工们见到方言，居然把病人症状说的完全不差，让这老头心服口服，他们一个个面面相觑，这位好像确实和他们不一样啊！人家手里是有两把刷子的，特别是看着方言全程淡定的模样，莫名的就让人很信服。

　　招呼着老陈头进了后堂，方言拿出针包和酒精，给他中指的中冲穴消毒，同时叮嘱道：

　　“我针刺之后，你还要注意平日饮食，喝酒，吃卤菜，这些你都先停了，要不然你这喉咙过不了多久还会哑。”

　　老陈头不以为意：

　　“嗨，我这年龄也就这些爱好了，你要我戒个一两天还行，时间长了，那肯定受不了。”

　　“人家老陆就不劝我，小大夫您也甭劝了，给我几针扎好，到时候我出了问题也好再过来照顾你们生意。”

　　“……”方言无语，不过手上已经一针下去，稳稳扎进了中冲穴里，方言放松自己，交给自己的感觉，一瞬间他感觉到“得气”了。

　　中冲穴扎完，方言开始在老陈头鱼际穴上下针，然后走到手臂孔最穴。

　　最后又让他脱掉鞋，在他脚上内庭穴再次下针。

　　老陈头见到方言针灸的穴位和上次老陆的完全不一样，并且每次都有一股凉气出现，顿时也来了兴趣，想询问方言咋扎的和老陆完全不一样。

　　结果一开口，就发现自己声音居然恢复正常了。

　　他一愣，惊呼一声：“唔，我好了！？”

　　这下就连周围围观的小伙伴们，也都傻眼了。

　　这几天针灸看过不少，这么立竿见影的还是第一次看到。

　　最关键这还不是在几个坐诊的老医生手里看到的，而是今天第一天上班的方言手里。