第91章 郁闷小师侄

李涟杰愣了一下，然后才回过神来。

　　赶忙上前在密密麻麻的笔记里，把他们自己写的龙形八卦游身掌第二式的笔记找到。

　　然后开始仔细讲解起里面的注意事项。

　　方言发现小李的态度，明显比之前更加恭敬了。

　　这么短时间里，态度变化肉眼可见。

　　看来是自己刚才学习速度折服了他。

　　这八卦掌的步法要求比形意拳的要高的多，一般人光是理解里面的发力技巧还有动作要领，就要费不少功夫。

　　想必之前李涟杰学习的时候应该也是下了一番苦工才学会的，现在看到自己这么短时间就掌握，那对比下必然会大受震惊。

　　果不其然，在给方言讲完注意事项后，小李就对方言说：

　　“小师叔，师父说您是天才，什么功夫只需要看一遍就能学会，之前我还觉得他有些夸大，今天才发现是我小觑了天下英雄。”

　　“嗐，也不是看一遍就能懂，要是不明白其中原理，脑子里没有概念还是没办法的。”

　　方言回应道，这话倒是一点没撒谎，系统加持也要明白正确的概念才可以，要不然就不会触发。

　　就像是之前他和师父陆东华对练，一直没有触发实战加持，最后还是和小李在这里打了三个回合体会到真正的实战精髓后，系统才加持了实战。

　　理论是根基，这点非常重要，真要只是看一遍就能够学会，那就是慕容复或者卡卡西了。

　　不过方言的话听在李涟杰的耳朵里，意思就变样了。

　　小师叔这是在点自己呢，刚才自己想靠着身法看小师叔被难住的小心思，人家知道的清清楚楚。

　　就这点小脑筋，小师叔这么聪明的脑子，怎么可能不知道。

　　感觉自己被内涵了的小李顿时羞愧的满脸通红。

　　方言看到大红脸的小李，一阵莫名其妙：

　　不是……你在脸红个什么？

　　随后小李给方言再次演示了第二式的龙形八卦游身掌。

　　这是一个大身法的旋身掌，双掌抹带的同时，左右腿都可以横扫，关键还是在于用掌还是用腿的选择，用掌时劲力蓄足，顶劲领起，用腿时内气沉下，蹬地长身而起。

　　方言看着小李给自己演示了一遍后，他自己配合理解，很快也出现了第二次的加持。

　　看着方言没多久再次掌握了动作要领，李涟杰感觉自己已经有些麻木了。

　　接着是第三式到第五式，方言通通掌握。

　　李涟杰后面甚至产生了一种自己是不是脑子不好使，才会学那么久的错觉。

　　学完第五式后，时间就已经差不多了。

　　剩下四式方言决定暂时放着，今天小李教了五招，他也不可能一招都不教人家。

　　接下来的时间，方言就给小李仔细讲解了一遍，十二把锁里面的青龙锁，青龙锁主要针对头胸部位，头晕，头疼，心慌胸闷，气喘，打嗝，同时也分开锁和关锁。

　　锁开，经络疏通，气血流畅。

　　锁死，经络痹阻，气滞血凝。

　　拿捏住可以使人，昏迷或者苏醒。

　　不过这个对手法要求极为精准，对人体结构了解不够的人很难使用好，加上使用时候还有手法技巧，分前，中，后三道锁，给小李整得有些头皮发麻。

　　不过还好他理解能力也不错，在方言对着他施展了一遍后，他很快就抓住重点。

　　五十分钟后……

　　“胸锁乳头肌和斜方肌在耳后上方相连，天突穴相会，左右胸锁乳头肌回合于天突穴，胸锁乳头肌为前锁，斜方肌为后缩，中间空出为中锁！”李涟杰小心翼翼的将注意项目背了出来。

　　方言点点头：

　　“没错，继续！”

　　李涟杰受到鼓舞，顿了顿又说道：

　　“推按以六次为基数，从下向上轻按，每次按揉开锁后，都要按揉足三里，不然受术者会短时间难以保持平衡。”

　　方言竖起大拇指：

　　“记得很对，果然是天才。”

　　李涟杰笑着吐出一口气，接着连连摆手：

　　“不不，我用的时间太久了，小师叔您有我这个时间，已经在学第三式了。”

　　方言说道：

　　“你还年轻，时间是你最不缺的。”

　　“最重要的是学好记牢，另外既然我学了你们的八卦掌，当然也准你把学的道医推拿术教给其他人，也算是咱们之间的公平交换了。”

　　“好，没问题！”李涟杰想了想，应了下来。

　　方言待会儿还得去找朱霖，他道：

　　“今天时间差不多了，晚上我还有事情，其他的功夫，和道医推拿术，下次我们再继续。”

　　“嗯，行。”李涟杰点头，他可不像方言有系统加持，今天刚学会的青龙锁他必须先回去总结和练习才能记牢，这会儿就算是方言想继续教他，他也记不下来了。

　　正好方言说收工，也正合他意。

　　只是想起那么难的八卦掌被人家学走了五式，自己学道医推拿术，却只是学了一道。

　　顿时感觉有些难受。

　　以前在武术队里，比天赋他还没怕过谁，而今天他算是怕了。

　　果然人比人气死人。

　　不过好就好在这个人是自己小师叔，不是其他什么人。

　　想到这里多少还是让李涟杰好受了不少，自己师门长辈比自己厉害，那不是很正常嘛，而且小师叔也说过，自己现在还年轻，时间是自己最不缺的。

　　等自己到了小师叔这个年龄，应该不会比他差多少。

　　他心里如此想道，但下意识还是觉得，肯定是比不上方言的。

　　方言倒是不知道小李内心戏如此复杂，今天学了五式龙形游身八卦掌，收获颇丰。

　　这个功夫其实不是掌有多厉害，最主要的是身法。

　　从学的时候他明白这套功夫，注重的是龙形游身，而不是八卦掌。

　　方言现在只要愿意，他甚至可以用身法使出一些形意拳的招数来。

　　这会儿他才明白，怪不得以前学形意的高手，不少还是八卦的高手，原来这两套内家拳是可以互通的。

　　要是今天早上自己有这身法，那绝对能压着赵小磊打。

　　一念藉此，方言便下定主意，回头除了把龙形八卦游身掌都薅了，还得把八卦掌的基本功也练过来。

　　小李这头羊太肥了，不薅都对不住自己的系统。