第二十七章 小厮高俅

…

　　“小厮高俅？”

　　反应了一下，赵俣才想到，赵佶目前还只是端王，这个时期的高俅，自然不是《水浒传》演绎的那个将众多好汉逼上梁山的高太尉，而还只是一个浮浪破落户子弟。

　　“他应该是，在驸马王诜府上，因偶然机会展露了一脚好球技，恰逢赵佶在侧，惹得赵佶大为赞赏，被赵佶要到了端王府当小厮。”

　　“算算时间，他现在应该已经凭借着他的巧言令色以及对玩乐之事的精通，成为赵佶身边的红人了。”

　　赵俣心中一动：“或许能利用一下高俅？”

　　念及至此，赵俣让梁师成去将高俅带进来。

　　让赵俣意外的是，高俅长得根本不像魏宗万，而是有一幅颇为俊朗的皮囊。

　　想想也是。

　　赵佶是艺术家，他用人，首先看长相，甚至最重视长相，高俅要真长成魏宗万那样，多半不会得到赵佶重用，更不会被赵佶一路提拔成赵宋王朝的国防部长。

　　不过，哪怕高俅长得再好，也不影响赵俣对他的厌恶。

　　这不仅仅是受《水浒传》的影响。

　　更重要的是，虽说高俅并没有入六贼之列，但他的奸佞程度，比六贼有过之而无不及。

　　最重要的是，六贼中，除了朱勔以外，其他五贼对赵宋王朝或多或少都有过那么点贡献，而高俅则是赵宋王朝的纯蛀虫。而且，除了球踢的好，高俅几乎没什么能力，甚至都不如将东南搞得翻天覆地的朱勔。

　　历史上，赵佶登基后，高俅也跟着平步青云，他虽无甚治国安邦之能，却善于拉帮结派，与一众奸臣相互勾结，将那北宋官场搅得乌烟瘴气。而在军事方面，为了讨好赵佶和敛财，他竟然把数十万禁军变成了匠人，率领他们大兴土木，致使军不成军，战斗力锐减，直接导致靖康之耻的发生。

　　对于这样没有才能的奸佞之徒，就算他长成吴彦祖那样，赵俣对他也半点好感欠奉。

　　不过话又说回来，赵俣想要搞掉赵佶，取而代之，高俅或许是一个不错的突破口。

　　基于此，赵俣笑着对高俅说：“本王听说，你蹴鞠不错，回头指点本王一二，如何？”

　　高俅没想到，赵俣也听说过他的名字。

　　高俅忙道：“不想小人贱名竟能入大王贵耳，小人三生有幸。大王既有此雅兴，小人定当随叫随到，全力以赴，以博大王欢心。”

　　高俅的脸上满是谦卑与谄媚之色，心中则在盘算：“若再得莘王赏识，日后我在这波谲云诡的官场中，便可再多一份倚仗，说不定还能青云直上，获取更多的权势与富贵。”

　　高俅又有些飘飘然地想：“谁能想到，这小小蹴鞠，竟能教我游走于权贵之间，赚足了政治资本。我大宋的官，是真好当啊！或许，靠着我这脚好球，他日我能高官得坐，骏马得骑，事业有成，财运畅通……”

　　看着满脸堆笑的高俅，赵俣暗中摇头：“不过是个趋炎附势之徒，却能在赵佶手下混得风生水起，足见当时赵佶管理下的北宋官场已经腐败到了何种程度。”

　　赵俣假意与高俅寒暄了几句，就听高俅说：“我家殿下言，已与大王约好蹴鞠一事，教小人前来邀请大王明日巳时到府上一聚。”

　　见就见，赵俣还能怕赵佶不成？

　　关键，赵俣也想麻痹一下赵佶，再给自己争取一些发展时间。

　　所以赵俣答应赴约。

　　随后，赵俣看向梁师成，不动声色地说：“你安排高管事吃顿饭，再教他回去复命。”

　　梁师成立即心领神会地将高俅请去了门房，一路之上，热情至极地与高俅攀谈……

　　……

　　这段时间，赵佶曾多次前去慈德宫求见向太后。

　　可向太后真是对赵佶失望了。

　　关键，现在有赵俣这个既孝顺又很有政治头脑还很听话的儿子做对比。

　　这就让向太后更不愿意原谅赵佶了。

　　不只向太后，差点被向太后赐给赵佶的郑显肃和王懿肃，赵佶也见不到。

　　这让赵佶疑心大起。

　　一连数次都吃了闭门羹，赵佶决定派人去跟慈德宫的人打听一下，向太后、郑显肃和王懿肃的态度为什么这么坚决？

　　谁想，还不等赵佶派人，就传出来了赵俣要娶郑显肃和王懿肃当王妃的消息。

　　此事在宗室中影响不小。

　　主要是，绝大多数宗室都认为，郑显肃和王懿肃的出身太低，根本就配不上赵俣。

　　很多宗室也想不通，赵俣为什么会娶向太后的两个侍女当王妃，这不是在自降身份吗？

　　好在，赵俣还娶了出身和家世都还凑合的郭婷当侧妃，才没有将人丢到姥姥家去。

　　不过话又说回来，经此一事，谁都看出来了，赵俣和向太后牢牢地捆绑在了一起。

　　只是所有人都想不明白，如今赵煦已经有儿子了，刘清菁又明显要打败向太后成为赵宋王朝最有权势的女人了，向太后有很大可能会失势，可就在这个节骨眼，赵俣却选择烧向太后这个冷灶，这是为什么呢？

　　与赵俣相比，赵佶就聪明太多了。

　　在赵煦有儿子之前，赵佶跟向太后走得非常近。

　　可等赵煦有了儿子之后，赵佶又开始常去赵煦和刘清菁那里走动。

　　值得一提的是，向太后之所以不愿意见赵佶，也是因为赵佶两面三刀，不像赵俣这样政治立场坚定。

　　其实，赵佶心里也苦啊。

　　他又不是不想去向太后那里走动，是向太后不见他，他有什么办法？

　　实际上，赵佶的想法是，向太后和刘清菁他都结交，两边全不得罪。

　　可向太后把事做得太绝，就因为他在福宁殿中选择自保，便将准备赐给他的郑显肃和王懿肃嫁给了赵俣。

　　虽然此前向太后还没跟赵佶说过要把郑显肃和王懿肃赐给他，但谁都能看得出来，向太后有这个意思。

　　赵佶也很期待得到漂亮又聪慧的郑显肃和王懿肃。

　　不成想，到头来，煮熟的鸭子，突然就飞了。

　　关键，赵俣是要娶郑显肃和王懿肃当王妃，赵佶却只想纳郑显肃和王懿肃当侍妾，这让赵佶争都没法跟赵俣争，也绝不可能争得过赵俣。

　　更关键的是，赵佶跟郑显肃和王懿肃之间没有婚约，甚至都没有过承诺，而赵俣则已经跟郑显肃和王懿肃定下了明确的婚约，这时，赵佶要是还跟赵俣争，世人肯定会笑他抢自己弟弟的妃子，又阻碍郑显肃和王懿肃攀上高枝，不是君子所为。

　　可以说，赵佶结结实实地吃了一个哑巴亏。

　　泥人还有三分土性。

　　更何况，赵佶还是一位尊贵的王爷。

　　再加上，赵茂的出生，让赵佶淡了竞争皇位之心。

　　当然，这不是说，赵佶不想当皇帝，而是有赵茂在，他肯定没机会。

　　赵佶甚至听赵煦身边的亲信说，刘清菁正在游说赵煦立赵茂为太子，将储君彻底定下来，绝了其他宗室觊觎皇位的心思，而赵煦颇为意动。

　　所以，赵佶干脆开始压抑他自己的野心，想要明哲保身。

　　可不知道为什么，赵佶总感觉，赵俣最近的反常之举，没那么简单。

　　赵佶这才组织了这场蹴鞠，想要看一看赵俣的葫芦里卖什么药……

　　……