第五十五章 赵俣稳了

…

　　因为赵茂病了，这两天赵煦心烦意乱，焦躁不安，心情极差。

　　不想，偏偏就在这时，赵佶狎妓一事，传得沸沸扬扬，御史纷纷弹劾赵佶，将赵佶一顿狠批。

　　赵煦大怒，当众训斥赵佶：“太子染疾沉疴，危在旦夕，汝为皇叔，竟逍遥青楼，寻花问柳，全然不顾皇室颜面与宗亲之谊，如此行径，成何体统！”

　　而且，御史中丞范青跟赵煦说：“此事辽使、夏使皆有所闻，笑我大宋亲王尽是酒色之徒，有辱国体，我大宋国威何在？”

　　辽人和西夏人可不知道，逛青楼是赵宋王朝达官贵胄阶层的风流雅事，关键他们正愁不知道怎么扳回一局，所以拿赵佶逛青楼一事说事。

　　尤其是目前最被动的西夏。

　　值得一提的是，李乾顺继位后，李乾顺的弟弟李察哥，掌管军队，并趁着青海吐蕃诸部反宋之际，亲自率兵援助，胜利回师，因此声满西夏。

　　同样是亲王，跟李察哥一比，赵佶似乎一下子就被比没了。

　　至少赵煦是这么认为的。

　　所以，赵煦龙颜震怒，当众大发雷霆：“端王身为皇室宗亲，不思为国分忧，竟闹出此等丑闻，实乃皇室之耻，国体之辱！！！”

　　赵煦差点因此削去了赵佶的亲王爵位。

　　最后关头，还是赵佖带着诸王前来为赵佶求情，才让赵佶逃过这一劫。

　　不过“死罪可免，活罪难逃”，赵煦还是令大宗正寺，对赵佶做出了罚俸三年和禁足一年的处罚。

　　由此可见赵煦对于赵佶狎妓一事有多愤怒。

　　跟赵煦愤怒不同的是，向太后更多的是失望。

　　赵佶是向太后抚养长大的，向太后在赵佶身上倾注了很多心血。

　　向太后不是不知道，赵佶轻佻儿、性情放浪。

　　但从前，向太后觉得，这只是年少轻狂，经过岁月的磨砺，赵佶定能渐渐成熟稳重，成为皇室的中流砥柱。

　　哪怕之前出了福宁殿一事，向太后其实都还对赵佶抱有一丝希望。

　　直到出了赵佶狎妓一事，向太后才对赵佶彻底绝望。

　　这已经不只是个人品行的缺失，更是关乎国家颜面，皇家威严的大事。

　　而且，赵宋王朝现在风雨飘摇，不仅需要皇帝有铁血的手腕来稳固江山，更需要皇室成员以身作则，树立良好的风范。

　　赵佶的轻浮浪荡之举，无疑是在这动荡不安的时局上又添了一把火。

　　向太后轻声叹息，声音中带着一丝不易察觉的颤抖。

　　见此，一旁的张纯暗道：“赵俣应该是稳了。”

　　不多时，哀大莫过于心死的向太后，就让无关人等下去，她早早地就上床休息了。

　　张纯离开向太后的寝殿，回到了她的新住处。

　　因为张纯“算定”了赵茂必死无疑，过后向太后赏赐给张纯一个单独的住处，还允许张纯挑个宫女当自己的侍女。

　　本来就跟张纯住一起的叶诗韵，知道张纯要挑个宫女当侍女，毛遂自荐。

　　对此，老实说，张纯有些犹豫！

　　张纯很清楚，叶诗韵好吃懒做，关键，在叶诗韵眼中，她和张纯是平等的，因此，如果她选叶诗韵当侍女，几乎就等于是没有侍女，而她要是选别的宫女当侍女，就可以提前过上饭来张口、衣来伸手的生活。

　　可犹豫再三，张纯还是选了叶诗韵当她的侍女。

　　张纯之所以选叶诗韵当侍女，不是她觉得“富贵不还乡，如锦衣夜行”，而是她要分化另外四女，重新拿回属于她的领导权。

　　是。

　　在气极了的时候，张纯也想过，甩掉四女，自己单干。

　　可冷静下来了之后，张纯就想明白了，她是精通历史、懂政治，也应该能爬上高位，问题是，她会的这些东西，产生不了任何价值。

　　张纯曾客观地给她们五个的能力排了个序。

　　如果按照对这个时代的贡献排：

　　排在首位的一定是袁倾城。

　　在任何时代，粮食的价值，都肯定排在第一位，毕竟，这是生存的基础。

　　如果袁倾城能培养出来高产、多抗的水稻，绝对能大大造福这个时代。

　　而只要百姓能吃饱饭，就不会造反，那时，不论是赵俣统治这个世界，还是她统治这个世界，都一定会安稳不少。

　　毫无疑问，袁倾城铁定是最大的宝贝。

　　排在第二位的是麻晓娇。

　　科技改变生活。

　　科技是第一生产力。

　　只要运用得当，麻晓娇绝对能引领出更美好的未来。

　　如果袁倾城代表的是生存，那么麻晓娇代表的就是发展。

　　这两个人，其实才是她们五个中最有用的，当然，也得看她们在谁手中使用。

　　排在第三位的是叶诗韵。

　　不论是生存，还是发展，都离不开经济。

　　没有经济的支持，想要干什么，都会被掣肘，甚至根本就干不成。

　　不过，与袁倾城和麻晓娇属于技术垄断不同，这个时代的土著，也有懂经济的，比如蔡京，比如赵开，比如张悫，他们即便不如叶诗韵，也能用。

　　所以叶诗韵只能排第三。

　　排在第四位的是李琳。

　　老实说，张纯真不知道，李琳在上一世学的那些军事技能，在这个时代管不管用？

　　不过，李琳熟悉古今中外的所有战役，而且，李琳跟麻晓娇要了不少这个时代的兵书战策，一直在苦读，显然是在适应这个时代的战法，甚至是在融会贯通。

　　如果李琳能够成功，那么她的军事技能也很有用，万一赵俣要御驾亲征，或者她将来御驾亲征呢？

　　垫底的就是她自己了。

　　张纯自我总结：“我会的这些东西，搞一搞内斗，抓一抓大方向，做做决策还行，但对于这个时代而言，产生不了任何价值。”

　　如此一来，不论是赵俣，还是张纯，要想有所作为，哪怕只是稳住他们的统治，都离不开另外四女，尤其是袁倾城。

　　可问题是，张纯也不知道，她哪里引起了袁倾城的反感，袁倾城竟然防她跟防贼差不多，还拉上李琳跟她搞对抗。

　　结果导致她差点成了孤家寡人。

　　所以，张纯得将叶诗韵拉过来，再加上已经向她“表过忠心”的麻晓娇，将来哪怕是搞投票制，她都能领导另外四女。

　　也正是因为如此，张纯不仅同意了让叶诗韵给她当侍女，她还对叶诗韵特别好。

　　比如现在。

　　张纯就把向太后赏赐给她的洗手蟹带回来，准备收买馋嘴的叶诗韵。

　　“诗韵，快看看我给你带什么好吃的了？”

　　说话间，张纯就拉开了房门，然后看见了坐在门口的李琳和袁倾城，以及她们对面正在吃蛋黄酥的叶诗韵……

　　……