第三十二章 莘王可做宰相

…

　　赵宋王朝其实早就在走下坡路了。

　　幸好还有范仲淹、王安石等一些正直热血的大臣，他们选择站出来号召革除弊政实行新政，并提出了一些能解决部分问题的改革措施。

　　而赵顼、赵煦都不腐朽，想实现赵宋王朝的中兴。

　　所以赵宋王朝断断续续的开始了改革。

　　可改革，就是动既得利益集团的蛋糕。

　　很多国家蛀虫（新旧两党中都有），不能解决问题，却擅长解决提出问题的人。

　　——发展到了现如今，新党已经不等同于改革派；旧党也不等同于保守派。这两党中都有想要帮国家改革的正直热血的大臣，区别只在于，有些认同王安石搞的新政，有些不认同王安石搞的新政；这两党也都有不顾国家利益只想维护他们自身利益的蛀虫。而现在新旧两党之争，其实就是在进行党争，与改不改革、变不变法没关系。

　　那些自私的蛀虫用阴谋手段攻击改革派，并制造舆论，借结党的罪名攻击新政。

　　在君主专制时代，结党被视作牛鬼蛇神、毒蛇猛兽，无论任何人，一旦被视作朋比结党，就等同于犯下了弥天大罪，就对皇权有了威胁。

　　他们再收买改革派官员，指使手下伪造书信，穿凿附会改革派想要废帝夺权。

　　而在深宫中长大承父祖之庇登基的皇帝，最警惕大臣擅权结党，肯定会动摇，最后改革失败。

　　纵观历史，宋朝的几次改革，差不多都是这么失败的。

　　所以说，要想改革，肯定得有一位意志力坚定的皇帝。

　　比如雍正。

　　清雍正时期，雍正自上而下推动了一场影响极为深远的土地制度改革，它首次废除了封建地主对土地的垄断，按照农民的实际耕作能力进行了重新分配，同时取消了人头税，按照个人持有土地的数量进行缴税，史称“摊丁入亩”。

　　这场波及全国的变革，对广大旗人及地主利益造成了极大的损害。

　　要知道，作为封建王朝的第一大利益群体，这些既得利益集团可是有着难以想象的破坏力和影响力。

　　尽管如此，摊丁入亩最终还是得以推行，并为乾隆攒下了不少家底，给乾隆留足了可以当十全老人的启动资金。

　　赵俣哪怕不加以改进，只走雍正的路线，也绝对能完成对赵宋王朝的改革，为自己攒下足以横扫天下的家底。

　　所以，对赵俣来说，解决赵宋王朝的问题不是问题，真正的问题还是怎么当上皇帝。

　　为了达到当上皇帝的目的，赵俣开启了疯狂送礼模式。

　　当然，赵俣没有送金银珠宝这些容易引起别人非议的东西，而是利用香皂的火热，给后宫中的妃嫔女官宦官送自家产的香皂。

　　可以说，除了刘清菁那里，后宫中排得上号的人，赵俣全都给他们送了香皂。

　　在赵俣大送香皂之前，因为交易费劲、层层加价，在后宫中，香皂已经炒到了十几贯一块，就这，还因为货源不充足而有巿无价。

　　仅靠送香皂，赵俣就刷足了好感度，向太后、赵煦身边的人，大多都念赵俣的好，说起赵俣时，尽是美言。

　　不久前，太原发生了大地震，赵煦将国库中仅剩的一点点钱拿去赈灾了。

　　到了九月下旬，由于朝廷拿不出来京畿禁军的军饷，驻扎在近京地区的好几支京畿禁军都在闹响，甚至有些京畿禁军都存在着哗变的可能性。

　　就在赵煦君臣为此事都快愁死了之际，赵俣来求见赵煦，主动说出：“臣弟近来卖香皂小有盈余，愿拿出一百万贯，以解朝廷燃眉之急。”

　　这已经是赵俣卖香皂赚到的所有的钱了（还有不少他收到的预付款），可以说，这次赵俣真是下了血本。

　　赵煦闻言，眼中闪过一丝惊讶与感动。他没想到赵俣这么会赚钱，更没想到赵俣会如此慷慨解囊。

　　要知道，亲王是不允许参政、不允许从军、不允许干预国家大事，但是，对于亲王经商，朝廷向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，连官员都在干这种事，没道理不让宗室这么赚钱。

　　因此，赵俣通过正常的商业手段赚到的钱，完全可以不借给赵煦。

　　君不见，那么多宗室，其中不乏家产数十万贯，甚至数百万贯的，却没有一个从自己家里拿钱，帮赵煦一把吗？

　　所以，赵俣此举，无疑是雪中送炭。

　　可作为一个皇帝，疑心病是他们的通病。

　　赵煦也不例外。

　　在感动之余，赵煦心底也悄然泛起一丝疑虑：“莘王倾囊相助，背后当真毫无所求？”

　　在赵煦看来，虽说赵俣是他弟弟，可在这权力的漩涡中心，亲情时常被利益裹挟，所有人他都不能尽信。

　　赵煦缓缓问道：“莘王所求何事？”

　　赵俣闻言，微微一笑，笑容中全是诚挚：“皇兄多虑了，臣弟不过是见国家有难，不愿坐视不理罢了。若说所求，臣弟只愿我大宋国泰民安，皇兄龙体康健。”

　　赵煦听后，疑虑更盛。他深知，这世间少有无缘无故的善举，尤其是涉及皇权与利益之时。

　　然而，赵俣的态度诚恳，言辞恳切，又让赵煦一时之间难以找出破绽。

　　就在这时，赵俣又说：“对了，臣弟还真有一事相求。”

　　赵煦心道：“来了，主动拿出这么大一笔钱，怎么可能无所求？”

　　赵煦不动声色地说：“莘王但说无妨。”

　　让赵煦万万没想到的是，赵俣所求的竟然是：“臣弟只求，陛下不要告诉任何人，此钱乃臣弟所出。”

　　赵煦一怔，他很不解地问道：“为何？”

　　赵俣笑着说：“臣弟怕他们借钱。”

　　赵煦知道赵俣在开玩笑，但他不知道，赵俣这是不是在堵他今后跟赵俣借钱的路？

　　赵煦沉吟片刻后，终是开口赞道，“此事朕会铭记于心，待日后朝廷度过难关，必当厚报。”

　　赵俣慨然道：“大宋乃我赵氏江山社稷，我宗室与之休戚与共，若大厦倾倒，臣弟岂能独活？”

　　虽然赵俣都已经这么说了，可赵煦依旧怀疑赵俣的用心，不过他还是勉励道：“莘王大义之举，实乃国之幸事，朕心甚慰！”

　　接着，赵煦就向赵俣询问起《土地改革疏》，逼赵俣说出最真实的想法。

　　迫于赵煦给的压力，赵俣不得不将亲王不得干政一事暂时扔在一边，如实跟赵煦说了赵煦想知道的一切，包括这些年的变法为什么会失败。

　　赵俣甚至跟赵煦说清楚了，用了《土地改革疏》，就是跟全天下的达官贵胄、士绅望族、豪门大户阶层为敌。

　　最后，赵俣很明确地给赵煦总结，要想实施《土地改革疏》，有两个必须达成的前提条件：一是皇帝要有坚定不移的态度；二是优化好稳健且庞大的中央集权。

　　赵俣反复强调：“即便二者俱全，如此改革，亦是凶险万分。”

　　赵俣还给了赵煦一个很诚恳的建议：“在未想好用臣弟之策进行改革之前，皇兄切记不可声张，不然绝无成功之可能。”

　　想到章惇、韩忠彦、曾布对《土地改革疏》的态度，赵煦明白，赵俣的提醒很有道理。

　　经过这番推心置腹的交谈，赵煦终于知道了赵俣到底有着怎样的才华和见识，他看着赵俣心想：“莘王可做宰相。”

　　接着，赵煦又有点心理不平衡了，同样是一个爹生的，他比赵俣还大了将近十岁，两人之间的见识和能力怎么会差得这么多？

　　最后赵煦将责任全都归咎到高滔滔身上：“皆怪那擅国老奸，若不是她操控了朕八年，教朕空耗八年光阴，岂会如此？”

　　旋即，赵煦看着赵俣，不无遗憾地想：“可惜你是亲王，不然由你来帮朕搞变法，我大宋或可中兴也……”

　　……