第三十九章 侍妾麻氏

…

　　进来时，麻晓娇将头低下，甚至将眼睛都给闭上了。

　　她真怕，赵俣会跟她梦中一样，满脸淫笑地向她扑过来。

　　关键，在梦中，她还可以躲，在现实中，她不敢躲，也不想躲了。

　　走了几步，麻晓娇“砰”的一声，结结实实地撞进了一个人的怀中。

　　麻晓娇以为她撞进了走在前面的梁师成的怀中，慌忙后退，并道歉：“对不起！对不起！”

　　因为退得太急了，麻晓娇一不小心踩到了自己的长裙上，险些摔倒。

　　就在这时，一双大手揽住了麻晓娇盈盈一握的小蛮腰，帮她稳住了身体。

　　麻晓娇心下大惊，下意识地就想挣扎。

　　可就在这时，赵俣的声音响起：“你平时都是闭着眼睛走路吗？”

　　麻晓娇的身体瞬间僵住，心也猛地慌张起来。

　　麻晓娇连忙睁开眼睛，映入眼帘的正是赵俣那张带着几分戏谑、几分温柔的脸庞。

　　麻晓娇发现，赵俣的眼中，没有她梦中的淫邪，反而有一丝不易察觉的关怀和包容。

　　被这个让她日夜难安却又魂牵梦绕的男人抱在怀中，麻晓娇反应了一下，便想从赵俣的怀抱中挣脱。

　　可麻晓娇发现赵俣那双手臂坚实而温暖，给予了她前所未有的安全感，仿佛有种莫名的力量，让她动弹不得。

　　就在麻晓娇不知该如何是好之际，赵俣很绅士地将她扶起，然后牵着她的手将她带到房中的几个人前面。

　　麻晓娇很不自在，但不知为何她并不反感赵俣跟她如此亲近。

　　这感觉很拧巴，但却是麻晓娇最真实的心理。

　　赵俣对中间的一个老者说：“苏少师，她便是本王跟你说的本王的侍妾麻氏。”

　　老者见，赵俣吹得天花乱坠，说精通机关术、天生一双巧手、可制作诸多神奇之物的奇女子，竟然是一个年级不大的小娘子，而且还浓妆艳抹，像极了庸脂俗粉，顿时就轻视了三分。

　　不过，赵俣到底是一位亲王，又对他十分推崇，他也不好太不卖赵俣面子。

　　所以老者笑着对麻晓娇说：“莘王将麻娘子夸上了天，万望娘子不吝赐教。”

　　麻晓娇现在整个人都是懵的，完全不知道这是怎么回事？

　　而且，可能这些天一直没能侍上寝魔怔了，麻晓娇的第一个念头竟然是：“纯姐说，这个时代的权贵喜欢将自己的侍妾送给别人，赵俣该不会要将我送给这个糟老头吧？”

　　麻晓娇不敢再往下想了，因为如果事情真这么发展，那她有可能就是最惨的穿越者。

　　这时，赵俣给麻晓娇介绍老者：“这位苏少师，乃太子少师，绍圣时期的宰相……”

　　如果张纯在这里，听赵俣这么介绍，肯定已经猜到了这个老头是北宋中期官员、杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家苏颂。

　　可麻晓娇不是张纯，他连绍圣时期是什么时期都不知道，怎么可能知道这个时期的宰相是谁？

　　还好，赵俣没在这里停下来，而是继续给麻晓娇介绍：“苏少师博学多才，于经史九流、百家之说，及算法、地志、山经、本草、训诂、律吕等学无所不通。他领导制造的“水运仪象台”，乃当世最先进的机械。”

　　这回麻晓娇知道眼前这个老头就是中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一的苏颂了。

　　麻晓娇两眼放光，仿佛看到了偶像，她忙不迭地问起：“水运仪象台的锚状擒纵器相公是如何想到的？”

　　行家一出手，便知有没有。

　　麻晓娇一张嘴就说出来了水运仪象台的核心部件，让原本对麻晓娇并不以为意的苏颂和其他人开始对麻晓娇重视起来。

　　苏颂身边的韩公廉问：“麻娘子见过水运仪象台？”

　　——苏颂奉命检验当时太史局使用的各种浑仪，想到应有表演天象的仪器和浑仪配合使用，于是他罗致人才进行这项研究工作，并向赵煦推荐了精通数学和天文学的韩公廉共同研制。在苏颂的策划下，韩公廉写出《九章钩股测验浑天书》，制成大、小木样。后由苏颂和韩公廉请了一批能工巧匠精心打造出来了水运仪象台。

　　麻晓娇心说：“水运仪象台我没见过，但我见过复原模型，还有我见过水运仪象台的结构图，我还想过复原水运仪象台，只是难度太大了，占地也太大了，不得不放弃。”

　　但这些麻晓娇不能说，她只能大言不惭地说：“奴家虽不曾见过，却独自推演过。”

　　接着，也不等苏颂、韩公廉等人再问，麻晓娇就将她对水运仪象台的理解一一抛出。

　　见麻晓娇仅凭自己的推演，就能将水运仪象台推演得七七八八，这极度震惊了苏颂、韩公廉等人。

　　老实说，苏颂、韩公廉他们不是没有怀疑过麻晓娇看过水运仪象台。

　　可问题是，麻晓娇不仅对水运仪象台了若指掌，竟然还对水运仪象台进行了优化，并且不只优化了一星半点，而是全面优化，甚至苏颂、韩公廉等人自以为巧妙至极的设计，麻晓娇都给改进了。

　　这回，再也没有人不信赵俣所说的，麻晓娇是一个精通机关术的奇女子了。

　　接下来麻晓娇和苏颂、韩公廉等人的谈话，理工盲赵俣就听不懂了。

　　赵俣也没有强听，而是独自一人坐到了角落里，看着麻晓娇在那尽情地散发独属于她的魅力。

　　这段时间，赵俣并没有闲着。他一边继续卖香皂赚钱，一边招募人才。并且，还找人把自家的园林给拆了，建了这一大排厂房，并且为麻晓娇收集了这个时代所有先进的工具、仪器、机械，给麻晓娇准备出来了让她可以大展拳脚的舞台。

　　——当然，为了不引起没必要的麻烦，赵俣并没有招募武人。他招募的主要是实用型文人和匠人。

　　而被赵俣招募的人才中，就有韩公廉以及其他参与过水运仪象台研发、制造的科学家和能工巧匠。

　　也正是因为跟苏颂共事多年的韩公廉等人全都被赵俣招募了，已经致仕不再过问朝政的苏颂，才会接受赵俣的邀请，来他的私人工厂看看。

　　老实说，赵俣也不知道，在麻晓娇的率领下，这些这个时代最顶级的科学家和能工巧匠到底能造出什么东西来。

　　但赵俣心中充满了期待与憧憬，他希望麻晓娇与这些古代科技巨匠的结合，能开启一个前所未有的时代，一个科技与文化交织共融的新纪元。

　　随着谈话的深入，麻晓娇不仅展现出了她对水运仪象台深刻的理解与独到的见解，更将不少现代科学理念说了出来，让苏颂、韩公廉等人听得茅塞顿开。

　　偶尔苏颂、韩公廉等人也拿出他们对科技的理解，与麻晓娇进行讨论。

　　看着眼前发生的这一切，赵俣仿佛看到了一场跨越时空的对话，古老与先进，传统与创新，在这一刻碰撞出了耀眼的火花。

　　赵俣心想：“或许我能将工业革命提前七八百年……”

　　……