第二十二章 赵俣：给你机会，你不中用啊

…

　　赵俣知道张纯的终级目标是当太后。

　　想当太后，就得先当皇后。

　　而想当皇后，就得先当如今最有可能当上皇帝的赵俣的女人。

　　这是必然之势。

　　所以，赵俣才量身定制，给张纯创造了一个钻进自己怀中的机会。

　　这时，只要张纯继续装神棍，说一句诸如“因为我命中注定与你有一段姻缘”之类的话，赵俣就会顺势配合说道“我也有这种感觉”，赵俣和张纯就能成功对接，实现双赢。

　　要是张纯的胆子再大一点，说出“因为我命中注定是你的皇后”，那赵俣虽然不能让张纯如愿，也会高看张纯一眼。

　　不想，张纯憋了半天，说出来的竟然是：“奴婢自有原因，还望大王莫问。”

　　话一出口，张纯就恨不得给她自己一巴掌：“我这说得都是什么胡话啊？！！！多好的机会，我要是说出‘因为你我乃天定良缘’，我没准能少走不少弯路！”

　　随即，张纯就期待起，赵俣能追问她原因，再给她一次机会。

　　然而，只想让张纯五女自投罗网不想上赶着当“舔狗”的赵俣，直截了当地转移了话题：“既然你不愿意说，那本王就不问了。对了，你给本王的香皂制造法，可是你所创？”

　　张纯想吐血：“不让你问，你就不问了？你有没有点好奇心，有没有点骨气啊？你再问一遍，就一遍，只要你再问一遍，我肯定对你袒露心扉！”

　　但机不可失时不再来，赵俣说不问，就一点问的意思都没有。

　　没办法，张纯只能悻悻地说：“此乃奴婢师妹所研制，她擅长机关术，天生一双巧手，可制作诸多神奇之物。”

　　张纯不是没想过把这个功劳据为己有。

　　奈何，发明制造这种事专业性太强，万一赵俣问点相关问题，对此一知半解的她立马就得穿帮，进而失去赵俣的信任不说，还有可能会得罪麻晓娇，太得不偿失了。

　　所以，张纯才将麻晓娇变成她的师妹，借着抬高麻晓娇来抬高她自己。

　　赵俣心想：“说谎都不打草稿。好好好，看我回头怎么收拾你。”

　　而嘴上则说：“本王回府找能工巧匠制作香皂，倘若成功最好，倘若失败，届时还得麻烦令师妹。”

　　“奴婢及师妹随时待命。”张纯满口答应下来。

　　“你着急与本王见面，除了想告诉本王，陛下时日无多，教本王早做准备，可还有旁的事？”赵俣问。

　　“有。虽说大王是真龙，但这并不是说，大王便没有威胁，可稳登皇位。据奴婢推演，端王乃孽龙，若教他搅乱了天机，孽龙化恶龙，抢走大王皇位，则赵氏危矣、天下危矣。”张纯假借鬼神之说来提醒赵俣小心赵佶。

　　“还行，虽然满口胡言乱语，但至少帮我指明了敌人，也算是尽心了。”赵俣心想。

　　“这么说，端王将是本王成为皇帝的最大敌人？”赵俣明知故问。

　　“正是。大王不可不防。”张纯提醒赵俣道。

　　“只要你之前说的这几件事应验了，本王便信你所言。”赵俣很干脆地说。

　　“必定应验。”张纯信心满满地说。

　　“若应验，本王必不吝封赏。”赵俣作出承诺。

　　赵俣上位者的心理，让张纯有点不爽。她更希望赵俣能平等地对待她，比如把她当成军师，就像刘备和诸葛亮那种相处模式。

　　可现实就是，这根本不可能。

　　别说赵俣，就连她自己，在赵俣面前，不也是以“奴婢”自称嘛。

　　这就注定了双方不平等的关系。

　　“在这个男尊女卑的封建时代，想要男女平等，是我想太多了。”

　　“还是先隐忍几年，等我一步一步爬到最高的太后之位，看谁还敢骑在我头上！”

　　自我安利了一番，张纯盈盈一拜：“谢大王。”

　　与张纯很不爽相反的是，赵俣爽爆了。

　　这要是在上一世，哪怕赵俣给张纯刷九十九个嘉年华，也不可能让张纯对自己卑躬屈膝，更不可能让张纯如此上赶着接近自己、讨好自己。

　　本来就不准备暴露自己是穿越者的赵俣，这回就更不会让张纯五女知道自己也是穿越者了。

　　张纯又主动拿出一份名单交给赵俣：“奴婢为大王准备了五忠臣、五能臣辅佐大王，以便大王扫清障碍，登上皇位。”

　　赵俣展开一看，就见，五忠臣为首的是宗泽，五能臣为首的是蔡京。

　　赵俣再往下看，张叔夜、童贯都在名单上。

　　看得出来，张纯给赵俣的名单含金量很高，如果重用这十个人，别说夺取皇位了，就是治理赵宋王朝，都能事半功倍。

　　但赵俣还是鸡蛋里挑骨头：“我堂堂大宋，只有十个可用之人？”

　　张纯心想：“都告诉你了，我还怎么混？哼！要不是怕你竞争不过赵佶，就这十个，我都不会一次性全都告诉你。”

　　而嘴上张纯则说：“奴婢目前只推演出这十位辅佐良臣，还望大王见谅。”

　　虽说张纯有不少保留，可赵俣还是投桃报李解下自己随身戴的玉佩连同杨戬的令牌一块交给张纯：“你若有事，可找郑押班、王押班求助，她们定会代本王照顾你。”

　　——赵俣之所以让郑显肃和王懿肃照顾张纯她们五个，主要是赵俣怕她们崇尚自由和平等惯了，再惹出什么麻烦来，要是她们真被杖毙一两个，那可就不只是赵俣的损失了，也是这个世界的损失。

　　见赵俣很贴心地为她跟郑显肃和王懿肃包括杨戬牵上线，甚至帮她在慈德宫找了靠山，张纯心想：“算你有良心，也不枉费我这么帮你。”

　　张纯再次谢恩过后，赵俣问：“你可还有事禀报？”

　　张纯看出来了，赵俣这是想走。

　　这不行啊。

　　我还没争取到教习宫女的名额呐。

　　可这么羞人的事，让我一个黄花大闺女怎么说得出口？

　　所以张纯欲言又止。

　　赵俣有耐心陪张纯耗下去，可问题是关宫门的时间到了。

　　见张纯实在说不出口，赵俣说：“那就下次说罢，或者郑押班、王押班能处理，你去找她们亦可。”

　　张纯眼睛一亮：“哈哈，有你这句话，我可以直接去找显肃皇后和懿肃贵妃要教习宫女的名额，这事不就完美解决了嘛！”

　　送走赵俣，张纯兴高采烈地回慈德宫跟李琳四女炫耀自己取得的辉煌战果去了……

　　……