第七章 单刀直入

…

　　“臣闻大宋田制之患积重难返，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，此诚社稷之忧也。今欲革弊兴利，宜行以下策：

　　其一，丈量天下田亩。遣能吏赴诸州县，详查田土之数，明辨公私产权。凡隐田瞒地者，依法治罪，其田产没入官中，以为公田。公田之利，一可增赋税之入，二可备荒年赈济。

　　其二，推行限田之制。依官民等级，定田亩限额。如一品官之家，限田五十顷；庶民之户，依其丁口，不得过二十亩。逾制者，许其留适量祭田、永业田，余者或卖与无田贫民，或由官府平价征购，转售于贫者。

　　其三，鼓励垦荒。凡荒闲之地，许民自由开垦，三年之内，免其赋税。待垦熟之后，依常例纳税。其有官宦之家、豪强大族，能率民垦荒有绩者，官府赐以爵禄或减免其家赋税，以为奖掖。

　　其四，立田契律法。规范田土买卖交易，使民有恒产，产权明晰。凡田产交易，必经官府税契，否则视为非法。严禁强买强卖、兼并土地以势压人之行。

　　此数策若行，或可稍解我大宋土地兼并之困，使耕者有其田，田赋得均，农桑大兴，邦本以固，天下幸甚。

　　然改革之际，当防豪右抵制，须朝廷秉持公正，严法峻行，方可期成效之显……”

　　这道《土地改革疏》，不是赵俣写的，是郑显肃写的。

　　当然，内容是赵俣口述的。

　　赵俣提出相关的理念与内容时，郑显肃觉得若按赵俣表述的，太过直白，有失妥当，兴许会适得其反。

　　于是，在取得赵俣的同意过后，郑显肃开始为赵俣的《土地改革疏》润色。

　　郑显肃姣好的面容，仿若春日盛开的繁花，令人赏心悦目，而她腹中的才华更是如熠熠生辉的明珠，在每一次的交流探讨中都散发着迷人的光彩。

　　郑显肃还始终谦恭有礼，落落大方，温文尔雅，说话书写都极有分寸，很有贤后的潜质。

　　不。

　　郑显肃不是有贤后的潜质，而是她肯定能成为一代贤后。

　　历史上，郑显肃成为赵佶的皇后时，赵佶的后宫中有上万个妙龄女子充斥在其中。

　　那时，大小刘妃艳压群芳，乔贵妃、崔贵妃、大小王贵妃争芳斗艳，赵佶的后宫中绝对是美女如云。

　　就这，赵佶还时常离宫外出寻花问柳、嫖娼宿妓。

　　这么庞大又多事的后宫，本应混乱不堪、争风吃醋之事频发，但在郑显肃的精心治理与悉心调和之下，却始终保持着一种令人惊叹的和谐氛围。

　　毫不夸张地说，赵佶的后宫，众妃嫔、女官、宫女全都各司其职，少有因嫉妒、怨恨而引发的激烈纷争，她们也从未给赵佶带来麻烦和困扰，使得赵佶完全不用为后宫的事操心，能够专注于他想干的事或者他的个人喜好。

　　如果赵俣当上皇帝，有一个郑显肃这样的皇后，他就心满意足了。

　　关键还是，郑显肃在赵俣当上皇帝这件事上，能给予一定的帮助。

　　“要不就让她当我的皇后？”

　　赵俣不知道的是，就在他考虑要不就让郑显肃当自己的皇后之际，郑显肃也对他刮目相看。

　　在此之前，郑显肃只是觉得赵俣孝心可嘉，其它方面并没有凸出之处。

　　郑显肃甚至觉得，赵俣有些莽撞、有些不智，连皇帝和准皇后都敢得罪，政治上表现的很不成熟。

　　可现在郑显肃却不这么看了。从《土地改革疏》上，不难看出来，赵俣远没有她之前想的这么简单。

　　这些年来，赵宋王朝一直陷于新党和旧党的党争之中。

　　他们争论的焦点就是，赵宋王朝到底该不该变法，怎么变法？

　　新党以王安石为精神领袖，他们秉持着富国强兵之念，力求通过激进的变革举措，一扫赵宋王朝积贫积弱的阴霾。

　　他们主张全面革新财税制度。

　　如青苗法，旨在为农民提供低息贷款，助其度过青黄不接之时，同时也为国家增加财政收入；

　　市易法，试图加强国家对商业的调控，平抑物价，稳定市场。

　　在军事上，保甲法与将兵法并行，期望能重振赵宋王朝的军备，提升宋军的战斗力。

　　旧党以司马光等为代表，他们忧心于，变法过速，可能引发社会动荡。

　　在他们看来，祖宗之法虽有其弊，但历经岁月沉淀，已与赵宋王朝的社会肌理紧密相连。

　　而且，青苗法在推行过程中，部分地方官员为求政绩，强制农民借贷，致使不少农户不堪重负，反而陷入更深的困境；市易法也因触动了诸多富商巨贾的利益，遭到强烈抵制，扰乱了原本相对稳定的商业秩序。

　　旧党人士认为，应在遵循旧制的基础上，徐徐图之，以温和的改良方式解决国家面临的问题，注重民生的安定与传统秩序的维护。

　　于是，朝堂之上，双方你来我往，争论不休，政令亦随之反复无常。

　　演变到现在，新党和旧党已经发展到了，水火不容，有你没我，几乎不能共存的地步。

　　赵宋王朝就在新旧两党的拉扯与博弈中，蹒跚前行，其命运也在这无休止的党争漩涡里，逐渐走向未知的方向。

　　而民间百姓只能在这风云变幻的朝局下艰难求生，他们期盼着朝堂之上能早日寻得一条真正利于国家长治久安、百姓安居乐业的道路。

　　在郑显肃看来，新党空有变革之心，但他们却不得其法，而且，王安石搞出来的新法，本身就存在着巨大的问题，可他们却死不悔改，就是一味地想要斗倒旧党，强行推动这些存在着严重问题的新法。

　　而赵俣的《土地改革疏》，则看起来很可行。

　　关键，赵俣提出，此法需先在京畿地区试验三年，成功了，再推广；不成功的话，就找到问题，解决问题，直至确定此法确实可行，再推广。

　　这表明，赵俣既想变革，想让赵宋王朝强大起来，又兼顾了旧党提出来的以温和的改良方式进行改革的理念。

　　郑显肃不着痕迹地看了赵俣一眼：“既能以新锐的眼光与果敢的气魄进行土地改革，又能以审慎周全的态度先试点再推广，平衡各方利益与理念。若莘王是皇帝，新党与旧党之争或可消除，朝堂上的明争暗斗亦可渐渐消弭，恁地时，大臣或将心力凝聚于如何使我大宋真正昌盛，而非深陷党争的泥沼……”

　　一个多时辰后，在赵俣和郑显肃的通力合作之下，《土地改革疏》圆满完成。

　　赵俣不吝夸赞：“押班好文采，佩服。”

　　郑显肃谦虚道：“大王谬赞，不耽误大王大事，奴婢便心满意足矣。”

　　赵俣摆摆手：“押班无须过谦，本王只是伤了手腕，并未伤及头脑，岂能看不出押班之才？”

　　赵俣如此直白的赞美，让郑显肃有点不适应，但同时也让郑显肃窃喜不已！她苦读经史，为的不就是有权贵欣赏她的才华，带挈她吗？

　　赵俣虽然没多大权力，但他毕竟是一位货真价实的王爷，在有关皇家的事上，还是能说得上话的。

　　赵俣又成功引起了向太后的注意，今后没准会成为向太后跟前的红人。

　　如果真是如此，有赵俣为郑显肃美言，对郑显肃肯定有好处。

　　这也是郑显肃愿意出手帮助赵俣的最主要原因。

　　如今，赵俣的话已经证明，他很欣赏郑显肃。

　　只不过，郑显肃万万没想到，赵俣语气一转，竟然直言不讳地说：

　　“押班实对本王之心，既见押班，云胡不喜，本王想求太后赐婚，教押班做本王王妃，不知押班意下如何？”

　　……