第一章 我和五个大美妞穿越了

…

　　元符二年八月末。

　　穿越成宋哲宗赵煦十二弟莘王赵俣的“赵俣”，乘坐马车前往皇宫，祝贺赵煦喜得贵子。

　　御街宽二百余步，中心是御道，普通人马不得在御道上行走，只能在街两侧行走。御道中间，砌有两条御沟，流水清澈，栽种着莲荷，岸边则生长着桃、李、梨、杏等果树，杂花相间，一眼望去，满目绚烂如绣。

　　望着这座陌生的古城，赵俣感慨万千：“穿越这么扯蛋的事都能发生在我身上，看来我是真有当皇帝的命啊。”

　　赵俣出生时，他父母特意找了个高人给他算命。

　　那高人说，赵俣将来会黄袍加身。

　　赵俣的父母高兴坏了，不仅给了那个高人不少卦资，还在赵俣报考志愿时，鼓励赵俣报历史专业。

　　用他们的话来说：“当皇帝的，怎么能不懂历史？”

　　结果，赵俣毕业即失业。

　　在家写了几年小说，当了几年键盘政治家、键盘历史学家、键盘经济学家，一直混到了快四十岁，实在看不到成神希望又连扑了好多本书的赵俣，只能暂时加入某团，边跑外卖、边寻找写作的灵感……

　　就在赵俣以为自己原来是以这种方式应验那个糟老头子给自己算的命之际，却出现了神转折。

　　那天，赵俣在一家饭店门口，惬意地看着一本名叫《我和五个大美妞穿越到北宋》的网络小说，一个人孤独地享受着接单前那片刻肤浅的快乐。

　　谁想，人在家中坐祸从天上来，也不知从哪飞来了一辆车，径直撞上了赵俣，随即自燃。

　　赵俣看了一眼车上那五个怎么都打不开车门的女网红，便结束了自己碌碌无为的一生。

　　等赵俣再睁开眼睛，他就穿越成了一位离当上皇帝只差一步的王爷。

　　关键，作为一个写过好几部两宋时期历史小说的作者，赵俣十分清楚，赵煦这个儿子很快就会夭折，紧接着赵煦的女儿也会夭折，接连受到这样的打击，本就体弱多病的赵煦没几个月就会驾崩，在那之后，因为赵煦无子，新皇帝只能从赵煦的弟弟中选一个。

　　换而言之，赵俣真有当上皇帝的机会。

　　如果按照原来的历史，最后会由原主的十一哥端王赵佶，也就是靖康之耻的罪魁祸首、被金人掳去东北留学的两个皇帝之一的宋徽宗，继承皇位。

　　赵佶登基后，昏庸无道，穷奢极欲，好大喜功，将赵宋王朝的家底败光，促成靖康之耻。

　　这让原主成为一条池鱼，金人将他和其他赵宋宗室像赶牲畜一样赶着一路向北。

　　最后，原主活活饿死，用马槽下葬。

　　那马槽太小，装不下原主，他的双脚都露在外面。

　　赵佶请求将原主的尸体运回开封府安葬，但被金人拒绝，尸体只能就地火化，最后不知被埋在了哪座乱坟岗？

　　不冲那个高人算的赵俣有当皇帝的命，只冲原主这悲惨至极的结局，不想落得相同下场的赵俣，绝不能让赵佶再当上这个皇帝。

　　“我必须取而代之！！！”

　　……

　　慈德宫，一间偏房中。

　　穿越成御侍的顶级历史领域创作者张纯，顶级军事点评家李琳，顶级财经主播叶诗韵，科技圈废材女王麻晓娇，嫁接育苗农业女神袁倾城，围坐在一圈，消化她们穿越了这个事实。

　　不知多久过后，叶诗韵打破沉默：“都说说吧，咱们怎么穿越了？”

　　麻晓娇说：“咱们几个去参加顶流网络名人会谈，中午主办方说特色饭店的停车位紧张，让五个人开一辆车，咱们就上了李姐的车，谁想半路刹车失灵……”

　　不想再回忆那段痛苦至极的经历的叶诗韵，打断麻晓娇：“说点大家不知道的。”

　　又是集体沉默。

　　见没人说话，张纯组织了下语言，说道：

　　“你们听，外面都在说，刘贤妃诞下皇子，龙颜大悦，肯定会大赏后宫。”

　　“历史上叫刘贤妃的有很多，不过结合咱们身上的是宋制宫女服饰，这个范围基本上可以缩小到宋哲宗赵煦的第二任皇后刘清菁和南宋高宗赵构的宠妃刘氏身上。”

　　“赵构的独子赵敷是潘贤妃所生，不是刘贤妃所生。”

　　“那么这个刘贤妃只能是刘清菁。”

　　“刘清菁还没当上皇后，又刚生下来赵煦的独子赵茂……目前应该是公元1099年8月。”

　　“如果我们真穿越到了你说的这个时间节点，是好是坏？”李琳问。

　　“坏。”

　　“28年后就是靖康之耻，如果咱们保养的好，没准会被金人掳去苦寒的东北，或是成为金人的玩物，或是沦为人尽可夫的妓女，亦或是被当成牲畜换牛马羊。”

　　“咱们不用想逃出皇宫，这里守备森严，三步一岗，五步一哨，不可能逃得出去。更不用想逃出汴梁城，真实的北宋末年跟《水浒传》里写的一样，到处都是强盗土匪水寇，如果没有强大的男人保护，咱们五个出汴梁城，下场多半是被劫财劫色、事后被卖进青楼。”

　　“还有，如果靖康之耻发生，就是天下大乱，到那时哪哪都是乱军、寇匪，咱们逃去哪里，都不会有安全。”

　　听张纯这么说，一直向往指挥千军万马、封狼居胥的李琳眼前一亮，她甚至都已经开始幻想自己金戈铁马、挥斥方遒时的场景了。

　　而叶诗韵三女则认为，离靖康之耻还有小三十年时间，她们根本不用慌。

　　见李琳四女还没有意识到问题的严重性，张纯悠悠地说：“你们以为，咱们的麻烦，只有靖康之耻？”

　　李琳四女听言，全都看向张纯：“不是吗？”

　　“赵煦这个儿子三个月便夭折，接着赵煦的小女儿扬国公主也会暴病死去，这些事会对赵煦造成巨大的打击，使得身体本就不好的赵煦在明年正月驾崩。”

　　“也就是说，如果不出意外，再有五个月，宋徽宗赵佶就会登上皇位主政。”

　　“赵佶你们知道吧？靖康之耻的罪魁祸首，史上一等一的大昏君。”

　　“关键，这厮不只昏庸，还特别好色，他后宫中的女人，最多时超过一万，就这，他还时不时地溜出宫跟李师师、邵元奴等妓女鬼混，而将来咱们五个很可能会成为他这上万个女人中的五个。”

　　李琳四女全都傻眼了：“不会吧？！！！”

　　——身为新时代的女性，尤其是新时代的成功女性，跟别的女人共侍一夫，显然是她们接受不了的，更何况还得跟上万个女人共侍一夫！！！

　　“你别吓我，我听外面那些人说，咱们这里好像是哪个太后住的地方，咱们怎么会成为赵佶的妃嫔？”麻晓娇问。

　　“咱们是在向太后的慈德宫中不假，可再有一两年，向太后也到寿了，等向太后死后，她宫里的妙龄宫女，就会被当时的皇帝全盘接收，这是宋朝的惯例。”

　　“而只要是皇帝后宫中的女人，皇帝想临幸谁，就临幸谁，没跑，咱们也绝不会是例外。”

　　虽然不是很懂历史，但笨想也能想到，皇帝要是看上自己后宫中的某个女人，那个女人怎么可能逃得出皇帝的魔掌？

　　“咱们申请回娘家行不行？”袁倾城问。

　　“宋朝的宫女通常在25岁以后才能出宫，在此期间，跟卖给皇宫差不多，生老病死，其家都不能过问。”

　　“换而言之，只有皇宫不要咱们的份，没有咱们主动离开皇宫的可能。”

　　“咱们都是刚进宫的粗使宫女，没一个超过17岁的，要想走这条路出宫，可能得熬10年。”

　　一听得等十年，众女再度集体沉默。

　　过了好一会，李琳表明她自己的态度：“我不知道你们怎么想的，反正我不想当赵佶的妃嫔，好色也就算了，关键昏庸无能至极，我实在接受不了这样的男人。”

　　张纯苦笑：“能当上皇帝的妃嫔，得到皇帝的宠爱，那是咱们走运，不然，以咱们崇尚男女平等、又自由散漫任性惯了的性格，没准会把自己作死。”

　　“不会吧？”麻晓娇瞪大眼睛道。

　　“我不是在危言耸听。”

　　“先不说，后宫等级规矩森严，咱们一个不小心就会触犯礼法，如果没有人保护，分分钟被杖毙。”

　　“只说，为了争宠，后宫中的女人可谓是无所不用其极，《甄嬛传》都看过吧，现实后宫的勾心斗角、尔虞我诈，绝对不输《甄嬛传》，甚至比《甄嬛传》还残酷，她们争的是什么，还不是皇帝的宠爱，只要争到了，她们就可以要风得风、要雨得雨，而一旦失去了，可能命都会失去了。”

　　“几年前，在这个后宫，就因为赵煦不喜欢孟相喜欢刘清菁，为了夺取孟相的后位，刘清菁搞出来了巫蛊案，结果，孟相宫中的人，有一个算一个，全都被刘清菁手下的人打得体无完肤，割舌断肢者不在少数。”

　　听张纯这么说，李琳四女的心全都变得沉重起来。

　　袁倾城更是很酸涩地问：“这么说，给皇帝当玩物，还是咱们最好的出路？”

　　张纯叹了口气：“虽然我很不想承认，但在这个封建社会，皇帝就是天，尤其是在后宫这一亩三分地，不得他青睐，咱们就算有通天彻地的本事，都没有施展的机会。”

　　得到这样一个结论，让这几个上一世很成功的女人，真心接受不了。

　　过了很久，李琳才缓缓开口问道：“那咱们能不能想办法换个皇帝？”

　　……