第二十三章 分裂之始

…

　　张纯回到住处，李琳四女立即围上来。

　　叶诗韵迫不及待地问：“咱们能去教赵俣那事吗？”

　　不等张纯说话，已经在这件事上闹过大乌龙的麻晓娇和袁倾城就笑盈盈地看向叶诗韵。

　　见此，叶诗韵不慌不忙地更正：“我的意思是咱们能不能离开这个鬼地方？”

　　叶诗韵说完，李琳四女又看向张纯。

　　“我跟赵俣谈别的事用了太多时间，没来得及谈这件事。”张纯说。

　　张纯此言一出，叶诗韵和麻晓娇一脸失望，袁倾城不动声色地看着张纯，而李琳则是老实不客气地质问：“这么重要的事，你为什么不先说？”

　　张纯也知道，她们几个在这里度日如年，自己轻飘飘的一句话，不可能过得了关。

　　“你们听我说，我虽然没跟赵俣谈这件事，但赵俣让我有事可以去找显肃皇后和懿肃贵妃。这事选谁不选谁，其实不是赵俣说得算的，而是向太后说得算的，我猜向太后多半会将此事交给显肃皇后和懿肃贵妃，所以咱们去找显肃皇后和懿肃贵妃肯定比跟赵俣要名额管用。”张纯说。

　　听张纯这么说，李琳四女又变得期待起来。

　　“这么说，咱们能离开这个鬼地方了？”叶诗韵问。

　　张纯摇摇头：

　　“一共就四个名额，咱们五个人，怎么都不可能全都靠这个机会离开。”

　　“况且，显肃皇后和懿肃贵妃肯定会借此机会往莘王府塞亲信帮她们打前站，还有德顺军郭氏，没准也会借此机会安插个人帮郭婷打前站，这样一来，咱们最多也就能捞到一两个名额。”

　　经过张纯这么一分析，李琳四女无不大失所望。

　　五个人，却只有一两个逃出去的名额，那谁先逃出去？

　　还有，先逃出去的人怎么办，是依附赵俣生存吗？没逃出去的人又怎么办，是继续在慈德宫中等待逃出去的机会吗？

　　说起来，麻烦一大堆。这个机会似乎成了一个鸡肋。

　　见李琳四女有些灰心丧气，张纯给她们打气道：

　　“我觉得，有这个机会，就比没有强。”

　　“不，应该说，这其实是一个很好的机会。”

　　“我觉得，咱们应该双管齐下。一方面，想办法让向太后放弃赵佶，选赵俣当皇帝；另一方面，去帮赵俣对付赵佶、经营局面、建立势力、挑选正确的政治道路。只有这样，赵俣才能打败赵佶，达到咱们换皇帝的目的。”

　　“还有，如果咱们的计划成功了，赵俣就是新皇帝，不能咱们辛辛苦苦帮赵俣夺取了皇位，赵俣不知道这是咱们的功劳，还以为他真是天命所归，所以，咱们得尽快去赵俣身边，让赵俣知道是谁帮他夺取的皇位。”

　　“只有这样，在赵俣当上了皇帝后，才会听咱们的，对问题重重的赵宋王朝进行大刀阔斧地改革，使赵宋王朝积累强大的政治军事经济力量，避免靖康之耻，并借着那个难得的机会完成大一统。”

　　张纯说得很有道理，因此，李琳四女压下失望，开始重新审视这个机会。

　　不一会，李琳直截了当地问：“那名额给谁？”

　　叶诗韵、麻晓娇、袁倾城沉默。她们不知道该不该争取这个机会。

　　张纯则很果断地毛遂自荐：“我想要这个名额。”

　　李琳四女全都看向张纯，等她做出解释。

　　张纯义正言辞地说：“我要这个名额，没有别的意思，主要是，我是学历史的，又懂政治，目前阶段最能帮到赵俣。”

　　感觉这么说，力度不够，张纯又补充道：“我就直说了，咱们几个中，只有我能帮赵俣夺得这个皇位，所以，我觉得，我不该待在这里，白白浪费咱们改变历史的宝贵时间，我应该待在赵俣身边，帮赵俣出谋划策。”

　　张纯给出的理由很有说服力，可李琳四女并没有就此松口。

　　低等级宫女的劳动强度不小，养尊处优惯了的几女，这几天没少受累。

　　还有，低等级宫女住的环境很差，吃得也不好。

　　关键，慈德宫管理严格、规矩众多，她们每天都得提心吊胆。

　　所以她们真是在这里待够了。

　　而去了赵俣那里，她们没准会成为座上宾，多半会比待在这里舒服。

　　见李琳四女也想要这个机会，张纯进一步争取道：

　　“这并不是咱们离开这里的唯一机会。”

　　“过段时间，赵俣大婚，向太后肯定会给显肃皇后和懿肃贵妃陪送一批宫女，只要我能取得赵俣的信任，那时你们肯定能跟着显肃皇后和懿肃贵妃离开这里。”

　　“退一步说，就算那次显肃皇后和懿肃贵妃不能把你们全都带出去，等赵俣当上皇帝，让你们离开这里，不过就是赵俣一句话的事。而离赵俣登基，也就五个多月而已。”

　　“还有，再有一年零五个月，向太后也会去世，那时，向太后宫里的妙龄宫女，将会全部并入赵俣的后宫，届时，你们想不离开这里，都不可能。”

　　“最关键的是，赵俣已经帮咱们跟显肃皇后和懿肃贵妃搭上线了，赵俣让显肃皇后和懿肃贵妃照顾咱们，我今天还通过赵俣认识了杨戬，有他们三个照顾咱们，以后咱们肯定不会再受苦受累了。”

　　“说实话，如果不是为了大局着想，我肯定不会着急去赵俣身边。”

　　在张纯的三寸不烂之舌的劝说下，麻晓娇最先表态：“纯姐，我同意将这个机会让给你。”

　　叶诗韵懒洋洋地说：“只要不让我干活，我不介意在这里多待一段时间。”

　　而李琳和袁倾城则不着痕迹地互看了一眼。

　　李琳和袁倾城已经开始怀疑，张纯假公济私，想要单线跟赵俣接触，从而达到她个人不可告人的目的。

　　这也是刚刚李琳和袁倾城没将这个名额让给张纯的最主要原因。

　　李琳和袁倾城已经将她们的猜测告诉给了叶诗韵和麻晓娇。

　　可前者并不在乎张纯打的小算盘。

　　而后者则觉得会不会是李琳和袁倾城想多了？大家从二十一世纪来到人生地不熟的北宋，应该相互包容、彼此扶持、同舟共济。

　　如今，张纯给出的理由很充分，叶诗韵和麻晓娇又已经妥协了，李琳和袁倾城也不好再跟张纯争了。

　　李琳和袁倾城不动声色地交换了一下意见，最后由李琳说：“不是有可能争取到两个名额吗？这样，咱们先一块去找郑押班和王押班，看她们到底能给咱们几个名额，然后再讨论名额归谁……”

　　……