第二十五章 输在了发育上

…

　　郑显肃和王懿肃毕竟是女人，不是张纯想献身的男人。

　　而且，张纯知道，郑显肃和王懿肃，尤其是前者，继承了宋宫“乐进淑女”的传统，愿意给自己的男人送女人，以示大度。

　　基于这些，尽管有些难以启齿，但张纯还是吞吞吐吐地说出：“小妹……小妹几个听闻，要选教习宫女……”

　　郑显肃的凤目动了动，不动声色地试探道：“确有此事，几位妹妹有意去教导大王床笫之私？”

　　张纯连忙解释道：“小妹几个知晓二位姐姐须得派人前去经营，不敢奢求四个名额，只得一二即可。”

　　看了一眼谨小慎微的张纯，又看了一眼并不太上心的李琳四女，郑显肃哪还能不明白到底是谁想要这个机会？

　　郑显肃拉起张纯的手：“几位妹妹真善解人意，我二人确实得各派一人去为大王打理王府、操持家务，再者，为我家和睦，不论郭小娘子需要与否，我们都得给她留个名额不是？所以只能给几位妹妹一个名额，还望见谅。”

　　张纯心想：“全中！我现在真有点‘文通三略，武解六韬，运筹帷幄之中，决胜千里之外’的意思。”

　　不想，很快张纯就乐极生悲。

　　只见，郑显肃语气一转，继续说道：“其实早几个月晚几个月相差也不大，这次不如就让这位妹妹先去为你们经营一二，过几个月我们剩下的人再一块回家，如何？”

　　张纯顺着郑显肃手指的方向看去，就见，郑显肃指着的人竟然是麻晓娇。

　　张纯一下就火了，她很不忿地心想：“为什么是麻晓娇不是我？”

　　霎那间，张纯心底就涌起了无数阴谋论。比如，郑显肃忌惮她，不让她上位什么的。

　　这时，郑显肃主动给出她选麻晓娇不选张纯的原因：“姐姐知晓，你几个着急怀上大王子嗣，只是，你们年纪尚小，若早早便尝试怀孕，对你们的身体损伤太大，若一着不慎，或将致使你们终生不孕。”

　　说到这里，郑显肃看向张纯：“尤其是你，你是最小的罢？我建议你，最好两年后再侍寝，别因一时心急，悔恨一生。”

　　张纯想说：“你从哪看出来我是最小的？不论上一世，还是这一世，我都不是我们五个中最小的好不好！”

　　就在张纯准备纠正郑显肃的错误时，就见郑显肃正在看她的胸口。

　　张纯低头一看，一眼就看到了她平坦的小腹。

　　瞬间，张纯就明白了，郑显肃的判断依据。

　　不只张纯明白了，李琳、叶诗韵、袁倾城也在那边偷笑不已。

　　只有麻晓娇还有点晕，不明白这个机会怎么就落到她头上了？

　　郑显肃将头转向麻晓娇：“你们几个中，就这位妹妹发育的不错，可以一试，旁人都再等等罢。”

　　张纯很想反驳，可她看见麻晓娇那高高隆起的胸脯，再想想自己上一世都二十多岁了还有一个“小太子奶”的绰号，顿时就感觉，她不论说什么，都是苍白无力的。

　　张纯万万没想到，她机关算尽，最后竟然输在了发育上。

　　而幸运地捡到了这个天赐良机的麻晓娇，完全没有意识到，她耽误了张纯多大的买卖。

　　在麻晓娇看来，选上了她，也只不过就是她比别人早几个月到赵俣身边而已，或许……她还能帮赵俣做点什么。

　　至于这样一来张纯怎么给赵俣出谋划策，麻晓娇就不知道了……

　　……

　　经过一段时间的整顿，莘王府完成了大换血，本来失意不得志的黄经臣、梁师成和李彦，交到了好运，成了赵俣的亲信、莘王府的新贵，出入都是前呼后拥，到哪都受人敬仰。

　　赵俣感慨：“这可能就是很多人喜欢追求权力的原因吧？”

　　这天，黄经臣来找赵俣：“殿下，奴婢有一好友，文武双全，奴婢想将他引入府中。”

　　赵俣很痛快地说：“你将他带来，教本王看看。”

　　黄经臣没动，而是主动说出：“奴婢这好友乃已故李帅义子，曾随李帅在西北大败夏军……”

　　“已故李帅？大败夏军？”

　　反应了一下，赵俣才意识到，黄经臣说的是，在宋神宗时期活跃于西北边境，与以“奇计、奇捷、奇赏”著称，戏称之“三奇副使”的王韶一同收复河州，又击降吐蕃首领瞎木征，并攻克兰州，主持秦凤路及熙河路军事，曾被任命为西北五路统帅，掌有节制诸路重权的大宦官李宪。

　　“李宪的义子……那不就是童贯吗？！”

　　赵俣一下子就猜到了，黄经臣是想把六贼之一的童贯引荐给自己。

　　在《水浒传》中，童贯是个无能的草包形象，他率领几十万大军征讨水泊梁山，结果中了梁山好汉的埋伏，被打得丢盔卸甲，只身逃回京师。

　　不过这只是小说杜撰而已。

　　历史上真实的童贯并不是这样的。

　　历史上的童贯，率军攻打过吐蕃，攻打过西夏，战功显赫，为宋朝收复了广袤的疆土，缓解了宋朝西北边境的军事压力，威震西北，但并没有攻打过水泊梁山。

　　童贯镇压的农民起义是宋朝最大的农民起义——方腊起义。

　　这些是童贯怎么都抹不去的功绩，这也是童贯在历史上能成为第三个被封王的宦官的最主要原因。

　　不过另一方面，童贯与蔡京相互勾结，在朝中排除异己，形成了一股强大的政治势力，严重扰乱了当时的政治秩序，导致朝政腐败，民不聊生。

　　而且，在与辽国的战争中，童贯作为宋军统帅表现不佳，先是在攻辽时失败，不得不乞求金军援助代取燕京，后在金军攻宋时，他在太原闻讯后逃回汴梁城，并随赵佶南逃，致使金军长驱直入，加速了北宋的灭亡。

　　还有，童贯虽然成功平定了方腊起义，但他在镇压方腊起义的过程中手段残忍，给当地百姓带来了沉重的灾难，加剧了社会的动荡不安。

　　另外，童贯这个人，不择手段搜刮奇珍异宝，以供赵佶挥霍享乐，靠此获得大权；又喜欢用钱财笼络手下将士，让他们听其命令行事。

　　总之，历史上的童贯，权倾一时，掌控军权，在北宋末年的政治舞台上扮演着极为关键的角色。

　　这样的童贯，纵然不是最顶级的人才，也肯定比一般人才好用，对于现在一穷二白的赵俣来说，肯定是多多益善。

　　只不过，赵俣有些纳闷，童贯为什么愿意来投自己这个闲散王爷？他不应该是一个极有政治抱负的人吗？

　　经过黄经臣的介绍，赵俣才搞明白：

　　原来，高滔滔临朝时期，以高滔滔、司马光为首的旧党，全面否定了王安石的改革。

　　为此，他们甚至不惜将赵顼君臣好不容易才打下来的大片疆土全都还给西夏，还清算了当时的一众功臣。

　　在这样的政治背景下，李宪被弹劾“贪功图名”、“罔上害民，贻患国家”，被高滔滔、司马光等一贬再贬，最后郁郁而终。

　　而童贯则因为受到李宪的连累，被降成了一个小小的殿头，主要任务是，去陕西地区传旨，不得重用，前途黯然。

　　赵俣恍然大悟，旋即有些唏嘘：“别人穿越，尽收忠臣猛将，良才美器；为什么我穿越，只能收宦官，还尽是大奸臣？莫非我有昏君的潜力？”

　　……