第三十六章 初吻没了

…

　　“幕僚哪有赏赐的，人家都是礼聘好不好！你懂不懂历史？有没有文化？知不知道什么叫做礼贤下士？”

　　张纯在心中一顿吐槽赵俣不尊重她。

　　不过话又说回来，张纯也明白，就她现在这个都没有发育好的小宫女外观和身份，赵俣愿意搭理她、还愿意相信她所说的话，就已经够礼贤下士的了，更何况，赵俣还给了她幕僚和皇妃这两个都有机会一飞冲天的选择，不可谓不大方。

　　至于平等？

　　在这个等级森严的封建社会，本来就没有平等可言，尤其是在这权力倾轧、波谲云诡的宫廷深处，更是奢侈品般的存在。

　　所以，深知这一切的张纯，心中虽有微词，却迅速调整心态，暗自警告她自己不能太过计较，眼下这个机遇千载难逢，一定要把握住了。

　　不过与此同时，刚刚还在劝麻晓娇认命的张纯，现在自己却心理不平衡起来：

　　“我们五个穿越到了男尊女卑的宋朝，就已经够倒霉的了。竟然还穿越成了地位低下的小宫女，真是倒霉至极！”

　　“要是让我穿越成刘清菁，凭借着赵煦对刘清菁的宠爱，我绝对能有所作为。”

　　“穿越成钦成皇后朱氏也行，她虽然老了点，但穿越成她，运作好了，就可以让赵似当这个皇帝，那样我直接就能当太后，垂帘听政。”

　　“向太后……她就算了，就一年多的性命，虽然能爬上这个时代权力的最高峰，但时间太短了。”

　　“要不然，让我女穿男也行啊，那样我不仅可以有一番作为，没准还能三宫六院七十二嫔妃、后宫佳丽三千……”

　　张纯偷偷看了赵俣一眼。

　　说真的，张纯真的很嫉妒赵俣，就因为出身好，她们这些穿越者都得上赶着献身。

　　聊以慰藉的是，赵俣长得不错，人也不错，关键有可能取代赵佶当上皇帝。

　　“唉！忍几年吧，宋英宗35岁驾崩，宋神宗37岁驾崩，宋哲宗24岁驾崩，这段时间北宋的皇帝寿命都不长。”

　　“赵俣在历史上虽然能活到44岁，没有靖康之耻肯定能活得更长，但那是因为他没当上皇帝。”

　　“只要他当上了皇帝，内忧外患，加上那么多妃嫔磨他，再加上修仙吞丹，没准二十多岁就挂掉了。”

　　“等他挂掉，我张纯的好日子就来了，哇哈哈哈……”

　　自我安利了一番，张纯抬起头，目光坚定地望着赵俣，声音却有些轻颤，同时略带羞涩又满含期待地说：“承……承蒙大王厚爱，奴婢愿选后者，侍奉在大王左右。”

　　之前吃了害羞、紧张的亏，张纯痛定思痛，偷偷练习了很久，这次终于将她想自荐枕席的话给说了出来。

　　话一说完，张纯的心就“突突突……”地狂跳个不停。

　　“从今以后，这个男人就是我两世以来的第一个男人了吧？”

　　“为了我执掌天下大权的梦想，做这么大牺牲……值吗？”

　　“不，我绝不能自我怀疑，冥冥之中让我穿越到了这里，就是让我有一番作为，我怎么能退缩？”

　　“历史一直在重复上演，而我看了那么多史书，总结过无数历史事件，已然掌握了其中的必然规律，现在我所走的道路，绝对是最佳捷径，不会有错的！！！”

　　听了张纯的选择，赵俣意味深长地打量着张纯，嘴角噙着一抹似有若无的笑意。

　　张纯不可谓不聪明，尤其是在涉及到历史和政治上。

　　可问题是，在赵俣面前，张纯就跟打明牌一样。

　　还有，也正是因为张纯太了解历史了，她的思维已经固化在了历史规律中，同样了解历史的赵俣很容易就能找到她的思考方式。

　　比如现在，赵俣就十分清楚，张纯之所以不选幕僚，选当自己的皇妃，就是冲着她一直以来的太后梦想来的：

　　“我记得她说过：我如果有机会穿越到古代，一定效仿历史上那些权倾一时的太后，以天地为棋局，以众生为棋子，对内政治改革，对外开疆拓土，名垂青史……”

　　“她想当上太后，第一步是成为我的女人，第二步是助我当上皇帝，这两步可以置换，第三步是给我生儿子，第四步是跟显肃皇后抢皇后的位置或者学武则天借着我的手插手朝政，第五步是想办法让她的儿子当上太子，第六步是弄死我……”

　　“嗯……让我想想，我能容忍她到第几步……”

　　与此同时，赵俣嘴上则说：“看来，你对本王很有信心。”

　　张纯压低声音道：“大王乃紫微星下凡，天命所归。”

　　赵俣也压低声音道：“若大事可成，必不失信于你。”

　　张纯更想听到赵俣直接许诺她皇后之位，可她知道，现在不能太贪心，不然肯定会被赵俣讨厌，进而前功尽弃不说，没准还有杀身之祸。

　　趁着赵俣心情不错，张纯提出了一个请求：“奴婢推演到，太后将在此事上起到至关重要的作用，奴婢请缨去太后身边为大王斡旋。”

　　“未来一段时间向太后确实很重要，把太后纯放在向太后身边帮我影响向太后是件好事。”

　　“不过历史上向太后可是还垂帘听政过一段时间，也就是说，未来有一段时间向太后有可能会成为赵宋王朝最有权势的人。”

　　“太后纯该不会想趁那段时间借向太后的手干点什么吧？”

　　不过赵俣转念一想：“在我登基前，有显肃皇后和懿肃贵妃帮我看着你；在我登基以后，你又何惧之有？再者，让向太后帮我调教一下你这个不知天高地厚的小丫头，也不错。”

　　念及至此，赵俣一口答应下来：“回头我跟郑押班说一声，安排你去太后身边当差。”

　　见赵俣答应了，张纯心下一松：“总算有机会干点正事了。”

　　说老实话，穿越过来这么长时间了，她们五个还被困在慈德宫中，几乎什么事都干不了，让张纯很有挫败感。

　　不仅张纯如此，李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城都是如此，尤其是在她们吃不好还睡不好的情况下。

　　所以张纯五女都迫切想改变她们的现状。

　　奈何，正应了之前张纯的判断，在这等级森严、规矩众多的慈德宫中，她们哪怕有一身的好本事，也是什么都干不了。

　　如今好了，张纯终于混到了这个时代最有权势的女人身边，可以大展拳脚了。

　　张纯喜滋滋地拜道：“谢大王。”

　　突然！

　　正在行礼的张纯，发现她面前出现了一双大脚。

　　张纯连忙抬起头去看。

　　就见，刚刚离她还有点距离的赵俣，此刻已经站到了她面前。

　　张纯慌了，想质问赵俣：“你想干什么？”

　　可不等张纯问出口，赵俣就挑起了她的下巴，吻上了不知所措的她。

　　张纯脑中立时一片空白！！！

　　她的最后一个念头是：“完了，初吻没了……”

　　……