第三十七章 畜生啊！

…

　　等张纯回过神来，赵俣已经走远了。

　　抿着嘴唇，痴痴地看着赵俣的背影，反应了好一会，张纯才连忙边用手背狠狠地擦嘴，边愤愤地说：

　　“畜生啊！我这么小，显肃皇后都舍不得让我去当教习宫女，你居然忍心冲我下手！！！”

　　张纯的脸颊上泛起一抹绯红，与心中的羞愤交织在一起，使得她的表情显得异常复杂。

　　骂了赵俣一会，张纯又舔了舔嘴唇：

　　“这就是接吻的味道吗？”

　　张纯心中涌起一股莫名的情愫，这是一种从未有过的体验，既陌生又令她心悸。

　　“让我好好想想，刚刚都发生了什么？”

　　“我是不是回应来着？”

　　“……”

　　张纯的思绪如同脱缰的野马，再也无法收回……

　　过了好久，张纯才从这种美妙至极的感觉中走出来。

　　张纯的脸颊微微泛红，她用手轻轻扇了扇风，试图驱散心中的燥热。

　　张纯抬起头望向天空，几朵白云悠闲地飘过，阳光透过云层洒下斑驳的光影，一切都显得那么宁静而美好。

　　然而，张纯的内心却如翻涌的波涛，久久不能平息……

　　……

　　亲懵了张纯，让赵俣很有成就感。

　　更让赵俣有成就感的是，张纯笨拙的表现，完全就是一个小白。

　　“这该不会是太后纯的初吻吧？”

　　“如果是，那太后纯也太保守了……”

　　穿过御花园，来到了慈德宫的前院，赵俣见到了郑显肃、王懿肃以及她们打着向太后的名义为自己精心准备的四个教习宫女。

　　就见这第一个宫女，身披翠水宫服，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。

　　这个宫女一看就是精心打扮过的，很显然是想给赵俣一个深刻的第一印象。

　　得说这个宫女的自我营销成功了，一看到她，赵俣就头皮发麻，骨头都酥了，没在郑显肃、王懿肃和张纯身上发泄出去的火热，又被她给勾了出来。

　　见赵俣对这个宫女感兴趣，王懿肃拉着她走了过来，对赵俣说：“楚楚是奴家族中妹妹，求大王怜惜。”

　　王楚楚很是乖巧懂事地冲赵俣盈盈一拜：“拜见大王。”

　　让王楚楚起身后，赵俣给王懿肃递过去一个“你放心，我肯定会照顾她”的眼神。

　　赵俣又向下一个宫女看去。

　　就见，这个宫女，梳了个宫女中最常见的朝天髻，却丝毫不影响她清丽胜仙，眉间唇畔的气韵又雅致温婉、观之亲切，未见奢华却恬静。

　　郑显肃拉着她来到赵俣身边，说道：“她是奴家养女裴穗，做事沉稳可靠，乖巧听话。”

　　赵俣一听，就明白了，这是郑显肃准备的宫令，也就是莘王府的掌事女官（即女总管）。

　　赵俣又打量了一遍这个看起来也就十六七岁大的少女，心想：“没想到，她小小年纪，竟然能被显肃皇后寄予如此厚望。”

　　不过这也说明郑显肃的娘家的底蕴不足，否则，郑显肃肯定会跟王懿肃一样，趁此天赐良机将自家的优秀少女塞进来帮自己固宠稳权，而不是将这个机会给了没有任何血缘关系的养女。

　　赵俣看着郑显肃心想：“也难怪，历史上，你虽宠冠后宫，却没有任何援助，后来，为了震慑后宫群芳，不得不采纳黄经臣的计策，认了郑居中这个八竿子打不着的高官当亲戚。”

　　在这个时代，男人娶妻更多的是政治联姻或者利益联盟，受到社会礼法的各种约束，夫妻之间往往规规矩矩、相敬如宾。

　　而纳妾纳色，纳什么妾，由男人自己做主，妾往往比正妻漂亮，才艺性情也更受男人中意，所以，在情感世界里，妾常常处于优势。

　　这么说吧，正妻的娘家一般势力庞大，对男人的事业发展很有帮助，必须尊重；而妾一般没有背景，但更符合男人的审美，跟妾在一起，男人想干什么就干什么，就算天天PUA她，也没有人管得了。

　　这也就使得，在部分家庭中，妾比刚嫁进来的正妻更熟悉家里的情况，也更了解丈夫的脾气，如果正妻性格不够强硬、不善驾驭，那么主持家政的权力，乃至经济大权，就有可能会被妾给夺去，那样一来，后院将永无宁日。

　　郑显肃和王懿肃都是后宫政治的高手，外柔内刚，肯定不会出现这种情况。

　　但话又说回来，因为郑显肃的娘家没什么实力，如果赵俣不力挺她，保不齐赵俣家里的哪个侍妾、侍女拎不清，仗着来得早，和已经伺候过赵俣了，就给她治理莘王府使绊子。

　　赵俣要是不想家里鸡飞狗跳，就必须力挺郑显肃，帮她建立足够的威望。

　　不然的话，哪怕郑显肃再有手腕，要想在短时间内接管莘王府，也不会是一件容易的事。

　　在这种大是大非上，赵俣可一点都不含糊，他直截了当地对裴穗说：“你且做个尚宫，在你娘娘进府前，帮她管理我家，府上女子，不论是谁，皆归你统管，如有不服之人，你可先罚再报。”

　　赵俣是睡过不少侍女了，可那些侍女也就被赵俣赐红紫裙帔者，连个封号都没有，而裴穗还没跟赵俣睡过，赵俣就给她封了一个正五品的女官，一下子就把她的地位给抬起来了，让她与众不同。

　　这也显示出来了赵俣对裴穗背后的郑显肃的重视。

　　赵俣此言一出，郑显肃心中的大石落地，她的脸上绽放出柔和而感激的笑容。

　　郑显肃微微福身，声音中带着一丝不易察觉的颤动：“穗穗，你还不快谢过大王恩典。”

　　裴穗闻言，沉稳地一拜，同时用清脆悦耳的声音说：“谢大王恩典！奴家定当尽心竭力为大王、为娘娘管理好我家。”

　　王楚楚和另一个教习宫女，包括麻晓娇，见赵俣如此维护郑显肃，全都对郑显肃更加敬畏。

　　接下来，郑显肃又去牵过第三个宫女的手，将她带到赵俣身前：“这位妹妹是郭家妹妹的堂姐郭炜，元祐八年入的宫，此前一直在朱太妃宫里当差，乃朱太妃体己人，可重用。她自小学习琵琶，弹得一首好旋律，改日可教她弹给大王听。”

　　赵俣没问，这是郭婷安插过来的，还是郑显肃卖郭婷的人情，而是直接向郭炜看去。

　　就见，此女面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，身着粉红宫女装，举手投足如风拂杨柳般婀娜多姿，也是个难得的美人。

　　赵俣对郭炜说：“你放心来我家，本王会对你几个一视同仁。”

　　郭炜娉娉袅袅地一拜：“谢大王。”

　　最后只剩麻晓娇时，赵俣主动向她看去。

　　见赵俣看她，麻晓娇连忙挤出一个比哭还难看的笑容……

　　……