第三章 螳臂当车？

…

　　肌肤白皙胜雪，透着淡淡的粉色，恰似春日里初绽的桃花。双眸犹如盈盈秋水，清澈明亮且透着娇俏与好奇。眉如远黛，鼻子小巧而挺翘，嘴唇不点而朱，腮边一对浅浅的梨涡若隐若现。关键，她虽然年纪尚小，但胸前已经很有规模了。

　　“没错，就是大雷娇！”

　　虽然与上一世相差了十多岁，但赵俣还是一眼就将麻晓娇给认了出来。

　　赵俣之所以对麻晓娇印象如此深刻：

　　一是，赵俣看过麻晓娇的所有发明视频，可以说，从她不到二十岁，一直看到了她快三十岁。

　　甚至赵俣一闭上眼睛，就能清楚地想起，一身工装的麻晓娇，发明制作那些无用发明时的样子。

　　当然，赵俣印象最深刻的还是，麻晓娇发明自动跳绳机，试验时波澜起伏那个视频。

　　麻晓娇也正是靠着这个视频走红，一夜之间涨粉百万，并获得了“大雷娇”这个绰号。

　　二是，赵俣上一世最后的意识定格在了撞死自己的那五个女网红身上，而麻晓娇就是其中之一。

　　这让赵俣怎么能不对麻晓娇印象深刻？

　　不过目前是元符二年，不是二零二五年，赵俣不免怀疑，她们是不是只是长得像而已？

　　谁想，赵俣往旁边一扫，竟然又看见了袁倾城。

　　袁倾城大三时起，就进入了她所在学校的试验室，干了五年嫁接育苗，培育抗逆高产水稻新品种。

　　后来，靠着发布四季美食视频，袁倾城火爆网络，让很多人，包括赵俣，认识了这个农业女神。

　　妆容淡雅，肤色透亮，五官立体，仿佛出自画卷的人物，她气质中透露出一种超脱世俗的空灵感，宛如一股澄澈的清流，涤荡杂质，又如春风化雨，润物无声。

　　“绝对是袁倾城。”

　　见到了撞死自己的麻晓娇和袁倾城，赵俣立马就想到了撞死自己的另外三个女网红：“该不会太后纯、好战琳和叶诗韵也穿越了吧？”

　　很快，向太后一行就进入了福宁殿。

　　经赵佶提醒，赵佖率领一众宗室前去迎接。

　　众人礼毕。

　　向太后一脸慈祥地说：“列祖列宗保佑，教皇帝得子，本宫以为，当举行朝谒，感谢祖宗，你等以为如何？”

　　众人皆道：“太后圣明。”

　　接下来，有人提议奏请赵煦大赦天下，昭告皇子诞生；有人提议，举办盛大的宴会，邀请朝中大臣共同庆贺。

　　赵佶提议：“可令钦天监择一良辰，为皇子祈福。”

　　向太后说：“端王提议甚好，可报于陛下。”

　　就在众人讨论得热火朝天之际，内殿突然传来婴儿清脆的啼哭声。

　　有人抓住机会溜须道：“皇子声音洪亮，必伟大粹美，他日定能率我大宋走向更加繁荣、更加富强！”

　　不少人跟着赞扬，将这个他们还没见到的婴儿夸得天花乱坠，甚至夸上了天。

　　只有赵俣、麻晓娇、袁倾城知道，这孩子根本就不是赵宋王朝的希望，而是赵煦的讨命鬼。

　　不多时，脸上泛着病态红光的赵煦，亲自抱着赵茂来到了福宁殿。

　　让人意外的是，本该坐月子的刘清菁，竟然也跟着来到了福宁殿。

　　向太后率众人拜见了赵煦。

　　赵煦又以子之礼拜了向太后和朱太妃。

　　接着，赵煦就兴高采烈地向众人显摆起赵茂来。

　　作为叔叔，赵俣也跟诸王一块上前看了赵茂一眼。

　　乍看之下，会觉得赵茂跟别的婴儿没什么不同。

　　可仔细看的话，就会发现，赵茂印堂发黑、天中塌陷、人中有横纹，十足的短命相。

　　赵俣没有声张。

　　想要儿子都快想疯了的赵煦和刘清菁，是绝对不会愿意听到这样不吉利的话的。

　　要是赵俣管不住自己的嘴，提醒了赵煦和刘清菁，多半不仅不会得到他们的感激，等赵茂真有个三长两短时，搞不好，他们还会嘴一歪，说这全都是赵俣咒的，再以此治赵俣的罪。

　　更重要的是，万一经过赵俣提醒，赵茂被治好了，那赵俣可能就没机会当上皇帝了。

　　所以这个好人当不得。

　　见赵煦一直在那炫耀赵茂，始终不说她最关心的事，刘清菁急道：“官家……”

　　赵煦这才停止炫耀，对众人说：“贤妃刘氏，诞降元良，立下大功，朕意属中宫之虚位，你等以为如何？”

　　众人恍然大悟，终于知道，刘清菁为什么不好好恢复身体，亲自来到了福宁殿，原来是赵煦准备立刘清菁为皇后了。

　　看上去，赵煦是在询问一众宗室的意见。

　　实际上，赵煦只是在对唯一的阻力向太后说。

　　赵煦年少继位，由太皇太后高滔滔垂帘听政。

　　高滔滔为人非常强势，在她执政期间，不允许赵煦参政不说，对赵煦管教得还特别严苛。

　　另外，怕赵煦的生母朱太妃跟她抢赵煦的控制权，高滔滔还总打压朱太妃。

　　而主政的司马光等旧党，也不把年幼的赵煦放在眼里，凡事都请示高滔滔，从不询问赵煦的意见。

　　当时，赵煦的御座与高滔滔的座位相对，司马光等旧党向高滔滔奏事时，从来都是背对着赵煦，将赵煦当成了空气。

　　这导致，赵煦亲政后，在谈及高滔滔垂帘听政时说，他只能看到司马光他们的背部和屁股而已。

　　等到赵煦十七岁，高滔滔本该还政，但她却仍就积极听政，一点还政给赵煦的意思都没有。

　　而司马光等旧党，也是依然有事先奏高滔滔，有宣谕必听高滔滔之言，根本不劝高滔滔撤帘。

　　这些惹恼了记仇的赵煦。

　　所以，熬死高滔滔亲政了之后，赵煦推翻了高滔滔、司马光他们这些旧党制定的所有保守政策，将旧党全都罢免，甚至清算，改为支持新党搞变法。

　　高滔滔给赵煦选的皇后孟相，赵煦也不喜欢。

　　见此，刘清菁才敢诬陷，孟相以道符诅咒赵煦，又以养母燕氏、尼姑法端等人设坛，名为孟相祈福，实将祸患转至赵煦身上，让赵煦废掉了孟相，制造出来了巫蛊案。

　　之所以能爆发这桩冤案，除了有刘清菁想要夺取皇位的私心作祟，也是因为，高滔滔、向太后、孟相这一脉一直支持旧党，反对变法；而目前执政的宰相章惇等，是新党，坚持变法。双方一直在明争暗斗。

　　这么说吧，为了干掉顽固的旧党势力，新党人士才配合刘清菁制造巫蛊案搞掉了孟相。

　　而新党人士的最终目标是，推刘清菁登上后位，让她跟向太后斗，扳倒向太后。

　　向太后十分清楚刘清菁和新党人士的狼子野心，她用脚后跟去想，都能猜到，如果让刘清菁当上皇后，下一步刘清菁和新党人士肯定会用朱太妃来取代她。

　　朱太妃没有野心，也没有能力，更没有势力，根本就不可能对刘清菁构成威胁。

　　如果向太后被刘清菁斗倒了，刘清菁势必会成为新的后宫之首。

　　万一身体不好的赵煦突然驾崩，由赵茂继位，有新党支持又有皇后之位的刘清菁，肯定会效仿刘娥和高滔滔垂帘听政。

　　那样的话，赵宋王朝就会落到刘清菁手上。

　　刘清菁能像刘娥和高滔滔那样，只是辅佐赵氏，没有自立之心吗？万一她学武则天，雌鸡化雄呢？

　　向太后不相信野心勃勃、心肠恶毒、为达目的不择手段的刘清菁。

　　所以，哪怕不是为了她自己，只是为了赵宋王朝，向太后也绝不能让刘清菁当上这个皇后。

　　基于此，这些年来，向太后一直在打压刘清菁。

　　这也使得，向太后和刘清菁之间势成水火，甚至不死不休。

　　发展到了现如今，向太后就更不敢让刘清菁当上这个皇后了。

　　这也是，孟相都被废了两年，很得赵煦宠爱的刘清菁却始终都没有被扶正的最主要原因。

　　然而，如今刘清菁生下了赵茂，解决了赵宋王朝的传承问题，立下了大功。

　　更重要的是，刘清菁获得了特别想要儿子的赵煦的大力支持，甚至获得了赵煦立后的承诺。

　　这从赵煦已经亲自逼向太后妥协上，就不难看出来。

　　赵煦可是一个心狠手辣之人，当初，他亲政后，大力打击旧党的同时，直指高滔滔“老奸擅国”，想要废掉高滔滔的太后称号及待遇。

　　最后还是向太后指使朱太妃出面苦苦相劝，赵煦才善罢甘休。

　　想想看，就连曾经权倾一时的亲奶奶，赵煦都敢动，更何况她这个没有任何血缘关系的名义上的母亲？

　　向太后无比清楚，如果赵煦下定了要立刘清菁为皇后的决心，她肯定挡不住，她如果硬挡的话，只会激怒赵煦，让刘清菁更快推翻她，更早获得后宫的大权。

　　在向太后想来，现在最好有人能站出来替她挡刘清菁一下，帮她争取点时间，让她慢慢想办法说服赵煦绝不能为赵宋王朝留下刘清菁这个隐患。

　　向太后向周围的宗室看去。

　　可向太后看谁，谁就把头给低下去。

　　这也正常。

　　新党人士等这个扳倒向太后的机会已经等得太久了，今天谁要是敢站出来阻挡刘清菁登上后位，明天铁定会遭到新党的猛烈弹劾。

　　关键，赵煦已经站在了刘清菁那边。

　　而且，照目前的形势来看，刘清菁很快就会打败向太后，成为赵宋王朝最有权势的女人。如果刘清菁运气够好，在赵茂成年前，熬死赵煦，她很可能会成为赵宋王朝的“女皇帝”。

　　还有就是，赵煦只有赵茂这一个儿子，赵茂迟早会被赵煦立为太子，就算今天能挡住刘清菁登上后位，到了赵茂成为太子那天，也肯定阻止不了刘清菁母凭子贵登上后位。

　　也就是说，刘清菁之势，已经无法阻挡。

　　试问，在这种情况下，谁敢帮马上就要失势的向太后，挡刘清菁走这最关键、最重要的一步？

　　见她都已经陷入绝境，赵宋王朝可能会有覆灭的危险，在场这么多宗室，却没有一个人敢站出来拉她一把，为赵宋王朝争取一下，向太后伤心至极，她忍不住去想：“我若有亲子在世，断不会这般懦弱，如此不顾全大局！”

　　等到平日里乖巧懂事、很会讨她欢心的赵佶，都把头给低下去了之后，向太后把眼睛一闭，两行老泪从她的脸上滑落：

　　“罢了罢了，我已然尽力，对得起赵氏的列祖列宗了，若大宋真亡于这毒妇之手，也怨不得我，怨只怨赵氏尽是惜身懦弱之辈，无人敢为自家的江山社稷挺身而出！”

　　见向太后屈服了，刘清菁大喜！她以为，属于她的时代，马上就要来临了。

　　赵煦则在心中一叹！他何尝不知道，向太后不让刘清菁登上皇后之位，固然有私心，但也是因为向太后担心野心勃勃的刘清菁会做出危害赵宋王朝的事？

　　事实上，赵煦之所以一直没帮刘清菁登上后位，也是因为他有这方面的顾虑。

　　可现在刘清菁生下了赵煦唯一的儿子，不论是出于对刘清菁的奖赏，还是为赵茂铺路，赵煦都得立刘清菁为后。

　　当然，这也是因为刘清菁所说的“太后凡事皆绍太皇太后，官家难道不怕，她成为第二个太皇太后，茂儿再历官家之苦”，打动了赵煦。

　　赵煦生平最痛恨的就是，当初高滔滔死死地控制他，把他这个皇帝当成了随意摆布的木偶，他怎么可能让自己唯一的儿子也经历这样的苦闷？

　　所以赵煦想给赵茂留一个能跟向太后分庭抗礼的人。

　　而这个人舍赵茂的生母刘清菁其谁？

　　至于向太后所担心的，刘清菁会祸乱朝纲。

　　赵煦觉得，先不说，他和向太后还没死，他们肯定能压住刘清菁的野心，退一步说，就算他们死了，刘清菁和赵茂毕竟是亲母子，刘清菁应该不会做得太过分才对。

　　这赵煦才下定决心，扶刘清菁登上后位。

　　赵煦有立刘清菁为皇后的意思，向太后也屈服了，旁人尽管对赵宋王朝的未来担心不已，却也不敢说什么。

　　刘清菁就此成为皇后，似乎好像也许已经成了定局。

　　可就在即将尘埃落定之时，赵俣突然正了正衣襟，出列，朗声道：“臣赵俣，反对刘贤妃为后。”

　　……