第三十四章 妾

…

　　听王懿肃通知，过会要跟赵俣去莘王府，麻晓娇赶紧回住处收拾东西。

　　对于慈德宫，麻晓娇真是半点都不留恋。

　　当了宫女，麻晓娇才知道，宫女真不好当，尤其是最底层的粗使宫女。

　　张纯、李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城五个人挤在一间不到十五平的小房间中。

　　房中除了一个大通铺，就是烧火的灶台，一点多余的地方都没有。

　　更让人受不了的是，她们还得自己煮饭。

　　这大夏天的，煮饭的热气久久都散不去，每次做完饭，她们的小房间都会变烤箱，热死个人。

　　吃的东西也极差。

　　大多时候，她们都只能吃糙米或者粗加工的杂粮，要是吃回炊饼，都是好伙食；

　　蔬菜是萝卜、荠菜、白菜、豆类、瓜类；

　　肉类稀少，仅在特殊场合才有可能被赏赐；

　　调料只有盐、酱、醋，袁倾城那么高的厨艺，都没有施展的余地。

　　反正，她们平日里吃得那叫一个清淡寡味。

　　只有赶上宫里举办宴会，她们才能分到少量美味的剩余菜肴。

　　特殊日子，比如过节，可能获赐点糕点、果品。

　　这已经是她们最好的伙食了。

　　总之，宫女的饮食，略优于贫困百姓，远逊于市民阶层，更注重饱腹而非口味。

　　老实说，她们其实比别的粗使宫女强多了，因为郑显肃和王懿肃特别照顾她们，她们干得活轻松不说，每次分剩余菜肴、糕点、果品时，都会多给她们分点。

　　可即便是这样，养尊处优惯了的她们，也难以接受这样艰苦的生活。

　　关键，一点都不自由。她们去哪都得打报告，甚至只是去一趟旁边的宫殿，都得一直报告到向太后那里，只有向太后同意了，才能去，而且什么时候去，什么时候回来，因为什么事，都得说得一清二楚。

　　所以，能离开慈德宫，去赵俣那里生活，麻晓娇觉得自己终于解脱了。

　　其实也没什么好收拾的，也就麻晓娇在闲暇之余画的一些图纸必须带走，其它的破破烂烂，麻晓娇全都不要了，想等去了莘王府，让赵俣给她买新的、买好的。

　　就在麻晓娇收拾图纸时，张纯找了过来。

　　张纯边帮麻晓娇收拾图纸，边问：“娇娇，你可知，你此行最大的任务是什么？”

　　“帮赵俣建玻璃厂，让赵俣赚更多的钱，不然，等赵俣当上皇帝，会因为国库空虚，处处被掣肘，什么都干不成，无法在短时间内完成中央集权，进而就会错失很多良机，还有可能会走上赵佶改革不彻底、外强中干、到处都是隐患的老路，你已经说过好几次了，我耳朵都快磨出老茧了。”

　　不想，张纯却说：“我说的不是这个，而是更重要的事。”

　　麻晓娇一怔：“更重要的事？”

　　“娇娇，咱们几个中，我跟你关系最好，所以有些事我必须得跟你说清楚，免得你误入歧途。”张纯很严肃地说。

　　“什么事？”见张纯突然这么严肃，麻晓娇心中一紧。

　　“唉！”

　　长叹了一声，张纯真的有些心酸又有些无奈地说：“这个时代受到社会环境影响，且缺少现代道德法律的束缚，男人刻在DNA里的好色因子会让他们在有能力、有机会时广纳妻妾，就像赵俣，年仅十六岁，就已经有三个未婚妻了。”

　　麻晓娇不以为意地说：“古代男人一夫多妻不是很正常吗？”

　　“不懂历史的人会称这个时代的婚姻为一夫多妻，但实际上这并不准确，这个时代的婚姻应该叫一妻多妾或者妻妾并蓄。”张纯纠正道。

　　“有什么区别？”麻晓娇问。

　　“在这个时代，无论王公贵族，还是黎民百姓，都要严格遵循礼制，妻要明媒正娶，妾则可以通过多种途径获得，比如买，再比如你现在走的这条路。”

　　“而有些妾，既要满足主人的欲望，还要像奴婢一样承担繁重的劳动，等主人玩腻了，有可能二次出售，把她们当做换钱生利的工具。”

　　“还有很多自诩豪爽的人，会把妾当做礼物，随意赠送；寻求长生的人，会把妾当做可以随意炮制的药物；攀比富有的人，会把妾当做泄愤工具，随意残杀；追求永享权贵的人，会把妾当做殉葬品，在阴间也不放过她们；总之，这个时代的一些人，会把下流当做风雅，拥有荒唐的怪癖，甚至把妾视作牲畜。”

　　“而且，在这个时代，丈夫伤害妾，如果施暴者没被告发，那连惩罚都不会有，如果被告发了，且不说会不会被判定为犯罪，就算被认定是犯罪，丈夫也可以因为其身份减等论罪，即减轻丈夫应受到的惩罚，而妾则会因为状告丈夫的行为，受到社会的责骂，以后的生活更加艰难。”

　　麻晓娇有点明白张纯想说什么了。

　　不。

　　应该说，麻晓娇有点明白，她接下来的身份是什么了。

　　麻晓娇抱着一丝侥幸跟张纯确认：“你是说，我要当赵俣的妾了？”

　　张纯摇摇头：“是赵俣喜欢上你，你才有可能当上赵俣的妾，将来成为赵俣的妃嫔，不然，你就会被打回原形，继续当宫女，甚至当回咱们刚来时的粗使宫女。”

　　麻晓娇终于意识到，她去赵俣那里，不是去当赵俣的科技顾问的，而有可能只是换一个地方继续当宫女。

　　“你不是说，当上了教习宫女，最差也能混个女官当吗？”麻晓娇质问张纯。

　　“那是在你跟赵俣睡过了之后，问题是你跟赵俣睡吗？”张纯反问。

　　直到此时，麻晓娇才反应过来，她现在走的路，不仅仅只是离开慈德宫这么简单，还直通赵俣的床上。

　　“赵俣马上就要娶郑押班和王押班了，还有那个郭婷，他马上就有三个老婆了，我怎么能跟他在一起？”麻晓娇有些激动地说。

　　“想继续当宫女甚至过回咱们刚来时的粗使宫女生活，还是抓住这个机会过上好日子，你自己选，这是你的人生，谁都没办法帮你做这个决定。”

　　“但作为好友，我得告诉你，如果是我，我绝不会让这个好机会从我手中溜走。”

　　“而你如果跟我做一样的选择，就一定要知道一些注意事项。”

　　“在这个时代的男人看来，虐妾杀妾都是家里的私事，男人有权随意处罚他们的妾。所以，有些男人乐于把他们的妾扔河里，看他们的妾垂死挣扎；有些男人喜欢把他们的妾和狗放到一个笼子里，玩小妾版死亡游戏……”

　　“别说了！！！”麻晓娇大声说道。

　　见麻晓娇被吓到了，张纯意识到得收一下，免得麻晓娇真选择一直当宫女。

　　“其实，我说的这些都只是这个时代阴暗的一面，咱们上一世不也有家暴男吗？总得来说，还是好人多一些。”

　　听张纯这么说，麻晓娇好受不少。

　　麻晓娇缓了缓，看向张纯，直截了当地问：“你到底想说什么？”

　　见火候差不多了，张纯才说出她真正想说的：

　　“在这个时代，女人得依靠男人，她们的幸福完全取决于她们跟了什么男人，连身为正妻的女人，她的后半生是否幸福，都是由她嫁的那个男人决定的，更何况是被这个社会定义为身份更低一等的妾。”

　　“我观察过了，赵俣长相出众，情绪稳定，敢作敢当，念旧惜才，不计较出身，是一个难得的归宿。”

　　麻晓娇听明白张纯是什么意思了，她难以置信地问：“你想让我真跟赵俣在一起？当他众多妻妾中的一个？”

　　“不只如此。”

　　“妾的地位可以由贱变贵，由低变高，尤其是等赵俣当上了皇帝之后。”

　　“而妾的地位高与低，在很大程度上取决于受宠程度，在丈夫心中是什么地位……”

　　不等张纯说完，麻晓娇就急不可耐地问：“你的意思是，我不仅要真当赵俣的妾，还要跟他的众多妻妾争宠？”

　　“我知道你不是这样的人，也不喜欢干这样的事。”

　　“可封建礼教一再对女子灌输对丈夫的其她女人不嫉妒、能容忍，彼此和睦相处是作为女性的优秀品质，很多男人也都一厢情愿地盼望，众美如同众星拱月，和睦相让，轮班侍奉，他们好在平和恭顺的温柔乡里饱受艳福。然而，多数时候，这只是那些男人一厢情愿，只要妻妾并畜，他们的妻妾就必然会为了自己在丈夫心中的地位勾心斗角，相争相残。”

　　“在皇室，更是如此。”

　　说到这里，张纯改用诚挚地语气跟麻晓娇说：

　　“我跟你说这些，并不是让你真跟赵俣的妻妾争宠，你也不擅长这些事，而是想告诉你，在这个时代，即使男女之间温情脉脉，互为知己，但是将个人命运，完全寄托在某个人身上，终究是一件不可控且非常可悲的事！”

　　“而且，即使跟丈夫的关系再好，妾在家庭中依旧受制于丈夫，偶然出现的矛盾与问题，就有可能导致妾的生存状况发生翻天覆地的改变。”

　　“失宠的主子不如得宠的奴才，如果妾真失宠，她的丫鬟都会霸凌她，更有甚者，真会被殴打致死！”

　　“而人终究是人，不可避免地会喜新厌旧。”

　　“所以，娇娇，你要是聪明，要想将来不后悔，就一定要尽可能地让赵俣喜欢上你，并抓住一切机会怀上赵俣的孩子，你只有尽可能多地给赵俣生孩子，尤其是多给赵俣生儿子，你在这个时代的生活品质才能有保证……”

　　……