第五十一章 最会搞钱的莘王

…

　　在次日的谈判中，赵宋王朝的谈判代表中书侍郎李清臣，用计一诈，就诈出来了，西夏之前的最高统治者小梁太后确实死了。

　　那么西夏国内现在很可能正在大肆肃清之前执掌西夏大权的外戚势力，其政局应该极其不稳，因此才急于求和。

　　本来赵宋王朝就取得了平夏城之战的大胜，借胜势推进“绍圣开边”，连筑多座城寨，如今已经完全掌控横山-天都山一线，西夏丧失南侵的跳板，宋军在战场上取得了优势。

　　另一方面，西夏因连年战争，经济已经濒临崩溃，如今赵宋王朝又拿到了西夏内乱这个重要的谈判筹码。

　　李清臣等立即以雷霆手段瓦解西夏使团心理防线，从军事、政治、经济三个维度彻底摧毁西夏的谈判空间。

　　一时之间，赵宋王朝穷追猛打，似乎就要取得这场和谈的全面胜利。

　　有贼心没贼胆，顺风浪逆风投，是宋朝很多君臣的通病。

　　见西夏形势如此危急，赵宋王朝内部立即就出现了“趁西夏国力衰退、内部动荡这个天赐良机，全面伐夏，收复被西夏割据的所有疆土”的声音。

　　赵煦、章惇君臣对此，颇为意动。

　　可旧党却坚决反对赵宋王朝再对西夏开战。

　　不只旧党反对，就连以曾布为首的一批新党人士，也反对赵宋王朝再对西夏开战。

　　他们给出来的理由很简单也很有说服力——没钱。

　　见收复故土、一雪前耻的契机已经出现，可就因为朝廷没钱，赵宋王朝就得放弃这个天赐良机，赵煦悲愤不已！

　　章惇也绞尽脑汁地想要搞点钱，给西夏最后一击，彻底赢得这场战争的胜利。

　　可赵宋王朝如今也已经到了强弩之末，根本就拿不出来这笔钱。

　　赵煦召集大臣前来文德殿，商量怎么抓住西夏此时无比虚弱这个契机，为赵宋王朝争取到最大的利益。

　　实际上，赵煦就是想让群臣献搞钱的策略。

　　说起搞钱，赵煦第一个想到的就是最会搞钱的赵俣。

　　所以，赵煦特意让亲王也全都来参会，期待赵俣能给他出个快速搞到钱的主意。

　　就这样，赵俣等五位亲王也来上朝了。

　　朝会一开始，赵俣他们五个，就全都眼观鼻、鼻观口、口观心、心观自在，听着大臣在那边议事，一言不发。

　　起初，不论是新党大臣，还是旧党大臣，还能各抒己见，说点有用的东西。

　　可很快旧党人士就在韩忠彦的率领下力陈稳定为上，不可轻启战端；

　　而新党中的一部分，在曾布的率领下，冷静地分析国库空虚，担忧战争带来的国力迅速消耗；

　　另一部分则以章惇、蔡卞为首，主张对西夏进行追击，一劳永逸地消灭西夏这个心腹大患，收复赵宋王朝丢失的故土。

　　慢慢的，商量就变成了争吵。

　　不多时，大臣们便各执己见，吵得不可开交，互不让步。

　　赵煦端坐于龙椅之上，目光如炬，扫视着下方争吵不休的大臣们。

　　他心中，既有焦虑，也有期待——焦虑的是，国库空虚，难以支撑对西夏的战争；期待的是，能在这场争执中，找到一条既能解决财政危机，又能趁机消灭西夏的良策。

　　然而，他的大臣，只会争吵不休，根本不会解决问题。

　　赵煦一一扫视殿下大臣，忍不住去想：“我堂堂大宋，难道就没人能为朕分忧？”

　　很快，赵煦就扫到了一众亲王。

　　赵煦的目光瞬间就集中在赵俣的身上。

　　不过，赵煦也是要脸的人，他也不好直接跟赵俣说：“莘王，你能不能想想办法，帮朕搞点钱，朕想抓住这个天赐良机消灭西夏。”

　　要知道，这两天，因为赵煦立刘清菁为皇后的事，赵煦和赵俣的关系可是很僵。

　　还有，昨晚因为赵煦误会了，赵俣求见，赵煦却没见赵俣，险些耽误了赵宋王朝的大事。

　　这些都让赵煦有些不好意思张口“求赵俣”。

　　可另一方面，满朝文武大臣又不争气，根本给不出赵煦想要的解决问题的办法。

　　迫不得已，赵煦只能豁出老脸不要，冲一众亲王说：“大宋乃我赵氏江山社稷，你等亲王与我大宋休戚与共，福祸相依，今朝廷有难，亟需良策，你等可有献陈？”

　　赵煦此言一出，吵得面红耳赤的一众大臣，全都停了下来，也看向一众亲王。

　　而章惇等宰执更是直接将目光锁定在了赵俣身上。

　　只有前段时间不在京城的蔡卞有些不解，赵煦为什么会跟这些不到二十岁的亲王问计？还有，章惇他们为什么没搬出来宗室不得干政这条规定，限制这些亲王？

　　面对赵煦询问的目光，赵俣并没有选择立即站出来，而是继续低头不语——他不是最大的亲王，也不是最小的亲王，赵煦问得是所有亲王，他哪能第一个开口？

　　见赵俣还拿捏上了，赵煦眼中不悦之色一闪而逝。

　　但为了解决问题，赵煦还是压下不悦，最先问起赵佖：“申王，你可有良策？”

　　赵佖忙拜道：“臣以为，韩相公、曾相公所言，更为稳妥。”

　　赵佖所言，不出赵煦以及一众大臣所料，没什么新意，也没有可取之处，于事无补。

　　对生性保守的赵佖，赵煦根本没抱希望，所以，他很轻易地就放过了赵佖，然后看向赵佶：“端王可有良策？”

　　赵佶正了正衣襟，拜道：“臣以为，可陈兵边境，以战促和，逼西夏在和约上做出重大让步。”

　　赵煦心道：“滑头。既主战，又主和，两边都不想得罪，两边又都想要，世间哪有那么多两全其美的好事？”

　　章惇等大臣对赵佶的回答也不满意。

　　尤其是章惇，他心想：“端王轻佻儿，又无担当，还言不及义，好行小慧，难矣哉！”

　　章惇又看向剩下的赵俣、赵似和赵偲。

　　就见，赵似和赵偲如临大敌，明显在那组织语言，只有赵俣沉稳如故。

　　章惇心想：“不知莘王可否给我惊喜？”

　　这时，赵煦也走完了过场，他一脸期待地看向赵俣，问道：“莘王，你呢，可有良策献陈？”

　　蔡卞发现，轮到赵俣奏对时，他身边的章惇等宰执，全都神色肃然，远不像赵佖和赵佶奏对时。上面坐着的赵煦更是满脸期待，没有了之前的漫不经心。

　　蔡卞很不解地看向赵俣：“莘王能解决我等宰执都无法解决的难题？”

　　能混到这里的大臣，有一个，算一个，无一不是人精中的人精，平日里对朝堂上的风吹草动，那是比村头的老王婆还要敏锐几分。

　　见赵煦和一众大佬全都很郑重地看向平日里不显山不露水的赵俣，他们哪能猜不到，赵俣有情况？

　　所以，一时之间，文德殿中的人的目光全都集中到了赵俣身上，包括几位亲王。

　　最近一直自己玩自己的没怎么留意赵俣的赵佖、赵似、赵偲，有些愕然！他们不明白，赵煦他们这些人怎么突然这么重视赵俣了？

　　而已经意识到赵俣的身份地位变了的赵佶，目光阴沉不定。他瞥向吸引了全场目光的赵俣，疑心大起：

　　“莘王从何时起如此备受注目？”

　　“他何德何能，教皇兄及众位宰执对他如此期待？”

　　“莫非他真有宰执都商讨不出的救国良策？”

　　“上次蹴鞠时，我被他骗了？他并非心思简单之辈，而是心机深沉之人？”

　　“……”

　　直到看见高坐龙椅之上紧紧盯着赵俣的赵煦，想到赵煦已经有了亲生儿子，赵佶才自嘲一笑：“赵俣跳得再欢，不也只是一个身不由己的亲王吗？与我何异？”

　　听见赵煦询问，赵俣出列，拜道：“臣亦无良策……但臣有一个治标不治本的法子。”

　　赵煦眼睛一亮，说道：“快快献陈！”

　　章惇等宰执大臣，也是精神一振，想看看赵俣到底是真有能力，还是背后有高人指点？

　　赵佶不服输地心想：“我倒要看看你能有何高见？！”

　　周围的一众大臣全都看向赵俣。

　　赵俣旁若无人地说道：“可盘点皇城诸司库藏，将积压的陈旧物资打包作价出售……”

　　这不是赵俣首创的办法，而是历史上，在赵佶继位后，为解决朝廷债务问题，蔡京采取的一项创新性的财政措施。

　　赵佶继位之初，北宋王朝因长期对外战争，如对西夏用兵，以及奢侈消费，财政压力巨大。

　　据记载，一批持有“官钞”（也就是朝廷发行的债务凭证）的巨商向朝廷索债，总额高达三百七十万贯。

　　然而，国库空虚，赵佶无力偿还，债务问题成为燃眉之急。

　　蔡京向赵佶做了如实汇报。

　　赵佶面有难色：“辱国！且奈何？”

　　蔡京则很有信心地回答说：“臣请尝之。”

　　当时蔡京的应对策略就是变废为宝。

　　面对这一困境，蔡京提出了一个巧妙的解决方案：盘查皇城内诸司库务中的积压物资，将其作价抵债。

　　具体步骤就是：

　　蔡京命人清点库藏，发现了大量长期积压、几近废弃的物品，包括：

　　幕帟：也就是帐篷、帷幔类织物。

　　漆器、牙札：也就是象牙制品。

　　锦缎、细色香药：也就是高档香料和药材。

　　这些物资多为皇室或官府早年储备，但因款式陈旧或需求减少而被闲置。

　　蔡京将这些物资按市价评估后，打包折算成等值金额，抵偿给持官钞的商人。

　　尽管商人最初对接收这些无用之物表示不满，但蔡京通过政策引导，允许他们将这些物资转售市场以获利。

　　商人被迫接受后，尝试将物资投入市场，意外发现其中部分商品，如锦缎、香药，因稀缺性反而高价售出，获利颇丰。

　　不到半年，当时的北宋朝廷便通过这一方式全额清偿了债务，且未动用国库现钱。

　　而且，当时的北宋朝廷还得到了一笔不菲的周转资金。

　　蔡京通过“以物抵债”，将朝廷的财政压力转嫁给市场，利用商人渠道实现物资变现。

　　这一做法既缓解了当时赵宋朝廷的燃眉之急，又避免了增税或滥发货币引发的民怨。

　　当时，赵佶对此举大加赞赏，甚至戏称这些收入为“蔡京俸禄”。

　　蔡京则借此巩固权势，通过投赵佶所好，如大兴土木、献书画珍玩，维持其政治地位。

　　蔡京的库藏抵债策略，其本质上就是通过非传统财政手段应对危机的典型案例。

　　赵俣不懂经济，但他在写小说时，特意查过蔡京这招，所以他说得头头是道。

　　赵煦听得眼前一亮。

　　章惇等宰执也暗暗一拍大腿：“竟然还有这招！”

　　不少知道此计含金量的大臣，懊恼不已，他们无不在想：“若是我想出此策，升官发财，指日可待也！”

　　看到一众宰执和大臣的表情，赵佶就知道，赵俣这招应该有用。

　　赵佶有些不甘心地想：“我一个亲王，哪知道皇城诸司库藏中有何物？”

　　而角落里的蔡京看着赵俣心想：“不想，莘王也想到了此策。”

　　虽然赵煦感觉此策应该可行，但他还是跟赵俣确认：“此策果真能为我大宋筹集到平定西夏的军费？”

　　赵俣也怕打脸，所以他买了个保险：“臣保举一人，若陛下放权给他，半年内不得三五百万贯，缺多少，皆由臣一力补足。”

　　赵煦没想到，赵俣连这样的包票都敢打。

　　这笔钱对赵煦来说太重要了，所以，哪怕赵俣已经踩过了宗室不得干政这条红线，他还是迫不及待地问：“莘王保举何人？”

　　赵俣沉声道：“翰林学士承旨蔡京……”

　　……