第三十三章 教习宫女

…

　　一连三日，赵煦都宣赵俣进宫入对。

　　这也从侧方面体现出来，赵煦确实想解决赵宋王朝的问题，消除赵宋王朝的隐患。

　　为了给赵煦灌输只有自己才能拯救赵宋王朝的思想，防一手赵煦没像历史上那样突然死了，而是有充足的时间立继承人，对于赵煦这个行将就木之人，赵俣真的说了不少东西。

　　这让一直处于信息茧房中的赵煦打开了很多扇新大门。

　　“莘王为何不早些与朕说这些？”赵煦责怪道。

　　“早臣弟也未遇到那位教导了臣弟三年的高人啊，且亲王不可干政乃先皇所定，臣弟岂敢违抗父命？若非见皇兄日夜为我大宋操劳，却始终不得其法，一些别有用心之辈，明知我大宋病症所在，却将皇兄蒙在鼓里，欺我皇室无人，臣弟安敢僭越？”

　　——为了解释自己的见识和能力，赵俣无中生有出了一位高人。

　　赵煦闻言，神色凝重，眼中闪过一抹痛楚与愤慨，他心想：“朕自幼登基，虽有心振作，却常感力不从心。朝中大臣，各有心思，或明哲保身，或结党营私，真正为朕分忧、为大宋未来着想者，又能有几人？”

　　赵煦看向赵俣，对赵俣是位亲王越发地感到遗憾，同时，他也在考虑，为赵俣废除宗室不能干政这条规定，到底是利大于弊多些，还是弊大于利多些？

　　不久之后，西夏因平夏城之败，前来谢罪求和。

　　未几，青唐酋长以城投降。

　　赵煦的注意力很快就被他的两个耀眼政绩吸引走了。

　　当初可是有很多大臣都不同意赵煦打这场仗的。

　　当时赵宋王朝也是真没钱打败。

　　是赵煦派人去跟巨商借钱，才勉强打了这场仗。

　　结果，平夏城之战，宋军击败三十万来犯之夏军，夏军总指挥小梁太后差点被擒，她弃仪仗更服饰才勉强得脱。

　　从此以后，宋军基本控制了横山、天都山一带。

　　这是一场辉煌的胜利。

　　托这两件事的福，赵俣终于可以不用去赵煦那里了。

　　转天，赵俣就来到慈德宫拜见了向太后。

　　一见面，向太后就揶揄道：“怎么，不用再往陛下那边跑了？”

　　“皇兄近期可顾不上儿臣。”

　　不等向太后再问，赵俣就主动“坦白”：“也不知儿臣跟皇兄说这些，到底是福还是祸，万一皇兄真下定决心依我之法改革，那势必要引起一场巨大的政治动荡。”

　　说到这里，赵俣摇摇头：“算了，肉食者谋之，该说的，该注意的，儿臣皆已跟皇兄说清楚了，如何抉择，就看他这皇帝的了。”

　　说老实话，向太后也怕赵煦轻举妄动，引起达官贵胄、士绅望族、豪门大户阶层的集体反抗。

　　可另一方面，赵宋王朝已经走到了一个王朝的中后期，问题重重，积重难返，国库空虚，如果不进行有效的改革，也活不下去。

　　这也是，这些年来，旧党的口风变了，改为支持可行的变法，向太后也慢慢从坚定的保守派变成了中间派的原因。

　　实在是，形势逼人强，再走保守那条路，赵宋王朝真挺不住了。

　　总不能，堂堂大宋，一直靠借钱过日子吧？

　　说起借钱，向太后看着赵俣，问道：“将你辛苦赚到的钱全都借给陛下，不后悔？”

　　赵俣一听，就明白了，赵煦身边有向太后的眼线，赵煦手下的人做事也不利索。

　　“儿臣也不想借啊，可万一禁军哗变，聚众前来围攻京城，届时，搞不好，我全家，乃至全族，皆置于乱兵屠刀之下，哪多哪少，儿臣还是分得清楚的。”赵俣说。

　　当初，三十八岁的宋神宗因病去世。

　　赵佶的母亲陈美人很悲伤，她日夜守护在宋神宗的陵殿里，不吃不喝，不久之后，便陪着宋神宗去了。

　　这一年，赵佶才三岁。

　　向太后早前生的一儿一女全都夭折了，所以她对失去亲生父母的赵佶精心照料，就像对待亲生儿子一样。

　　赵佶与“赵俣”、赵偲等皇子一起，在无忧无虑中成长起来。

　　从小赵佶就很懂事，聪明好学，兴趣广泛，友善仁孝，很早就显示出超群的书法绘画艺术天赋，他还喜欢蹴鞠，踢得一脚好球，因此，深得向太后喜欢。

　　而小时候的“赵俣”，各方面都不凸出，而且从小就不苟言笑，苦大愁深，与赵佶迥异，让向太后不太喜欢。

　　然而，时至今日，向太后才知道，赵俣那是少年老成，从小就比赵佶强，但却不愿意表现自己。

　　关键，赵俣重情重义，懂得顾全大局。

　　更关键的是，赵俣真有能力。

　　对政局了如指掌、极有政治头脑就不说了，还一出手就赚了上百万贯，并一股脑地借给朝廷消除隐患。

　　这手段、这格局，哪是成天只知琴棋书画、吟诗作对、蹴鞠马球的赵佶能比的？

　　总之，向太后现在看赵俣怎么看怎么顺眼，一点都不像跟刘清菁越走越近的赵佶，想想都让她感到寒心。

　　母子俩又聊了一会时局，向太后突然说起：“我听说，你府上的年轻侍女都侍过寝了？”

　　“这……”

　　赵俣一下子就反应过来，向太后在自己身边安插的人，并没有被清理走。

　　赵俣下定决心：“回头一定让李彦把这个人找出来，什么事都跟向太后说，让我一点秘密都没有。”

　　赵俣有心狡辩一下：

　　“是她们勾引我的，我又不像原主那么有定力，只因怕被你责怪，致死都是纯处男，最后全都便宜我了。”

　　“其实一共也就十来个，她们天天在我面前搔首弄姿，欺人太甚，是可忍孰不可忍。”

　　“我想快点有自己的儿子，不想像赵煦那样，为了一个儿子，把自己的命都给搭上。”

　　可赵俣知道，他要是这么说了，肯定会被向太后看做没有担当，进而丢分。

　　所以赵俣选择嬉皮笑脸地说：“甚么事都瞒不过母后。”

　　见赵俣很光棍地承认了，向太后并没有严厉地批评他，只是瞪了他一眼：“此事过之，容易伤身，还是节制一些为好。”

　　赵俣满口答应：“是是是，儿臣谨遵母后旨意。”

　　接着，向太后语气一转：“虽说你已然懂了此道，然规矩不可坏，你过会走时，将我为你准备的教习宫女带走罢……”

　　……