第五十六章 张纯：赵俣就跟我儿子差不多

…

　　见李琳和袁倾城找来了，还给叶诗韵带来了蛋黄酥，张纯笑着说：“昨夜灯花报，今早喜鹊噪，不想却是二位大小姐驾到。”

　　说话间，张纯就走了进来。

　　李琳没理会张纯的阴阳怪气，她开门见山地说：“赵茂病了，赵佶逛青楼被捉，我们过来跟你确认一下，赵俣这把是不是稳了？”

　　早前张纯跟四女说过这段历史，不过后来张纯就不再剧透了，而且政治是极其复杂的，真不是现在才开始了解政治的李琳和袁倾城所能预测的。

　　这导致，李琳和袁倾城只知道赵俣大概率会当上皇帝，而且多半会在两个多月后，也就是明年正月当上皇帝，别的几乎什么都不知道。

　　关键，张纯已经混到了权力很大的向太后身边，理论上来说，她已经具备了改变历史的能力，要是她哪天想一出是一出，再把皇帝换回赵佶怎么办？

　　或者张纯搞掉向太后呢？那样的话，等赵煦死了以后，新皇帝十有八九就会是有朱太妃和章惇支持的赵似了。

　　总之，李琳和袁倾城对张纯这个野心勃勃、具有改变历史的能力、没有正确道德观、做事还没有底线的家伙很不放心。

　　还有就是，两眼一抹黑的李琳和袁倾城，在面对这个马上就要到来的极为重要的历史岔路口，很慌，真不知道该如何选择？

　　所以，尽管已经不再信任张纯了，害怕有一天她们被张纯卖了还得帮张纯数钱，可李琳和袁倾城还是过来找张纯探探口风，以期把握住这个重要的历史机遇，至少别在这个关键时刻犯错。

　　张纯心想：“算了，咱的目标远大，又岂能容不下区区两个小女子，而且还是两个很有用的小女子？”

　　张纯将洗手蟹交给叶诗韵，正面回答了李琳和袁倾城的问题：“是。”

　　见张纯正面回答了她们最关心的问题，李琳和袁倾城心下一松。

　　接着，袁倾城直言不讳地又问：“是你让赵俣陷害赵佶的？”

　　“我纠正你一下，这不是陷害，而是规避风险。”张纯理所当然道：“既然知道赵佶是最大的威胁，在这即将分出胜负的关键时刻，当然要彻底打死自己的竞争对手，防一手意外发生。”

　　这事虽然不是张纯让赵俣干的，但在此之前，张纯就提醒过赵俣防备赵佶，赵俣也答应了要将赵佶当成自己的最大竞争对手。

　　而且，张纯跟赵俣说过，赵茂会死，接着是赵煦驾崩，告诉了赵俣这个历史大势。

　　所以，说是张纯让赵俣“陷害”赵佶的，在张纯看来，并没有错。

　　这张纯当然得为自己的行为辩解一下：

　　“政治不是请客吃饭，不是点到为止，而是刀光剑影，需要审时度势，雷霆手段。”

　　“赵俣利用自己的先知先觉，抓住机会，果断行动，这正是帝王应有的决断与狠辣。”

　　“试想，若赵俣优柔寡断、妇人之仁，又如何能在波诡云谲的皇权斗争中脱颖而出？”

　　“退一步说，如果赵俣真优柔寡断、妇人之仁，就算让他当上了皇帝，他又如何能避免靖康之耻的发生？”

　　“总之，赵俣能听我的，在这个关键时刻，Ban掉赵佶，我很欣慰。”

　　李琳想到了穿越前漂亮国的那场选举、还有旁边那个小国的大头领魔咒，知道张纯说得是对的，政治斗争很残酷，输的人下场会很惨，确实得全力以赴。

　　所以李琳帮袁倾城圆回来：“我们主要是担心这会影响到赵俣的声誉。”

　　“绝对不会。《三国演义》看过没有，曹操死前传位给曹丕的那段。曹操逼问曹丕，曹冲是不是被曹丕放毒蛇咬死的，曹丕死都不承认，曹操这才放心把王位传给曹丕。”

　　“所以，就算向太后知道赵佶是被赵俣陷害的，也只会更欣慰，而不是改为支持已经暴露出不适合当皇帝本性的赵佶。”

　　“历史永远都是胜利者书写的，只要赵俣能当上皇帝，就算有人知道了他Ban掉过赵佶，也会有人帮他抹平，甚至就连赵佶都会亲自出面帮他背书。”

　　李琳和袁倾城觉得张纯说得很有道理，关键，对象是赵佶，也不值得她们同情。

　　“那赵似呢？”李琳问。

　　“你们是怕我害了向太后，改为押宝赵似吧？”张纯把话挑明了。

　　李琳和袁倾城没说话，算是默认了张纯的揣测。

　　张纯没有生气，而是很有耐心地做出了解释：

　　“首先，我与朱太妃、赵似没有过接触，帮他们，他们也不会念我的好，我不会有任何政治收益。”

　　“关键，赵俣是我一手培养出来的，就跟我儿子差不多。”

　　“而且你们也知道，赵俣已经喜欢上了我，并且许诺，只要他当上皇帝，就会封我当皇妃。”

　　“只要赵俣成功登基，我就将获得巨大的政治收益。”

　　“最关键的是，赵俣成为新皇帝，已经是大势所趋，而赵似还差得远，就算向太后现在暴毙，朱太妃一个深宫妇人加上赵似一个没见过什么世面的小屁孩，也未必就一定能竞争得过我一手调教出来的手段狠辣的赵俣。”

　　“这我为什么不顺水推舟继续帮哪哪都让我满意的赵俣，而是逆势而为去帮并没有什么出奇之处又充满变数的赵似？”

　　……