第五十二章 蔡京

…

　　蔡京自幼聪颖好学，胸怀大志，精力充沛，思维活跃，喜欢排场，善于交际，锋芒毕露，敢于决断，不怕得罪人。早年他与弟弟蔡卞在东京太学读书时，便以博学多才蜚声校内外。

　　熙宁三年，蔡京与蔡卞同登进士第，一时传为佳话。

　　熙宁年间，正是王安石变法风起云涌之时。

　　蔡卞师从王安石，还娶了王安石次女为妻，成了王安石的女婿。

　　蔡京因此加入新党阵营，积极推行新法。

　　王安石曾认为有四个人或许能够继承自己的学说，辅佐皇帝走变法之路。

　　这四个人，一个是他的儿子王元泽，一个是蔡卞，一个是蔡京，还有一个是吕惠卿。

　　王元泽早在王安石被罢相之前，就得怪病死了。

　　吕惠卿是王安石变法时的主要助手，王安石变法中的二号人物，为推动变法做出了许多贡献，和王安石情同师徒，但他后来因事生恨与王安石决裂。

　　只有蔡京、蔡卞兄弟二人没辜负王安石的厚望，终生坚持王安石的变法学说。

　　尤其是蔡京，历史上，他在赵佶时代长期担任宰相，不仅继承而且在实践中进一步发展了王安石变法改革的思想。

　　当初，不到三十岁，蔡京就被王安石从地方上调到朝廷工作，担任要职，受到重用。

　　但随着新旧两党的党争，蔡京一直起起伏伏，在宦海浮沉了三十年。他差不多担任过赵宋王朝所有类型的岗位，包括曾在九个地方担任过知州、知府或者发运使，以及担任过龙图阁待制权知开封府，另外他还出使过辽国，他的才华和风度让辽国君臣称赞不已。

　　毫不夸张地说，蔡京得到过充足的历练，拥有极其丰富的从政经验和改革经验。

　　赵煦亲政，下令绍述、实施元丰新法，罢免了高滔滔提拔起来的旧党，起用了章惇、曾布、蔡卞等新党领袖担任宰执，蔡京也被赵煦召回朝廷担任户部尚书，他积极主动配合章惇等人推行新法。

　　不久，蔡京改任翰林学士兼侍读，后又晋升为翰林学士承旨，专门为赵煦起草诏命，职掌禁中机要，深得赵煦信任。

　　不过，一直以来，蔡京的职位都没有他弟弟尚书左丞蔡卞高，也没有蔡卞受重视。

　　究其原因，不只蔡卞是王安石的女婿更像是王安石的传人，也不是蔡京的能力不如蔡卞，而是蔡京有两大问题：

　　这第一个问题就是，蔡京政治立场灵活，也就是他有墙头草的嫌疑，不少新党人士怀疑他是彻头彻尾的政治投机分子。

　　当初，高滔滔垂帘听政后所做的第一件事，就是立即任用王安石政治上的死对头、旧党领袖司马光为宰相。

　　司马光上任后立即下令废除新法，要求各有关部门在五日之内必须完成。

　　大臣皆言不可能完成这个任务，只有蔡京在五日内完成任务。他在开封府改募役为差役，表现出强有力的行政才干和雷厉风行的铁腕作风，得到司马光的赞叹。

　　由此可见，蔡京这个人，确实人品不佳，翻手为云，覆手为雨，毫无政治节操。

　　第二个问题，蔡京贪财、喜欢奢华，这与道德高尚的王安石不同。

　　同样道德高尚的章惇，包括蔡卞，因此有点看不上蔡京。

　　不过，与此同时，也有很多有识之士，新旧两党都有，并且都是大佬级别的，认为蔡京有宰相之能，觉得唯有蔡京能拯救赵宋王朝。

　　值此关键时刻，赵俣保举蔡京来为朝廷搞钱，可以说，既在所有人的意料之外，又在情理之中。

　　而对于赵俣选择让他信任的蔡京来执行这个任务，而不是仗着自己有才、有用，就跳过宗室不得干政这条红线插手朝政，赵煦很满意。

　　一众宰执见赵俣选择有能力、政治立场又比较灵活的蔡京来为朝廷搞钱，也都无话可说。

　　对于蔡京而言，觉得赵俣保举他，并没有问题。因为向太后非常欣赏他的才华，他与向氏家族的关系也很密切，而赵俣现在就跟向太后的亲儿子差不多，因此，赵俣保举他，太正常不过了。

　　至于赵俣为什么保举蔡京干这件事？

　　除了因为这招就是蔡京的，蔡京特别擅长理财，这事交给蔡京，多半不会有问题。

　　更是因为，你可以说蔡京奸，但你不能说蔡京菜，他去过赵宋王朝的大多数地方，担任过众多职务，拥有丰富的施政经验，他对赵宋朝廷政策利弊和民生状况有着极为深刻的认识，思想上也得到了充分的磨练，政治上也极为成熟，如果赵俣要对赵宋王朝进行大刀阔斧的改革，蔡京绝对是最得力的干将，没有之一。

　　君不见，张纯给赵俣的五能臣，排在首位的就是蔡京吗？

　　所以，如果有机会，还没有什么不良影响，赵俣也该跟自己的这位重臣建立联系了。

　　散朝后，蔡京主动来到莘王府，拜谢赵俣：“谢大王抬举！”

　　赵俣摆摆手：“不交在你手上，本王也不放心，毕竟，本王是做了保的。”

　　接下来，赵俣和蔡京就聊起来了怎么运作这件事。

　　以蔡京的老辣，不可能看不出来，赵俣并不熟悉其中的具体人事，但蔡京发现，赵俣特别会抓大放小，也会放权给他。

　　而且，蔡京震惊地发现，在宏观方面，不论是经济，还是赵宋王朝的弊政，亦或是赵宋王朝周边的形势，赵俣都极为了解。

　　关键，很多东西，赵俣甚至比他知道的更清楚、理解的更深刻。

　　蔡京心下大骇！他终于知道了，为什么向太后那么喜欢赵俣，赵煦以及一众宰执对赵俣如此期待了。

　　这时，蔡京跟章惇生出了相同的遗憾：“可惜，莘王只是亲王！”

　　两人聊了很晚。

　　蔡京受益匪浅。

　　就在蔡京准备起身告辞之际，赵俣让人将自己的玻璃制品拿来，对蔡京说：“烦请承旨一并出售。”

　　蔡京已经从向宗回、向宗良那知道了赵俣给向太后献了不少玻璃制品，据说非常神奇。

　　如今亲自一一试过了赵俣拿出来的这些玻璃制品，蔡京震惊地发现，这些玻璃制品远比他听说的还神奇。

　　等蔡京问过价格，饶是见多识广的蔡京，都不禁目瞪口呆。

　　赵俣的玻璃制品，已经不是贵不贵的问题了，而是价格也太离谱了。

　　可蔡京将架在鼻梁上的眼镜拿下来，又看不太清楚了之后，他忍不住去想：“仅仅三万贯，便可换我重新看清一切，似乎……也不贵。”

　　……