第二十四章 原来是调教

…

　　李琳上一世不仅是某陆军大学指挥专业的优秀毕业生，还曾去某王牌陆军服役过两年，掌握了一身过硬的军事技能。

　　用李琳的话来说：“如果不是去马里维和时中弹伤到了半月板，不得不退役，我肯定能成为一位优秀的女将军。”

　　李琳还跟张纯四女说过，徒手格斗的情况下，大多数男人都不是她的对手；如果给她一把匕首，在正面作战中，她能击杀三个普通成年男人；如果给她一把枪、充足的弹药、让她选地图，一百个普通成年男人都不够她杀的。

　　这样的李琳，显然是张纯惹不起的。

　　更何况，袁倾城明显已经站到了李琳那边。

　　所以，见李琳和袁倾城想要打破她的垄断，张纯只能答应她们五个一块去见郑显肃和王懿肃。

　　“反正我就要去赵俣身边了，这里的政治资源就留给你们好了。”

　　于是，转天张纯五女就联袂来找郑显肃和王懿肃。

　　双方见面后，张纯将赵俣的玉佩交给郑显肃，低眉顺眼地说：“大王教奴婢五个来找二位押班。”

　　心细如发的郑显肃，一眼就认出来了，这是昨天挂在赵俣腰间的那块玉佩。

　　而且也不会有人敢在这种一对账就能对出来的事上说谎。

　　郑显肃一一看过张纯、李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城，见她们不论是相貌，还是身段，都是上上之选，不免猜测赵俣可能是看上她们五个了。

　　对此，要说郑显肃一点都不腻味，肯定是假的。

　　不过郑显肃到底是土生土长的这个时代的人，又是在最封建的后宫中长大的，还是能够接受自己的男人风流博爱的。

　　关键，受到了这时社会条件、医疗水平、战争和灾害等诸多因素的影响，这个时代的人的平均寿命大约也就三十岁。

　　——贵族的平均寿命要高出不少，但那也只不过才四十岁左右。

　　为了确保家族的繁荣昌盛、人丁兴旺，多子多福的理念深入这个时代的人心。

　　还有家族的财产和地位往往需要众多后代来维系和传承。

　　所以这个时代的男人被赋予了传宗接代、延续家族血脉的重大责任。

　　而多娶妻妾便被视为达成这一目标的有效手段。

　　此外，婚姻也常被用作政治和经济联盟的工具，家族之间通过联姻来巩固自身的势力范围、拓展人脉资源，因此，男人拥有多个妻妾，可以与不同家族建立紧密联系，从而为家族的发展创造更为有利的条件。

　　总而言之，在这个时代的人看来，男人就该多娶妻妾，女人不仅不能嫉妒，还得加以鼓励，不然就不是一个合格的女人，会被世人所唾弃，也不会被男人喜欢。

　　在皇家，更是如此。

　　虽然赵俣说过非郑显肃和王懿肃不娶，但她们却不会因此恃宠而骄。

　　关键，她们十分清楚，在这后宫中哪有纯粹的真心？

　　或许赵俣对她们有过情意，可赵俣身为王爷，首要之事便是为皇家延续血脉，为赵宋王朝的安稳谋划，她们不过是偶然得赵俣垂怜的小女子，凭甚么觉得她们能让赵俣一直独宠她们？

　　而且，赵俣娶她们当王妃，就是看她们贤德，不想自己家里，暗潮汹涌、危机四伏，阴谋诡计如影随形，女人为了争宠上位，无所不用其极，人性被扭曲，善良被掩埋，只剩下无尽的算计与争斗。

　　她们绝不能丢弃赵俣喜欢她们的根本。

　　所以，如果赵俣真看上了张纯五女，她们该做的，不是争风吃醋，而是继承宋宫“乐进淑女”的传统，帮赵俣开枝散叶。

　　值得一提的是，她们对赵俣还是很有信心的，相信赵俣不会像赵煦那样宠妾灭妻。

　　最关键的是，她们是赵俣自己选的王妃，不是孟相那样的包办婚姻，她们和赵俣之间是有感情基础的。

　　综上种种，见张纯五女拿着赵俣的玉佩找了过来，郑显肃很热情地招呼她们：“几位妹妹快坐。”

　　张纯忙说：“不敢，二位押班面前，哪有我几个坐的份。”

　　郑显肃责怪道：“诶~叫什么押班，都跟我二人叫姐姐，咱们是一家人，恁地生分作甚？”

　　王懿肃则是先亲自去倒了一壶好茶，然后跟郑显肃一块一一招呼张纯五女坐下。

　　李琳四女意识到郑显肃和王懿肃可能误会了，她们有心解释一下，可又怕解释了会坏事，权衡利弊过后，便只能先默认这个误会。

　　众女分宾主落座，郑显肃略带歉意地说：“此前不知晓你我乃一家人，故而对你几个与其她御侍一视同仁，还望见谅。”

　　随后作出解释：“宫中对御侍的管理方式便是，多给她们安排事做，磨练她们的性子，激发她们的上进心，再随着她们的品级提升，逐渐给她们减少劳作，通过这种方式教导她们规矩，我们当初也是这么过来的。”

　　听了郑显肃的解释，张纯五女才恍然大悟，明白她们为什么过得这么辛苦了，敢情这是封建社会的管理者在调教她们。

　　随后，郑显肃主动表示：“自今日起，你五个就不要再跟其她御侍一块工作了，先负责打扫体和殿，待我二人离开慈德宫时，我们一道去莘王府，如何？”

　　体和殿是向太后的书房，这几年向太后已经很少去了，平日里只要掸掸灰尘就可以了，这里被誉为慈德宫中最清闲的地方。

　　更何况，郑显肃还让张纯她们五个一块去打扫体和殿，摆明了是在照顾她们。

　　最重要的是，张纯五女什么都没说，郑显肃就主动表明要带她们去赵俣身边。

　　不得不说，郑显肃这套组合拳打完，李琳四女怎么看郑显肃怎么顺眼。

　　而张纯则心想：“难怪她无子，赵佶宠妃又众多，但她不仅后位牢固，而且从未爱衰，家族待遇也优厚至极，此女只怕会是我的心腹大患。”

　　张纯代表李琳四女表示：“谢姐姐照顾。”

　　张纯一张嘴，郑显肃就确定了她没有误会，张纯五女确实是赵俣看上的女人，而且张纯五女也想攀赵俣这根高枝。

　　有了这个判断，郑显肃更加热情：“你五个有何困难，但说无妨，我们若能为之，定当全力以赴。”

　　张纯心道：“来了，我能否抢占先机，就看这把了……”

　　……