第五十章 有担当的莘王

…

　　不同于很多在政治斗争中连自己是怎么死的都不知道的人，张纯很清楚，她之所以屡屡失利、众叛亲离、差点一败涂地，虽然有她自己的问题，但也少不了郑显肃顺水推舟。

　　别的不说，李琳就是郑显肃一手扶持起来，跟她争夺几女首领之位的。

　　郑显肃此举，再加上一点小恩小惠，轻而易举地就瓦解了她们五个的联盟，李琳她们这几个穿越者，还对郑显肃这个土著感恩戴德，甚至言听计从。

　　这么说吧，如果张纯不了解历史、不懂政治，只怕连她自己是怎么着得道、着了谁的道都搞不清楚。

　　由此可见，郑显肃的政治水平，尤其是后宫政治水平，到底有多高强。

　　这样的对手，让张纯既害怕，又敬畏，还跃跃欲试。

　　——张纯很想知道，她研究了这么多年历史、参悟了这么多年政治，到底能不能跟真正的政治高手一较高下？

　　很快，郑显肃一行就来到了张纯和麻晓娇身前。

　　郑显肃没有拐弯抹角，而是语气诚恳地说：

　　“此前，大王命我二人将妹妹送到太后身边，我们拼了太后多年的宠信，欲扶妹妹接我们押班之位。”

　　“为救妹妹免于刑罚，我们又欠下不少人情，且此事一旦事发，我们必受太后雷霆之怒。”

　　“妹妹害我们苦也。”

　　“故我心中有气，近日不免冷落了妹妹。”

　　“今日与大王言及此事，大王言妹妹身怀神术，阻止太后求和，必事出有因，非是冒进贪功。”

　　“大王已严厉斥责了我，怪我未帮妹妹进言，我也已知险些误了我大宋大事，还望妹妹原谅则个。”

　　郑显肃是来道歉的，态度也诚恳。

　　但郑显肃先说了她和王懿肃对张纯的恩情，又说了张纯的过错，说明白了她针对张纯是事出有因。

　　而且，施恩的事，郑显肃全都带上了王懿肃，有过错的地方，她全都自己背了。

　　更重要的一点，郑显肃讲得很清楚，她之所以来给张纯道歉，全都是因为赵俣重视张纯，她怕耽误赵俣的大事，展示出来了她的大局观。

　　同时，郑显肃还表明了，虽然赵俣宠信张纯，但赵俣跟她更亲近，否则，也不能她还没过门，赵俣就严厉斥责她，这明显是背后教妻。

　　张纯心想：“里子面子全都有了，还笼络了人心，而且让所有人都说不出她一个‘不’字，并且让所有人都看到了她的包容、她的担当、她的倚仗、她的大局观，滴水不漏，真厉害啊！！！”

　　接着，张纯又直指要害地想：“不过，只要我将赵俣舔舒服了，让赵俣更喜欢我，你就算再厉害，又能有什么用？”

　　没错。

　　张纯找到了打败郑显肃的关键。

　　这个关键就是赵俣。

　　张纯觉得，只要她能做到让赵俣宠信她，像李治宠信武则天、李隆基宠信武恵妃、赵煦宠信刘清菁那样，郑显肃就算再厉害一百倍，她也能打败郑显肃。

　　至于怎么做到这一点？

　　张纯不信，武则天、武恵妃、刘清菁能做到，她这个精通史书，了解政治，有着超过武则天、武恵妃、刘清菁一两千年见识的穿越者做不到！

　　不过在达到那种程度之前，张纯还得跟郑显肃虚与委蛇。

　　所以，面对郑显肃的道歉，张纯赶紧诚惶诚恐地赔罪：“姐姐羞煞小妹矣，此乃小妹咎由自取，怨不得姐姐，且那日若不得姐姐相助，小妹便惨了，何来姐姐亏欠小妹……”

　　郑显肃和张纯说开了之后，赵俣后院刚刚出现的小火星，暂时熄灭了……

　　……

　　从慈德宫出来，赵俣连夜去见赵煦。

　　赵煦还以为赵俣是来请他收回立刘清菁为皇后的成命的，所以没见赵俣。

　　见此，赵俣不得不连夜去了宰相章惇家，对章惇说：“本王府上小厮偶然间听到夏使说梁氏被李乾顺联合辽使毒杀，本王实不敢信世间竟有如此荒唐之事，又恐此事万一为真耽误国家大事，便派我府上副总管李彦去验证此事，李彦绑了一个西夏随行小厮严刑拷打，证实确有此事。”

　　随后，赵俣让李彦将那个西夏随行小厮交给章惇。

　　值此宋夏和谈的关键时期，赵宋王朝这边掌握了这一重要情报，无疑是掌握了一个重要的谈判筹码。

　　章惇大喜！

　　南宋以后，靠投降苟活下来的旧党后裔，主导史学叙事，他们编修的《宋史》，将章惇列入奸臣传，批判其专权跋扈、报复私怨。

　　受程朱理学影响，南宋至明清主流史家也多将章惇视为权奸，强调其党争手段残暴。

　　总之，传统史观多强调章惇的负面形象，忽视他主持的变法成效。

　　身为二十一世纪的人，尤其是写过不少两宋时期小说的历史作者，赵俣很清楚，章惇任枢密使期间，重用名将章楶，采用“筑城进逼”策略，在宋夏边境修筑平夏城、灵平寨等军事据点，逐步压缩西夏活动空间。

　　去年的平夏城之战，宋军更是大破夏军，迫其求和，创造了北宋王朝中后期最为辉煌的战果，短暂稳定了西北局势，延缓了北宋衰亡。

　　还有，他主持的经济措施，虽然没能挽救北宋王朝，但也在一定程度上缓解了北宋王朝的财政危机。

　　这是谁都抹杀不了的实实在在的功绩。

　　而且，章惇拒绝对亲属特殊照顾，其子科举落榜亦不干预，时人称其“无情”。

　　他执政期间还不贪腐，与蔡京等权臣形成了鲜明的对比。

　　当然，也不是说，章惇就没有问题，为巩固新党地位，他对旧党（如苏轼、范纯仁等）实施残酷打压，并且在他执政的后期深陷党争这个泥沼，不可自拔。

　　不过话又说回来，考虑到司马光等旧党干得那些破事，尤其是对新党人士的迫害，以及这时非此即彼的政治环境，章惇这么干，也算有情可原。

　　总之，章惇的能力虽然不是特别强，但赵俣对有“铁血宰相”之称的他感观还不错。

　　章惇主张积极拓边，特别想要帮赵宋王朝收复西夏。

　　所以，有了赵俣给赵宋王朝争取到的筹码，章惇觉得他或许可以大展拳脚了。

　　不过，章惇现在是赵煦的宰相，赵煦对章惇又有知遇之恩，最近赵俣的锋芒也确实有些过盛，所以，章惇准备敲打一下赵俣，让赵俣不要忘了亲王不许干政。

　　基于这个目的，章惇看向李彦，呵斥道：“连夏使都敢捉打，若致使两国矛盾升级，你这厮如何担当得起？！”

　　让章惇没想到的是，赵俣横跨了一步，挡在李彦身前，迎着章惇说：“李彦奉本王命令行事，有功无过，此事若真如章相公所言，引发不利我大宋后果，本王一肩承担，章相公若想追究责任，亦可去陛下那里参本王。”

　　见赵俣为他扛下了来自当朝宰相的压力，将责任全都揽在自己身上，李彦心中涌动着难以言喻的感激与忠诚。他挺直了脊梁，虽未言语，但他那坚定的姿态，仿佛在向所有人宣告：他李彦，愿为赵俣赴汤蹈火，在所不辞。

　　“告辞。”

　　言毕，赵俣转身就走。

　　而李彦等赵俣手下的人，全都雄纠纠气昂昂地紧紧跟上赵俣的脚步。

　　看着赵俣挺拔的背影，章惇喃喃道：“有能力、有魄力、有担当。莘王……可惜了……”

　　……