第二十章 王爷，别玩了

…

　　赵俣指点江山、激扬文字、挥斥方遒，不仅深深地震撼到了向太后，也震惊到了在一旁伺候的郑显肃、王懿肃和杨戬。

　　他们万万没想到，赵俣竟有如此非凡的才情与纵横捭阖的气势，剖析天下局势时条理清晰、一针见血，提出的治国方略更是别出心裁又切实可行，说起国际形势如数家珍，字字珠玑间流露出对时局的深刻洞察与对未来的宏伟构想。

　　赵俣还将朝堂之上的腐败积弊、边疆的烽火连绵、百姓的疾苦哀怨，言简意赅地说透，言辞犀利却又不失温婉，既显其锋利如剑，又含其悲天悯人之心。

　　这时的赵俣真是太有魅力了，让郑显肃和王懿肃看得心潮澎湃。她们原本只以为自己嫁了一个尊贵的王爷。万万没想到，赵俣不仅尊贵，还如此才华横溢、胸有乾坤，对天下局势有着这般深邃的见解。

　　郑显肃的脸颊微微泛红，眼中满是倾慕之色，她暗暗思忖：“不想，上天对我如此眷顾，不仅教我当上王妃，还能与如此人物相伴一生。”

　　王懿肃也轻轻咬着下唇，眼神中透露出一丝惊喜与羞涩。她向来钦佩有学识、有谋略之人，此刻赵俣的一番言论，已然彻底征服了她，让她心中泛起层层涟漪。

　　杨戬将这一切尽收眼底，心中暗自盘算：“莘王前途不可限量，而太后已老，身体也不好，我当竭力与莘王交好，为今后谋划……”

　　一顿饭，吃到了天快黑时才结束。

　　虽然向太后听得意犹未尽，但赵俣已是成年王爷，不能再于后宫中留宿。

　　所以向太后让杨戬代她送赵俣出宫，并嘱咐赵俣来日再来于她聊天。

　　在临离开之际，趁别人不注意，赵俣在身边的王懿肃的屁股上抓了一把。

　　这吓得王懿肃赶紧按住了赵俣作怪的大手，同时，她像做贼一样，连忙偷偷地去看周围的人。

　　见没人注意到赵俣轻薄她，王懿肃才面带哀求地看向赵俣，仿佛在说：“王爷，别玩了，这么多人在这，万一被人看见，我可就不活了！~”

　　值得一提的是，虽然王懿肃心惊肉跳，害怕得不要不要的，但她却没把赵俣的手拿开，而是任由赵俣揉捏她的屁股。

　　直到杨戬看过来，赵俣主动把手收回去，王懿肃才如蒙大赦，赶紧低头，将她已经变得滚烫的脸藏起来。

　　赵俣这不是猥琐，以他现在的身份，怎么可能缺女人？而是他不想让王懿肃觉得自己只是赠品，心里不平衡，进而成为赵佶的突破口，给赵佶扳回这局的机会。

　　所以，赵俣才通过这种方式告诉王懿肃：“我娶你当侧妃，不全都是因为你姐姐的面子，也是因为我喜欢你，你不要多想，更不要被赵佶的甜言蜜语忽悠改帮他做事。”

　　说穿了，赵俣想堵死赵佶和向太后之间的所有联系，抢走赵佶当上皇帝的最大倚仗。

　　……

　　杨戬送赵俣到慈德宫门口时，赵俣一眼就看见了，假装在打扫庭院，实际上在等自己的张纯。

　　赵俣已经看过张纯给自己的香皂的制造方法了。

　　不用去猜，赵俣也能想到，这香皂的制造方法肯定出自麻晓娇之手。

　　赵俣还知道，张纯给自己香皂的制造方法，是想让自己靠香皂赚钱，获得当上皇帝的政治资金。

　　说老实话，张纯五女此举真的帮到了赵俣。

　　赵俣何尝不知道，只要自己仗义疏财，出手慷慨大方，无论是后宫嫔妃、宫女宦官，还是向太后和赵煦的近臣护卫，都可以用钱财笼络到他们的人心，届时自己的口碑肯定会很好？

　　可问题是，这钱从哪来？

　　还有，赵俣不是不知道卖香皂、卖玻璃能快速搞到自己的第一桶金。

　　——以前写小说时，赵俣经常写这样的操作。

　　然而，小说可以运用春秋笔法，几十个字，就能制造出来香皂，可现实却不行。

　　好在，麻晓娇早期是手工达人起步，玩化学试验和旧物修复的，香皂、玻璃她都做过。

　　值得一提的是，她最擅长做纸模型。

　　后来是因为这条赛道没走通，她才搞起发明来，自制了几百件发明，没一件有用的，最后靠长得漂亮、身材好、搞笑发明拥粉数百万。

　　有了香皂的制作方法，赵俣应该能找人制作出香皂来。

　　退一步说，如果这样还制作不出来香皂，赵俣就想办法将麻晓娇弄到自己身边，让她帮自己制作香皂。

　　总之，赵俣很快就要有来钱的道了。

　　更妙的是，这还是张纯她们五个主动给赵俣送过来的，赵俣都不用费劲引导她们。

　　见赵俣终于来了，等了赵俣小一天的张纯，赶紧给赵俣使眼色，示意她有事找赵俣。

　　张纯自以为隐秘的小动作，不只赵俣，就连向来眼观六路耳听八方的杨戬都看到了。

　　杨戬压低声音问：“大王与这位御侍乃旧识？”

　　赵俣听言，看着张纯心想：“就你这点城府，还妄想当太后？”

　　赵俣扭过头对杨戬说：“我想跟她聊两句，不知总管可否行个方便？”

　　杨戬正愁怎么才能跟前途无量的赵俣拉近关系，早点上赵俣这辆快车，哪能不抓住这个机会？

　　杨戬当即表态：“大王有吩咐，奴婢安敢不从？就让这位御侍代奴婢送大王出宫好了。”

　　说罢，杨戬就将他的腰牌解下交给赵俣，让赵俣转交给张纯，然后就很懂事地转身回去了。

　　杨戬难道不怕赵俣和张纯干出什么出格的事，连累他吗？

　　当然不怕。

　　赵俣刚救了向太后，又展示出来了自己卓越的才能，差不多已经成了向太后最喜欢的儿子。

　　在杨戬看来，在慈德宫这一亩三分地，哪怕赵俣把天给捅出个大窟窿，向太后都能帮赵俣补上。

　　甚至，杨戬巴不得因为赵俣的事受罚。这样一来，赵俣可就欠下了他大人情，那他的未来可就太有保障了。

　　杨戬走后，赵俣走向张纯。

　　张纯本来有一肚子话想跟赵俣说。

　　可等赵俣来到她身前，张纯立时就哑火了，尤其是在她想到自己的目的是睡了赵俣之后，她更是紧张到一句话都说不出来的地步。

　　等了张纯一会，见张纯还是不说话，而这天又快黑了，留给他们说话的时间已经不多了，赵俣只能率先打破沉默：“你在这里等本王，所为何事？再者，此前你用谶语对本王说本王很快就能当上皇帝，可是在陷害本王？”

　　……