第二十六章 殿头童贯

…

　　童贯彪形燕颔，身形魁梧，肤色黝黑。其双目炯炯，似有精光乍现，透着精干。令人称奇的是，他的嘴角竟还生有少许胡须，全然不见宦官常有的阴柔之态。

　　这般独特的相貌，使童贯卓然于寻常宦官之列，让赵俣忍不住去想：

　　“你在历史上能翻起那么大风浪，与你这超越寻常宦官形象的特质、你这股子不同于寻常阉人的气质和气场也脱不开关系吧？”

　　在赵俣打量童贯的同时，童贯也在不着痕迹地打量赵俣。

　　老实说，对于是否来投赵俣这个闲散王爷，童贯其实很犹豫。

　　是。

　　因为受到李宪的连累，这几年童贯一直很不得志。

　　可童贯并没有因此就自暴自弃，他每时每刻都在向往从前在西北征战的岁月，怀念那金戈铁马，希望靠着军功荣耀加身，这才不枉费他活这一场。

　　没错。

　　童贯就是一个很有野心的人。

　　而赵俣这个闲散王爷，能给他想要的舞台吗？

　　对此，童贯深感怀疑。

　　可黄经臣是童贯的至交好友。

　　童贯十分清楚，黄经臣生性忠义，不会害朋友，既然想将他引荐给赵俣，必定是觉得，他投靠赵俣，能有所作为。

　　而且，童贯打听到了那日福宁殿发生的事，以及赵俣准备娶向太后的两个侍女做王妃，觉得赵俣很不一般。

　　所以童贯还是过来碰碰运气。

　　此刻，两人相顾无言，气氛略显凝重。

　　未几，赵俣率先打破沉默：“李宪随王韶开边熙河，战功赫赫，你曾在其麾下效力，想来对西北之事了若指掌。今边疆未平，党项人又狼子野心、贪婪狡诈，正是用人之际。你且在本王这里训练几日亲卫门客，他日若有机会，本王定会为你谋取去边庭建功立业之机。”

　　历史上，以童贯前几十年所立下的赫赫战功，完全可以躺在功劳簿上呼呼大睡，直至寿终正寝。

　　凭良心说，如果不是想为赵宋王朝收复燕云十六州，立下不世之功，当时已经六十多岁的童贯，完全没有必要撺掇赵佶联金灭辽收复燕云十六州。

　　如果童贯没走错那一步，他的名声即便不如狄青、王韶、章楶这些北宋名将，也绝不会在他义父李宪之下。

　　只可惜，童贯太想有更大的作为了。

　　而有宋一朝，没有任何功劳能跟收复燕云十六州相比。

　　假如童贯真帮赵宋王朝收复了燕云十六州，什么狄青，什么王韶、章楶，都得往后排。

　　然而，童贯错估了当时的形势，也高看了被他们君臣折腾得千疮百孔的赵宋王朝的政治军事经济实力。

　　这才一步一步导致童贯留下了六贼之名，被钉在了历史的耻辱架上，永远都下不来。

　　极为熟悉两宋时期历史的赵俣，怎么可能不知道童贯的野心、不了解童贯真正想要什么？

　　另一方面，赵俣是闲散王爷，是不能参与赵宋王朝的政治，但他要是诚心想引荐几个人，那还不是轻而易举？

　　毕竟，再怎么说，赵俣也是赵宋王朝一等一的皇亲贵胄，是能跟皇帝和太后说得上话的人。

　　所以，短短几句话，赵俣就打消了童贯的犹豫，让童贯心甘情愿地说出：“奴婢领命！”

　　莘王府根本就没有门客，侍卫倒是有二十几个。

　　让童贯来训练这二十几个侍卫，真有些大材小用了。

　　不过，童贯很清楚，这只是赵俣给他安排的临时职务，只要他能得到赵俣的认可，他想要的机会也许就会来了。

　　这些天，黄经臣、梁师成、李彦包括童贯给赵俣引荐了近百人才，其中有些是宦官，有些是小黄门，还有些是他们的亲朋好友。

　　这里面着实是有些真正的人才。

　　比如，童贯就将北宋名将，在平定方腊起义之战中担任先锋，领导过两宋时期著名的五大保卫战之一的太原保卫战的王禀，介绍到赵俣这里担任门客。

　　像王禀这样的正常人还好说，只要不太过分，赵俣想招揽多少招揽多少，而宦官、小黄门就比较麻烦了。

　　因为，王爷使用这样的人，是有上限的。

　　不过没关系。

　　赵俣先从黄经臣等人引荐的宦官、小黄门中挑一些留在莘王府使用。

　　剩下的宦官和小黄门，赵俣答应每个月都给他们一份额外的俸禄，让他们先回到原职，为自己打探消息，并表示，只要他们立功，自己必不吝封赏。

　　赵俣不只是说说而已，而是很痛快地就先给他们每人预付了三个月俸禄。

　　虽然不能立即加入莘王府，但能有一份额外的工资拿，黄经臣等人引荐来的这些宦官和小黄门也都开心不已！

　　他们纷纷向赵俣表忠心，发誓一定会尽心竭力地完成任务。

　　赵俣勉励他们几句后，就让他们去领钱了。

　　在底层待过的赵俣，十分清楚，对基层员工最好的激励方式就是给钱，别的屁话都不要谈，什么理想啊，什么报国啊，都不要去谈，关心就一个，你最近钱够不够花，能不能得到充足的生存物质。

　　也就是说，跟这些生活在最底层的宦官、小黄门，不要谈理想，不要谈情操，也不要谈愿景，也不要谈使命，这都是扯蛋，先解决他们的温饱，他们自然就会为自己效命，甚至感恩戴德。

　　引荐这些人才给赵俣的黄经臣等人，看出来了赵俣的高明，意识到赵俣心思缜密，驭下有方，且出手阔绰，是个值得追随之人，所以对赵俣越发地敬重。

　　不过，这么大手大脚的花钱，让本就不太富裕的赵俣，财产快速缩水。

　　幸好，麻晓娇给了赵俣香皂的制造方法，不然一时之间赵俣还真不知道怎么解决自己的财政问题。

　　赵俣一个王爷，肯定不能亲自去研制香皂，他也没有这个时间。

　　赵俣将此事交给了他最信任的黄经臣，让黄经臣亲自去招揽一批稳妥之人研制香皂，并注意保密。

　　见赵俣如此重视香皂，黄经臣不敢怠慢，他亲自去军器监挖最好的工匠。

　　当初，宋神宗即位后，忧虑河北兵械皆不可用。

　　怎样有效地监管兵器生产，实现强兵的目标，成为当时王安石变法中的重点问题。

　　而重视并加强兵器生产质量则正是强兵的一个关键点。

　　为了消除兵器制造机构存在的弊端，王安石设置了军器监。

　　军器监设立后，不仅没有辜负宋神宗的期望，让兵器的品质得到大幅度的改善，更是彻底结束了宋朝兵器生产官无专职的现象，带领宋朝的兵器生产进入了一个崭新的阶段。

　　军器监设立后，大力改进旧兵器，不断研制新兵器，其中改进后最为出名的就是“神臂弓”。

　　这也使得军器监聚集了一大批当今世上最杰出的能工巧匠。

　　黄经臣直接去军器监优中选优挖人，又是按照麻晓娇已经写得非常详细的方法研制，小小香皂，那还不是手到擒来？

　　这天，就在黄经臣给赵俣奉上香皂的样品，等待赵俣亲自检验效果之际，梁师成来报：“端王派府上小厮高俅前来邀请殿下明日过府蹴鞠……”

　　……