第三十一章 有干货

…

　　“有可取之处吗？”

　　“陛下您要是真敢按莘王开的方子为我大宋治病，不说药到病除，至少可以大大缓解我大宋的重疾。”

　　“问题是，能用莘王这个方子的，怕只有秦皇汉武唐宗那样的皇帝吧？”

　　所以，面对赵煦的询问，章惇、韩忠彦、曾布全都三缄其口。

　　赵煦不是昏君，看见章惇三人吞吞吐吐的，他哪还能猜不到《土地改革疏》中有干货？

　　赵煦没说话，就静静地看着章惇三人，看他们到底瞒自己多久？

　　大殿之内，烛光摇曳，映照着赵煦紧锁的眉头与赵宋王朝的三位宰执大臣凝重的神色。空气中弥漫着一股压抑而深沉的气息，仿佛连时间都在这一刻凝固。

　　见今天不说破这件事不行了，章惇只能轻叹一声，打破了这沉闷的寂静：“陛下，莘王之策，实乃一针见血，直指我大宋积弊之源。然则，此策之施行，无异于在平静的水面投下巨石，波澜四起，非有雷霆万钧之力，难以驾驭。”

　　韩忠彦随后接过话茬，语气温和却带着不容置疑的坚定：“诚如章相公所言，土地兼并，乃历朝历代之顽疾，非一日之寒。若要根治，必将触动无数权贵之利益，其难度之大，可想而知。”

　　曾布微微点头，补充道：“更兼时局动荡，外有强敌环伺，内有民不聊生，稍有不慎，恐引火烧身，危及社稷安危。是以，我等虽心知此策之利，却不敢轻易言之，恐误陛下，更误天下苍生。”

　　赵煦听明白了，他直指要害地问：“莘王之策可行？”

　　章惇和曾布沉默不语。

　　见此，最不想执行《土地改革疏》的韩忠彦，只能旗帜鲜明地阻止道：“可行，却不能行。改革土地政策，触及的利益太过庞大，若无万全之策，冒然推行，必将激起民变，朝堂也必将陷入巨大的混乱。”

　　赵煦难以置信：“会如此严重？”

　　韩忠彦看向章惇，意思很明显：“你要是不想政局大震荡，赶紧出言帮我打消陛下采纳《土地改革疏》。”

　　新党是目前的执政党，作为新党的领袖，章惇肯定秉持着“稳定大于一切”的观念。

　　所以章惇也开口劝道：“非是臣等畏首畏尾，实是牵一发而动全身。今朝堂之上，盘根错节，那些世家大族势力根深蒂固，稍有不慎，后果不堪设想。”

　　只有想当宰相的曾布，稍稍附和了一下赵煦：“臣以为，虽不能立刻大刀阔斧地推行莘王之策，却可徐徐图之。不如先从一些小的方面入手，譬如在偏远州县试验，慢慢积累经验，同时也可借此观察各方反应。”

　　章惇毫不客气地抨击道：“那些偏远州县，地方官吏多与当地豪绅有勾结，在那里搞试点，安能见效，不过空废国力而已。”接着进言：“土地改革之事，宜缓不宜急，可等等再说，当务之急乃是继续加强法制，严惩贪腐，以正朝纲，为改革铺路。”

　　韩忠彦嗤之以鼻：“反腐？你的目标还是我们元佑党人吧！”随之见招拆招道：“还可广开言路，鼓励士人上书言事，集思广益，或能找到更为稳妥之法进行变革。”

　　曾布则假大空地说：“改革需民心所向，可多行仁政，减轻百姓负担，以赢得民心支持。民心稳，则社稷安。”

　　很快，章惇三人便吵了起来，相互抨击。

　　见此，赵煦既愤怒又无奈：“朕的三位宰辅大臣，竟不如一位闲散亲王，只会制造问题，根本不会解决问题，朕要你们何用？！！！”

　　赵煦越发地心累，他伸出手制止住章惇三人的争吵，缓缓开口，声音中带着几分疲惫与不甘：“难道，我堂堂大宋，就只能眼睁睁看着这沉疴日重，毫无转机？”

　　章惇三人知道赵煦想听到什么，可他们说了，虽有成功的可能性，但同时无疑是在与整个达官贵胄、士绅望族、豪门大户集团宣战，稍有差池，他们自身难保不说，赵宋王朝也恐将覆灭在即。

　　所以他们不能说……

　　窗外，夜风呼啸，吹得窗棂哐哐作响，仿佛也在为赵宋王朝的未来发出悲叹。

　　见章惇三人束手无策，赵煦看向殿外那漆黑的夜色，心中暗暗下定决心，无论前方有多少艰难险阻，他都要为赵宋王朝寻出一条生路，哪怕这条路布满荆棘。

　　只是，他尚不知，留给他的时间不多了……

　　……

　　赵俣之所以点播一下赵煦，就是想让赵煦知道，自己比赵佶、赵似更适合继承他的皇位。万一历史发生改变，赵煦死得没那么突然，没准能主动将皇位传给自己，因为只有自己才能解决赵宋王朝的问题，让赵宋王朝延续下去。

　　至于大臣的想法？

　　一直以来，在立皇帝这件事上，最高决策者肯定会高度戒备大臣，绝不会让他们有机会掺和这件事。

　　这一现象根植于两千余年的君主专制制度。

　　要知道，皇权和相权一直都是矛盾对立的。

　　很多大臣的最高追求，是这样一个理想局面，即相权与皇权共治天下，这是封建时代儒家知识分子的一贯梦想与追求。

　　而所有的皇帝和最高决策者则都会坚持，相权是为皇权服务的，相权绝对不能对抗皇权。

　　岳飞为什么会死？有一部分原因就是他掺和进了立皇储这件事中。

　　这从历史上宰相章惇说“端王轻佻，不可君天下”，也没能阻止得了赵佶当上皇帝一事上，也不难看出来。

　　正因为清楚这一点，赵俣绝不会站新党，也绝不会站旧党，他只会站皇权，站最能决定皇帝归属权的向太后。

　　赵俣搞出来《土地改革疏》，就是在让向太后和赵煦看到，自己有维护皇权的能力。

　　不想，这竟然造成赵煦成宿成宿的失眠，加速透支了他那行将就木的身体。

　　顺便一提，赵俣还从郑显肃和王懿肃那里得知，韩忠彦去找向太后聊过赵俣的政治立场。

　　向太后老实不客气地说：

　　“仅莘王想改革吗？本宫也想改革！”

　　“朝廷连俸禄及军饷都快发不出去了，若不改革，我大宋何以继存？”

　　“皮之不存毛将焉附，我大宋若是倒了，尔等就一定能独存？依本宫看，未必罢，莫要忘了，天街踏尽公卿骨。若我大宋支撑不住了，安保不会出现第二个黄巢？”

　　“你们谁不知晓，若想根治我大宋积弊，唯有进行土地改革？可你们却瞻前顾后，畏首畏尾，不敢碰及此事不说，甚至不敢跟陛下言及此事。”

　　“莘王不过将你们不敢跟陛下说的话跟陛下说了而已，何错之有？”

　　“若你们觉得莘王之策不可行，倒是拿出一个可拯救我大宋的良策啊。”

　　“韩师朴，你也不出去听听，外面谁不在说，你们几个宰执，只知晓内斗，维护自身利益，毫无作为！”

　　“……”

　　“莘王只是一个闲散亲王，又不是皇帝，他想说甚，你们就让他说好了，他还真能影响时局，影响你们不作为？”

　　韩忠彦一想也是，他管一个闲散亲王到底是什么政治立场干什么，尤其是在赵俣不反对他们旧党的情况下，所以灰溜溜地离开了。

　　很快，关注赵俣的人就发现了，赵俣似乎只热衷于卖香皂赚钱，根本不理朝政，之前提出《土地改革疏》，也只不过就是想提醒一下赵煦别一直被蒙在鼓里什么都不知道，不是真想干什么，无伤大雅……

　　……