第九章 娶一送一

…

　　刚离开福宁殿，王懿肃就迫不及待地说：“姐姐，若莘王言而有信，真来娶你做王妃，那你可就算熬出头了。”

　　这些年来，郑显肃雅好读书、勤奋上进，通过自己的努力，一步一步升职为慈德宫的押班女官不说，还容止端丽、博学多才，变得已经好到不能再好了。

　　可以说，郑显肃的努力，慈德宫中的人，有目共睹。

　　要是这样的郑显肃，真能成为王妃，那她也算是没白苦熬苦掖了这么多年。

　　郑显肃故作平静地说：“莘王许是一时兴起，岂可尽信？”

　　王懿肃说：“我观莘王并非孟浪之徒，且他已盟誓，安会轻悔？”

　　郑显肃认可王懿肃所说的，但她还是有些担心：“怕他无至性也。”

　　王懿肃说：“我与姐姐看法不同，我料定莘王必会来跟太后求亲！”

　　郑显肃心想：“莘王条例清晰，逻辑缜密，行事似有深意。或许他教我代写《土地改革疏》，根本不是临时起意，而是早有预谋。甚至他挺身而出救太后，亦是有所图谋？”

　　想到这种可能，郑显肃非但没有感到不舒服，相反，她对赵俣真的期待起来。

　　这么说吧，郑显肃不怕赵俣有所图谋，就怕赵俣今天想娶她，明天想娶别人，晃点她。

　　还有就是，郑显肃也不想嫁给一个莽撞无脑的人，哪怕是当王妃。

　　要知道，虽然宗室几乎不会涉及到政治，但要是真不开眼，一味莽撞行事，也早晚会遭到灭顶之灾。

　　伴君如伴虎，真不只是说说而已。

　　还好，只看赵俣能写出《土地改革疏》，就知道，赵俣不是这种人。

　　总之，仔细品了品赵俣的所作所为、言行举止，郑显肃真的开始对这个有可能会落到她头上的王妃之位有了期待。

　　不过郑显肃并没有被这张大馅饼冲昏头脑，而是主动对王懿肃说：“妹妹放心，若我真能当上王妃，定当竭尽全力为妹妹谋取侧妃之位。”

　　郑显肃的话，让王懿肃俏脸一红，但她并没有回避此事，而是轻轻地点了下头：“我都听姐姐的。”

　　郑显肃和王懿肃回到慈德宫跟向太后复命，向太后问：“为何去了这么久？”

　　郑显肃回答：“莘王教奴婢帮忙写一道《土地改革疏》，耽误了些时间。”

　　一听赵俣也想改革，向太后的眉头紧锁：“莘王也要绍父兄之志？”

　　郑显肃很巧妙地回答道：“莘王虽也有改革之意，但他反对王相公等人的急功近利，而是更认可司马相公等人提出来的以温和的改良方式进行改革的理念。”

　　听郑显肃这么说，向太后的眉头缓缓舒展开来：“莘王没有急于求成之心？”

　　郑显肃立马就将《土地改革疏》中，涉及到审慎周全的先试点再推广部分，以及平衡各方利益与理念的思想，抽丝剥茧一般讲解给向太后听。

　　向太后听完，笑道：“这才是改革应有的态度嘛。”

　　向太后对左右说：“改革乃富国强军必然之举，我大宋若想一扫贫弱，自然要改革，只是王安石之辈，不得其法，却又急于求成，硬要推行错法，搞得民不聊生，我等才制止他们将我大宋带入深渊。若彼辈能像莘王这般徐徐图之，兼顾民生及祖制，谁会抗拒新法？”

　　向太后所说的其实就是一个悖论，改革，改的就是祖制，怎么可能兼顾？

　　郑显肃知道向太后说的有问题，但她很聪明，总能避重就轻地帮赵俣美言。

　　而王懿肃则在一旁恰到好处地补充，将赵俣不好的一面（主要是向太后不喜欢的一面）遮掩住，将赵俣好的一面（也就是向太后喜欢的一面）放大。

　　这让向太后对赵俣的印象越来越好。

　　对赵俣的印象越来越好的，不只向太后，还有给向太后扇风的麻晓娇和袁倾城。

　　晚上。

　　麻晓娇和袁倾城拖着快断了的双臂回到住处一看，张纯、李琳、叶诗韵比她们还惨。

　　张纯的手被杂草割破了，腰也累得直不起来了。

　　而李琳和叶诗韵的手被磨出来好几个水泡不说，还抖个不停，连筷子都拿不住了。

　　叶诗韵趴在床上说：“我终于理解那些女人为何争芳斗艳、拼命争宠了，不冲那荣华富贵、位高权重，只冲不用干这些伺候人的脏活累活，也得拼命往上爬啊，我跟你们说，这抬水的活，真不是人干的。”

　　“你就知足吧，要是被分去洗衣房，那才是真正坠入人间地狱。”张纯说。

　　“这些活其实也不算重，就是我这具身体太孱弱了，我得将囚徒健身和瑜伽练起来，恢复力量、灵活、耐力和协调性，你们谁一块？”李琳问。

　　张纯四女同时摇头，谢绝了李琳的好意——她们都见过李琳练习囚徒健身和瑜伽，知道这个苦不是她们能吃得了的。

　　张纯扭头问麻晓娇和袁倾城：“你们有什么收获？”

　　麻晓娇和袁倾城将她们今天的所见所闻跟张纯三女说了一遍，着重说了赵俣这个人，并说：“我俩觉得可以用赵俣取代赵佶。”

　　“这个赵俣听起来不错，尤其是他的《土地改革疏》，若能坚决推行，应该能有效的解决北宋土地兼并的问题。”叶诗韵说。

　　“这个赵俣怎么样？”叶诗韵看向张纯。

　　“历史上关于他的记载不多，他活到了靖康之耻发生时，北掳至庆源境内被活活饿死，另外，他和赵偲出汴梁城时，曾被百姓苦苦挽留，有父老哭着说：“愿与王俱死。”，由此来看，他和赵偲的名声应该还不错。”张纯说。

　　“只要不是赵佶，谁当这个皇帝，我都没意见。”李琳说。

　　“你的意见不重要，重要的是向太后会不会选赵俣当这个皇帝？”张纯心说。

　　张纯十分清楚，这个时代的人很看重文采风流这些对皇帝来说屁用都没有的素质，而赵佶自幼爱好笔墨、丹青、骑马、射箭、蹴鞠，对奇花异石、飞禽走兽有着浓厚的兴趣，尤其在书法绘画方面，更是表现出非凡的天赋。

　　而喜欢旧党的向太后，很可能也吃这一套。

　　这从历史上，向太后最后选了轻佻浪荡的赵佶当皇帝上就不难看出来。

　　不过听麻晓娇和袁倾城说，向太后现在对赵俣的印象也不错。

　　“或许……赵俣是唯一有机会取代赵佶当上这个皇帝的人。”

　　这么一想过后，张纯说：“我得找个机会见见赵俣，看他值不值得咱们帮他？”

　　李琳四女不太懂历史和政治，而张纯既精通历史也懂政治，所以，目前阶段，她们只能听张纯的。

　　基于此，李琳四女答应，帮张纯创造跟赵俣见面的机会。

　　接下来，五女交换了她们今天都认识了什么人，有可能掌握什么资源，又商量了一下怎么在慈德宫立足。

　　最后张纯对麻晓娇说：“娇娇，你回头给我写个香皂的制造方法，越详细越好，如果赵俣真适合取代赵佶，我要用它当敲门砖，敲开赵俣的心门，让赵俣重视咱们几个……”

　　……