第五章 有惊无险

…

　　猛怼快要当上皇后的刘清菁，当众打脸当今皇帝赵煦，赵俣是疯了，还是飘了，亦或是以为穿越者就了不起？

　　都不是。

　　赵俣虽然谈不上特别稳重，但被社会毒打了这么多年，夹起尾巴做人的决心还是有的。

　　赵俣之所以选择站出来为向太后扛下这个大雷，是因为他十分了解目前的政治形势、自己如今的身份以及未来的发展趋势。

　　赵匡胤有誓约藏于太庙：“皇帝不杀大臣及言事官，违者不祥。”

　　很少有赵宋王朝的皇帝不遵守这条祖训。

　　历史上，到了靖康之耻发生时，赵佶被捉，让金人押着北上，就是在那样狼狈不堪、朝不保夕的境地里，赵佶让曹辅给赵构带的三句话中，都有一句是在强调这条祖训，叮嘱赵构不能杀大臣及言事官，以免阻塞言路。

　　可见这条祖训在赵宋王朝历任皇帝的统治理念中的分量之重。

　　这么说吧，你可以说宋朝武功弱，但你却不得不承认，从杯酒释兵权到崖山跳海，所有宋朝皇帝都对士大夫礼遇有加，甚至与士大夫共治天下。

　　所以，只要赵俣的言行没超出言事这个范畴，他应该不会有生命危险。

　　再者，宋朝的皇帝全都是出了名的能忍，包括赵煦在内，根本就没有暴君。

　　而赵俣毕竟也是赵顼的儿子，赵煦的弟弟，赵宋王朝正儿八经的王爷。

　　说到底，赵俣不过就是说出来了一些事实而已，赵煦就是再生气，也不太可能因此杀了他。

　　还有，你真以为向太后是任人宰割的普通老太太？

　　自从高滔滔死后，在这宫廷的政治棋局中，向太后始终犹如定海神针般掌控着赵宋王朝微妙的平衡。

　　想想看。

　　即便刘清菁有赵煦的宠爱加持，又有新党人士在背后相助，可在她生下赵茂之前，在两人的交锋中，向太后始终都不落下风。

　　而且，在赵煦讨厌旧党和新党主政的情况下，凭借着向太后的庇护，旧党人士仍有挣扎之力，还能在诸多事务上给新党人士使绊子。

　　关键，历史上，在赵煦死后，向太后一力将她喜欢的赵佶推上了皇位。

　　在那之后，在向太后的示意下，赵佶将被赵煦废掉的孟相给接了回来尊为元祐皇后，跟已经成为元符皇后的刘清菁分庭抗礼。

　　可以说，到死，向太后都没让BUFF加满了的刘清菁战胜她。

　　后来，当了赵佶几十年皇后的郑显肃、赵佶的贵妃王懿肃，都是向太后亲手培养出来的，向太后宫里的不少女人也都成了赵佶的妃嫔。

　　毫不夸张地说，向太后深深地影响了赵宋王朝的政治格局，尤其是宫廷政治格局。

　　总之，赵俣十分清楚，向太后有着怎样的实力和势力以及政治智慧。

　　赵俣不相信，自己帮向太后扛下这个大雷，她不救自己。

　　要是向太后真这么没用、这么没担当，她也不会成为旧党的保护伞了。

　　还有旧党。

　　赵俣救了向太后，就等于是救了旧党，他们能不为赵俣而战吗？

　　谁是旧党？

　　他们可是在历史上大大有名的苏轼、苏辙、黄庭坚、秦观、李清照的父亲李恪非等。

　　这些人，不仅是在后世有名，在这个时代，他们也个顶个是嘴炮王者，掌握着很大的话语权。

　　有这些旧党盯着，量赵煦、刘清菁、新党也不敢对紧紧抓着大义的赵俣太过分。

　　当然，最重要的还是，赵煦只有五个月的寿命。

　　五个月后，赵煦就是一个死人，他还能从棺材里爬出来咬自己？

　　而没有了赵煦撑腰，自己想将刘清菁揉圆就揉圆，想将刘清菁捏扁就捏扁。

　　所以，不管多艰难，只要挺过这小半年，赵俣这次的政治投资，铁定会一本万利，甚至有可能会让他如愿以偿的打败赵佶成为赵宋王朝的下一任皇帝。

　　也正是因为清楚这一切，赵俣才以身入局，打开自己目前极为被动的局面。

　　不过话又说回来，赵俣之所以以身犯险，主要还是原主给赵俣留得政治资本太少了，他要是不下血本，别说让向太后放弃赵佶选他当皇帝了，只怕向太后心里都不会有他这个选项。

　　事实证明，赵俣做对了。

　　见赵俣竭尽全力维护她，为了保护她，不仅狠怼刘清菁，甚至不惜当众跟赵煦为敌，向太后凝视着赵俣的背影，内心各种滋味纷杂翻涌：

　　“不想，到头来却是莘王救我！”

　　——往昔这个被她完全忽视的便宜儿子，如今竟似成了她在困境中赖以支撑的最后一线生机。

　　向太后的目光继而移向她当成亲生儿子培养的赵佶：

　　“在我最无助之际，端王选择了置身事外、明哲保身，虽识时务，却少了一些担当。”

　　这时，向太后的心中浮现出一架天平，天平的两端，一端是赵佶，另一端则是赵俣。

　　“他二人，谁可让我老有所依？”

　　被赵俣坏了好事的刘清菁，死死的盯着赵俣，那想要刀掉赵俣的小眼神，丝毫都不加以掩饰。

　　刘清菁有理由恨赵俣。

　　如果没有赵俣横插这一杠子，她板上钉钉是赵宋王朝的皇后了，而且很快就会是赵宋王朝最有权势的女人。

　　而现在，赵俣把她的底裤都给掀开了，让她丢人现眼，她还怎么当皇后？

　　挡人前途，有如杀人父母，刘清菁算是彻底恨上了赵俣。她在心中发誓，一定要报复赵俣！！！

　　麻晓娇和袁倾城感觉，此时的赵俣很有点《黑金》里的梁家辉“我话说完，谁赞成，谁反对”的意思。

　　不得不说，这一刻的赵俣真的很有气势，让麻晓娇和袁倾城更加看好赵俣。

　　赵煦脸色铁青，眼中阴沉不定，似乎是在权衡利弊。

　　过了好一会，赵煦冷哼一声：“朕的事何时轮到你多嘴，你莫要以为，你是亲王，朕便不会处置你。”

　　此时，大殿中的气氛紧张到了极点，似乎一场围绕着权力、正义与亲情的风暴，即将在这宫廷之中掀起惊涛骇浪。

　　面对此情此景，赵俣干脆把眼睛一闭，摆出一幅视死如归的架势。

　　见这都没吓到赵俣，赵煦好好打量了一遍这个他始终都没有放在眼里的弟弟。

　　就在所有人都在为赵俣捏一把汗之际，赵煦却轻飘飘地丢下一句：“给朕好好反省，不反省好，不许离开！”，然后一甩袖子，走了。

　　见赵煦这么克制，在场之人全都诧异不已。

　　是。

　　因为赵俣是赵煦的弟弟，因为有赵匡胤留下的祖训，因为顾及向太后和旧党，赵煦不太可能因为这点小事直接处死赵俣。

　　但赵煦这板子高高地举起来却又轻轻地放下了，还是令很多人感到费解，不明白赵煦的葫芦里到底卖的什么药？

　　……