第二十一章 大胆骗我，我配合你

…

　　赵俣已经给张纯铺好台阶了，按说，张纯就坡下驴，说出她想说的，赵俣和张纯就可以双向奔赴了。

　　谁想，一想到她的目的是让赵俣选她当教导赵俣男女之事的教习宫女，张纯就紧张心虚到什么都说不出来。

　　赵俣是真没想到，平时在网上滔滔不绝地讲述历史、分析历史事件时粪土“当年万户侯”的太后纯，现实当中竟然如此腼腆。

　　如果是原主，肯定一甩袖子走了。

　　可赵俣不同，他是真想知道，张纯她们五个的葫芦里卖什么药？

　　基于此，赵俣面带微笑说：“不急，你先送我出宫，等你想好了怎么说，再说也不迟。”

　　赵俣如此善解人意，让张纯紧张的心情有所缓和。

　　张纯用眼角的余光偷偷看了一眼赵俣俊朗的脸庞，忍不住去想：“你还挺温柔的，跟我想象当中的古代男人有些不太一样。”

　　赵俣说到做到。

　　他就静静地带着张纯往皇宫外走，一路上都没有强迫张纯开口，充分表现出来了自己的耐心。

　　而梁师成则很识趣地吊在远处，不打扰赵俣和张纯。

　　这给张纯的感觉就好像，她在陪赵俣散步，两人郎情妾意地欣赏皇宫中的美景。

　　这个荒唐的想法一出现，张纯赶紧制止她自己胡思乱想：

　　“对于他这种志在皇位的人而言，亲情不过是镜花水月，爱情更是遥不可及的梦幻泡影。”

　　“历代王朝，为了那至高无上的皇位，父子反目、兄弟阋墙的戏码反复上演。在皇家，权力的诱惑远远超过了血浓于水的亲情，每个人都在这场没有硝烟的战争中，将亲情抛诸脑后，只为了那象征着绝对权力的龙椅。”

　　“至于爱情，在皇家更是一种奢望。后宫佳丽三千，不过是延续皇室血脉、巩固统治的工具而已。在深宫里，无数女子的青春与梦想被埋葬。那些入宫选秀的女子，本以为踏入皇家是荣耀的开始，却不知等待她们的却是无尽的孤独与悲哀。她们在这红墙之内，为了生存，为了那一丝渺茫的恩宠，互相算计、彼此倾轧。即便有幸得到帝王的临幸，也随时可能因为一点小事而失宠，从此在冷宫之中度过余生。”

　　“我，张纯，绝对不能跳进这个火坑！！！”

　　“以天下做棋局，众人皆棋子，才是我张纯的目标，而他也不过是我的棋子之一，最多……他是比较特殊的一枚棋子……”

　　再长的路，也有尽头。

　　虽然赵俣走得一点都不快，给足了张纯时间，但赵俣和张纯还是一路无话地走到了西华门前。

　　没有特殊情况，宫女是出不了宫门的。

　　所以，到了这里，张纯要是再不说，可就真没有机会说了。

　　这时，赵俣停下来，看着张纯，一点都不勉强地说：“你若是还没想好怎么说，就下次再同本王说好了。”

　　张纯怎么可能去等说不准得等多久才会到来的下次机会？

　　而且，赵俣的包容和温柔，让张纯放松了不少。

　　深吸了一口气，张纯结结巴巴地说：“大王可知……推……推演之术？”

　　见张纯准备用玄学来忽悠自己，赵俣配合道：“略有耳闻，只是不知其中玄妙。”

　　张纯窃喜：“古人就是古人，见识浅薄，我略施小计，就能将所有的不合理变成合理。”

　　有了这样的心理优势，张纯的紧张大大缓解，她将早就想好的说辞说了出来：“奴婢从小拜高人为师，学习《周易》，擅长推演之术。实不敢隐瞒大王，当今陛下所生皇子……只有三月寿元……”

　　说到这里，张纯的心不禁提到了嗓子眼。

　　张纯不是不知道，她这番话，有多大逆不道，若是被赵煦或者刘清菁知道了，多半会让她尝尝极刑的味道。

　　老实说，张纯也犹豫过，要不要跟赵俣说这些？

　　可一来，之前因为太着急，张纯口不择言，已经“泄露了天机”，她必须得给赵俣一个合理的交代，不然，她不仅无法取得赵俣的信任，还有可能引火烧身。

　　二来，张纯觉得，她必须得震慑住赵俣，让赵俣把她当成“天人”或者“神女”，因为只有这样，赵俣才能重视她，甚至是对她“唯命是从”，进而达到通过控制赵俣来实现她的政治抱负的目的。

　　为此，张纯才语不惊人死不休，给赵俣来了个先声夺人，企图掌握这次谈话的主动。

　　赵俣心想：“也就是让你碰到了我，不然，你这么操作，就是在找死啊。”

　　赵俣装出一脸严肃：“不可妄言，皇子伟大粹美，哪有短命之相？”

　　赵俣此言一出，张纯的心就放了下来，她心想：“装！继续装！你要不是相信了我所说的你能当皇帝，你会临时起意去娶显肃皇后和懿肃贵妃主动争取皇位？还有，你要不是相信了我所说的，现在应该喊侍卫来捉我跟我划清界限，哪会说出这番试探之言？”

　　以为一切尽在掌握中的张纯，越来越有信心，甚至开始肆无忌惮地装神棍：“人命天定，岂可视之，且此子非但短命，还将克姐、克父，实不敢隐瞒大王，奴婢已然推算出来，他过世不久，其一亲姐必将随后殒命，再接下来便是……陛下。”

　　赵俣装出一脸骇然，他盯着张纯漂亮的杏仁眼，沉声说道：“你可知，你已犯下了满门抄斩大罪？”

　　张纯高深莫测地一笑：“奴婢若被斩，谁来辅佐大王登上皇位？”

　　赵俣很配合地问：“你此言是何意？”

　　张纯彻底进入神棍状态：“奴婢已然跟大王说过了，大王很快便会当上皇帝。”

　　赵俣继续配合：“你是说，本王会继承皇兄的皇位？”

　　张纯十分笃定地说：“然也，大王便是这天命所归之人。”

　　赵俣心说：“屁的天命所归之人，是你们五个选中的我吧？！”

　　赵俣假装沉默了一会，才问：“本王为何要信你？”

　　张纯掐指一算：“甲戌，太原地震，黄河北流。癸巳，太白昼见。庚子朔，夏人来谢罪。此三事，若有一事不中，奴婢愿提头来见。”

　　赵俣真是由衷地佩服张纯：“就连这些琐事都能记得如此清楚，真不愧是历史百科全书。”

　　这也让赵俣对张纯她们五个更加势在必得。

　　为此，赵俣又给了张纯一个台阶：“本王还有一个问题……你为何要帮本王？”

　　……