第二十八章 蹴鞠

…

　　转天，赵俣带着梁师成、童贯、王禀以及十几个小厮护卫来到赵佶的端王府。

　　赵俣不是故意带这么多人的，而是他让黄经臣连夜制造了一批香皂，准备送给诸王，给香皂做个推广，才带这么多人搬香皂。

　　赵俣一行在高俅的引领下进入府中，只见，赵佶家的楼阁，青楼画阁，珠帘绮户，美不胜收。

　　最醒目的是赵佶的园子。

　　园中不仅种满了各类高雅美艳的花卉，还种有桃、李、梨、杏等果树，杂花相间，一眼望去，满目绚烂如绣。

　　园中还有座石林，林上山石，块块幻如鬼怪仙佛、飞禽走兽。

　　神奇的是，这石林还烟雾袅袅。

　　又往里面走了一阵，赵俣看见了一座古色古香的凉亭。

　　此时，亭中已经摆好了精美的桌椅，上面尽是温润细腻的瓷器。

　　根据原主的记忆，赵俣判断出来，这些瓷器都是汝窑所产，天青色佳品，其中一套莲花瓣式温酒瓷器壶，光亮莹润，淡泊含蓄而又意境深远，绝对是上品中的上品。

　　在这些昂贵的瓷器中，已经装满了胶枣、龙眼、荔枝、橄榄、温柑、金桔、栗子、榛子、河北鹅梨、河朔石榴。

　　那莲花瓣式温酒瓷器壶中的美酒，无风都能香三里。

　　赵俣忍不住感慨：“赵佶确实是个懂得享受生活的人！”

　　见赵俣来了，正在谈笑风生的赵佖、赵佶、赵似、赵偲，全都起身相迎。

　　赵佶不无责怪地说：“我几个可等你多时了。”

　　赵俣忙赔罪：“我府上有人研发了香皂一物，此物不仅能去垢还能美容养颜，且洗涤完，身上还可散发香气，我给你几个一人准备了一些，故而来迟。”

　　赵偲说：“我平日里使用的皂角及肥皂树调制的洗涤水沐浴，亦有如此效果。”

　　“两者云泥之别。”赵俣扭头对赵佶说：“兄长教人取水来，我证明给你几个看。”

　　诸王愕然！他们没想到赵俣对这小小的香皂竟然如此上心。

　　赵俣都已经张嘴了，赵佶只能让人取来几盆水。

　　赵俣在地上随便抓了两把土，把自己的手给弄脏，然后展示给诸王看，接着就用香皂洗起手来。

　　就见，赵俣将沾满泥土的手浸入水中，轻轻揉搓着香皂，刹那间，细腻绵密的泡沫迅速包裹住他的双手，馥郁的香气也随之飘散开来，萦绕在众人鼻尖。

　　诸王无不被这奇异的香味所吸引，凑近观看。

　　待赵俣洗净双手，展示给诸王看时，原本满是泥污的双手此刻变得洁净白皙，甚至泛着淡淡的光泽，就像被精心呵护过一般。

　　赵似忍不住惊叹：“这香皂竟有如此奇效？！”

　　赵佖虽然看不见，但他的嗅觉特别好，他拿起一块香皂放在鼻尖闻了闻，疑惑道：“这香皂究竟是如何制作的，竟如此好闻？”

　　“我也不知晓制作流程，只知他等选用了多种珍稀香料与天然油脂，经过多道工序提炼融合而成。”赵俣说。

　　赵偲早就安奈不住了，他说：“我也试试。”

　　说罢，赵偲便学着赵俣的样子，将手弄脏后用香皂清洗。

　　当赵偲洗净双手，感受着手上残留的香气和滑嫩触感，不禁赞不绝口：“果然非同凡响，这香皂多给我些，我回去便将洗涤水扔了。”

　　赵俣笑道：“你几个府上的香皂，我包了。”

　　接下来，赵俣、赵佖、赵似、赵偲就聊起香皂来。

　　聊着聊着，就跑题了，然后开始天南海北地闲聊起来。

　　赵佶始终没吱声，就静静地观察赵俣。

　　在赵佶看来，赵俣也就是比从前开朗一些，别的与之前没什么不同。

　　过了好一会，赵佶才找个机会，问道：“你为何要娶太后宫中的两个宫人做王妃，此事传扬出去，我皇家颜面何在？”

　　赵俣没有当众揭穿赵佶在吃醋，而是将早就想好的说辞给说了出来：

　　“太后在我面前怀念褒王及淑怀长公主，顾影自怜，自表孤苦无依。”

　　“我由太后抚养长大，安能教太后如此，故主动跟太后求娶向氏女，给太后信心及安慰。”

　　“可太后有言在先，敕向族勿以女置选中。”

　　“我便主动提议娶太后视作养女的郑押班及王押班。”

　　“且这两位押班虽出身寒门，却才华横溢、谦恭有礼、贤德端正，甚得我意，我不觉得，娶她们，辱没了我。”

　　赵俣此言一出，赵佶的脸立即就沉了下去。

　　向太后抚养长大的可不只有赵俣，还有赵佶和赵偲。

　　赵偲才十四岁，属于刚成年，大家对他肯定有一定的包容。

　　可赵佶就不一样了，他比赵俣还大一岁，赵俣能做到的事，他怎么可能做不到？

　　然而结果所有人都知道，在福宁殿中，赵佶根本没救将他抚养长大的向太后，而是选择明哲保身。

　　不考虑别的方面，仅在孝道层次，赵佶肯定是让赵俣给比了下去。

　　赵佶毫不客气地批评赵俣道：“你还敢说此事！得罪刘贤妃也就算了，你安能再顶撞皇兄？先皇一共留下我兄弟六个，我几个无论如何皆不能内斗，教旁人看了笑话！”

　　赵俣毫不退让地反驳道：“若因私事，我安敢如此？实是若教刘贤妃登上后位，我赵氏江山社稷恐有易姓风险，我才不得不死谏。总不能我兄弟几个皆在场，却眼睁睁地看着刘贤妃这毒妇做大，教她有效仿武曌之机，使世人笑我赵氏无人也？”

　　赵俣此言一出，知道赵俣不是无的放矢的赵佶哑火。

　　赵佖则在一旁附和道：“莘王所言不无道理，刘贤妃近年来的贪权之举，着实是令人不得不防也。”

　　赵偲也附和道：“不错，我赵氏江山社稷安稳才是重中之重，绝不能纵容刘贤妃这危险妇人登上后位。”

　　赵似则帮赵煦辩解道：“理是不错，只是这后宫之事，牵扯颇多，皇兄要立刘贤妃为后，亦有苦衷，莘王当时如此激烈之举，也有不周之处。”

　　赵俣目光诚挚地说：“我当时也是心急如焚，只想着不能教祖宗基业蒙羞、不可教嫡母受辱，未能考虑周全行事方式，确有莽撞之处。然我绝无半分为己之私，皇兄恁地圣明，想必能理解我的初心。”

　　此事其实难分对错，而且涉及到赵煦、向太后、刘清菁这些赵宋王朝最尊贵、最有权势的大人物，所以，几人争辩了一阵，不想再继续这个话题的赵佖就转移话题道：“此事暂且不提，今日蹴鞠，本是为寻欢作乐，莫要教这些烦心事扰了你几个的兴致。”

　　诸王纷纷附和。

　　于是，除了赵佖，其他人下场蹴鞠。

　　只是这结果真有些出乎赵俣的意料。

　　他竟然完败。

　　要知道，上大学时，赵俣可是参加过校足球队，并且助校队拿到过全国大学生联赛第十八名的还不错成绩。

　　在赵俣想来，虽然赵佶是蹴鞠高手，但双方的技术相差了上千年，自己就算战胜不了赵佶，也不会输得太惨。

　　然而现实却给了赵俣一记响亮的耳光，将赵俣的盲目自信打得粉碎。

　　赵佶的球技，神乎其技，那鞠球在他脚下仿若有了生命，一人一球灵动地穿梭于众人之间。他身形飘逸，辗转腾挪，每一步都似带着潇洒的韵律，让赵俣难以捉摸。

　　赵佶还有高俅和另一个俊朗豪爽、风度优美的年轻人的神助攻。

　　这个年轻人名叫李邦彦，他就是后来赵佶和赵桓的宰相之一。

　　李邦彦喜欢跟进士交流，河东举人入京者，一定会取道怀州拜访李邦彦。如果这些举人要添置什么，李邦彦的父亲银匠李浦一定会停下工作备办，起身离开怀州时，李浦还会资助路费。李邦彦因此声誉鹊起。后经朋友引荐，于前不久入京补为太学生。又因为踢得一脚好球，被赵佶所欣赏，常来端王府踢球。

　　高俅与李邦彦一左一右，如同赵佶的双臂，他们一个球风稳健、一个球风洒脱，每每总能在关键时刻，恰到好处地将球传给赵佶，为其创造绝佳的射门机会。

　　望着他们之间行云流水般的配合，赵俣在心中惋惜不已：“若是他们三个晚生一千年，中国足球能成为全世界的笑话吗？”

　　一场比赛下来，赵俣深知，自己与赵佶他们之间的差距，并非仅仅在于球技，更在于那份对蹴鞠纯粹的热爱与长时间磨合出的默契。

　　至于蹴鞠与足球的规则不同，还真不是赵俣输给赵佶的主要原因。

　　比赛结束后，玩得很尽兴的赵佶，终于有了笑模样，他主动走向赵俣，说道：“你这鞠技亦有可取之处，然蹴鞠之道，非止蛮力与迅捷，你还有待加强矣。”

　　至于上场打个转就下场了的赵似和赵偲，赵佶都懒得点评他们，实在不堪造就。

　　更让赵佶高兴的是，通过赵俣横冲直撞的球风，他判断赵俣就是一个头脑简单的莽夫。

　　赵佶心想：“莘王或只是出于孝道，才因缘际会做了这些事，并无深意。”

　　由于赵佶感觉赵俣没有威胁，接下来，兄弟几人的相处，变得和谐了不少。

　　下场后，众人又用香皂洗漱了一番。

　　第一次使用香皂的赵佶，也是对香皂赞不绝口。

　　李邦彦则在一旁帮腔道：“这香皂若是贩去樊楼，定然教那些小姐趋之若鹜。”

　　说者无心，听者有意。

　　赵俣心想：“对啊，这些青楼中的名妓，就是这个时代的大明星，若是有她们做宣传，我的香皂还愁销售？”

　　赵俣看了一眼李邦彦：“还真是李浪子，张嘴就说到了青楼上。”

　　旋即福至心灵：“狗改不了吃屎，猫改不了偷腥，或许我加分的同时，也可以帮赵佶减点分，此长彼消，他还拿什么跟我争……”

　　……