第二章 咱们换皇帝吧

…

　　张纯也想换个皇帝。

　　在她看来，赵佶不仅昏庸无道，还刚愎自用。

　　——历史上，在赵佶选择联金灭辽收复燕云十六州这个导致北宋灭亡的战略时，包括当时的宰相蔡京、当时的两任枢密使邓洵武和郑居中在内的很多宋臣都阻止过赵佶，可赵佶依旧选择走上这条死路。

　　而且，赵佶讨厌女人干政。

　　——历史上，显肃皇后也阻止过赵佶联金灭辽收复燕云十六州，可赵佶非但没有听显肃皇后的，还一度疏远显肃皇后。

　　所以，她们多半也改变不了赵佶的想法，如果让赵佶当上这个皇帝，她们很难避免靖康之耻这个汉人最大的耻辱发生，想要像别的穿越者那样有所作为，更只能是奢望。

　　想了想，张纯对李琳、叶诗韵、麻晓娇和袁倾城说：

　　“换皇帝……不太容易。”

　　“宋神宗赵顼一共十四个儿子，八个早殇，再刨除马上就要死了的赵煦，只剩下申王赵佖，端王赵佶，莘王赵俣，简王赵似，睦王赵偲。”

　　“他们五个中，赵佖年龄最长，本应由他继承皇位，但他是个盲人，肯定没戏。”

　　“除了赵佖，就属赵佶年纪最大，轮也该轮到他。关键，这厮除了当皇帝不行，其它的，就没有不行的，诸王很难跟他竞争。”

　　“嗯……赵似或许有点机会，他是赵煦的同母弟，不论是从礼法上，还是从道理上，都应该由他来继承这个皇位，况且他和赵煦的生母皇太妃朱氏还活着，有天然的助力。”

　　“不过，赵煦就是向太后帮着当上皇帝的，可到头来，赵煦还是跟朱太妃更亲近，对向太后只是客气而已，吃过这个大亏，向太后不太可能再立有生母的王爷当皇帝了，这也是历史上向太后力挺赵佶当皇帝的最主要原因。”

　　“关键，这赵似也是个短命鬼，跟赵煦一样，他也没能活过二十五岁，让他取代赵佶当上皇帝，也于事无补。”

　　又想了想，张纯说：“要是咱们中有医生，其实可以尝试抢救一下赵煦，在宋朝的历任皇帝中，他勉强还能算是一个有点作为的皇帝，反正肯定比赵佶强多了。”

　　麻晓娇说：“算了吧，看赵煦宠妾灭妻纵容刘清菁陷害孟皇后，就不像什么好人。”

　　张纯想说：“这里面可不只宠妾灭妻这么简单，还涉及到新党和旧党的党争。”

　　但张纯转念一想：

　　“孟皇后没计较赵煦抛弃她、对她造成的巨大心里伤害，数次扶大厦之将倾、挽狂澜于既倒，给濒临灭亡的赵宋王朝续了一百五十二年的命，足以证明她真的是一个好皇后。”

　　“而赵煦，纵容心肠歹毒的刘清菁不守嫔妾之礼，恃宠而骄，搞出来了巫蛊案，陷害自己的发妻，确实不值得帮。”

　　“退一步说，就算救了赵煦，以他那都娄了的身体，也绝活不到靖康之耻。”

　　“最主要的是，我们中没有医生，就算有心救赵煦，也没有这个能力？”

　　“那在赵煦死前，怀上他的孩子？”

　　“也不行，就赵煦那行将就木的身体，多半已经不能再让女人怀孕了，时间上也来不及了。”

　　“还是得抓住这个机会换个皇帝。”

　　“那现在就只剩赵俣和赵偲了。”

　　“可他们各方面都不占优势，母亲还早就死了，连个能帮他们争取一下皇位的人都没有，怎么跟赵佶斗？”

　　“而我们几个，现在又只是后宫中最低等级的御侍，人微言轻不说，还谁都接触不上，根本就帮不上赵俣和赵偲。”

　　张纯将这些说出来跟李琳四女讨论。

　　讨论来讨论去，五女才发现，她们现在什么都做不了，只能先老老实实的当宫女，适应这个新环境。

　　这让上一世取得了不小的成就、如今又是牛逼哄哄的穿越者的五女，大受打击。

　　最后，五女相互安慰，说至少她们都年轻了十几岁，这可是有再多的钱都买不来的大好事，而且她们中有历史大牛、军事大牛、经济大牛、发明家、农业专家，只要给她们一个好平台，她们没准能帮汉人统一全世界。

　　不久之后，有御侍大喊：“好起了。”

　　根据各自原主的记忆，五女知道这是郑押班和王押班要给她们这些低级宫女分配今天的工作。

　　五女赶紧跟在其她御侍后面去见郑押班和王押班。

　　路上，张纯压低声音对李琳四女说：“这个郑押班很可能是赵佶的第二任皇后显肃皇后，而王押班则是赵佶的懿肃贵妃，她们是向太后的心腹，咱们要是能攻略下她们，没准能有所作为。”

　　听张纯这么说，李琳四女全都打起精神来，准备拿下郑显肃和王懿肃。

　　谁想，见到郑显肃和王懿肃后，不等五女找到机会跟她们拉近关系，王懿肃就吩咐张纯跟另外几个御侍去锄草，李琳和叶诗韵则被王懿肃分去抬水。

　　而麻晓娇和袁倾城相对比较幸运，王懿肃对她们说：“你二人带上扇子跟我们去福宁殿……”

　　……

　　马车在宣德门外停下，赵俣下车，在小黄门的引领下来到了福宁殿。

　　此时，已经到了不少宗室，包括赵佖、赵似和赵偲。

　　宗室与赵宋王朝是一荣俱荣一损俱损的关系，如果改朝换代，不论谁坐江山，他们都不会有好下场。

　　而像赵俣他们这些有当皇帝资格的宗室，更是哪怕躲进深山中，都得让当政者给搜出来，斩草除根，永绝后患。

　　所以，绝大多数宗室，尤其是那些对皇位没有想法的宗室，无不希望赵煦赶紧有个继承人，稳住因东宫悬而未决引发的动荡，他们在大树底下好乘凉。

　　这也就难怪，赵煦生个儿子，宗室之人，不分男女老幼，全都前来探望。

　　按照原主的习惯拜见了宗室中的几位长辈，赵俣就很低调地与赵佖、赵似和赵偲等年轻一辈有一搭没一搭的闲聊起来。

　　不多时，小黄门唱道：“端王到！”

　　赵佶生得龙章凤姿，身上充满了文人墨客的雅致，整体看来，确实风度翩翩、气宇轩昂。

　　一到福宁殿，赵佶就热络地跟宗室一一打着招呼，并与其中的风流雅士，像驸马王诜等，聊起诗词书画、蹴鞠马球。

　　未几，赵佶也来到了赵俣他们这里，笑着说：“天佑我大宋，教皇兄诞下龙子。”

　　赵佶脸上的笑容很灿烂，仿佛真是在为赵煦高兴、为赵宋王朝庆幸。

　　可赵俣却敏锐地捕捉到了，赵佶的笑容中有一丝勉强。

　　这也正常。

　　只有赵煦无子，赵佶才有机会当上皇帝，摆脱宗室身份的禁锢。

　　（宋朝对宗室有严格的管理制度，具体就是：五服以内的宗室，严禁离开汴梁城，就算临时出一趟城，都必须事先跟大宗正寺说清楚缘由，快去快回，不然将受到非常严厉的处罚。宗室还不能在地方任职，不能在军中任职，有资格参与朝会的，不能发表意见，只能在一旁看热闹。）

　　对于一个艺术家来说，没有什么比自由更可贵。

　　更何况，赵佶不止向往自由，他还很有政治抱负，想要当一个有作为的皇帝，甚至是千古一帝，名留青史。

　　可这一切，都因为赵煦生了儿子而变得希望渺茫。

　　试问，赵佶的心情怎么可能会好？

　　虽然赵俣十分清楚，竞争皇位的契机已经出现，而赵佶将是自己最大的竞争对手，但他还是不动声色地与赵佶虚与委蛇，甚至主动与赵佶交流起蹴鞠来。

　　见赵俣对蹴鞠感兴趣，赵佶提议：“我几个有些时日未聚，找个日子皆来我府上蹴鞠，如何？”

　　诸王皆道：“大善。”

　　不多时，向太后也在朱太妃等嫔妃宫女宦官的拥护下来到了福宁殿。

　　麻晓娇和袁倾城也在其中。

　　只不过，没有精通历史的张纯在身边，她们什么都不敢做、什么都不敢说，只能老老实实地按照原主的记忆捧着扇子跟在郑显肃和王懿肃身后。

　　向太后是宋神宗赵顼的皇后，赵煦以及诸王的嫡母，她也是目前的后宫之首，赵宋王朝最有权势的女人。

　　赵俣看着向太后心想：“只有搞定这个老太太，我才能打败赵佶，成为皇帝。”

　　在对外界事物的关注点上，赵俣最关注事物的解决之道，而经常忽视外在制约。

　　这在一定程度上降低了赵俣的道德底线。

　　不过，向太后都五十多了，还是赵俣的嫡母，赵俣就是再没有道德底线，也不可能打向太后的主意。

　　赵俣将目光移到向太后侧后方的郑显肃和王懿肃身上。

　　只见，郑显肃，堪称绝美。她肌肤似雪，眉如远黛，鼻梁挺直，朱唇不点而红，脸庞线条柔和，在一袭红色宫装的映衬下，宛如从画中走出的仙子。

　　而王懿肃，更堪称绝世。她五官精致，眉眼间似藏着千年的哀愁与魅惑，双眸如深邃幽潭，流转间情思万缕，一袭紫色宫装，随行而动，宛如谪仙。

　　“这两个女人是向太后一手调教出来的，也是无儿无女的向太后最亲近之人。”

　　“赵佶每次去慈德宫请安，向太后都会命令她们侍奉侍候，后来，赵佶即位，向太后就将她们赐给了赵佶。”

　　“多年以后，她们一个成了赵佶的皇后，给赵佶生下了一子五女；一个成了赵佶的贵妃，给赵佶生下了五子三女。她们的家族，待遇也十分优厚。由此推测，赵佶能打败诸王当上皇帝，应该少不了她们的帮助。”

　　“我必须横刀夺爱抢在赵佶之前得到她们，让她们为我所用，助我登上皇位！”

　　赵俣收回目光。

　　不经意间，赵俣往旁边一扫，正好看见了贼头贼脑的麻晓娇！

　　“大雷娇？！！！”

　　……