第三十五章 目标：生下赵俣的庶长子

…

　　张纯原来没想PUA麻晓娇。

　　事实上，张纯给麻晓娇指明的路，是她自己想走的阳光大道。

　　奈何，郑显肃拿发育说事，让麻晓娇得到了属于张纯的机会。

　　虽然郑显肃给的理由也算充分，看起来也像好意，但过后张纯仔细想想，有可能是她太想去当教习宫女，引起了郑显肃的警觉，精通后宫斗争的郑显肃才打压了她一下。

　　已经打草惊蛇了，对手还是郑显肃这样心思缜密、极有手腕的正室，张纯认为，要是她不想今后一直被郑显肃针对，举步维艰，就不能再冒然出手了。

　　所以，在打消郑显肃的戒备心或者彻底征服赵俣之前，张纯不准备也不敢再轻举妄动了。

　　但话又说回来，放着这么好的占得先机的机会不要，张纯也真是不甘心。

　　关键，刚刚赵俣和向太后说话时，张纯利用麻晓娇做的改良版土电话偷听到，赵俣开始临幸侍女了，并且已经临幸了不少个。

　　再加上，这次又有麻晓娇和另外三个教习宫女去教导赵俣男女之事。

　　这么多女人与赵俣发生关系，很难说，不会有哪个女人突然怀上赵俣的孩子，甚至是给赵俣生下儿子。

　　郑显肃是很有手段，让她坐上了皇后之位，别的女人确实难以撼动她的后位。

　　可历史上郑显肃给赵佶生下的唯一一个儿子赵柽次日就夭折了，这使得郑显肃终生无子。

　　如果历史重现，赵俣就将没有嫡子。

　　事情如果真这么发展，按照西周以来的继承制度规定，也就是“传嫡不传庶，传长不传贤”，赵俣的第一个儿子，即便是庶子，也有很大可能会是将来的太子，等赵俣死后继承赵俣的皇位，而给赵俣生下这个儿子的女人则很可能会母凭子贵成为皇后，然后成为太后，最不济也能先成为贵妃，将来成为太妃。

　　多好的机会！！！

　　张纯真的很想要。

　　奈何，造化弄人。

　　讽刺的是，张纯可望而不可及的机会，麻晓娇却能唾手可得。

　　张纯跟麻晓娇认识好几年了，她很清楚，麻晓娇是一个单纯的女人，她没有野心，只想过安逸的生活，根本不会跟他争权。

　　所以张纯想到了慈禧和慈安的相处模式。

　　“如果娇娇能生下赵俣的庶长子，我当慈禧，也是可以接受的。”

　　听完张纯所言，麻晓娇咬着下唇久久不语。

　　张纯指天发誓，她确实有私心，但她跟麻晓娇说的，也全都是实情，没有半点夸张。

　　反正，在张纯看来，她虽然有利用麻晓娇的意思，但也真是为麻晓娇好。

　　见麻晓娇在那茫然无措、犹豫不决，张纯又推心置腹地跟麻晓娇说：“我实话跟你说吧，我早晚也会嫁给赵俣的，这不只是你的命，也是我的命，琳姐、诗韵、倾城也都跑不了，区别只在于谁先谁后而已。”

　　张纯说这话，至少张纯也会嫁给赵俣这段，麻晓娇相信，因为当初张纯就争着抢着当这个教习宫女。

　　麻晓娇心想：“纯姐如此了解历史，还懂政治，都想走这条路，那说明这条路应该是一条好路吧……”

　　……

　　赵俣已经跟郑显肃、王懿肃和郭婷交换过婚书了，她们已经是赵俣的聘定妻子，也就是已订婚而未结婚的妻子，按照赵俣上一世的话来说就是“未婚妻”。

　　这是受这个时代的法律保护的，轻易不能反悔。

　　所以，只等剩下的流程走完，以及正式过门，郑显肃、王懿肃和郭婷就是赵俣真正的妻子、莘王府的女主人了。

　　按照这个时代的习俗，这时候赵俣不该再跟郑显肃和王懿肃见面了。

　　可赵俣根本就不管这些，向太后也惯着赵俣，所以，每次赵俣来慈德宫，向太后依旧让郑显肃和王懿肃侍奉侍候。

　　郑显肃和王懿肃其实觉得这么做有些不妥。

　　关键，赵俣手脚不老实，一有机会就肆无忌惮地占郑显肃和王懿肃便宜。

　　搞得郑显肃和王懿肃真有点怕跟赵俣独处了——她们倒不是怕赵俣提上裤子不认账，主要是怕影响不好。

　　至于郑显肃和王懿肃为什么对赵俣这么有信心不担心赵俣悔婚，只担心不好看，那是因为赵俣给足了她们信心。

　　怎么形容呢？

　　就是，赵俣根本没把她们当外人，而是直截了当地把她们当成自己的老婆用。

　　就比如这次。

　　赵俣跟郑显肃和王懿肃说：“我给你们带了几箱还没上市的茉莉花味香皂，你们看着往外送，不用省。”

　　赵俣又拿出一个锦袋交给郑显肃。

　　一入手，郑显肃就感觉到一沉。这看似不大的锦袋，竟然差不多有十斤重。

　　郑显肃很诧异：“此乃何物，为何如此重？”

　　赵俣说：“我给你二人准备了些金豆子，该赏就赏，该打点就打点，该结交就结交。”

　　虽然赵俣没说自己如此大手笔要买什么，但结合这段时间赵俣很豪爽，为人很有度量，能仗义疏财，出手慷慨大方，无论是后宫嫔妃、宫女宦官，还是内侍近臣，都可以从赵俣这里得到好处，赵俣从不吝啬；再结合一有时间赵俣要么就往慈德宫跑，要么就去赵煦那里。聪明如郑显肃和王懿肃，哪还能不知道赵俣想买什么？

　　至于赵俣为什么没有明说，首先是因为这种事没法明说。当然，更关键的还是，赵俣知道郑显肃和王懿肃，尤其是前者，心细如发，极具洞察力，很善于揣摩人的意图。因此，赵俣不用把话说得太明白，她们也肯定能干到点子上去，让自己满意。

　　退一步说，要是郑显肃和王懿肃连这点本事都没有，赵俣也就没必要娶她们了，她们也绝当不好皇后和贵妃。

　　而郑显肃和王懿肃没问赵俣为什么花这么多钱买好名声，聪明如她们，自然是知道什么该问什么不该问。

　　跟郑显肃和王懿肃爱的互动了一阵，赵俣就去跟午睡完了的向太后告辞，接着就准备穿过御花园去找正在集合四位教习宫女的郑显肃和王懿肃。

　　可刚进入御花园，赵俣迎面就看到了张纯。

　　用脚后跟想，赵俣也能猜到，张纯这是在等自己。

　　张纯来到赵俣身前，盈盈一拜：“奴婢张氏拜见大王。”

　　算上刚刚发生的西夏人前来谢罪，张纯“推演”的三件事，全都应验了。

　　当初，赵俣可是说过：“只要你之前说的这几件事应验了，本王便信你所言。”

　　如今张纯赢了，赵俣正好将计就计，他压低声音说道：“你赢了，本王言而有信，今后定会将端王当做本王的最大敌人。”

　　顿了顿，赵俣又说：“本王还说过，若你所言应验，本王必不吝封赏，不知，你是想本王赏你做幕僚，还是等本王登基时赏你做皇妃？”

　　……