第五十四章 赵佶狎妓

…

　　其实，关注赵茂病了的人，并不多。

　　毕竟，不是所有人都跟赵煦、刘清菁一样紧张赵茂，也不是所有人都像赵俣、张纯、向太后一样知道赵茂命不久矣。

　　对于大多数人来说，赵茂病了，跟自己有什么关系，当然是歌照唱、舞照跳了。

　　而赵佶就是这大多数人中的一个。

　　这天早朝过后，赵佶很快就将愁眉不展的赵煦抛在脑后，带着高俅等小厮往家走，准备回家吃喝玩乐。

　　老实说，也不怪赵佶没把赵煦的忧心忡忡放在心上。

　　自从亲政以来，赵煦经常苦大愁深，闷闷不乐，赵佶早就习以为常，没觉得这次有什么不同。

　　再者说，赵佶就是一个闲散亲王，赵煦君臣只让他享受荣华富贵，不让他干任何有意义的事，因此，就算赵煦真有什么烦心事，他也帮不上忙，大臣也不会让他帮忙。

　　所以，赵佶脑中全都是，回家以后，该找点什么好玩的开心一下？

　　路过京城裁造院时，赵佶又看见了蔡京的长子蔡攸。

　　就见蔡攸下马拱手立于道旁，态度谦恭、仪态端正，眉目清秀，观之可亲。

　　这已经不是赵佶和蔡攸第一次见面了。

　　事实上，蔡攸就是频繁利用职务之便，算准朝臣退朝的时间，刻意在喜欢玩闹的赵佶回府的路上与赵佶相遇，想要为他自己谋取一份政治助力。

　　这种频繁且规律的“偶遇”，迅速引起了赵佶的注意。

　　赵佶早就对相貌优秀、举止得体的蔡攸产生好奇，询问随从其身份，得知他是蔡京之子后，对他的印象更深。

　　两人神交了这么长时间，赵佶觉得，他也该跟蔡攸正式认识一下，大家交个朋友了。

　　于是，赵佶就让高俅去将蔡攸请过来。

　　赵佶与蔡攸一见如故，相谈甚欢，当即邀请蔡攸去自己家里做客，一块吃喝玩乐。

　　巧了。

　　很快，李邦彦也来到了端王府。

　　几人臭味相投，吟诗作对，把街市俗语编为词曲高唱。

　　蔡攸更是穿上短衣窄裤、涂抹青红，夹杂在歌舞艺人、侏儒中，说很多市井无赖、淫夫荡妇的戏谑浮浪之语，来博取赵佶的欢心。

　　一来二去，几人就聊到了樊楼名妓聂胜琼。

　　赵佶听了聂胜琼的《鹧鸪天·寄李之问》，大赞聂胜琼的才华，又听说了聂胜琼和李之问的故事，大赞这段情缘。

　　而高俅、李邦彦、蔡攸则大赞聂胜琼的美貌，李邦彦更是表示，端王府的女人无一人能胜过聂胜琼。

　　李邦彦如此踩端王府的美人抬举聂胜琼，赵佶非但没有生气，还对聂胜琼好奇起来。

　　蔡攸问：“这聂娘子果真如此绝色？”

　　“有过之而无不及也。”李邦彦说。

　　“我几个何不趁聂娘子从良前，去拜会一番，以免空留遗憾？”高俅提议。

　　“聂娘子哪有那么容易见到？”

　　“若想得聂娘子这等花魁青睐，必是全樊楼俊才争夺，而胜者只有一位，非有盖世之才，绝无可能。”

　　“莫说你二人，便是我，亦无取胜可能。”

　　说到这里，李邦彦看向赵佶：“唯大王亲身前往，或可见到聂娘子。”

　　蔡攸一听，不怕事大地提议：“既如此，便请大王一试，如何？”

　　聂胜琼是当代花魁，艳名远扬，是文人雅士、公子王孙竞相追捧的对象，在仕子官宦中颇有声名。

　　赵佶被高俅三人说得心痒痒，而想一睹芳容。

　　高俅三人自然怂恿赵佶，并信誓旦旦地保证不会走漏消息。

　　赵佶没能禁住诱惑，乔装打扮、隐姓埋名，在高俅三人的陪伴下来到樊楼。

　　赵佶的文采真不是盖的，他思如泉涌，连做数首好诗，又写得一手无双好字，关键一掷千金，所以很快就得到了想在从良前最后捞一笔嫁妆的聂胜琼的接见。

　　不过，就在赵佶在聂胜琼房中惬意地听曲时，蔡攸这个纨绔子弟却与人争风吃醋，跟对方争执起来。

　　宋朝官伎制度明确禁止妓女接待官员，但这一规定主要针对妓女而非客人。

　　因此，官员或者皇室成员若以私人身份前往，并不受直接约束。

　　也正是因为如此，虽然猜到了梁师成可能想给赵佶点教训，但考虑到，哪怕赵佶逛青楼被抓到了，也不会受到太大的惩罚，而他们要是不帮梁师成，他们日进斗金的财源立即就没了不说，还有可能得罪梁师成背后那个连亲王都敢收拾的人，高俅和李邦彦这才选择了卖主求荣。

　　事实上，这个时代的很多权贵官员都会通过化名或隐蔽方式出入青楼，赵佶不是第一个逛青楼的皇室成员，也绝不会是最后一个逛青楼的皇室成员。

　　这个时代的文人雅士也以逛青楼为风雅之事，柳永、周邦彦等词人均与青楼女子密切交往，甚至创作了大量相关诗词。

　　这种文化氛围也为赵佶逛青楼提供了正当性。

　　所以，赵佶才会没禁住诱惑，跟着高俅三人跑来樊楼见识一下。

　　可话又说回来，尽管这个时代的社会对青楼文化较为包容，但皇室成员若公开涉足青楼，仍旧有可能引发舆论非议。

　　更有甚者，皇室成员逛青楼若是被抓到了，不仅影响皇室成员个人的形象，也会对皇室的形象造成不良影响。

　　这么说吧，高级青楼的艺术属性为赵佶逛青楼的行为提供了“风雅”的掩护，使其更易被社会默许，但需要避免舆论压力。

　　说穿了，赵佶逛青楼，抓不到，大家心照不宣，但要是被抓到了，则有可能触犯官场规范以及道德底线，引发政治风险。

　　赵佶深知这一切，肯定不想事情闹大。

　　所以，见蔡攸跟人吵了起来，赵佶赶紧出去，想要息事宁人，避免事态升级，造成不良影响。

　　不想，对方不讲武德，见赵佶出现，一个精壮的衙内上去就给了赵佶一拳，正中赵佶的左眼。

　　怕赵佶真出事的高俅和李邦彦，赶紧上去护住了赵佶。

　　双方则立时就打作了一团，上演了全武行。

　　别说，身体素质真不错的赵佶，还挺神勇，乱战之中，他还踹翻了一个衙内。

　　这让从未有过这种经历的赵佶，倍感刺激，甚至有些跃跃欲试。

　　可就在这时，有人大喊：“清癯精细者，乃端王，你几个不要命了，连端王都敢打，还不快跑！！！”

　　听说对方有亲王，一群衙内叫声：“阿也！”立即化作鸟兽散。

　　赵佶反应还算快，他赶紧用袖子一挡自己的脸，夺路而逃。

　　可赵佶跑得再快，也没有流言蜚语传得快。

　　转天，赵佶狎妓，与人争风吃醋，被人打了个乌眼青一事，便传得沸沸扬扬，而且还有一首儿歌问世：

　　端王殿下爱寻欢，溜出王府把妓玩。花街柳巷四处跑，日子过得真悠闲……

　　……