第五十七章 不欢而散

…

　　张纯打消了李琳和袁倾城的所有疑虑，让李琳和袁倾城确定，张纯不会背叛她们原来的计划，也就是用赵俣取代赵佶当皇帝。

　　但李琳和袁倾城并没有因此就放下对张纯的戒心。

　　她们五个认识的时间也不短了，谁不知道，张纯有一个“太后纯”的绰号？

　　再结合，张纯的小动作太多，又不再给她们普及历史知识了。

　　张纯的野心呼之欲出。

　　又见张纯为了上位，竟然上赶着向赵俣自荐枕席，毫无底线可言。

　　袁倾城心中生出了深深的危机感。

　　所以，袁倾城才找到李琳，表明她不想被张纯操控人生，沦为张纯的棋子，更不想被张纯为了她所谓的政治抱负出卖。

　　李琳也发现了，张纯有问题，不再可靠，才跟袁倾城组成了联盟，想要摆脱张纯对她们的控制。

　　然而，离开张纯后，李琳和袁倾城发现，她们在这个封建社会，尤其是更封建的皇宫中，举步维艰，处处碰壁。

　　后来，还是袁倾城提议，她们去投靠有可能成为皇后的郑显肃，她们的生活才变得好了起来。

　　如今，张纯表明，她会当上皇妃，她能影响赵俣，她会有很好的发展，希望李琳和袁倾城能放下戒心帮她。

　　张纯已经推心置腹了，李琳觉得她也该表个态，所以她阐明了自己的观点：“咱们五个刚穿越过来时，就已经说好了，要齐心协力改变宋朝，让宋朝像汉唐一样强盛，这一直都是咱们共同奋斗的目标，只要你向着这个目标努力，我们肯定会帮你。”

　　袁倾城在一旁补充：“前提是，你不能算计我们，更不能害我们。”

　　“我什么时候害过你们，我又怎么会害你们，你们怎么会有这么奇怪的想法？”张纯大呼冤枉。

　　“是吗？那娇娇怎么会中了你的算计？”袁倾城拆穿张纯道。

　　“你说什么，我根本听不懂。”张纯矢口否认。

　　“敢做不敢当？千万别告诉我们，娇娇怀孕的事，与你无关。”袁倾城质问道。

　　“娇娇真怀孕了？！”张纯有些诧异。

　　“让娇娇给赵俣生儿子，使她们母子成为你争权夺利的工具，不是你算计好的吗？”袁倾城干脆捅破了这层窗户纸。

　　见袁倾城已经猜到了她的目的，张纯索性也就不装了：

　　“是，我是劝过娇娇，让她认清现实，我们女人，在这个时代，离开强大男人的支持和保护，什么都干不成。”

　　“我还跟娇娇说过，千万不能学你们两个，穿越过来快三个月了，还在天真的以为，靠你们自己，就能在这个男尊女卑的时代，干出一番事业，改变这个时代。”

　　“也是我劝娇娇尽量生下赵俣的庶长子，获得咱们最容易获得的一个极为重要的政治筹码。”

　　“对了，我还跟娇娇说过，你们不听我的，不然，咱们五个全都向赵俣自荐枕席，肯定能抢占这个先机，将咱们穿越者的优势全都发挥出来，然后在最高权势的助力下，琳姐你搞军事，倾城你搞农业，诗韵搞经济，娇娇搞科技，我搞政治，咱们齐心协力向着咱们的目标大踏步地前进。”

　　“这些我都承认，但你说我算计娇娇，那我不认。”

　　“首先，这条路是我给我自己选的，是显肃皇后从中作梗，才便宜了娇娇。”

　　“还有，跟你们穿越过来这么久了还一事无成不同，娇娇现在已经开始实现她的价值了。”

　　“现在的形势已经很明显了，只要娇娇给赵俣生下儿子，等赵俣登上皇位，娇娇多半也会跟我一样成为皇妃。”

　　“而你们，如果不听我的，就一辈子都困在后宫中，当宫女，不得志，郁郁而终吧……”

　　张纯和袁倾城不欢而散。

　　李琳追了出来，不无埋怨道：“咱们不是说好了，忍一下吗？”

　　“我是想忍来着，可她让娇娇小小年纪就怀孕，回头还得冒生命危险生子，却一点悔意都没有！”

　　“还有，现在她还是一副，咱们只有听她的，才有未来的架势，不听她的，咱们什么都不是，摆明了咱们根本就离不开她！”

　　“说来说去，她不还是将咱们当成棋子，想要支配咱们的人生吗？”

　　袁倾城将她生气的地方说出来，表明她并不是在无理取闹。

　　李琳听了，也是沉默不语。

　　确实。

　　张纯仗着她精通历史、懂政治，总处于心理优势地位，一副高高在上的架势，似乎只有她是对的，别人离开她，什么都不是。

　　就好像，张纯是女主，她们四个都是围着张纯转的女配。

　　这让当惯了大姐大的李琳，也很不舒服。

　　过了一会，袁倾城冷静下来，说道：

　　“琳姐，我觉得，咱们被张纯唬住了。”

　　“古人哪有咱们以前想象的那么愚昧无知，她们不说各个是人精，也不乏心思缜密之人，比如显肃皇后，做事就滴水不漏，张纯跟她斗了几次，有一次占过便宜吗？”

　　“咱们都知道，赵俣反感宠妾灭妻，他能像赵煦那样，纵容自己的皇妃斗自己的皇后吗？”

　　“所以，只要赵俣不犯昏，不用别人，一个显肃皇后，就能镇住张纯。”

　　“赵俣……咱们虽然还没有接触过，但盛名之下无虚士，向太后、显肃皇后，包括张纯和娇娇，全都对他赞不绝口夸他有明君之姿，那他会是一个让女人干政的皇帝吗？”

　　“我觉得不会。”

　　“咱们理性一点分析，如果赵俣真能当上皇帝，那么未来拥有最高权柄的人是赵俣，不是张纯，张纯就算能获得权柄，也只能是通过赵俣获得的。”

　　说到这里，袁倾城笑了：“既然如此，又何必让张纯当这个中间商，咱们直接跟赵俣接触不就好了，省得张纯一直拿捏咱们、支配咱们。”

　　李琳想了想，说：“你说得不错，可问题是，咱们要是直接跟赵俣接触，保不齐真得成为赵俣的妃嫔，不然怎么可能名正言顺的待在赵俣身边？”

　　袁倾城悠悠地说：“真要是如此，那也是我自己的选择，而不是张纯帮我做的选择。”

　　顿了顿，袁倾城又说：“还有，琳姐你想过没有，这皇宫就是一个凭咱们自己根本走不出去的牢笼，张纯没办法带咱们出去，显肃皇后也没办法带咱们出去，甚至就连她们自己也将终生被困在这个牢笼中，只有一个人能带咱们离开这里，这个人就是赵俣。”

　　说到这里，袁倾城变得坚定起来：“琳姐，我决定了，我要直接跟赵俣接触。”

　　袁倾城看向李琳：“你要不要一起？”

　　李琳动摇了。

　　她想要的是指挥千军万马争战沙场。

　　一辈子待在皇宫中，她怎么实现自己金戈铁马的梦想？

　　……