第二十九章 有钱了

…

　　十几日后。

　　跟高俅一见如故的梁师成，约高俅出来吃酒。

　　一见面，梁师成忠厚地一笑：“贤弟，哥哥这里有一装大好事带挈你。”

　　高俅多机灵，他也不问是什么大好事，就说：“哥哥若肯带挈，水里水里去，火里火里去，若舍不得性命相帮，教小弟遭横事，恶病临身，死于非命！”

　　见高俅连这样的话都说了出来，梁师成不再废话，而是从一旁的小黄门手上接过一个精美的锦盒放在桌上，问道：“贤弟可知此为何物？”

　　只见这个锦盒，用上好的木材打造，盒盖上用金丝绣着锦文花纹，透出一股不凡的气息，雅致脱俗。

　　高俅心中暗自揣度：“此盒如此精美，想必盒中之物非同小可。”

　　高俅压下心头的好奇，摇头：“盒中之物必非凡品，小弟不敢揣测。”

　　梁师成笑道：“盒中之物确实不俗，然为兄既教贤弟猜，必是因此物贤弟见过。”

　　说着，梁师成便打开锦盒，只见盒内躺着的赫然是一块晶莹剔透的香皂。

　　“香皂？！”

　　因为那天在球场上表现的好，高俅和李邦彦得以被赵俣一人赏赐了十块香皂。

　　高俅已经试过了，这香皂确实很神奇。

　　高俅还知道，端王妃等端王府上的妇人用香皂沐浴过后，全都对香皂赞不绝口。

　　平日里就有用宋宫玉龙膏美容的赵佶，更是给香皂起了个“清馨玉露”的雅名，以示他对香皂的喜爱。

　　只是，高俅有些不太明白，这香皂跟梁师成带挈他有什么关系？

　　梁师成没让高俅纳闷太久，就坦言相告：“那日我家大王并未细说，这香皂其实非同一般，乃是由一位奇女子所研制，用料讲究，工艺繁复，每一块都需精心制造，才可使它香气馥郁持久，拥有滋养肌肤、美容养颜之效，此物已深得宫中娘娘喜爱，我家大王见此，决定对外出售香皂，而我便是负责人之一。”

　　高俅有点明白梁师成什么意思了，他连忙问道：“这香皂售价几何？”

　　梁师成伸出三根手指。

　　高俅猜测：“三十文？”

　　看了一眼那精美的包装盒，高俅心想：“三十文连这锦盒都买不来。”所以他又改口道：“三百文？”

　　梁师成摇摇头：“三贯。”

　　高俅一脸难以置信：“这么贵？！！！”

　　一贯大概相当于赵俣上一世的七百元人民币，在这个时代能买五斗米。

　　一块小小的香皂，足够一个成年人饱餐半年的了。

　　这也就难怪高俅被香皂的价格震惊到了。

　　谁想，梁师成又说：“三贯只是我家给外售人员的价格，至于他们卖五贯还是十贯，我家一概不过问。”

　　高俅很聪明地没有去质疑莘王府的定价，而是直指要害地问：“今市面上售价几何？”

　　梁师成如实相告：“最低五贯，宫中已然炒到了十贯。”

　　高俅的眼睛大亮，他当即就表态道：“小弟不论赚多少，皆有一半是兄长的。”

　　梁师成笑得更加灿烂：“贤弟快人快语，那为兄也就不藏着掖着了，实不相瞒，此前为兄只是小黄门，手上并无多少可用之人，不然恁地赚钱买卖，为兄何不独占，而教贤弟分一杯羹？今见贤弟奢遮，绝非蝇营狗苟之辈，为兄也给贤弟个保证，他日旁人拿不到香皂之际，贤弟亦能货源充足。”

　　接下来，梁师成便和高俅谈起了销售香皂的具体想法，高俅的本钱不够，梁师成表示，第一批香皂他去运作，卖出了再给莘王府结款就行。

　　说了一阵，梁师成不无遗憾地说：“那日李大郎所言极是，这香皂若贩去樊楼等七十二家酒楼，定然会教那些小姐趋之若鹜，只是那里你我不熟，难以竞争过他人。”

　　高俅一听，主动献策：“这有何难，李大郎为人俊朗豪爽，风度优美，写文章敏捷而有功底，自号李浪子，青楼小姐多爱他风流，倒贴钱，求他做入幕之宾，若将他叫上，谁能争过我弟兄三人？”

　　梁师成心道：“上钩了。”，嘴上则说：“若李大郎真有这般好本事，将他叫上，也无妨……”

　　转天，高俅就将李邦彦叫来，与梁师成见了一面，三人一拍即合，合伙做起了香皂的买卖。

　　上手以后，高俅和李邦彦才知道，梁师成真是在带他们赚钱。

　　这香皂，一经上市，就卖疯了。

　　东京城内的达官贵人、名门望族，乃至寻常百姓，无不以拥有一块香皂为荣。

　　似乎这香皂已经不仅仅只是日常洗漱的奢侈品，更成了身份与品味的象征，一时间香皂竟成为社交场合中不可或缺的话题与礼物。

　　这使得，莘王府全力以赴的制作香皂，都供不应求。

　　高俅手下有一大群泼皮，人手充足；李邦彦那边，凭借他在青楼楚馆中的广泛人脉，轻松打开了樊楼等七十二家酒楼的市场，大量的香皂倾销到那些青楼小姐手上；而梁师成则能在别人都买不到香皂时给高俅和李邦彦搞到香皂。

　　凭借着通力合作，短短月余时间，梁师成、高俅、李邦彦就各赚了数万贯，富甲一方。

　　当然，赚的最多的还是背后的赵俣。

　　香皂的成本连一百文都合不上。

　　赵俣给自己莘王府的人，不论是谁，都是三贯一块。

　　一块，赵俣就净赚两贯九百文。

　　卖了一阵，赵俣嫌麻烦，连包装盒都不给销售商带了。

　　如此一来，成本又降低了不少。

　　结果，月余时间，赵俣就赚了几十万贯。

　　除了赵俣大赚特赚以外，莘王府的人，从上到下，也都跟着喝到了汤。

　　当然，像梁师成赚了这么多的，倒是没有第二个。

　　梁师成之所以赚了这么多，除了因为梁师成、高俅、李邦彦的组合特别能干以外，还因为赵俣下过令，首先给梁师成供货。

　　也正是因为比别人货源充足，梁师成三人才能抢到最大的市场。

　　经过一个多月的赚钱分赃，梁师成已经跟高俅和李邦彦变得亲密无间。

　　这时，梁师成来向赵俣禀报：“大王，今高俅、李邦彦二人已对奴婢唯命是从，应该能做出卖主求荣之事，不知何时教他二人蛊惑端王逛青楼？”

　　赵俣微微一笑：“不急……”

　　……