第五十九章 皇帝病倒了

…

　　来见向太后之前，赵佶还有些提心吊胆，生怕向太后会因他逛青楼被捉一事将他骂个狗血淋头。

　　说老实话，赵佶真不想来触这个霉头。

　　可赵茂死了，赵佖的视力有问题，按照“传嫡不传庶，传长不传贤”，在赵煦有新儿子之前，赵佶就是第一顺位继承人。

　　关键，赵煦的身体本来就不好，又受到了赵茂夭折的刺激，一连大哭了三天，万一突然就挺不住了呢？

　　赵佶是一个很有野心的人，他也不想一直被亲王的身份束缚住什么都干不了，甚至仅仅只是逛个青楼，就遭到了重罚。

　　总之，政治敏感度还不错的赵佶，感觉这或许是他改变自己命运的机会。

　　而且，赵佶觉得，虽然赵俣最近这段时间表现得很抢眼，甚至有不少宰执都很看好赵俣；虽然赵似是赵煦的同母胞弟，不论是从礼法上，还是从道理上，赵似都有机会。但只要他能让向太后回心转意，继续像从前那样喜欢他，一旦赵煦真的突然驾崩了，他肯定有继承赵煦皇位的机会。

　　所以，赵佶才硬着头皮前来求见向太后，想要修复与向太后的母子关系。

　　让赵佶大喜过望的是，向太后并没有大骂他，而只是对他谆谆教导。

　　向太后说：“妓女下贱，不宜侍奉亲王，且烟花柳巷鱼龙混杂，恐有不测，你须自爱。”

　　赵佶很惭愧，他连忙保证：“儿臣已知错，定不会再犯。”主打的就是，犯错就改，改完再犯，千锤百炼！

　　向太后又告诫赵佶，用心耕耘，早日诞下子嗣，为皇室开枝散叶。

　　赵佶也满口答应。

　　更让赵佶开心不已的是，向太后还留他吃了顿饭，并且，临走前，让人给他拿了一块大玻璃镜、五块小玻璃镜带去给自家的王妃王氏。

　　可以说，赵佶此行，氛围远比他想象得要好得多。

　　赵佶甚至在想：“莫非赵俣惹恼太后失宠了？”

　　想到这种可能性，赵佶非常兴奋，以为他又有机会了。

　　可极为了解向太后的郑显肃和王懿肃，却看出来了，赵佶彻底失宠了。

　　而张纯更是确定了，赵佶彻底出局了。

　　只有对一个人抱有期待，才会在他的行为偏离预期时忍不住责骂。因为在内心深处，渴望他能变得更好，能达到自己所期望的模样。这份责骂里，藏着的是关心与在乎，是恨铁不成钢的急切。

　　但当对一个人失望透顶，所有的期待都如泡沫般破碎，热情也被冷水浇灭。此时，再多的言语都显得多余，剩下的只有冷漠与疏离，于是反而会对他客气起来。这种客气，不再是出于友好，而是一种礼貌性的距离，是彻底的死心，是从此将他从自己的情感世界里放逐。

　　其实，不是赵佶不如郑显肃、王懿肃、张纯聪明，而是当局者迷、旁观者清，所以赵佶才没有看明白他自己的真实处境。

　　赵佶走后，向太后问张纯：“端王如何？”

　　赵俣之所以将张纯留在向太后身边，就是让张纯在这最后时刻看住向太后，运用她神棍的身份稳住向太后，确保向太后一直支持自己，而不是临时跳反再跟赵佶“死灰复燃”，让自己煮熟的鸭子飞了。

　　虽然赵俣并没有跟张纯说明此事，但比赵俣更了解历史的张纯，十分清楚她该在这最后关头干什么，才能让她和赵俣取得这场至关重要的胜利。

　　比如此时，张纯就想跟向太后说一句：“端王诸事皆能，独不能为君耳！”，捶死赵佶。

　　可话到嘴边，张纯突然看见郑显肃不着痕迹地冲她摇了摇头。

　　张纯瞬间醒悟：“既然向太后已经对赵佶绝望了，那我就不能再画蛇添足了，不然搞不好会适得其反。”

　　想明白这些，张纯赶紧将已经到嘴边的话又给咽了回去，改成高深莫测地摇了摇头。

　　见张纯也说赵佶不行，向太后长长一叹，然后有些意兴阑珊地挥挥手，示意郑显肃、王懿肃和张纯可以下去了。

　　不想，郑显肃和王懿肃动了，张纯却没有动。

　　见此，向太后问张纯：“你还有事？”

　　张纯沉声说道：“奴婢夜观紫微星暗，劫数远未消散。”

　　向太后瞳孔一缩，脱口而出：“陛下那里还有大事发生？！”

　　还未走远的郑显肃和王懿肃也是一脸震惊。

　　张纯微微点头，确认了向太后的猜测。

　　向太后、郑显肃、王懿肃一同看向赵煦的寝宫方向：“还会有甚么灾厄出现？”

　　四天过后，一个宫女不小心打翻了铜盆，刘清菁为赵煦生的小女儿扬国公主被惊吓到了，也暴病而亡。

　　扬国公主是赵煦最喜欢的一个女儿，她的离世，让本来就没从悲伤中走出来的赵煦，再次痛彻心扉，放声大哭。

　　赵煦又为之辍朝三日。

　　三日后，悲愤交加的赵煦，召集御医，要治御医的罪泄愤。

　　一众御医战战兢兢地跪在殿下，大气都不敢出。

　　赵煦指着他们怒骂：“朕养尔等庸医何用？先是太子，继而是公主，朕的一双儿女，皆丧命尔等之手，尔等有何面目享朕之俸禄，何配‘御医’之名？！！！”

　　医丞钱乙硬着头皮辩解：

　　“太子患有先天心疾，起于胎中，心脉乖舛。症见喘促难息，唇色青紫。药石罔效，沉疴难愈。恕臣等无能。”

　　“公主忽染惊疾，手足舞动，难以自持，牙关紧咬，白沫微泛，臣等到时，为时已晚，药石难医，臣等罪该万死。”

　　赵煦小时候患泄痢，经众多御医治疗无效，钱乙被长公主举荐入宫，他用黄土汤治好了赵煦的病，后成为御医。

　　因为有这层关系，钱乙才敢辩解两句，说明赵茂患的是先天性心脏病，根本就没办法医治，扬国公主也是心脏不好，被惊吓致重病，根本就没给他们发挥自己医术的机会。

　　说穿了，钱乙的意思就是，赵茂和扬国公主都是得了该死之病，跟他们无关。

　　赵煦指着钱乙，怒道：“庸医，还敢狡辩，朕……朕……”

　　旋即，赵煦就一口鲜血喷了出去，人也栽倒在地！

　　“快救陛下！！！”

　　一众御医纷纷上前抢救赵煦，皇宫中立时就乱成了一锅粥。

　　很快，赵宋王朝的第七位皇帝宋哲宗赵煦病倒了的消息就传出来……

　　……