第五十三章 太子病了

…

　　人都是无利不起早的。

　　赵俣表明，不论蔡京帮自己卖出去多少玻璃制品，都给他一成的提成。

　　蔡京正缺钱上下打点保持官运畅通和享受生活，哪能不要这个顺手就能赚到不少钱的机会？

　　再说，赵俣做事很有分寸，他并没有卖千里镜这种军事装备，他卖的都是玻璃窗、玻璃镜、玻璃工艺品，以及眼镜这个提前百年诞生的黑科技。

　　至于定价高？

　　虽说麻晓娇的方法已经很科学了，黄经臣招募来的能工巧匠技艺也足够精湛，但玻璃，尤其是无色玻璃的产量还是不高，不把价格提上来，根本保证不了货源。

　　关键，这些玻璃制品的定位，本就不是面向穷人的，而是专门为有钱人准备的奢侈品。

　　要知道，赵俣特意下过命令，这些玻璃制品，首先注重的就是精美。

　　比如，玻璃工艺品、玻璃器皿，都是由原本为皇室烧制官瓷的工匠，经过麻晓娇的重新培训，烧制的。

　　赵俣相信，这个时代的一些穷奢极欲之辈，比如赵佶这样的，肯定愿意为这些玻璃制品买单。

　　总之，赵俣和蔡京一拍即合，赵俣的玻璃制品很快就会进入赵宋王朝最完善、最庞大的销售渠道。

　　赵俣送蔡京离开时，蔡京犹豫再三，才试探道：“我大宋若想横扫积贫，富国强兵，当坚决变法，不然绝无可能，大王以为如何？”

　　赵俣不动声色地说：“本王亦知，唯有革新，方能中兴，奈何，本王乃亲王，有心无力，爱莫能助也。”

　　蔡京叹了口气，随即告辞……

　　……

　　这段时间，赵煦好不春风得意！

　　先是刘贤妃给他生下了儿子，解决了赵宋王朝传承的问题。

　　同时，宋军先是大败夏军，为赵宋王朝建立了战略优势。又攻占了青唐，设鄯州、湟州，并置陇右节度使，使赵宋王朝进一步巩固了对河湟地区的控制。

　　西夏在连续战败后，被迫向赵宋王朝求和。

　　在这个过程中，西夏求援于辽国，辽道宗耶律洪基为维持宋辽夏三足平衡，派使臣萧德崇携玉带到汴梁城，要求赵宋王朝停止对西夏用兵。

　　赵煦派蔡京为代表，强硬驳斥辽国干涉本国内政，强调西夏为赵宋王朝的臣属，辽使无功而返。

　　可以说，这段时间，赵宋王朝通过军事胜利与外交博弈，暂时压制住西夏，并震慑住了辽国，取得了赵宋王朝自建国以来，少有的高光时刻。

　　再加上，蔡京只是初步盘点了一下皇城诸司库藏，带人将积压的陈旧物资估了一下价，就得出这些“破烂”至少能卖上一千万贯的好消息。

　　关键，这笔钱不算赵宋王朝的财政收入，可以由赵煦灵活支配，他不论是拿这笔钱打仗，还是拿这笔钱干别的，都没有问题。

　　诸多好消息，导致赵煦这段时间一直处于亢奋状态，脸上不健康的红晕越来越严重。

　　可赵煦非但没有感觉不妥，还更卖力地处理朝政。

　　同时，刘清菁也不是省油的灯，刚出月子，就拼命地向赵煦索取。她想要再生个儿子，买个保险。

　　赵煦也觉得，只有赵茂这一个儿子，并不保险，所以，尽管身体不适，他还在拼命耕耘，期待已经立过一功的刘清菁能再立一功。

　　润九月甲子。

　　赵煦呼哧带喘地从刘清菁身上下来。

　　刘清菁眼中的失望之色一闪而逝。

　　虽说对赵煦的表现很不满意，但刘清菁还是言不由衷地大夸赵煦龙精虎猛，鼓励赵煦休息一会再战。

　　就在这个当口，照顾赵茂的宫女来报：“官家，娘娘，太子病了！！！”

　　极为紧张赵茂的赵煦，当场就惊出了一身冷汗！

　　可赵煦哪里能顾得上这点小事？

　　他连忙下床，从宫女手上拿过他的睡褂，随即边向赵茂所在的偏殿急走、边大喊：“快传御医！！！”

　　刘清菁也是一般无二，衣衫不整地就冲向了赵茂所在的偏殿。

　　很快，一众值班的御医纷纷前来为赵茂治病。

　　未几，已经回家休息的御医，也全都被召集回宫，为赵茂举行会诊。

　　不多时，赵茂病了的消息就传到了慈德宫。

　　向太后心中一紧！

　　以她的经验，幼儿在半岁前不爱生病。

　　而一旦幼儿在这期间生病，可能就危险了。

　　这时，张纯来到向太后身边，压低声音说道：“太……太后，早做准备。”

　　张纯此言一出，向太后立马就想起来了之前赵俣跟她说的，张纯推演出十日内必有关乎赵宋王朝生死存亡的大事发生。

　　什么大事能这么影响赵宋王朝的国运？

　　储君？！！！

　　向太后的瞳孔一缩，她猛然看向张纯，神情无比严肃地问：“太子……”

　　张纯很肯定地点了下头。

　　向太后心下大骇：“太子将夭折？！！！”

　　这件事要是真的，那可就太大了。

　　这等于说，赵宋王朝又将没有了最合法的继承人。

　　如果真是这样，谁适合担任储君？

　　向太后脑中闪过的第一个人就是赵俣。

　　不过，按照以往的案例，如果皇帝无子，会过继一个养子，用来继承他的皇位。

　　比如赵宋王朝的第四位皇帝宋仁宗赵祯，他有过三个皇子，但全都夭折了，最终他收养了濮王赵允让的第十三子赵宗实为养子，即后来的宋英宗。

　　“若太子果夭亡，陛下春秋正盛，且初得一子，必不遽收养子，而会续图诞育皇子，直至无望，方行此途。”

　　“恁地时，我当静观其变，不可轻举妄动，不然或引火烧身。”

　　念及至此，向太后没有听张纯的做准备，而是就好像不知道赵茂要死一般，甚至就连神色都没有变化。

　　——“泰山崩于前而色不变、麋鹿兴于左而目不瞬”形容的就是此时的向太后。

　　见自己说了等于白说，张纯很郁闷：“不是，这么大的事，你就这反应？不做点什么，或者跟我商量一下吗？要不然你大惊失色一下也行啊！”

　　谁想，向太后不仅没有跟张纯商量的意思，还挥挥手，示意张纯下去吧。

　　张纯边往外走、边在心中吐槽：

　　“这老妖婆真讨厌，完全不给我发挥的空间，亏得我还准备了好几天！”

　　“还好，我留了一手，只跟她说了赵茂会死，没跟她说赵煦也会死，哼！”

　　“嗯……虽说这老妖婆也能掌几天权，但她又臭又硬不说，还不肯听我谏言，关键她也没多长时间好活了，注定了是昙花一现，根本不值得我在她身上浪费时间。”

　　“还是赵俣好，温柔体贴，宽宏大度，还能虚心纳言，比这老妖婆强一万倍，算了，等赵俣登基，我还是去赵俣身边吧。”

　　与此同时，在宫中广布耳目的李彦，也收到赵茂病了的消息。

　　老实说，李彦并没有太将这个消息当回事，可他还是按照赵俣交代的，第一时间将这个消息报告给了赵俣。

　　赵俣听完，心想：“得Ban掉赵佶了……”

　　……