第十三章 第一次亲密接触

…

　　“太后纯？！”

　　在张纯看到赵俣的同时，赵俣也看见了张纯。

　　赵俣在写历史小说时，经常上网找资料，一来二去就刷到了张纯的视频。

　　实话实说，赵俣之所以入坑，是因为张纯的皮肤白的就像玉一样，而且容貌美艳，气质典雅。

　　等看过张纯录制的历史讲解视频，同样是学历史的赵俣，都不得不承认，张纯比自己更精通历史，尤其是那些细枝末节，她如数家珍，各种历史事件的时间，她张口就来，一丁点错都没有，而且她还能分析历史事件里面的政治因素，说得头头是道。

　　也正是因为如此，赵俣看过张纯讲解的所有两宋时期的历史，还在写小说时照搬过张纯的不少推论和总结。

　　值得一提的是，张纯每每讲到历史上权势滔天的太后时，眼中全是光，话里话外都是对这些太后的推崇和向往，因此被她的一些粉丝叫“太后纯”。

　　又看见了张纯，赵俣基本上就已经确定了，张纯、李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城这五个女人全都穿越过来了。

　　赵俣这次来慈德宫的目的之一就是，看看能不能试探出来麻晓娇和袁倾城到底是不是穿越者，还有就是看看张纯、李琳、叶诗韵是不是也穿越了？

　　麻晓娇可是一个发明家，脑中掌握着大量物理、化学知识，而且她还有极强的动手能力，要是她真穿越了，只要赵俣得到她，并善加利用，绝对能大大提高这个时代的生产力，甚至能让宋军提前几百年使用上先进的火器。

　　袁倾城这个农业科学家就更不用说了，要是她也穿越了，只要赵俣得到她，让她研究出来高产的杂交水稻，绝对能大大稳定赵俣的统治，而且她还能搞出来许多这个时代还没有的瓜果蔬菜，丰富这个时代的饮食文化。

　　精通军事的李琳和精通经济的叶诗韵也都有大用处。

　　甚至就连技能跟赵俣重叠的张纯，都能帮赵俣拾遗补缺、出谋划策。

　　总之，要是张纯五女也穿越了，那她们几乎就等于是赵俣的金手指。

　　试问，赵俣怎么可能不重视她们？

　　只不过，赵俣还不确定，她们到底是真穿越了，还只是长得像而已？

　　让守门宦官裴彦辰进去通报后，赵俣一边想着怎么验证张纯五女到底是不是穿越者，一边让他带来的梁师成给这些宫女和小黄门分广寒坊的桂花糕、李记的蜜饯。

　　这两样东西并不算贵，但身处宫中的人却不太好买，尤其是对于这些低级宫女和小黄门来说。

　　趁着裴彦辰去通报的当口，赵俣跟一众宫女和小黄门唠起家常来，像姓氏职务，哪里人士，家中几口人，一个人在宫中生活怎么样啊等等。

　　听完这些宫女和小黄门的回答，赵俣说：“可怜你们这些孩子，十来岁便入宫伺候太后，你们好好干，将来若有机会，本王定会为你们在太后面前美言。”

　　你甭管赵俣这话是真是假，一个高高在上的王爷，能给她们这些宫女、小黄门带他们已经很久都没有吃到的零食，还能跟他们说这番话，他们哪个不念赵俣的好？

　　关键，没有对比，就没有伤害。

　　另外几位王爷，也会前来拜见向太后，可他们却是正眼都不会看这些宫女、小黄门一眼，就是看，也是跟赵佶一样，只会挑李琳这样特别漂亮的宫女看上两眼，最多也就是上前浅尝辄止地撩拨他们看上眼的宫女两句，至于给他们带零食，跟他们唠家常，那是根本不可能的事。

　　所以，很多小黄门都围着赵俣大说感激的话、谢恩的话，甚至有大一点的宫女脸上挂着羞涩、眼含秋波看着赵俣。

　　张纯自然不可能如此轻易地就犯花痴，但她很清楚，政治就是人心，上位者，平时要是会演戏、会收买人心，就会得到拥护，就会坐稳自己的位置。

　　从这方面来看，赵俣无疑很适合当皇帝。

　　张纯心想：“用钱财笼络人心，一般来说口碑都会很好，他又会耐着性子演戏，怎么不跟赵佶争夺皇位？是因为他没有政治助力？还是说向太后就喜欢赵佶那样金玉其外败絮其中的皇帝？亦或是他不想当皇帝？”

　　虽说不清楚为什么史书上没有赵俣和赵佶竞争皇位的记载，但就张纯目前看到的和听到的来说，赵俣无疑是一个很适合当皇帝的人。

　　张纯很想跟赵俣深入地聊聊，进一步判断赵俣到底适不适合取代赵佶？

　　可张纯本来就不好意思跟赵俣搭讪，赵俣身边还围着不少宫女和小黄门，这让张纯就更不知道怎么跟赵俣说上话了。

　　同时，张纯十分清楚，这里是皇宫大内，她们五个又是最低一级的宫女，见赵俣一面实在太难了，就是这次见到赵俣，都占了很大的运气成分，绝对是机不可失时不再来。所以，再难，她都必须得跟赵俣说上话。不然，回去以后，她都没办法跟李琳四女交代。

　　其实，赵俣之所以耐着性子跟这些宫女和小黄门唠家常，有一部分原因也是赵俣想通过这种方式旁敲侧击一下张纯。

　　奈何，张纯一直游离在外围，不敢上前，赵俣又不想打草惊蛇，这才浪费了赵俣故意创造出来的机会。

　　来之前，赵俣就已经想好了，哪怕知道了张纯她们五个也是穿越者，自己是穿越者这件事也必须得对她们保密，毕竟，这是自己最大的秘密，多一个人知道，自己就多一分风险，万一哪个野心勃勃之辈知道自己能“预知未来”，保不齐会把自己抓去严刑拷打，逼自己说出他们想知道的。

　　“算了，只要我能当上皇帝，她们五个就会成为我的妃嫔，那时，我想知道她们是不是穿越者，还不易如反掌？”

　　很快，裴彦辰就回来了。

　　赵俣冲一众宫女和小黄门笑笑，然后向着裴彦辰走去。

　　见赵俣要走，张纯来不及多想，也顾不上矜持和沉稳了，她三步并做两步来到赵俣身边，压低声音说：“吴人揽御光，朝纲自此迁。数月迎大统，国祚启新篇。”

　　言毕，张纯就将香皂的制造方法塞到赵俣手中。

　　张纯的小手碰到赵俣的大手的一瞬间，张纯的脸“腾”地就红透了。

　　这给张纯的感觉就好像是，她在给一个男生送情书。

　　害羞的同时，张纯的心也提到了嗓子眼！

　　虽然她只是含含糊糊地说了一句谶语，但也已经表明了“赵俣”很快就要当上皇帝，对于这个时代的人来说，这已经是大逆不道至极。

　　这么说吧，要是深究她这句话，把她送去司法部门，完全可以给她定个谋反的大罪，让她满门抄斩，至少也会让她家的男人尽数刺配三千里、女人全都进入教坊司。

　　说老实话，虽说是形势所迫，别无选择，可张纯还是有些懊恼。

　　“或许我该再等等，或是想一个更稳妥的说法？”

　　“可时间不等人，机会稍纵即逝，我只能挺而走险，才能不错失良机吧？”

　　“我现在终究只是处于纸上谈兵阶段，政治上和做事上都还很不成熟，唉！”

　　就在张纯汗流浃背、内心后悔不已之际，赵俣不动声色地将张纯给自己的“信”收入袖中，继续向着裴彦辰走去。

　　裴彦辰迎过来：“太后请大王去前厅稍等片刻。”

　　赵俣笑道：“好。”随后跟着裴彦辰进入慈德宫，仿佛之前根本就没发生过张纯与他接触这件事。

　　见此，张纯如蒙大赦。

　　缓了一会，张纯看着赵俣的背影，嘴角微微一翘：“现在我能确定两件事了：一、你很沉稳，是个干大事的人；二、你原来有当皇帝的野心……”

　　……