第六十三章 离成为皇帝，只差一步之遥

…

　　赵俣和赵佶在门外说的话，包括之前跟赵似的谈话，很快就传到了一众皇室耳中。

　　再不懂政治的人，也能看出来，不论是赵佶，还是赵似当这个皇帝，都解决不了赵宋王朝所面临的问题，他们甚至都不知道赵宋王朝有这样的问题。

　　如此一来，只有赵俣当这个皇帝，赵宋王朝才能有希望。

　　更何况，赵佶的名声臭了，向太后不可能让赵似当上这个皇帝，赵佖和赵偲还没有跟赵俣竞争的意思。

　　结果，等赵俣三人进入慈德宫后，几乎所有皇室，不论身份高低，都主动前来跟赵俣打招呼，甚至对赵俣敬畏有加。

　　给人的感觉，赵俣颇有点众望所归的意思。

　　赵俣没再谦虚推辞，而是在赵佖和赵偲的陪同下，恰到好处地一一与这些皇室打着招呼……

　　其实，赵俣之所以不再装了，是有原因的。

　　这第一个原因就是，他已经收到了准确的消息：赵煦的病情又加重了。

　　这怨不得别人，怨只怨赵煦太逞强，非要亲自主持郊礼。

　　结果，一累，再被寒风一吹，赵煦在回来的路上就发了高烧，人事不知。

　　按照御医的诊断，赵煦的身体已经油尽灯枯，现在全靠他们的药吊命，赶紧安排后事。

　　再结合历史。

　　赵俣确定，肯定不会出现，景帝那，一句老狗，惊坐起，再活七年的事。

　　其实，在此之前，赵俣则是一直很低调。为了不引起赵煦的猜忌，赵俣甚至已经一个多月没离开过自己的王府，一直在闭门谢客。

　　这么说吧，继茯苓、麻晓娇、王楚楚之后，郭炜又让赵俣给搞怀孕了。

　　由此可见，这段时间，赵俣得有多闲。闲得他只能没事在家里造小孩儿玩。

　　当然，子嗣昌盛，也是竞争皇位的一个有效助力。

　　毕竟，传承问题，可是关乎到皇家统治安稳的大事，不少皇帝，都是因为没有儿子，而导致亡国或者改朝换代，所以，像宋仁宗、宋哲宗这样皇位往下传都费劲的事，是大多数没有当皇帝野心的皇室不愿意再看到的。

　　基于此，即将当上四个孩子的父亲的赵俣，肯定比他那几个没有子嗣的兄弟又多一分竞争力。

　　第二个原因是，赵俣一直对赵煦抱有期待，希望他能明确自己是他的继承人。可现实就是，赵煦没有这个意思，他还得跟赵佶和赵似争。

　　赵佶和赵似也没有放弃这个皇位的意思。

　　所以，赵俣不能往后退了，得争了，再往后退，那些想获得从龙之功的人，没准就会去支持别人了。

　　在赵佖和赵偲陪同下，赵俣刚进入升平楼，宋仁宗的第十女庆寿公主，就走过来，说道：“郊礼过后，我已向陛下保举你做开封牧，陛下虽未应允，却不似前些时日大臣劝他立储时那般震怒，改日，待陛下身体好些，我再去一趟，势要教你坐成这开封牧。”

　　庆寿公主是赵俣、赵煦等人的祖父宋英宗赵曙的堂妹，辈分比向太后还高，向太后见到她时，都得客客气气的。

　　而且，庆寿公主为人刚正不阿，一直都很为皇室着想，当初，不论是宋神宗继位时，还是宋哲宗继位时，她都为之美言过。

　　所以，庆寿公主是皇室中少有的敢跟赵煦说这种话的人。

　　赵俣连忙恭恭敬敬地拜谢道：“孙儿何德何能，敢劳烦姑祖母费心。”

　　庆寿公主把脸一板：“今国势维艰，内有大臣争吵不休，民生凋敝，外遭强邻窥伺，边患频仍，社稷危如累卵。你乃众亲王中，乃至我皇室中，最智勇之人，自当挺身而出，振朝纲，理万机，驱寇虏，安民生。以雷霆手段，破积弊沉疴；凭睿智谋略，图复兴之业。誓使我大宋重焕生机，山河永固，万民乐业，不负列祖列宗之遗泽，无愧天下苍生之期许。”

　　庆寿公主说这话的时候，赵佶和赵似正好进来。

　　听庆寿公主这么说，赵佶和赵似，尤其是前者，心里真不是滋味。

　　赵佶有心问一问庆寿公主，我学富五车，诗词书画无一不精，赵俣凭什么是我们兄弟几个中最优秀的那一个？

　　可想到刚刚赵俣的九问，赵佶就心虚地不敢开口了。

　　这时，宋神宗的堂弟、赵俣等人的堂叔、目前的宗正濮王赵仲理，也走过来说：“我也见过陛下了，一同保举你为开封牧，若陛下应允，你莫要教我等失望。”

　　赵佶和赵似听明白了，敢情保举赵俣当开封牧的还不止庆寿公主和濮王，应该是，皇室中的高层已经达成了共识，要推举赵俣继承赵煦的皇位。

　　“这还怎么争？！！！”

　　“还有，这么大的事，怎么没人跟我说一声？”

　　很快，赵佶和赵似的猜测就得到了证实。

　　筵席开始前，向太后冲赵俣招招手：“莘王，你来本宫这里坐。”

　　见此，自以为已经跟向太后修复了母子关系，甚至此前还对这个皇位抱有期待的赵佶，终于意识到，他出局了。

　　不。

　　赵佶反应过来了，他其实早就出局了。

　　回想一下这段时间向太后对他的态度，再想一想这段时间他自己的所作所为，赵佶把眼睛一闭：“进入樊楼的那一刻，我就已经输了。”

　　赵佶懊恼不已，也后悔不已，他有些不甘地看向赵俣：“天恩独眷于汝，而我未蒙其泽耳！”

　　最能决定皇位归属的向太后如今都要当众推赵俣了，赵俣肯定得挺身而出展示出来自己有担当的一面。

　　所以，赵俣起身，很沉稳地走到了向太后面前一拜，然后到向太后的左手边坐好。

　　向太后的声音不大，却极为坚定地把话给挑明了：

　　“今值我大宋多事之秋，内忧外患，纷至沓来。朝堂之上，朝臣争斗日炽，政令阻滞难行；江湖之远，民生困苦，盗贼时有蜂起。边庭之外，强虏环伺，辽、夏屡犯疆土，烽火不息。

　　而当今圣上，龙体违和，沉疴难愈，且膝下无子，储位悬虚。

　　吾皇室之中，人才济济，然国难当头，遴选继位者，当务之急在于择最杰出之亲王，担任储君。

　　此人必具雄才大略，心怀天下苍生，胸有安邦定国之策。能以睿智之思，洞察朝局之症结，拨乱反正，肃清奸佞，重振朝纲；凭果敢之断，整饬军备，御敌于国门之外，扬大宋之威于四海；当以中兴我大宋为己任，上承列祖列宗之洪业，下启太平盛世之新篇，使我大宋江山，绵延万代，永享安宁……”

　　向太后之所以敢把话给挑明了，旗帜鲜明地支持赵俣当储君，最重要的原因就是，她也收到了赵煦不行了的消息。

　　其实，赵煦从祭台上下来后，所有人都看出来，赵煦真不行了，不然大家也不能下注。

　　当然，这也是因为赵俣争气，表现得优于他的所有“兄弟”。

　　总之，如今这股仅次于赵煦的立帝力量，正在全力推赵俣登上皇位。

　　赵俣离登基称帝，只差一步之遥……