第四十五章 连新手村都没走出去

…

　　体和殿中。

　　叶诗韵使劲将一大口桂花糕咽下去，边锤着胸口、边说：“这破糕点……上辈子求我吃我都不吃，难吃不说，卡路里还……还特别高！”

　　说完，叶诗韵就又咬了一大口，狼吞虎咽起来。

　　张纯、李琳、袁倾城没比叶诗韵强到哪去，也是大口大口吃着桂花糕。

　　麻晓娇在一旁说：“你们慢点，这糕点有都是，要是你们喜欢吃，回头我再让喜多来给你们送。”

　　“喜多是谁？”袁倾城问。

　　“我的侍女。”麻晓娇答。

　　四女同时看向麻晓娇，叶诗韵更是既羡慕又嫉妒地确认：“你都混上侍女了？！”

　　“我到大……到赵俣那的第一天，他就给我配了侍女，最近我这太忙，他说再给我配几个动手能力强的侍女帮我分担一下，可我这一直没时间去挑，才只有喜多这一个，不然我现在也能前呼后拥了。”麻晓娇不无炫耀地说。

　　“杀人诛心是不是？我们在这受苦遭罪，你却在这给我们炫耀你有多少侍女，娇娇，你学坏了啊！”叶诗韵气呼呼地说。

　　“我们想吃口像样的，得等很久，还得排长队，才能领到少许残羹冷炙，你却已经过上了衣来伸手、饭来张口的生活，真是同人不同命！”袁倾城也吐槽。

　　“早知如此，我也争一争这个教习宫女了，要是真出去了，至少能做点有意义的事，总好过在这里白白浪费时间，那些玻璃窗，是你的杰作吧？”李琳说。

　　“我帮赵俣建了个玻璃厂，目前已经帮他制作出来了无色玻璃、镜子、千里镜、眼镜的样品。”

　　“其实也是赵俣运气好。”

　　“童贯带人出去找了三天，就找到了好几个干旱或者半干旱的湖泊、沼泽，他们按照我说的方法，将土壤带回来，然后在我的指导下，那些匠人从其中一个干旱湖泊的土壤中提炼出来了纯度非常高的天然泡碱。”

　　说到这里，麻晓娇语气一转：“你们不知道，这个时代的能工巧匠，技艺水平能有多高，以前我们真是太小看古人了，我现在正在考虑要不要做个机床？”

　　“机床不容易做出来吧？”李琳问。

　　“我要是八级钳工，手搓一个最简单的机床还是有可能的，问题我不是，还有就是，现在的钢铁也不行。”麻晓娇说。

　　“这么说，就是没戏了？”袁倾城问。

　　“也不一定，我不是会做纸手工嘛，回头我先做一个纸的，让那些能工巧匠纸改木试试，或许能制作出来山寨的木机床，多少也能有点用处，然后再慢慢想办法更新换代。反正，赵俣已经把他的厂房全都交给我管了，他手上的匠人也全都让我随便指挥，我要钱他就给我钱、我要人他就给我人，随便我折腾，慢慢玩呗。”麻晓娇说。

　　看得出来，麻晓娇很轻松，也很开心。

　　“真好，你至少已经开始了自己的奋斗，不像我们几个，还在原地踏步。”李琳羡慕道。

　　“不至于吧？纯姐不是已经到向太后身边了吗？向太后可是这个时代最有权势的女人，就连赵俣都得巴结她。纯姐在她身边，怎么可能没有作为？”麻晓娇很诧异。

　　李琳冲张纯一努嘴：“你问她吧。”

　　麻晓娇向张纯看去。

　　“这个老封建、老顽固，根本就不听我说话，天天把规矩什么的挂在嘴边，有大事发生，我好心提醒她，结果，不等我说完，她就让宫正掌我嘴，亏得显肃皇后救得及时，不然我就惨了。”张纯咬牙切齿道。

　　“这……不会吧？”麻晓娇很诧异。

　　“我原来也以为不会，向太后可是能决定新皇帝是谁的政治强人，这样的人，应该礼贤下士才对，可现实就是，她根本听不进去我说话！”张纯愤愤地说。

　　“你怎么不说，是因为你太急于表现自己，时机找得不对，而且你还媚上，在上位者面前，唯唯诺诺，不敢说话，才招来惩罚的。”李琳看不下去了，把真正的原因给说了出来。

　　“你又没在场，怎能凭空污人清白！”张纯狡辩道。

　　在这件事上，李琳对张纯的意见很大。她甚至认为，她们几个之所以一点进展都没有，甚至连新手村都出不去，全都怨张纯小心思太多、小动作频繁，不肯跟大家齐心协力。

　　所以李琳针锋相对道：“我是没在现场，问题是，此事已经传遍了慈德宫，好几个在场的宫女，都信誓旦旦地说，向太后跟韩忠彦谈论应该接受西夏人的求和时，你在边上来了一句‘不可’，然后憋了半天，都没憋出原因，向太后气你在外人面前给她丢了脸，才让宫正掌你的嘴的。”

　　李琳转向麻晓娇：“她平时在咱们面前条例清晰、比谁都能说，在向太后和韩忠彦面前紧张到不敢说话也就算了，她还连累了郑押班和王押班。”

　　“这是怎么回事？”麻晓娇问。

　　“你知道郑押班和王押班怎么跟向太后推荐的她吗？郑押班和王押班推荐她接自己的班，说她有当押班之才，结果，她就这种表现，害向太后丢了脸，郑押班和王押班怎么可能不被向太后骂，估计，也就是郑押班和王押班要嫁给赵俣了，不然铁定跟着一块受罚。”李琳打抱不平道。

　　“郑押班和王押班对我们不错，不仅一直让我们打扫这里，还给我们换了两人一间的住处，而且，向太后有什么赏赐，她们自己不吃，也肯定有我们一份，要是没有她们照顾，我们几个在这里是真待不下去了。”袁倾城附和道。

　　“这两个女人确实好，赵俣娶了她们，捡大便宜了。”甚至就连叶诗韵都对郑显肃和王懿肃赞不绝口。

　　张纯没再狡辩，因为她清楚，李琳和袁倾城不是在怪她连累郑显肃和王懿肃，而是在怪她浪费机会。

　　用李琳的话来说就是：“你不行，就让我来，我至少不能说不出话来，你如果有什么想说的，可以让我帮你说。”

　　其实——

　　归根究底就是，李琳和袁倾城不再信任张纯了。

　　还有就是，张纯其实已经跟李琳她们解释过了：“李乾顺串通辽朝使臣鸩杀了其母谥昭简文穆皇后，也就是小梁太后，现在西夏正在肃清外戚势力，政局极其不稳，正是宋朝对西夏用兵的天赐良机，从出发点上来说，我并没有错。”

　　张纯甚至跟李琳她们坦白过了：“我是有一紧张就说不出话的毛病，但赵俣就能包容我的毛病，向太后明显不是明主，不值得我为她效力。”

　　可李琳和袁倾城根本不听这些，而叶诗韵又是一个除了她自己的生活品质什么都不关心的人。

　　这导致，麻晓娇走后，张纯有点被孤立的意思。

　　在这种情况下，张纯觉得，自己再说什么，都没有意义。

　　所以张纯对她自己说：“牛羊成群，猛虎独行，你们虽然也有本事，但你们所会的，都只是锦上添花而已，只有我才能成为这个世界的主宰，不抱紧我的大粗腿，还孤立我，将来有你们后悔的……”

　　……