第四十六章 站起来了

…

　　经过李琳和袁倾城的讲述，麻晓娇才知道，张纯已经被向太后打回原形，又成了普通御侍，继续跟她们三个打扫体和殿。

　　也就是说，截止到目前为止，除了麻晓娇以外，其她人几乎没有任何进展。

　　知道这些，麻晓娇一下子就站起来了：

　　“我虽然不争气，被一个土著给睡了，还给他做了小，但怎么也比你们四个穿越过来两个多月连新手村都没出强多了吧？”

　　这心理优势一建立起来，麻晓娇立马就掉过头来安慰四女：“你们也别灰心，至少赵俣已经跟赵佶争夺皇位了，这说明咱们也不是一事无成。”

　　张纯立马抱住了麻晓娇，谢道：

　　“娇娇，还是你最通情达理，知道要是没我用计激发了赵俣的雄心壮志让他跟赵佶争夺皇位，根本不可能有今天的大好局面，不像某些人，明明什么都没做，就只会指责别人，还抓着别人的一点点小失误不放，完全看不到别人做出的巨大贡献。”

　　在李琳和袁倾城看来，张纯虽然小心思和小动作太多，最近又捅出来了一个娄子，但她确实搞定了赵俣，让本来不准备跟赵佶争夺皇位的赵俣抢先对皇位发起了冲锋。

　　从这点上来看，如果赵俣真能取代赵佶当上皇帝，张纯确实居功至伟。

　　所以，对于张纯的反击，真的什么都没做过的李琳和袁倾城，无力反驳，只能乖乖地听着。

　　终于扳回来了一局的张纯，不再像之前那样默不作声，而是主动问起麻晓娇：“娇娇，你跟赵俣相处了这么长时间，感觉他这个人怎么样，适不适合当皇帝？”

　　麻晓娇张口就来：“英谟睿略，豁达大度，知人善任，人乐为用，温柔体贴，善解人意，知情达理，开明不封建，总之哪都挺好的，我觉得很适合当皇帝。”

　　“就是太花心了。”麻晓娇又在心里补充了一句。

　　“这么说，咱们选赵俣取代赵佶，选对人了？”李琳问。

　　“肯定比赵佶强得多。”麻晓娇打包票道。

　　见麻晓娇对赵俣这么有信心，袁倾城说：“那就好，这至少说明，咱们的路没走错。”

　　叶诗韵说：“我现在只关心，咱们什么时候才能离开这个鬼地方，也过上衣来伸手饭来张口的生活？”

　　说到这里，叶诗韵问麻晓娇：“娇娇，你能不能帮我们想想办法，让我们也去赵俣身边？对了，你不是要选侍女嘛，要不然，我们四个去给你当侍女，怎么样？”

　　麻晓娇说：“我这里肯定没问题，问题是，你们不是我莘王府的宫女，而是慈德宫的宫女，这不太好操作吧？”

　　李琳还是很有大局观的，她说：

　　“就别难为娇娇了，咱们两个多月都挺过来了，也不差再多等一段时间，还是跟显肃皇后和懿肃贵妃一块走吧。”

　　“还有，咱们留在这里，没准能帮显肃皇后和懿肃贵妃影响向太后，或者等换皇帝时帮向太后控制局面。”

　　“万一赵煦有不立赵俣立赵佶或者立赵似之意，我豁出去同归于尽，绝不给赵煦这个机会。”

　　“亦或者，向太后回心转意，还想立赵佶当皇帝，那我就找机会干掉赵佶。”

　　“总之，咱们留在这里，更能帮赵俣打败赵佶，当上这个皇帝。”

　　经过冒进一事，郑显肃和王懿肃有事找四女时，已经不再找张纯了，而是找更有大姐风度且做事干练的李琳。

　　这就使得，李琳隐隐成为她们几个的新头领。

　　事实上，从小到大，李琳都忠义，做人做事大气，宁肯自己吃亏，也绝不让朋友吃亏，因此，不论是上学时，还是当兵时，她都是其所在团体的核心人物，就好像是天生的大姐大。

　　上一世五女在一起照相时，从来都是李琳站在C位，哪怕另外四女都比李琳有钱。

　　而张纯这个大宅女从来都只能站在最右边。

　　这让李琳屈服在张纯之下，李琳也真是不甘心。

　　奈何，出身军人家庭的李琳，从小就立志当个女将军，将自己的技能点全都点在了军事方面，历史和政治都不是她所擅长的，来到了这个她两眼一抹黑的时代，只能受制于张纯。

　　如今，李琳多少有些适应这个新环境了，郑显肃又有意抬举李琳，打压野心勃勃的张纯，李琳自然就顺势拿回来了她原本的地位。

　　李琳竟然有刺杀赵煦和赵佶这两任皇帝的心，甚至不惜同归于尽，也太狠了，谁敢不听这个狂徒的话？

　　所以，李琳一开口，这件事也就这么定下了。

　　在这之后，双方又交换了一下消息。

　　基本上，都是麻晓娇在说有关赵俣的事，四女在听、在分析。

　　当张纯听麻晓娇说，赵俣身边已经聚集了黄经臣、梁师成、李彦、童贯、王禀等人，最近向太后的侄子向宗回、向宗良总来找赵俣，想要向赵俣引荐翰林学士承旨蔡京，她微微一笑，因为这里面的好几个人都是她给赵俣的那五忠臣、五能臣中的。

　　张纯心想：“赵俣比向太后那个老妖婆好太多了，他虽然色了一点点，但至少听我的，还是得从赵俣这里找突破口。”

　　交换完消息，又答应叶诗韵会再派喜多来给她送好吃的，麻晓娇就离开了。

　　不想，就在麻晓娇快回到前院之际，张纯追了过来：“娇娇，你等等我。”

　　听出是张纯的声音，麻晓娇转过身来问：“纯姐你还有事？”

　　“你跟赵俣睡了吧？”张纯语不惊人死不休地问。

　　“没……没有的事，纯姐你别乱说！”麻晓娇矢口否认。

　　“你骗得了她们，还能骗得了我？你现在梳得发髻叫盘福龙髻，是只有已婚妇人才会疏的发髻，还有你这满头珠翠、遍体绫罗，哪是侍女该有的装扮，另外你说过赵俣把工厂和匠人全都交给你随便你折腾，你要不是跟赵俣睡了，赵俣那个颇有心机的人能如此宠信你？还有……”

　　麻晓娇赶紧捂住张纯的嘴，哀求道：“我的好纯姐，求你了，快别说了！”

　　张纯“唔唔”地说：“我知道了，快放开我。”

　　麻晓娇放开张纯后，面红耳赤地躲了一会张纯的目光，然后小声问张纯：“纯姐，你不会笑我吧？”

　　“我笑你干什么，你这是聪明之举，我不是早就跟你说过了，在这个时代，咱们女人要想干成点事，就必需得有强大的男人支持和保护咱们，不然注定一事无成。”张纯说。

　　麻晓娇盯着张纯的眼睛看了一会，见张纯好像不是言不由衷，她才松了一口气，然后既像是在对张纯说，又像是在对她自己说：

　　“纯姐你说得没错，我跟赵俣在一起之前和跟赵俣在一起之后，简直天壤之别。”

　　“跟赵俣在一起之前，我生存都费劲，就连下人都敢欺负我。”

　　“跟赵俣在一起以后，谁看到我，都客客气气的，甚至敬畏有加，我想干什么就干什么。”

　　“我也不怕你笑我，反正，我不后悔这个选择。”

　　“说真的，赵俣对我真挺好的，我也挺喜欢现在的生活，如果咱们回不到原来的世界，我就这么跟赵俣过一辈子，也不错。”

　　“我支持你。”张纯笑道，接着，语气一转：“不过，你要想保住现在的生活，并不容易。在后宫，尤其是赵俣当上皇帝的后宫，孤立无援，是难以好好生活的，就更别提保住恩宠了。你没看见，那些妃嫔，只要得势，就会想办法将她们的族人甚至是亲姐妹弄进宫帮她们固宠稳权吗？”

　　说到这里，张纯图穷匕见：“咱们也用这招啊……”

　　……