第六章 要的就是皇后

…

　　刘清菁追出福宁殿，哭道：“莘王诬陷臣妾，忤逆官家，岂可轻饶？”

　　赵煦看了刘清菁一眼，悠悠地说：“莘王虽有过错，但他毕竟是亲王，且他直言不讳不过是教朕看到他保护太后的决心，对爱妃未必真有敌意，倘若朕与他针锋相对，教他真不管不顾，巫蛊案必将再次引起关注，恁地时，爱妃莫说当皇后，或将步江充、苏文后尘也。”

　　刘清菁花容失色！

　　汉武帝晚年，宠臣江充与太子刘据有隙，遂与宦官苏文等人用巫蛊案陷害刘据，刘据恐惧，起兵诛杀江充，后遭汉武帝镇压兵败，皇后卫子夫和刘据相继自杀。

　　后来，壶关三老和田千秋等人上书讼刘据冤，终于清醒过来的汉武帝夷江充三族，烧死苏文，又修建“思子宫”、于刘据被害处作“归来望思之台”，以志哀思。

　　此事便是汉武帝晚年发生的一次重大政治事件——巫蛊之祸。

　　刘清菁搞出来的巫蛊案虽然不如巫蛊之祸影响大，但这两个案子实在太像了，而且此案毕竟导致孟相被废，若是深究起来，夷刘清菁三族或是烧死刘清菁略有夸张，但逼刘清菁自尽谢罪，还是有可能的。

　　一直以来，刘清菁都以为赵煦不清楚巫蛊之祸，被他们蒙在鼓里。

　　不想，赵煦对巫蛊之祸竟然如此了解，还用江充、苏文来跟她做比较，显然已经清楚了巫蛊案的是非对错，甚至清楚了她的真实面目。

　　刘清菁汗流浃背，唯唯诺诺，不敢直视赵煦。

　　见此，赵煦心中厌烦，淡淡地说：“念在往昔情分及你为朕生下一子二女大功上，此事到此为止，今后你需谨言慎行，莫要再生事端。”

　　刘清菁心下一松，但很快又气愤不已！

　　经此一事，不仅她即将到手的皇后之位平添变故，她在赵煦心中的地位也岌岌可危。

　　回到自己的宫中，刘清菁大发雷霆，咒骂了赵俣足足一个时辰！

　　发泄过后，刘清菁又很怕赵煦会改变主意，使她与皇后之位擦肩而过，让她多年的努力变成一场空。

　　直到看见正在一旁熟睡的赵茂，刘清菁的心里才踏实了一点。

　　“有茂儿在，皇后之位早晚是本宫的！”

　　“他日本宫大权在握，定要教赵俣这厮为今日之事付出代价！！！”

　　……

　　慈德宫中。

　　向太后已经不复之前的狼狈，她坐在自己的宝座上，眼中透着一丝疲惫后的庆幸与威严。

　　靠着赵俣豁出性命阻挡刘清菁登上皇后之位，向太后虽然暂时化险为夷，可她十分清楚，赵煦既然已经下定了决心要立刘清菁为皇后，就不会轻易改变，赵俣能阻止得了这次，也很难阻止得了下次。

　　最麻烦的是，刘清菁手上有赵茂这张王牌。

　　只要赵煦没有其他儿子，谁都阻止不了赵煦立赵茂为太子，进而阻止不了刘清菁登上皇后之位。

　　向太后微微皱眉，心中暗忖对策：

　　“唯有让皇帝有其他子嗣，才能真正化险为夷。”

　　“可刘清菁霸道狠辣，谁敢勾引皇帝，她就针对谁，其她妃嫔难有受孕之机。”

　　“皇帝的身体也不好，一个刘清菁，便将他掏空了，他哪还有精力再去宠幸其她妃嫔？”

　　“……”

　　一旁的宦官杨戬，看出来了向太后的心思，献计道：“奴婢听闻前几日进宫的秀女中有两位颇具温婉之态，官家或许会感兴趣。”

　　尽管向太后不太看好此事，但她还是说：“找个机会让官家见见罢。”

　　杨戬应道：“诺。”

　　向太后扭头对郑显肃和王懿肃说：“准备点饭菜给莘王送去，不吃饱了，如何能反省？”

　　言毕，向太后端起茶盏轻抿一口，脸上难掩笑意。

　　“绝不容许有人辱吾母……这孩子，虽有些莽撞，却难得有一颗纯孝之心。”

　　赵俣护母的举动，让向太后颇为触动。想这宫廷之中，亲情常被权力争斗所淹没，赵俣这般纯粹的情感倒显得难能可贵。

　　一左一右轻轻地为向太后扇着风的麻晓娇和袁倾城，将向太后的神色变化记在心里，准备等回头见到张纯、李琳、叶诗韵时，将所见所闻所感告诉她们，看看能不能用赵俣取代赵佶？

　　郑显肃和王懿肃亲自下厨精心准备了四菜一汤，前来福宁殿探望赵俣。

　　守卫福宁殿的宦官和小黄门哪敢拦向太后的亲信？他们恭恭敬敬地将郑显肃和王懿肃请进了福宁殿。

　　进入福宁殿，郑显肃和王懿肃就见，赵俣正愁眉不展地坐在大庆桌旁写着什么东西。

　　“拜见大王，奴婢二人奉太后之命来给大王送饭。”

　　见郑显肃和王懿肃来了，赵俣一喜，冲她们招招手：“你们来得正好，帮本王做点事。”

　　郑显肃和王懿肃很诧异，不知道赵俣这个王爷有什么事需要她们两个女官帮忙？

　　但赵俣毕竟是王爷，之前还狠怼刘清菁、痛斥赵煦宠妾灭妻、救了向太后，让郑显肃和王懿肃对赵俣很有好感，赵俣招呼她们过来帮忙，她们怎么可能不听招呼？

　　郑显肃和王懿肃来到赵俣身前，余光一扫，就看见桌上放着的澄心堂纸上什么都没写。

　　“本王想给陛下写份奏章，奈何手受伤了，无法执笔，你们帮本王代笔。”

　　郑显肃和王懿肃以为赵俣想给赵煦写道认罪奏章。

　　对此，郑显肃和王懿肃虽然有点失望，但她们也能理解。

　　毕竟，对方是皇帝和准皇后，向他们认怂服软，绝对是明智之举，甚至可以说，这是赵俣唯一的活路。

　　王懿肃对郑显肃说：“姐姐在这里，小妹就不献丑了。”

　　郑显肃才华横溢，王懿肃的文采比郑显肃稍差一点，所以理应由郑显肃为赵俣代笔。

　　赵俣听言，看向郑显肃。

　　郑显肃很有担当地说：“奴婢粗通文墨，大王若不嫌弃，由奴婢为大王执笔可好？”

　　赵俣要的就是这位显肃皇后，哪能不同意？

　　“行，我说，你写。”

　　“诺。”

　　郑显肃大大方方地坐下，拿起毛笔，蘸了墨。

　　赵俣也不废话，直截了当地说：“奏章名，《土地改革疏》。”

　　赵俣此言一出，不论是准备代笔的郑显肃，还是在一旁观看的王懿肃，都是一怔：“莘王不是要写认罪奏章？！”

　　……