第六十四章 恐吓

…

　　朱太妃没想到，他儿子还活着，皇室成员就要硬推赵俣当皇储。

　　好吧。

　　赵煦的健康情况确实很让人担心，为了以防万一，立储君一事是该提上日程了。

　　可她还有一个儿子，从立近上来说，应该让她的小儿子来当这个皇储。

　　但是，皇室根本就不提这茬，是不是太欺负人了？

　　朱太妃只是胆小老实，不是傻，她知道，这肯定是向太后的意思。是向太后不想两宫并立，不想再立一个有生母的亲王，才剥夺了她小儿子继承她大儿子皇位的资格。

　　泥人还有三分土性。

　　朱太妃决定，一会从慈德宫回去，她就去见赵煦，非让赵煦下圣旨立赵似为储君，或者让赵似担任开封牧不可。

　　好不容易才熬到筵席结束，朱太妃第一个起身去跟向太后告辞，想要在第一时间离开。

　　不想，向太后却说：“你先等一会，我有话跟你说。”

　　向太后压了朱太妃一辈子，哪怕赵煦都当上了皇帝，也没能改变这种情况。

　　如今，赵煦又病倒了，没了靠山的朱太妃就更不敢反抗向太后了，她只能唯唯诺诺地应道：“诺。”

　　不多时，向太后就让赵俣代她送客，而她则将朱太妃叫到了里间，并让其她人全都下去。

　　向太后在上首坐好后，摘下眼镜，按了按睛明穴。

　　看得出来，向太后很疲惫。

　　但向太后还是又将眼镜戴上，说道：“坐罢。”

　　朱太妃这才很谨慎地在下首搭个边坐下。

　　向太后亲自给朱太妃倒了杯茶，边倒、边说：“你可知当初我为何建议先皇立陛下为太子？”

　　朱太妃小心翼翼地措辞：“许是太后觉得陛下聪慧贤达，遂向先皇荐之？”

　　向太后摇摇头：“因为你性子软弱，不会忤逆我。”

　　朱太妃怔了一下，旋即苦笑。她觉得向太后没有骗她，很可能就是因为她比别人更好控制，向太后才选了她的儿子当太子。

　　向太后随后坦言道：“十几年前，我还年轻，肯定得考虑，谁撼动不了我的皇后之位，换成你是我，多半也会如此。”

　　也在后宫混了一辈子的朱太妃，挺理解向太后的，换成是她，她也确实得如此。

　　向太后继续说：“今我已近花甲之年，身体也不好，没这么多争权夺利的心思了。但有一事，作为大宋太后，我却不得不谋深远，那便是我大宋江山永固。”

　　朱太妃闻言，心中怀疑，却不敢轻易表露，只静静地听着。

　　向太后边用盏盖拨茶、边说：“你多半以为，我忌惮你年轻、身体好，怕你母以子贵，担忧两宫并立，才不教简王继承陛下皇位罢？”

　　朱太妃连忙跪下请罪：“小妹不敢！”

　　“起来，都已是太妃了，胆子还恁地小。”向太后训斥道。

　　朱太妃很委屈：“我胆子这么小，还不都是拜你所赐？”

　　可这话，朱太妃也只能想想，打死她，她也不敢说出口。

　　等朱太妃坐回去，向太后继续说：“简王是个好孩子，可你这当娘的，该不会不知晓，他生性胆小，性格软弱，不敢担当，就跟你差不多？”

　　朱太妃有心说：“我似儿可没你说的如此不堪。”

　　可在向太后面前，朱太妃也就是想想而已，反抗向太后的话，她永远都不会说的。

　　向太后看向朱太妃：“不服气？”

　　朱太妃赶紧又想跪下认错。

　　“坐好。”向太后叫停了朱太妃。

　　朱太妃这才没动。

　　“先不说简王了，省得你多想。”向太后语气一转，问道：“你可知，端王为何会在这紧要关头跑去逛青楼，败坏他自己的声誉？”

　　朱太妃心说：“他平日里便轻佻儿，做出这种孟浪之事，有甚奇怪的？”

　　嘴上朱太妃则规规矩矩地答道：“小妹不知。”

　　“杨戬调查到，莘王的副总管梁师成与端王的管事高俅、玩伴李邦彦一块卖香皂，他二人因此获利颇丰，当日，便是高俅、李邦彦及蔡京长子蔡攸撺掇端王去樊楼的。”向太后古井无波地说道。

　　朱太妃大吃一惊，她难以置信道：“是莘王陷害的端王？！”

　　“是端王轻佻儿、放荡、不识大体，方落得如此下场。”向太后纠正朱太妃道。

　　“端王府都总管杨震，沉稳细心，若他在，断不会教端王这般声张胡闹。可他却在走夜路时，莫名失足落水而亡。此事未免也太巧了。”向太后又说。

　　朱太妃这才知道，敢情争夺皇储的背后，还有这样的事！

　　接着，朱太妃心中一紧，连忙问道：“那莘王可对我似儿……”

　　“才想起担忧，未免晚了罢？”向太后淡淡地说。

　　朱太妃心里“咯噔”一声，连忙追问：“莘王可对我似儿做了甚么？”

　　“若莘王觉得简王是威胁，早已对简王下手了，哪容你后知后觉。”向太后老实不客气地说。

　　听向太后说，赵俣并没有对赵似下手，朱太妃心下一松。

　　可不等朱太妃的心完全放下，向太后就又说：“你不要高兴太早，莘王未对简王下手，只因简王未对他构成威胁，若有朝一日，简王威胁到他获取皇位，简王或步杨震后尘，亦未可知也。”

　　朱太妃大骇！她万万没想到，赵似要是继续跟赵俣竞争皇位，竟然没准会有生命危险。

　　护子心切的朱太妃，脱口而出：“莘王如此肆意妄为，太后为何纵之？！”

　　向太后没有计较朱太妃此时的态度，而是直言不讳地回答道：“今我大宋内忧外患，到了生死存亡之时，宽仁之君已救不了大宋，莘王天纵之资、好用善谋、知人善任，抱济世安民之志，或可挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾。”

　　朱太妃有点不服气：“我似儿年纪尚小，待他长大成人，亦未尝不可绍父兄之志。”

　　向太后没有反驳朱太妃，而是悠悠地又说：“今辽军耀兵于河北，一旦新君处理不当，数十万辽国铁骑，便会大举南下，或将重启澶渊之事，恁地时，宰相必学寇准，挟你母子御驾亲征北上抗敌。若败，你母子不过成为我大宋罪人，愧对祖宗，遗臭万年而已；若胜，便可如真宗，泰山封禅。你若有此宏志，你我姐妹一场，我便成全你又如何？”

　　朱太妃一听，傻眼了：“什么玩意儿？我一个几十年没出过宫的深宫妇人，要带一个半大小子，率军去跟辽国那些野人拼命？！！！”

　　……