第十六章 得偿所愿

…

　　见赵俣言而有信，真要娶她们当王妃，不是骗她们，郑显肃和王懿肃大喜过望！

　　嫁给王爷成为王妃，对于寒门出身的女人而言，无异于一步登天。

　　这意味着，她们往后余生将尽享荣华富贵，家族也能因此摆脱寒门的桎梏，扬眉吐气。

　　还意味着，她们将彻底摆脱伺候人的命运，成为掌管王府中馈、母仪一方的尊贵存在。

　　总之，只要向太后答应这门婚事，她们就真的飞上枝头成凤凰了。

　　王懿肃偷偷看向向太后，郑显肃则还在那强装镇定。

　　麻晓娇和袁倾城对此事无感。她们不是张纯，根本不知道，今日之事对她们的影响有多大。

　　向太后万万没想到，赵俣这次来找她，竟然不是为了跟她商量怎么对付刘清菁，或者怎么应对刘清菁和新党有可能正在酝酿的报复，而是为了……娶妻？！

　　说老实话，向太后很失望！

　　向太后满以为，经过此事，赵俣会一改从前两耳不闻窗外事、一心只顾自己逍遥快活的生活态度，而是开始为赵宋王朝、为她这个嫡母尽一分心力。

　　不想，赵俣却将心思放在了儿女情长上。

　　“终究是不堪大用啊！”

　　不过向太后转念一想，在赵宋王朝的宗室管理制度下，一位闲散王爷，能做的也确实很有限，他们甚至都不如后宫中的女人权力大，毕竟，后宫中的女人还能通过影响皇帝而参与到赵宋王朝的政治中。

　　而且，赵俣已经十六岁了，早就发育好了，也该成家为赵氏传宗接代了。

　　又想到赵俣救了她。

　　向太后收起失望，说道：“成家也好，这样也能有个人帮你打理王府，教你无后顾之忧。”

　　随后向太后主动说起：“自申王、端王成家，我便一直在为你留意良配。客省使雄州防御使泾原路兵马钤辖兼第十一将郭成独女郭婷，祖蕴深厚，贤良淑德，相貌端庄，我有意将她许配给你，不知你意下如何？”

　　郑显肃紧紧攥着衣角，努力维持着表面的平静，可微微颤抖的指尖还是泄露了她此刻内心的紧张与不安。

　　王懿肃也是一脸担忧地望着赵俣，生怕赵俣会临时变卦，改娶郭婷。

　　赵俣没让郑显肃和王懿肃的担忧变成现实，他直截了当地拒绝道：“太后为儿臣费心择亲，儿臣感激不尽，然儿臣已有心仪之人，还望太后赐婚。”

　　听见赵俣说出了她们想听的话，郑显肃微微抬头，目光中满是对赵俣的感激与深情；王懿肃也是长舒了一口气，脸上浮现出一丝欣喜与期待！

　　向太后则皱眉不已！

　　这个时代的婚姻，讲究父母之命。

　　皇家的婚姻，更是将“父母之命”的准则，发挥到极致，且融入诸多政治考量。

　　可以说，身为皇家成员，责任之一就是，用自己的婚姻，帮皇族巩固皇权、平衡势力及缔结联盟。

　　具体到皇子的婚姻，往往会依据朝中大臣的家族势力、边疆的安稳局势等要素择定王妃。

　　就比如向太后想让赵俣娶的郭婷。

　　她出身于西北德顺军郭氏军事集团，是唐朝名将郭子仪的后代。

　　当初，赵宋王朝建立之初，赵匡胤特意寻找郭子仪的后人入仕。

　　其家族，也没有辜负赵匡胤的看重，数代为将，忠君爱国，在对外战争中，屡立大功。

　　像郭婷的父亲郭成，就在不久前，率军守平夏城，大败夏军，名震西鄙。

　　如果赵俣娶了郭婷，郭氏军事集团就会进一步跟赵氏绑定在一起。

　　不想，赵俣竟然不想娶郭婷，而想娶别人。

　　如果不是赵俣刚救了向太后，让向太后对赵俣有了很大的改观和容忍，向太后肯定会来一句：“胡闹！婚姻大事，岂容你私定？”

　　如今，向太后犹豫了一下，还是耐着性子问：“你中意的是哪家女子？”

　　郑显肃和王懿肃的心瞬间就提到了嗓子眼，生怕到了最后关头功亏一篑！

　　可能是察觉到了郑显肃和王懿肃的紧张，赵俣没有废话，而是直截了当地拜道：“儿臣想娶郑押班、王押班做王妃，望太后成全。”

　　“郑押班？王押班？”

　　向太后一时之间有些没反应过来，赵俣想娶的是谁？

　　直到眼角的余光扫到，身旁一脸羞涩、都快将脸埋进胸里的郑显肃，向太后才恍然大悟。

　　“莘王还挺有眼光的。这丫头生得一副灵秀模样，眉眼间透着股聪慧劲儿。她在我这里当差多时，做事极为妥帖，机灵又能顾全大局，在一众侍女里也算出挑的。只是，她出身寒门，不符合联姻之道啊。”

　　向太后又看向另一边同样羞臊不已的王懿肃：“这丫头也好，出水芙蓉，乖巧懂事，不忮不求。只是，她也出身寒门，不符合联姻……”

　　念及至此，向太后突然反应过来：“哟！莘王哪里是不懂联姻之道，他分明是不想跟郭氏联姻，而是想跟我联姻！”

　　之前，为了彰显她大公无私，不论是赵煦纳妃，还是赵佖和赵佶纳妇，向太后都令娘家向氏族中不要以女参选。

　　话向太后都已经说出去了，怎么可能再收回来？

　　这样一来，赵俣想娶向氏之女，跟向太后深度绑定，几乎不可能。

　　而且，为了不落人话柄，在她族党有欲援例以恩换合职，或者为选人求京秩时，向太后不仅不出手帮忙，还出手阻拦，并且对外明说：“吾族未省用此例，何庸以私情挠公法。”

　　这就导致，向太后和向氏一族的关系其实并不好。

　　所以，赵俣就是娶了向氏女，也无法跟向太后深度绑定。

　　可赵俣若是娶了几乎等同于向太后养女的郑显肃和王懿肃，就可以完美地避开向太后立下的规矩跟向太后深度绑定。

　　直到这时，向太后才看明白，赵俣根本就不是无脑莽夫，而是一个政治高手，至少他背后有高人。

　　向太后对赵俣的失望，顿时一扫而空！！！

　　值此用人之际，向太后真不怕想跟她绑在一起的赵俣厉害，就怕赵俣是个猪队友，不仅帮不到她，还会连累她。

　　至于她自己的形象？先不说，赵俣想娶的只是她的侍女，不是她的族人，根本不会影响她的形象。只说，都到了这个快跟刘清菁短兵相接的时候，她哪还能顾得上这些？

　　还有，向太后现在真的很想向世人证明，她并不是孤苦无依的老太太，她有孝敬她的儿子，谁想欺辱她，得掂量着点。

　　可以说，赵俣找的时机恰到好处，找的借口也是无懈可击！

　　这一刻，向太后怎么看赵俣怎么喜欢。

　　过了好一会，向太后才满脸笑容地跟赵俣确认：“你真要娶我这两个丫头？”

　　赵俣斩钉截铁地说：“儿臣非她二人不娶。”

　　向太后开怀大笑。

　　见赵俣这么坚定，得偿所愿的郑显肃，心中满是感动与甜蜜，脸上的羞涩更甚，那红晕如天边的云霞般绚烂。

　　王懿肃也是一般无二。

　　见郑显肃和王懿肃这副娇羞的模样，向太后笑着问她们：“你二人听到了，莘王要娶你们做王妃，你们意下如何？”

　　郑显肃羞答答地说：“奴婢皆凭太后做主。”

　　王懿肃用比郑显肃更羞涩的语气说：“奴婢听太后及姐姐的。”

　　而在向太后侧后方的麻晓娇和袁倾城则是满脸错愕和不解：“她们不是要嫁赵佶的吗？怎么会嫁给赵俣？”

　　……