第六十一章 越来越有帝王之相

…

　　为了向世人证明自己还能抢救一下，赵煦坚持亲自举行郊礼。

　　所谓郊礼，就是天子祭拜天地的大礼，是皇帝身份之象征，是政权合法化之标志。

　　冬至日祭天，是历代统治者都很重视的活动，是一项国家大典。

　　赵宋王朝的祭天礼仪主要表现为“三岁一亲郊制”，即每三年一次，于十一月冬至日，在汴梁城南郊圜丘，由皇帝亲自主持祭祀昊天。

　　祭天的仪式很隆重，也很烦琐，但皇帝只要按照礼仪官的引导，完成早已熟悉的规定动作即可。

　　对于正常的皇帝来说，这并不是什么难事。

　　可对于身患重病的赵煦来说，这就是一个特别艰巨的挑战，他的每一步都如踏在刀尖上，每一次呼吸都伴随着胸膛的剧烈起伏。

　　然而，赵煦却倔强地坚持着。

　　在赵煦看来，这是对祖宗基业的执着，是向世人展示他的强壮，更是对命运不公的抗争。

　　在众目睽睽下，赵煦身着繁复的祭服，头戴十二旒冕，每一步都走得沉重而坚定。他的脸庞虽因病而略显苍白，但那双眸子却闪烁着不屈的光芒。

　　礼官们手持长竿，引领着象征天地神祇的旗帜，缓缓步入祭坛。

　　赵煦艰难地爬上祭坛之巅，依照古礼，先向昊天上帝献上玉璧和缯帛，随后由礼官诵读祭文，祈愿国泰民安、五谷丰登。

　　尽管在爬上祭坛时，赵煦的身体就已经到了极限，但他仍旧在凌冽的寒风中，坚持完成了祭天大礼。

　　赵煦以为他的表现很完美。

　　是。

　　对于一个重病缠身的皇帝来说，赵煦的表现已经很出色了。

　　可只要不瞎，就能看得出来，赵煦是在强撑，他的身体已经到了强弩之末。

　　赵煦亲自举行郊礼的目的是想向世人证明，他只是得了一场小病，给他点时间，他一定会好起来的，大家不要着急选新皇帝。

　　然而事与愿违。

　　赵煦的努力并未如愿以偿地安抚朝野上下的忧心忡忡。

　　相反，在祭天大典之后，尽管赵煦强撑着病体，缓缓走下祭坛，力图展现出龙骧虎步的帝王之姿，但他那份掩盖不住的虚弱与疲惫，却如同冬日里最后一抹夕阳，虽绚烂却难掩其即将沉沦的悲凉。

　　更让百官不安的是，天色未明，百官辟集，正在称贺之时，赵煦头顶上的殿屋上有一只猫头鹰发出了瘆人的“笑声”。

　　见到这一幕，不论是皇室成员，还是朝臣们，都在面面相觑，他们心中暗自揣度，这不详之鸟到底在预示着什么？

　　谏官开始交换忧虑的目光。

　　章惇等宰执，尽管畏惧一朝天子一朝臣，不愿意失去赵煦，却也不得不做最坏的打算。

　　可以说，除了赵煦以外，所有人都觉得，立储君一事，已经迫在眉睫。

　　但怎么让赵煦这位很没有自知之明的皇帝妥协立下储君，也是萦绕在所有人心头的一个难题……

　　……

　　在这个时代，冬至是一个很重要的节日。在这个日子，人们会更易新衣，备办饮食，享祀先祖。官府也会放假，庆贺往来。就跟过年差不多。

　　郊礼过后，所有皇室成员都来慈德宫拜见向太后，同向太后一块过节。

　　甚至往年皇帝和皇后也会亲自前来拜见向太后。

　　已经有一段时间没来慈德宫的赵俣，也不例外。

　　边往慈德宫走，赵俣边为赵煦惋惜！

　　在赵俣看来，赵煦在宋朝的历任皇帝中，还算不错的，不怂，而且还很有进取之心。

　　但赵煦在他人生这最后一阶段的表现，却不尽如人意。

　　明明已经病入膏肓了，却还不虑及身后事，把一切都安排妥当，却似被迷雾遮眼，对赵宋王朝国力衰退、朝局动荡、边境不宁等危机视而不见，一味沉浸在个人的哀愁与药石无灵的绝望之中。

　　赵俣心中暗自思量：“这皇帝当久了，或许便会被那高高在上的孤独与权力之重所累，忘了初心，失了锐气。赵煦曾立志中兴宋朝，要一扫积贫积弱之态，让百姓安居乐业，边疆安宁无虞。可如今，病榻之上，他非但未着手布局，确保改革之策得以延续，反而任由保守势力回潮，朝纲日非，实乃国家之大不幸。”

　　赵俣原来期待着，这个时期的赵煦，能比历史上英明一点，趁着他还有自主权之时，把身后事安排明白了，比如任命一位最能继承他改革之志、最有可能率领赵宋王朝走向中兴的亲王担任开封牧。

　　——开封牧、尹，宋朝并不常置。因为宋太宗、宋真宗都是先当的这个职务，然后当上皇帝的。

　　为此，赵俣着实是在赵煦面前好好表现了一段时间。

　　可结果却证明，赵煦在面对死亡时，并没有比很多普通人强多少。

　　行至慈德宫前，赵俣还在想着这些事，并没有注意到，赵佖、赵似、赵偲正在门口等着宦官进去通报，他和往常一样，径直就进去了。

　　守门的人，见往里走的是赵俣，不仅没拦着，还满脸堆笑的往里引赵俣，周围的宦官、小黄门和宫女也都围了过来。

　　就在赵俣本能地要跟围过来的这些人聊聊家常里短之际，赵俣身后的梁师成小声提醒他：“大王，申王、简王、睦王在此。”

　　赵俣听言，往边上一看，就见赵佖、赵似、赵偲全都在眼巴巴地看着自己。

　　赵俣一拍自己的额头：“看我，光顾着想事，忘记教他们通报了。”

　　说话间，赵俣就给正围过来的一众宦官、小黄门和宫女使了个眼色让他们先别过来了，然后走到赵佖他们三个中间一块等通报。

　　会说的，不如会看的。

　　赵佖三人哪能看不出来，赵俣来慈德宫，就跟回自己家差不多，关键慈德宫的人对此习以为常，并且全都跟赵俣十分亲近。

　　这足以说明，赵俣跟向太后远比他们跟向太后亲近，根本就不是外界传得那样，赵俣跟向太后闹僵了，所以这段时间才没来慈德宫。

　　如今，赵煦重病，又无子，皇室不可能让赵煦过继偏远宗室，肯定会想办法将帝系留在皇室这一脉。

　　关键，赵煦也没有过继儿子的想法。

　　所以，如果赵煦的病情不能有所好转的话，新皇帝应该就会在他们这几位亲王中诞生。

　　而目前来看，在新皇帝立谁不立谁上，话语权最大的肯定是赵煦，其次就是向太后。

　　而赵煦直到现在还在固执地盼望医学奇迹，正在一点一点失去他的话语权。

　　这要是再拖上一段时间，搞不好立谁当新皇帝，就变成了向太后的一言堂。

　　那到底谁会当上这个新皇帝？

　　赵佖三人不约而同地看向越来越有帝王之相的赵俣……

　　……