第四十三章 赵俣：我给你养老

…

　　历史上，赵茂活着的时候并没有被封为太子，而是等他死后，甚至是等赵煦死后，由继承了赵煦皇位的赵佶赠的皇太子，改谥献愍。

　　这一世，是因为赵俣挡了刘清菁一道，让刘清菁生出了强烈的危机感，她才不断游说赵煦立赵茂为太子。

　　另一方面。

　　赵煦知道他自己的身体很不好，关键他爷爷宋英宗、他父亲宋神宗身体都比他好，也只不过三十多岁就驾崩了，他真怕自己熬不到赵茂长大。

　　而在关键时刻，为了保护赵氏的江山社稷，赵俣能挺身而出，欲要挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，身后没有政治势力，但仅凭一腔热血都敢得罪朝堂一半的人，另一半也只是中立，性子特别直，还是一位地位崇高的亲王，太适合托孤和担任宗正了。

　　这也是当初，赵俣猛怼了刘清菁，又当众打了他的脸，赵煦很轻易地就放过了赵俣的原因之一。

　　可在与赵俣深入地接触过后，赵煦发现赵俣太厉害了，文韬武略见识智慧无一不是宗室第一，甚至是当世首屈一指，他都远远不是赵俣的对手，更何况他年幼的儿子？

　　赵煦真怕万一他有个三长两短，赵俣会效仿宋太宗赵光义抢自己侄子的皇位。

　　所以，赵煦采纳了刘清菁的游说，立了赵茂为太子，感觉这还不保险，赵煦干脆将跟向太后和赵俣不对付的刘清菁立为皇后，抗衡向太后和赵俣。

　　同时，向太后和赵俣也能抑制并不安分的刘清菁。

　　赵煦觉得，他搞出来的这个平衡，肯定能将他的皇位安稳地传到他的宝贝儿子手中。

　　这就是帝王之术。

　　值得一提的是，因为不想再被向太后和赵俣破坏此事，这次赵煦都没再知会向太后，也没让赵俣到场，就下了封赵茂为太子和贤妃刘氏立为皇后的诏书，将生米煮成了熟饭。

　　知道此事了之后，赵俣并没有选择息事宁人，而是毫不犹豫地就给赵煦上了一道奏章，首先表明自己支持赵茂当太子，接着就义正言辞地表明自己反对刘清菁当皇后，其言词甚至比上一次还要激烈不少。

　　赵俣难道不知道，如今木已成舟，自己反对刘清菁当皇后肯定无效不说，还有可能惹赵煦不高兴吗？

　　肯定知道啊。

　　但赵俣必需得有这个坚决的态度。

　　要知道，政治站队，最忌讳两面三刀。搞政治，先淘汰出局的都是骑墙派。不绝对忠诚，就等于绝对不忠诚。

　　值此关键时刻，值此向太后最虚弱的时刻，赵俣肯定要跟向太后进一步绑定。

　　这么说吧，要是从始至终，赵俣站队的，都是皇室，都是在赵煦死后最能决定皇帝归属权的向太后。

　　试问，等赵煦死了之后，向太后和皇室会立谁当这个新皇帝？

　　前脚把奏章给赵煦送过去，后脚赵俣就叫上麻晓娇、梁师成、童贯装上一大车刚研制出来还没有投入市场的玻璃制品，带上技艺最精湛的能工巧匠，前去慈德宫拜见向太后。

　　此时，向太后已经收到消息，知道赵俣给赵煦上了一道义正言辞的奏章，请赵煦收回立刘清菁为皇后的成命，赵煦气得将赵俣的奏章扔出去了三丈多远。

　　与此同时，向太后还知道了，赵佶给赵煦上了一道贺表，将赵茂和刘清菁一顿夸赞。

　　怎么夸赞赵茂的，就不说了。

　　只说，赵佶称赞刘清菁“心容具善。言德参和。弓韣祠禖。有柔明之姿。懿淑之德。载育长嗣。垂庆万年。”，其词藻之华丽，令人叹为观止。

　　向太后悠悠地说：“端王这文采，倒是愈发长进了，这方面，莘王真该跟他十一哥好好学学，他但凡有端王一成八面玲珑，也不至于教陛下扔了他的奏章。”

　　言罢，向太后轻轻揉了揉太阳穴，眉宇间透露出一丝疲惫与无奈。

　　向太后不是不知道，赵佶既不得罪赵煦，又向自己和整个皇室示好，这份圆滑与世故，倒也不失为一种生存智慧。

　　只是，这样的人，能堪当大任吗？

　　正当向太后沉思之际，杨戬来报：“太后，莘王来了。”

　　向太后笑骂道：“莘王来了，还用告知本宫？这混小子哪次来，不是堂而皇之地就进来了，我这慈德宫，都快成他莘王府了。”

　　杨戬笑着说：“若只是莘王一人前来，定会自来拜见太后，然莘王此来为太后带来了众多孝敬之物，还带来了不少匠人，须得太后下懿旨，他一行才入得宫来。”

　　向太后没问赵俣要给她送什么东西，就说：“带进来罢，本宫倒要看看，这混小子又要闹哪出。”

　　不多时，赵俣一行就进入了慈德宫。

　　赵俣还真就跟回自己家差不多，他堂而皇之地吩咐：“将这里的窗子全都给本王换了，一定要精细，若做得好，本王必不吝赏赐。”

　　交代完，赵俣就留下麻晓娇和童贯监工，他则带着梁师成以及几个小黄门拿着玻璃镜、千里镜、眼镜等玻璃制品，前去找向太后。

　　赵俣见到向太后之后，向太后问：“院中在作甚，恁地热闹？”

　　赵俣走到向太后身边，拿起一个梨，边吃、边说：“休问，回头定然给母后个大惊喜。”

　　向太后更好奇了，但她却耐着性子没再问此事，而是又问起：“你既知无法阻止刘清菁当皇后，又何必多此一举？”

　　“若儿臣在此事上没有一个明确的态度，以刘皇后咄咄逼人的性子，说不准能干出甚么事来，恁地时，我母子便危险了，故儿臣即便不能阻止她当皇后，也要让她知晓，我母子并非好惹的。”赵俣说。

　　其实向太后早就猜到了赵俣的用意，她沉默了一会，说道：“若本宫当真失去太后之位，你该当如何？”

　　赵俣毫不含糊地说：“那儿臣便将母后接到我莘王府颐养天年。”

　　接着，赵俣又主动表示：“莫说母后没了太后之位，便是儿臣这亲王之位一并没了，又如何，凭儿臣的本事，孝养一老母，易如反掌矣。”

　　这话向太后信。

　　向太后早就看出来了，如果赵俣不是亲王，被束缚在汴梁城中，以他的能力，肯定有更广阔的天地。

　　赵俣的表态，让向太后很欣慰，她笑呵呵地说：“好，若真有这一日，为娘便去我儿家里养老……”

　　……