第四十二章 扬眉吐气

…

　　清晨。

　　阳光通过窗户照射进麻晓娇的卧房。

　　此时房中很凌乱。

　　床歪了，榻倒了，就连麻晓娇的化妆台上都是乱七八糟的。

　　麻晓娇的裆裤，一半躺在榻上，另一半却在地上，上面的带子是被暴力拽断的。

　　由此可知，赵俣当时有多么猴急。

　　而麻晓娇的亵衣，则被赵俣丢在了烛台的灯罩上，万幸，当时喜多机灵，蹑手蹑脚地走过去，将这支蜡烛给吹灭了，才没有引起火灾。

　　床上，麻晓娇的娇躯裹在被子里，像小猫咪一样拱在赵俣的胳膊里，趴在赵俣的怀中睡觉。

　　麻晓娇的脸上布满了泪痕，一看就知道昨晚没少哭。

　　现在的她，即使是在睡梦中，整个人仍旧缠着赵俣，她的大长腿更是紧紧地缠在赵俣的大腿上，生怕赵俣会丢下她跑了一样。

　　阳光洒在赵俣的脸上，赵俣悠悠地醒了过来。

　　不过瞧着麻晓娇俏脸上的泪痕，赵俣我见犹怜，并没有动，而是让昨晚遭了不少罪和受了不少委屈的麻晓娇多睡一会。

　　说老实话，赵俣也不想那么狂野的。

　　实在是，这个曾经赵俣只能意淫的女人，如今欲拒还迎，让赵俣真有些控制不住自己。

　　关键，麻晓娇不论是从身体的反应上，还是从配合技巧上，全都是纯种小白，她还傻傻的不懂拒绝，也不敢喊疼，更不敢哭出声，就任由赵俣摆布。

　　结果不言而喻……

　　赵俣一个没忍住，在麻晓娇的俏脸上亲了一口。

　　麻晓娇皱了皱她好看的眉毛，睁开眼睛。

　　瞧了一眼赵俣，麻晓娇的眼神有些幽怨，嘟了嘟嘴。

　　她心想：“你这臭弟弟也太会了，也不知睡了多少女人，才有这么丰富的经验，我亏大了……”

　　但接着麻晓娇又紧了紧搂住赵俣腰的手臂，什么话都没说，她只是在心中想道：“我攒了两辈子的金猪全都给了你，你可一定要对我好点，不然我做鬼都不会放过你。”

　　同时，麻晓娇想起了张纯、李琳、叶诗韵、袁倾城：“见到她们四个时，我该怎么说啊？难道实话实说，赵俣这个土著也没怎么用力，我这个穿越者就自荐枕席了？”

　　“醒了？”赵俣问。

　　麻晓娇没回答赵俣，她就这么搂着赵俣的腰不说话。

　　赵俣知道麻晓娇在消化昨晚发生的事和他们之间的新关系，他就这么静静地搂着麻晓娇的肩膀，没有打扰麻晓娇开导她自己。

　　直到赵俣想去上厕所了，才想把麻晓娇的手从自己腰上拿下去。

　　可谁知，麻晓娇搂得更紧了，同时柔柔弱弱的问：“大王想去哪里？”

　　赵俣回手从床下取来夜壶，扭头问麻晓娇：“你要看吗？”

　　麻晓娇赶紧松开赵俣，并用双手捂住自己的眼睛。

　　赵俣也不避着麻晓娇，就当着麻晓娇的面畅快淋漓地撒了一泡尿。

　　麻晓娇听得面红耳赤，甚至连身体都红透了。

　　赵俣没想到麻晓娇的身体还会变色，啧啧称奇。

　　同时，赵俣很好奇麻晓娇现在的表情是什么样的？

　　所以赵俣伸出手去拿开麻晓娇的手。

　　可麻晓娇却不给赵俣看，她直往赵俣的怀里躲避。

　　“你甚么本王没见过，乖，给本王看看。”

　　“不要……”

　　“那给本王亲一下。”

　　“不……唔唔唔……”

　　赵俣抱着麻晓娇又亲了她一会。

　　结果，这却成了再战的序曲……

　　见战火重启，一时半会也用不上她了，喜多便将她自己收拾得精精神神的，出了门。

　　不出喜多意料，门外已经聚集了不少侍女。

　　见喜多出来了，一众侍女立即就围了过来。

　　有人问道：“喜多……姐姐，大王昨夜真在你家过的夜？”

　　喜多将房门拉开了一个小缝隙，炫耀道：“你们听，这都第四次了，可怜我家娘子，初经人事，便得大王如此恩宠，我这年纪又小，实在帮不上我家娘子。”

　　接着也不等别人再问，喜多就自顾自地炫耀起来：“你们可知，昨夜大王亲自送我家娘子回来，又亲自助我家娘子盥洗，香皂都是大王给我家娘子打的，荣宠至极。大王还跟我家娘子说了，后院那排工房及里间的匠人皆教我家娘子管理，那里你们都知道罢，香皂便是在那里制作的，我王府最大财源的产出地……”

　　喜多总算是扬眉吐气了，所以，她口若悬河，滔滔不绝，说得一众侍女羡慕嫉妒死她了。

　　因为太兴奋也太投入了，赵俣那边都完事了，喜多还在这边说个不停。

　　没办法，筋疲力竭的麻晓娇，只能自己爬起来，帮赵俣梳洗穿衣。

　　等赵俣走出房门，就看见喜多还在那兴致勃勃地跟一众侍女吹嘘麻晓娇有多受宠。

　　赵俣走过去。

　　见赵俣来了，一众侍女赶紧一齐拜道：“拜见大王！”

　　喜多回头一看，赵俣已经穿好衣服出来了，意识到自己闯祸了，忙行礼道：“大王好起了，奴婢……奴婢……”

　　赵俣哪会跟一个下人计较，他可不想像嘉靖皇帝朱厚熜那样正在熟睡中差点被一群宫女给勒死，所以他说：“行了，下次注意。”

　　接着又交代：“一会去膳房给你家娘子要碗莲子羹，再找黄总管要些使用，你家过于简陋了。”

　　喜多大喜，脆生生地应道：“谢大王赏赐！”

　　赵俣说：“好了，别谢了，快回家去照看你家娘子罢。”

　　喜多应道：“诺！”

　　犹豫了一下，喜多壮着胆子问：“大王今夜还来我家吗？”

　　说完，喜多就一脸期待地看着赵俣。

　　赵俣看了一眼周围的侍女，知道喜多想给麻晓娇争点地位。

　　怎么说呐，虽然这时的麻晓娇跟赵俣印象当中的大雷娇相比小了点，但赵俣的感受还不错。

　　而且，赵俣也需要巩固跟麻晓娇之间的感情，以便麻晓娇全心全意地为自己效力。

　　所以赵俣很痛快地说：“来。”

　　喜多听言，就像打了大胜仗一样看向一众侍女。

　　而一众侍女则全都眼巴巴地看着赵俣。

　　见此，深知不能太过纵容某个侍妾或者某个侍女的赵俣，对其余侍女说：“我卧房桌上有些糖果糕点，你几个去分了罢，切记，谁都不许多拿多占，按人头平分。”

　　一众侍女听言，全都喜笑颜开地谢恩……

　　……

　　其实——

　　赵俣也不想自己的生活全都是女人和家长里短。

　　奈何，北宋时期的亲王，被绑住了手脚，不能参政，不能从军，甚至就连经商，都有可能被参与民争利。

　　不过赵俣并不担心这点。

　　因为所有宗室都在经商，这不仅仅是赵俣的个人行为。

　　而且，赵俣已经把自己赚到的第一笔钱给了赵煦，交足了保护费，谁能奈我何？

　　但话又说回来，这已经是赵俣在目前的亲王身份的禁锢下所能做的全部了，再做，就是画蛇添足了。

　　所以，当前阶段，赵俣只能维持这样的局面，等时间来破局。

　　在这期间，麻晓娇主动说出，她会制作玻璃，想帮赵俣建个玻璃厂。

　　赵俣自然全力配合，并且派黄经臣去军器监又挖了一大批能工巧匠回来帮麻晓娇建玻璃厂。

　　到了十月初，赵宋王朝迎来了一场重大的政治事件——不到三个月的赵茂被赵煦立为太子，其母刘清菁也因此被赵煦封为皇后。

　　赵俣终于迎来了一个表现自己的机会……

　　……