第六十五章 锁定胜局

…

　　朱太妃以为向太后在吓唬她。

　　可仔细一想，朱太妃汗流浃背。

　　如果赵似真当上了这个皇帝。

　　鉴于赵似才十五，肯定得有人垂帘听政。

　　这个人是谁？

　　正常来说，应该是政治经验丰富的向太后。

　　那个……她也想试试赵宋王朝最高的权柄，所以，最好向太后能带她一块垂帘听政。

　　可向太后已经表明了，赵似要真争这个皇位，就成全他们母子。

　　那就是说，向太后不会垂帘听政。

　　如此一来，就只能她自己垂帘听政。

　　她又没搞过政治，只是一个普普通通、本本分分了一辈子的普通深宫妇人，她哪里会垂帘听政？

　　再想想现在新旧两党斗得不可开交的糟糕政治环境，以及赵宋王朝现在必须得改革却又不知道怎么改革的形势，朱太妃慌了！

　　“官家都没能做成的事，我和似儿能做成吗？”

　　这些也就算了，还不是迫在眉睫的事。

　　已经火烧眉毛的是，怎么跟辽国和西夏和谈？

　　一旦谈不好，丧权辱国，背负骂名不说，万一辽、夏两国联合伐宋，可就真有可能发生澶渊之事。

　　不打，往南跑？

　　当初宋真宗何尝不是这么想的，可寇准几乎就跟押着宋真宗差不多，硬生生地把宋真宗给逼到了前线。

　　真要是再有辽军大举南侵的事发生，就章惇那个好战分子，铁定会效仿寇准行事。

　　那时，我们孤儿寡母可怎么办？

　　“坏了！只想了我似儿再当上皇帝，我母子便能继续尊享无上荣耀，却未曾细思这荣耀背后隐藏的千钧重担与步步荆棘。”

　　朱太妃心中如鼓点急敲，面色愈发苍白！

　　直到这时，朱太妃才想起，宋神宗在位时，以及赵煦执政时，虽有心振作朝纲，却终究未能摆脱党争之困，朝堂之上风云变幻，新旧党争如烈火烹油，势同水火，以至于宋神宗三十多岁就死了，赵煦更是才二十多岁就病入膏肓。

　　这烂摊子若交由一个十五岁的孩子和毫无政治经验的自己去收拾，自己这不是老寿星上吊嫌命长嘛，而且还要搭上自己仅剩的一个儿子。

　　朱太妃终于意识到，这皇位之争，不仅仅是权力的游戏，更是关乎国家兴亡、百姓安危的大事，一般人真就承担不起。

　　最关键的是，这皇位就算争到了手上，它也未必就香，自己的大儿子不就争上了，可结果怎么样，才二十多岁，人就快不行了。

　　见朱太妃想明白了个中关键，向太后这才悠悠地说：“你已然有一个儿子当上了皇帝，只要不犯错，定能荣华富贵一生不说，他日若是我死了，你未必不能当上先皇的皇后，何必执着自己不能胜任之事，搭上自己及简王的一切？”

　　说到这里，向太后总结性说道：“你要是聪明，便去向陛下荐莘王担任开封牧，为你及简王赚一份保障，你若执意与我及莘王斗一斗，便放马过来。”

　　朱太妃大惊失色！她万万没想到，向太后真的铁了心站赵俣。

　　朱太妃想问问，赵俣真比她似儿强这么多吗？

　　可不等朱太妃张嘴，向太后就挥挥手，示意她下去吧。

　　朱太妃失魂落魄地往外走，向太后看着她的背影，默默地说：“你不要以为我在欺负你，我这是看在你让了我几十年的份上在帮你，莘王对这个皇位志在必得，顺他者生，逆他者亡，你母子太老实了，岂能是他对手？”

　　很多话，向太后都没有跟朱太妃说。

　　比如，她怀疑赵俣是故意接近她的。

　　比如，她怀疑，赵茂的死，扬国公主的死，乃至赵煦的病，都跟赵俣有关。

　　再比如，她怀疑，赵俣在用张纯诱导她，让她觉得赵俣是天命所归。

　　只是，就连御医都确诊了，赵茂和杨国公主都是死于先天疾病，赵煦更是从小身体就不好，往赵俣身上赖，也太过牵强了。

　　可也不知是不是见过了太多的阴谋算计，向太后真的感觉最近发生的这些事也太巧合了，还有张纯能算到赵茂会病死，还能算到扬国公主和赵煦也会出事，真是太神奇了。

　　有时候向太后真的很羡慕朱太妃，傻傻的，命还好，一辈子什么都不用操心，还能享受荣华富贵，不像自己，算计了一辈子，到老，也不知道是算计了谁，还是被谁算计了。

　　“或许是我想多了，莘王就是一个孝顺孩子，张氏真有梦入神机的奇遇可以推演未来，莘王就是天命所归，就是我大宋的中兴之主。”

　　“至少莘王的见识和能力不是假的，人也沉稳可靠，确实是最有可能拯救我大宋之人。”

　　“算了，难得糊涂。”

　　……

　　对于向太后起了疑心，郑显肃已经偷偷提醒过赵俣了。

　　说老实话，在此之前，赵俣还真有点担心向太后会在最后时刻跳反。

　　为此，赵俣还准备了应对的后手。

　　可是现在，向太后已经做出了最终的选择。

　　那就没问题了。

　　政治，永远都是，不看你做没做，只看你赢没赢。

　　如今虽然距离历史上赵煦挂掉的时间还有近一个月，但因为他们六个干了不少影响历史的事，历史早已经发生了改变，在这种情况下，赵煦提前几天死掉，是有可能的。

　　关键，御医已经给赵煦判了死刑，断定他就这两天了。

　　退一步说，就算赵煦还能再坚持几天，因为他如今已经病危，他的权柄、他在立储上的话语权也必定所剩无几了。

　　有几个人会真心听一个没有几天活头的皇帝的命令，去挡新皇帝的登基之路？

　　这就是人走茶凉，也是从事政治的人很常见的下场，尤其是在没立好继承人的情况下。

　　这么说吧，哪怕赵煦想通了，不再期待医学奇迹，想要立赵佶或者赵似为储君，他的诏书也肯定送不出来。

　　别说向太后和赵俣的人早就把赵煦控制起来了，就是赵煦的人，只要有机会，都会抓住这最后的机会立一个大功，好凭此改换门庭，继续拥有权柄，享受荣华富贵。

　　最关键的是，向太后和皇室已经下注了，他们输不起，所以，他们绝不可能让赵俣以外的人有机会当上这个皇帝，否则，等待他们的，就不是从龙之功和论功行赏了，而是政治清算了。

　　只能说，因为太贪恋皇权了，或者太不甘心英年早逝了，赵煦错失了立储的主导权。

　　到了如今这个阶段，如果赵煦还没有病糊涂，最聪明的做法就是，主动立赵俣当储君，或者主动封赵俣为开封牧，明确赵俣就是他的继承人，跟赵俣结个善缘，给自己留一些体面，给刘清菁、朱太妃、赵似、他剩下的两个女儿留点政治遗产。

　　至于赵煦到底怎么选，已经无关紧要了，因为赵俣已经锁定胜局了。

　　赵俣甚至有把握让赵煦今天就让位给自己。

　　只是没这个必要。

　　替向太后将皇室成员全都送走了之后，赵俣站在慈德宫的院中，看向皇宫的核心区域，不无澎湃地心想：“属于我的时代就快到来了！”

　　就在这时，趁着赵俣身边没人的当口，李琳凑了过来，压低声音说道：“恭喜大王即将登基称帝，不知大王可想要一支强军，为大王横扫天下……”

　　……