第六十章 皇位争夺战开启

…

　　太子死了，皇帝病了，朝野上下，人心惶惶。

　　赵宋王朝仿佛一夜之间被秋风卷起了满地的黄叶，凄凉而萧瑟。

　　这时，一个难题萦绕在所有人心头。

　　万一皇帝突然驾崩，谁将执掌这风雨飘摇中的江山，率领问题重重、内忧外患的赵宋王朝继续前行？

　　民间亦是谣言四起，人心思变。

　　十月底，端王府突然来了两只鹤鸟，被视为祥瑞。

　　朝中大臣闻讯，纷纷前来祝贺。

　　赵佶见此，非常开心。

　　不久，端王府寝阁又突然长出灵芝。

　　大臣们又纷纷赶来祝贺。

　　赵佶更为开心。

　　端王府的一些聪明人见此，纷纷摇头，私底下都说：“若杨总管还在，必会劝告大王低调行事，以免引起陛下猜忌。”

　　只可惜，前段时间，端王府的都总管杨震，走夜路时，失足落水而亡。

　　如今的端王府，由新任都总管张迪以及高俅等一批溜须拍马之辈管理，他们不仅没有低调处理祥瑞之事，还到处找人为赵佶卜卦查看福祸凶吉。

　　后来，一个叫“陈彦”的算卦先生，说赵佶命里注定该当天子。

　　赵佶兴奋不已，重赏了陈彦。

　　与此同时，汴梁城中突然盛传，每天傍晚，从四邻八乡遥望莘王府方向，只见红光满天，如赤鸟翔翥。红光经夜不熄，一直到天亮。村人入城才知，并非火光。有识之士认为，红光乃宋火德之符，如同周武王当年即位时出现赤乌之瑞一样。

　　也有大量的官员因此前来祝贺赵俣。

　　可黄经臣和梁师成却代表赵俣出面，表示那红光照耀的是皇宫，而非自家王府，诸位请回，大臣们带来的礼物一概不收，赵俣更是一个大臣都没见。

　　其实，不止赵佶、赵俣家有祥瑞诞生，赵似家也出现了所谓的祥瑞。

　　很多时候，当不当皇帝，真不是你想不想当的问题，而是一旦有机会，你不想，你底下的人也会推着你上去，谁不想混个从龙之功？

　　皇宫中。

　　赵煦虽然病了，但他并没有病到快死了的地步。

　　赵煦也不觉得自己快死了，他认为自己还能抢救一下，也许喝点汤药，或是针灸一段时间，他的病情就能有所好转。

　　然而，世事无常，赵煦的病情一直没有好转的迹象。

　　终于，有大臣按耐不住，向赵煦进言，恳请赵煦收养一子以安天下。

　　这如同一把把利刃，刺入赵煦本就脆弱的心房。

　　赵煦很愤怒！

　　他虚岁才二十四，正值春秋鼎盛之年！

　　而且，他才刚刚生下了一个儿子，不是没有生育能力。

　　赵煦觉得，只要他病好了，肯定能生下自己的血脉，为什么要去领养别人的儿子？

　　“朕不过得了小病而已，有些人便按耐不住了！！！”

　　赵煦将奏请他收养养子的奏章全都打翻在地，大发雷霆。

　　同样气愤不已的还有皇后刘清菁，因为有人暗示她，或交好亲王，或收养一子，当早做准备，不可坐以待毙。

　　可刚经历丧子之痛和丧女之痛双重打击的刘清菁，这时哪能听进去这样的话？

　　结果，劝刘清菁的人，全都被刘清菁治了罪，以发泄她心中的愤闷。

　　后来，刘清菁听说，端王府有祥瑞出现，赵佶频繁地宴请宾客，还有算命先生说赵佶有当皇帝的命。

　　关键，之前，也就是赵茂活着的时候，常来她这里走动的赵佶，近来却天天往慈德宫跑，向太后和赵佶的关系似乎修复了。

　　倒是之前跟向太后走得非常近的赵俣，最近很低调，有人说他家出现了祥瑞，他也坚决否认。

　　刘清菁把这些消息一股脑地告诉给了赵煦。

　　赵煦听后，从牙缝里挤出了两个字：“端王！！！”

　　赵煦面色阴沉如水，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　他缓缓起身，走到窗边，凝视着窗外深秋的景致，心中五味杂陈。

　　寒风穿过窗棂，卷起他宽大的衣袖，仿佛连这风也在哀叹他的处境。

　　刘清菁在一旁拱火道：“今局势复杂，亲王各有心思，尤其是端王，他近来动作频频，又与太后修好，只怕不安好心，不如给他点教训？”

　　赵煦想了想，道：“来人啊，传朕旨意，查封樊楼，治陈彦妖言惑众之罪。”

　　刘清菁不解，收拾赵佶，跟查封樊楼和捉陈彦有什么关系？

　　赵煦冷冷地说：

　　“诱亲王逛青楼，致使我大宋皇室蒙羞，教外使嘲笑我大宋，此等行径，若不严惩，何以正风气？何以教亲王恪守本分？”

　　“那陈彦，胆敢蛊惑亲王，挑起皇室纷争，动摇国本，其罪当诛！”

　　其实，赵煦已经顾及兄弟情谊手下留情了，不然，他就不只是杀鸡儆猴了。

　　当然，赵煦之所以没下狠手，也是因为，蠢蠢欲动的，不止赵佶一个。

　　前两日，赵煦的生母朱太妃来探望赵煦时，话里话外都在说赵似如何贤德。

　　虽然朱太妃并没有明说，但赵煦也明白，朱太妃的意思是，一旦他要是感觉自己不行了，赶紧把皇位传给自己的同母亲弟弟，不要让这皇位落到外人手上。

　　这就是皇家，亲情在权力的面前，往往脆弱得不堪一击。

　　“朕自登基以来，勤勉于政，未曾有丝毫懈怠，只盼重振朝纲，光耀祖宗。可如今，朕之病体，却成了他人觊觎皇位的借口，呜呼哀哉！”

　　赵煦的每一个字都带着不甘与愤慨。

　　刘清菁闻言，更是愤慨不已，她对赵煦说：“官家一定要好起来，恁地时，我二人再生一子，绝不能教旁人得了官家的皇位！！！”

　　帝位的传承，主要两种，父死子继、兄终弟及。

　　前者为主，后者为辅。

　　过继儿子，符合父死子继。

　　赵煦有五个弟弟，按理来说，目前这种情况，赵煦应该从他这五个弟弟中过继一子。

　　可问题是，赵俣他们五个都还没有儿子，此路不通。

　　弟弟没有儿子，那就只能从堂兄弟们的后代中挑选，类似当年宋仁宗挑选宋英宗。

　　可赵煦的堂兄弟们也都没有男丁，此路也是不通。

　　如此，就只能从赵煦父亲宋神宗的堂兄弟中挑选孙辈。

　　只是，这样一来血缘就疏远了很多。

　　这也是个问题。

　　不过，问题的关键，还不在于此。

　　关键在于，如今掌权的皇室，肯定不希望，大权旁落，以至于本来权势滔天的他们失势。

　　赵煦十分清楚这一点。

　　所以，赵煦利用皇室的这种心理，开始了一场微妙的平衡游戏。他既不收养养子，也不明确拒绝，只是以各种理由拖延。寄希望于他身上能出现医学奇迹。

　　同时，赵煦也希望，在他生命的最后时刻，仍能保持对皇权的绝对控制……

　　……