第十二章 想当太后的张纯

…

　　晚上。

　　李琳见到张纯、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城后，跟她们说：“我见到赵佶了。”

　　“怎么样，他还有挽救的可能吗？”叶诗韵问。

　　“养尊处优，轻佻浪荡，见硬就软，向太后说不见他，他立马就乖乖滚蛋，一点骨气都没有，比赵俣差远了，也难怪他会搞出来靖康之耻。”李琳毫不留情，甚至有点刻薄的评价道。

　　“我再重申一遍，我绝不同意赵佶当这个皇帝！”李琳又说。

　　感觉这么说，还是不能表明她坚决的态度，李琳直接把话说绝：“我感觉，我来这里的使命之一就是，阻止赵佶当上皇帝，和阻止靖康之耻发生，如果真不幸还是让赵佶当上这个皇帝，我就去南方投方腊，帮方腊打败赵佶，再帮方腊打败金人。”

　　“方腊起义是1120年，还得二十多年，你确定你能等这么久？”张纯提醒道。

　　得知方腊还得这么长时间才会起义，李琳一脸失望，她问：“那宋江是在这个时期起义吗？”

　　“宋江起义是1119年，比方腊起义只早了一年，也得等二十年。”张纯说。

　　“那别人呢，近几年难道一场起义都没有？”李琳不死心地追问。

　　“两宋时期一共爆发过433次农民起义，平均每年1.5次，近年来肯定也有起义，但这些起义的规模和影响全部小到史书上都懒得记一笔的地步，可见他们根本就成不了气候。”张纯说。

　　李琳听了，只能打消加入义军的想法：“那我就支持赵俣，他要是能取代赵佶当上这个皇帝最好，他要是取代不了赵佶，我就帮他造反。”

　　“宋朝的王爷没有兵权，也不能参政，根本就不具备造反的可能性。再说，就算咱们想帮赵俣造反，也得赵俣先有反心啊。”张纯说。

　　“要是赵俣不行，我就自己想办法起义或者造反，反正我是绝对不会让赵佶当上这个皇帝的。”李琳说。

　　麻晓娇也嚷嚷道：“对，咱们宁可推翻北宋，也绝不能让赵佶当上这个皇帝，靖康之耻也太丢人了，要是让它发生了，咱们几个不是白穿越了？”

　　叶诗韵和袁倾城也表示不能让赵佶当上这个皇帝。

　　原本张纯还在考虑，要不要顺势而为，尝试接受赵佶，帮赵佶改变靖康之耻，甚至帮赵佶在那个难得的历史大机遇下完成真正的大一统？

　　李琳四女不知道，熟知历史的张纯怎么可能不知道，赵佶虽然有穷奢极欲、重用奸佞、刚愎自用、好大喜功这些臭毛病，但实际上他并没有很多普通人想象的那么不堪？至少靖康之耻不能全都归咎到他身上。

　　在张纯看来，靖康之耻的最大责任人应该是宋钦宗赵桓，要不是他刚愎愚蠢、胆小懦弱，内斗内行、外斗外行，在金人南下之际，战和不定，导致金军兵临城下，又自私自利，禁止宗室外逃，靖康之耻肯定不会发生。

　　还有宋高宗赵构，在靖康之耻发生时，他手握几十万大军，却眼睁睁地看着自己老爹、老妈、妃嫔、五个女儿、全部宗族被金人捉到金国百般凌辱，而他则一心逃跑，只顾自己苟活和享乐，不思营救和报仇。

　　准确地说，应该是赵佶、赵桓、赵构这父子三人联手搞出来的靖康之耻。

　　不过政治就是妥协和团结的过程。

　　既然李琳四女全都讨厌赵佶，非要换掉赵佶不可，赵佶也真没什么可惜的，张纯下定决心道：“对！为阻止靖康之耻发生，咱们必须换掉赵佶这个始作俑者。”

　　顿了顿，张纯又说：“至于怎么换，等我见过赵俣再说。”

　　随后，五女就开始商量，怎么才能见到赵俣？

　　李琳说：“打扫门口就行，我就是在那被赵佶搭讪的……”

　　……

　　在接下来的日子里，李琳四女，不论是谁被分到了打扫慈德宫门口，都会跟张纯换。

　　工夫不负有心人。

　　仅过了四天，守株待兔的张纯就等到了赵俣。

　　赵俣离慈德宫还有一段不短的距离时，张纯就听见旁边的宫女说：“看，莘王来了！”

　　张纯听言，赶紧向赵俣看去。

　　只见，赵俣身形挺拔，身姿如松，却又带着几分闲适。面庞轮廓分明，剑眉斜飞入鬓，眼眸深邃如渊，幽黑中透着让人难以捉摸的深邃，仿佛藏着无尽的故事与智慧。高挺的鼻梁下，薄唇轻抿，嘴角偶尔微微上扬，带出一丝恰到好处、让人安心的笑意。那一头乌发整齐束起，只用一根温润的白玉簪固定，简单却尽显高雅。

　　赵俣的外貌，让张纯长出了一口气。

　　李琳四女根本就不懂，在这个封建社会，女人要想有所作为，就必须得依附一个强大的男人，尤其是初期。

　　妇好、吕雉、武则天、窦太后、邓绥、秦宣太后、冯太后、刘娥、高滔滔、萧绰、大小梁太后、诚孝张皇后、慈禧等历史上权势滔天的女人，哪个不是因为嫁给皇帝，才摸到权力的？又有哪个不是等到她们的丈夫死了，她们的儿孙当上了皇帝，她们才能以太后的名义掌天下大权的？

　　所以，跟李琳四女还在漫无目的地摸索前路不同，张纯早就有了十分清晰的奋斗目标。

　　这个目标就是，她要嫁给皇帝。

　　至于这个皇帝到底是赵煦，还是赵佶，亦或是赵俣，套用《让子弹飞》中刘嘉玲的经典台词：“反正呐，我只想当县长夫人，谁是县长，我无所谓。”

　　当然，因为赵佶刚愎自用，还因为，张纯要想在这里大展拳脚，少不了李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城的帮助，既然她们讨厌赵佶，那张纯也只好放弃赵佶这条捷径了。

　　而赵煦又快死了。

　　这样一来，就只剩赵俣最有希望了。

　　张纯自然要来亲自看看赵俣到底行不行？

　　另外，如果赵俣真行，张纯要把握住这个机会，让赵俣看到她的价值，最好不可救药地爱上她。

　　这样，等赵俣登基以后，她才会成为赵俣的皇后，为赵俣生下太子，再熬死赵俣，当上她最想当的太后，权倾天下，进而一步一步实现她的宏图大志。

　　如今看到了赵俣的外貌，张纯心想：“是我的菜。”

　　下面只剩一个小问题。

　　上一世，张纯上学时成天泡图书馆苦读历史文献，毕业后，找不到合适工作的她，天天窝在家里录制历史视频、开直播解答历史问题，闲暇时就看看历史小说，是一个不折不扣的大宅女，一次恋爱都没谈过，所以，一时之间，她有些不知道该怎么跟赵俣搭讪……

　　……