第十五章 不负佳人（祝兄弟们新年快乐！！！）

…

　　不等郑显肃脸上的红潮退去，向太后一行就来到了前厅。

　　郑显肃吓得赶紧将头低下去，心如小鹿乱撞“砰砰砰”地狂跳个不停！！！

　　王懿肃则是不着痕迹地用身体挡住了郑显肃，给郑显肃争取恢复的时间。

　　缓了缓，郑显肃偷偷看了跟没事人一样的赵俣一眼，不无埋怨地心想：“这个冤家，也忒胆大妄为了！”

　　与此同时，始终恪守礼教规矩的郑显肃，心中泛起了一种前所未有的异样情绪。

　　怎么形容这种情绪呢？

　　简单直白地说就是，这种刺激，让郑显肃有些迷醉！

　　向太后一行进来后，赵俣一眼就看见了走在最后面的麻晓娇和袁倾城。跟上次一样，她们一人捧着一把扇子。

　　赵俣的目光没在麻晓娇和袁倾城身上过多的停留。

　　向太后刚进来，赵俣就迎向了向太后。

　　与原主对向太后充满畏惧、在向太后面前连话都不敢说不同，赵俣对向太后可是一点畏惧之心都没有。

　　来到向太后跟前，赵俣没有规规矩矩地行礼，而是直接示意搀扶向太后的宫女让开，亲自扶着向太后向她的宝椅走去。

　　向太后不动声色地说：“怎么，为哀家分了次忧，便挟恩自重？”

　　如果是原主，听向太后这么说，肯定会被吓得直接跪下，连称不敢。

　　而赵俣，在听了向太后这很明显的试探之言后，很光棍地说：“往昔儿臣尺寸之功未立，无颜与母后亲近。今儿臣已与母后休戚与共，恰似那攀附高枝的藤蔓，寻得了依靠，安会不借此机会拉近我母子之间的距离？且不知为何，今在母后身边，儿臣倍感亲切，这满心的孺慕之情，教儿臣一时忘形了。”

　　向太后笑骂道：“你倒是会打蛇随棍上。”

　　赵俣舔着脸说：“儿臣只是真心与母后亲近，在母后身旁，如沐春风，心中欢喜，才失了分寸，还望母后恕罪。”

　　向太后笑得更加灿烂：“牙尖嘴利。”

　　见之前在向太后面前唯唯诺诺的“赵俣”，现在却敢跟向太后谈笑风生，郑显肃和王懿肃眼中的浓情蜜意更盛，同时对成为赵俣的王妃和侧妃更有信心也更期待了。

　　等赵俣将向太后扶到宝椅上坐好，郑显肃和王懿肃走到向太后的一左一右站定，麻晓娇和袁倾城也开始为向太后扇起风来。

　　这时，赵俣才给向太后行了一礼。

　　“坐罢。”向太后说。

　　赵俣听言，找了张离向太后最近的椅子坐下。

　　这时，向太后脸一板，说起：“你将钱总管赶到西郊去了？”

　　赵俣一听，就知道向太后这几天肯定没少调查自己。

　　赵俣深知向太后不喜欢卸磨杀驴的人，更讨厌忘恩负义的人，尤其是自从赵煦大量清算了高滔滔时期的老人之后。

　　基于这些认知，赵俣没提钱总管手脚不干净、喜欢倚老卖老、关键没能力，而是一脸无奈地说：“钱总管忠心有余，能力不足，又严重缺乏斗争经验，今儿臣已得罪死了刘贤妃，以刘贤妃那睚眦必报的性格，定会报复儿臣，若留钱总管主持府务，难保不教刘贤妃找到破绽，为以防万一，儿臣才不得不将钱总管及所有隐患打发走，不给敌人可乘之机。”

　　向太后听完，神色一缓，接着又试探道：“你既知刘贤妃脾性，那日又为何要与她起冲突？”

　　赵俣义正言辞地说：“儿臣生母过世多年，先皇更是早早便驾崩了，若无母后抚养，儿臣岂能长大成人？乌鸦反哺，羔羊跪乳，动物且然，况于人乎？”

　　赵俣这话说得向太后心里别提有多舒服了。

　　在向太后看来，赵俣说得肯定是实话。

　　当初，林贤妃过世时，原主才七岁，赵偲更是只有五岁，兄弟俩和比他们稍大一点的赵佶，全都是在向太后的看管下，长到了十二岁，才出阁的。

　　所以，说赵佶、原主和赵偲是向太后一手拉扯大的，并不过分。

　　只不过，赵佶从小就能说会道、还会察言观色、善于讨好向太后、各方面又都表现得极其优异，而原主和赵偲，不仅各方面都表现得平平无奇，还一个苦大愁深，一个沉默寡言，向太后自然更喜欢赵佶。

　　但话又说回来，向太后对原主和赵偲也算过得去。

　　——向太后深知皇家子弟虽有亲疏，但皆关乎皇室颜面与朝局稳定，所以还是尽量做到了一碗水端平。

　　如此，赵俣感激她的养育之恩，向太后受得心安理得。

　　宋神宗死的早。

　　向太后早年给宋神宗生的一儿一女又早早就夭折了。

　　向太后自然就成了一个无依无靠的孤寡老人。

　　这也是向太后最大的软肋。

　　另一方面，尽管赵煦能打败其他兄弟当上太子，最终当上皇帝，向太后居功至伟，但赵煦明显跟他的生母朱太妃更亲近，对向太后也只不过是还算恭敬而已。

　　这不仅让向太后的处境比较尴尬，她也不得不提防，在有心人的谋划下，她的太后之位被朱太妃夺去。

　　这也使得向太后很后悔当初立有生母的赵煦为太子。

　　也正是因为如此，向太后才改对没有生母的赵佶好，将赵佶当成亲生儿子培养，让她不至于老无所依。

　　可赵佶在福宁殿的表现，着实是伤了向太后的心，尤其是在有赵俣对比的情况下。

　　如今赵俣又这么知恩图报。

　　让向太后在这暗流涌动的宫廷争斗中，终于感受到了一丝慰藉。

　　“疾风知劲草，板荡识诚臣！”

　　向太后看着赵俣，眼中多了几分期许，她对赵俣说：“你能如此懂事，哀家甚感欣慰。今宫廷之中，风云变幻，你我母子，需得相互扶持，共渡难关。”

　　赵俣当即表态：“儿臣定会为母后马首是瞻，不教任何人欺辱吾母！”

　　向太后笑着颔首：“好好好，不枉老身养吾儿十年。”

　　老怀大慰过后，向太后又提醒赵俣：“今局势复杂，刘贤妃及新党又虎视眈眈，你切不可冲动行事，宜谋定而后动。”

　　赵俣应道：“儿臣明白，定当谨言慎行，不给敌人可乘之机。”

　　向太后赞许地点点头，然后问起：“你此来所为何事？”

　　听向太后问起赵俣来访的原因，郑显肃和王懿肃的心一下子就提到了嗓子眼！！！

　　是。

　　郑显肃和王懿肃感觉，赵俣应该没骗她们，而是真心想娶她们做王妃。

　　可万一赵俣说谎了呢？或者，赵俣只是骗她们的感情，图她们的身子呢？

　　这种事，也不是没有过，难保不会发生在她们身上。

　　关键，刚刚赵俣对郑显肃又亲又摸，直接上了三垒，这赵俣要是不娶郑显肃，那郑显肃真就是除了死，再没别的路可走了。

　　还有就是，她们毕竟只是小小的女官，娘家没出过大官，家世也不显赫，根本就不够资格当王妃，向太后能同意赵俣娶她们当王妃吗？

　　郑显肃和王懿肃，尤其是前者，紧张至极地盯着赵俣，双手不自觉地揪紧了衣角，却还在那强装镇定。

　　幸好，赵俣没让郑显肃和王懿肃失望，他很痛快地就冲向太后拜道：“儿臣此来，是跟太后求亲的……”

　　……