第十七章 完美剧本

…

　　因为向太后和赵俣有隐秘要事商量，包括麻晓娇和袁倾城在内的六个宫女全都被杨戬赶了出来。

　　一离开前厅，麻晓娇和袁倾城就故意落后另外四个宫女一段距离，小声商量了几句，最后定下：由袁倾城去找张纯商量怎么应对这个突发事件，由麻晓娇留下来帮袁倾城打掩护。

　　不提麻晓娇怎么帮袁倾城打掩护。

　　只说，袁倾城一路急走，来到慈德宫门口，找到了正在打扫庭院的张纯。

　　见袁倾城来找自己，张纯很诧异：“你怎么来了？”

　　袁倾城左右看看，见附近没人，才不答反问：“你跟赵俣接触上了？”

　　“我出手，还能不成功？”张纯不无骄傲地说。

　　“这么说，是你让赵俣娶郑押班和王押班的？”袁倾城又问。

　　“赵俣要娶显肃皇后和懿肃贵妃？！！！这怎么可能？！！！”

　　张纯先是难以置信，接着是难以接受。

　　张纯的计划是，找个机会勾引赵俣，抢先怀上赵俣的孩子，再让李琳四女帮她搞点“天降异象”，说她怀上的是真龙天子，让赵俣娶她当王妃，等赵俣当上了皇帝，她自然就会跟着水涨船高成为皇后。

　　“要是不幸生了女儿，就想办法换成儿子。”

　　“嗯……外人生的儿子靠不住，我得蛊惑李琳她们四个一人给赵俣生一个，我们五个怎么还不生出一个儿子来？”

　　“然后熬死赵俣，或者弄死赵俣，让我儿子登基。这样，我就能成为太后，实现我的政治抱负。”

　　张纯甚至就连怎么弄死赵俣都想好了。

　　“我不能找人暗杀赵俣。这是没有政治头脑的人才会干的蠢事。而且，这样很容易把我自己搭上，让我留下潘金莲那样遗臭万年的名声不说，没准还得给赵俣陪葬，为别人做嫁衣，太得不偿失了。”

　　“而我的方法就高明太多了。”

　　简单来说就是，张纯准备继承宋宫“乐进淑女”的传统，多给赵俣找女人，等赵俣玩不动了，她就暗示别人给赵俣推荐道士，让赵俣沉迷女色和炼丹。

　　这样，一来，她能取得赵俣的好感，让赵俣更喜欢她，靠着赵俣的喜欢，她早早的就能接触到政治；二来，凭借着不嫉不妒、不羡不怨，她能获得贤名，为她积累足够多的政治声望，为她将来执掌赵宋王朝打下坚实的基础；三来，她能通过这种方式，大量培养亲信，权倾后宫，避免竞争者出现；四来，也是最重要的，等到赵俣铁杵磨成针、丹毒攻心，肯定会英年早逝，到那时，她执掌赵宋王朝的机会就来了。

　　多么完美的剧本。

　　张纯都为她自己的完美剧本拍手称赞。

　　谁想，还不等她实施这个完美剧本，赵俣就要娶别人了，让她的完美剧本胎死腹中。

　　关键，赵俣要娶的还是郑显肃。

　　这个女人在历史上可是真的继承了宋宫“乐进淑女”的传统，而且她还善于揣摩君心，又颇有城府。

　　乔氏和韦氏原来都是她的侍女。

　　她看出来了赵佶喜欢乔氏，便找了个身体不适的借口，让乔氏代她伺候赵佶，事后她将乔氏收为养女，并一步一步将乔氏扶为贵妃。

　　赵构的生母韦氏虽然先由乔氏推荐，但后被她收为养女，她为韦氏请恩，所以韦氏虽无宠但怀孕七月时就从无品通房升为五品才人。

　　赵佶宠爱的大刘贵妃去世，她主动上书收养大刘贵妃，大度支持赵佶追封大刘贵妃为明达皇后，既让赵佶感激她的善解人意，又在一定程度上保留了皇后的体面。

　　后来，即便小刘贵妃入宫专宠，被赵佶追捧为仙女，活着时就享受祭祀，风头盖过中宫，她依旧不争不抢淡然处之。

　　等到小刘贵妃死后，赵佶非常悲伤，吹嘘小刘贵妃忧国忧民，是天仙下凡，追封为明节皇后，她又收小刘贵妃为养女，还心细如发地率领后宫妃嫔前去吊唁，并主动向赵佶请求抚养小刘贵妃的孩子，赵佶这才高兴起来。

　　她的种种举措，让赵佶觉得自己枝繁叶茂都是她的功劳。

　　她还端庄恭敬，拒绝新造皇后冠服，用贵妃冠服改制即可，并且罢了部分仪仗，又积极抑制外戚预政揽权。

　　这一切的一切，使她始终稳坐风流、善变、感情用事的赵佶的皇后宝座从未爱衰不说，她父亲郑绅那个要能力没能力、要品行没品行的芝麻绿豆大的小官，最后甚至累封太师、乐平郡王。

　　可见郑显肃这个皇后当得有多成功，有多无敌。

　　最关键的是，张纯的完美剧本，有很大程度是照抄郑显肃在历史上的经历。

　　这么说吧，虽然郑显肃只是一个土著，但她仍旧被穿越者张纯当成了大敌。

　　“你娶谁不好，怎么娶这个难缠至极的女人？”

　　“还有，这个女人怎么没被向太后赐给赵佶，却要成为你的王妃？”

　　赵俣要娶郑显肃和王懿肃当自己王妃的事，着实是打了张纯一个措手不及，让张纯一时之间不知道该怎么应对这个突发事件？

　　那边，袁倾城根本就不知道张纯心中经历了怎样的心理变化，见张纯的脸色阴沉不定，她问：“难道不是你给赵俣出的这个好主意？”

　　“好主意？”

　　反应了一下，张纯才意识到赵俣娶郑显肃和王懿肃当王妃的巨大政治收益：

　　“如此一来，一下子就解决了没有人帮赵俣在向太后面前美言的困境，还让赵俣跟向太后深度绑定在一起形成了牢固地政治联盟，关键，赵俣这么一横刀夺爱，还能分化向太后与赵佶之间的关系，此消彼长，让本来没有机会当上皇帝的赵俣，变得有了机会。”

　　“从我们这些知道历史进程的人的角度来看，这确实是一个一石数鸟的好主意，甚至是唯一能破局的好主意。”

　　张纯看向袁倾城：“仅从我这里知道了一些历史，就看出来赵俣娶显肃皇后和懿肃贵妃的高明，倾城好聪明啊。”

　　张纯转念一想：“她们四个上一世都是不输我的成功女性，怎么可能不聪明，尤其是叶诗韵，她可是拿到了脑王的天才，论智商，我拍马也赶不上她。”

　　张纯在心中盘算：“我最大的优势就是，只有我清楚历史，这是谁都比不了的。嗯……以后，我得善加利用这个优势。还有，我不能再随便向她们透露历史了，不然我的优势就没了……”

　　……