第十八章 离开后宫的捷径

…

　　“虽说赵佶也已经娶了显恭皇后，但显恭皇后二十五岁就会薨，只能再活八年而已。”

　　“而显肃皇后就不一样了，到靖康之耻时，她都还活得好好的，如果不发生靖康之耻，她说不准能活到七老八十。”

　　“这么看的话，把历史掰回来，继续让赵佶当皇帝，我当皇后的机会更大一些。”

　　“可显恭皇后会为赵佶生下赵佶的嫡长子赵桓。历史上，郓王赵楷曾考中状元，肃王赵枢有过目不忘的才能，景王赵杞孝顺至极，他们都竞争不过赵桓，让赵桓当上了宋钦宗，我儿子能竞争过赵桓吗？要知道，赵桓在当皇子和太子的时候，口碑可是非常好，是既能装，又能隐忍。”

　　“不行不行，如果让赵佶当上这个皇帝，不就又回到靖康之耻的轨迹了吗？”

　　“之所以会发生靖康之耻，主要还是赵佶、赵桓、赵构这父子三人太怂了，不然怎么都不可能走到那一步，还是得换硬气的赵俣当这个皇帝。”

　　“至于我怎么才能当上赵俣的皇后？以后再说。我一个熟悉历史的穿越者，还能斗不过显肃皇后这个小小的土著？”

　　“而且，我们五个目前的身份和地位实在太低了，留给赵俣取代赵佶的时间又太少了，如果赵俣不娶显肃皇后和懿肃贵妃，赵俣真的很难打败赵佶当上这个皇帝。”

　　“话说，赵俣怎么会想娶显肃皇后和懿肃贵妃呢，是因为我说他能当上皇帝，他临时起的意？若真是如此，那他可就不光有胆识、有野心了，还极具政治智慧。”

　　“真不知道这么厉害的赵俣历史上怎么会败给赵佶？而且史书上对此竟然一点记载都没有。”

　　心中盘算这些的同时，张纯脸不红心不跳地承认：“是我让赵俣娶郑押班和王押班的。我盘算了很久，唯有如此，赵俣才有机会取代赵佶当上这个皇帝。”

　　袁倾城说：“我和娇娇也是这么想的，这才过来跟你确认一下，顺便问问我们需不需要做什么？”

　　张纯理解麻晓娇和袁倾城为什么这么紧张。她们五个被困在这后宫中就跟囚徒一样，见赵俣一面实在太难了，离换皇帝又仅仅只剩五个月，她们自然想最大程度利用这次难得的见面机会。

　　张纯说：“你们不懂历史，也不太懂政治，容易好心办坏事，还是我跟赵俣接触吧，嗯……这样，你们帮我留意一下赵俣什么时候离开，看我们还能不能再见一面，刚才实在太匆忙了，有些注意事项，我还没来得及交代他。”

　　袁倾城答应下来，回到麻晓娇身边。

　　麻晓娇问：“是纯姐给赵俣出的主意吗？”

　　袁倾城说：“她说是。”

　　麻晓娇拍拍胸口：“那就好，那就好。咱们总算开始改变历史了，倾城，你知道吗，我真怕咱们什么都改变不了，靖康之耻依旧会发生，咱们白来一场。”

　　袁倾城想说：“我感觉纯姐怪怪的，我怀疑这个主意不是她出的。”

　　可一来袁倾城没有证据；二来袁倾城也不想让麻晓娇白高兴一场。

　　所以袁倾城将想说的话又给咽了回去。

　　这时，袁倾城发现另外四个宫女正在那边热火朝天地蛐蛐，她问麻晓娇：“她们在说什么？”

　　“她们在讨论谁会被选为教习宫女去为赵俣进行那方面的启蒙。”麻晓娇说。

　　“那方面的启蒙？”

　　反应了一下，袁倾城恍然大悟。

　　毕竟是被信息大爆炸轰炸过的，没吃过猪肉，袁倾城肯定见过猪跑啊。

　　再说，仔细听一会，袁倾城就能听见那四个宫女说什么。

　　大体上就是：

　　中国历代皇室都高度重视子嗣繁衍，将其看作江山千秋万代的一件大事。

　　因而皇室男子大都早婚，结婚年龄一般不超过十八岁，大体在十三岁至十七岁之间便行大婚之礼。

　　小小年纪，就要结婚，难免会导致有些皇室男子不懂男女之事，影响了子嗣繁衍。

　　而且，向太后是一个老古董，在这方面管的也比较严，肯定不会纵容诸王早早的就碰女人，伤到自己的身体。

　　当然，诸王私底下会不会偷偷的临御女人，这就不好说了。毕竟，服侍诸王的宫女，诸王可以任意玩弄。

　　这些就不说了。

　　只说，按照正规流程，在诸王结婚之前，向太后通常会派四个教习宫女去教导他们男女之事。

　　前不久结婚的赵佖和赵佶，都有这个环节。

　　这在古往今来的皇家，也是常规操作。

　　例如，西晋的痴呆皇帝惠帝，十三岁结婚，其父皇晋武帝，知道他不懂男女之事，派后宫才人谢玖到东宫，教他男女之事。谢玖离开东宫时，已经怀孕，后来在别处宫室生下了一个儿子。

　　也就是说，去教赵俣男女之事的教习宫女，是有机会怀上赵俣的孩子的，如果真中了大奖，绝对会飞黄腾达，飞上枝头做凤凰。

　　退一步说，就算她们怀不上赵俣的孩子，如果得宠，也会取得名分。

　　再退一步说，就算没有名分，如果引导的好，她们也会成为赵俣的贴身宫女，在赵俣有需要的时候献身，继续获得向上攀升的机会。

　　最不济，赵俣根本看不上她们，不再宠幸她们，从而给予身份地位，通常她们也会成为莘王府的女官，同只能端茶倒水的宫女相比而言，会更加的自由，所获得的权利以及财物也能够维持生计。

　　而且，由于这个时代的女性受男尊女卑的思想影响，就算什么都得不到，她们也会视服侍过赵俣为荣耀。

　　当然，这些宫女之所以如此向往教赵俣男女之事，还是因为，不少宫女通过这条路得到过屡次宠幸，从而晋升为才人等，有一些美貌过人或者聪慧机智的也曾成功晋升为嫔妃，更有佼佼者成为备受宠爱的贵妃。

　　总之，作为宫女，能够指导赵俣男女之事，可以说是大造化，有些宫女甚至可以依靠这个身份使整个家族获得无上荣光。

　　袁倾城听了一会，一旁的麻晓娇突然说：“诶，倾城，你说咱们五个能不能走这条路离开这里？”

　　……