第四十八章 张纯：我当你背后的女人

…

　　张纯忐忑不安地走到了赵俣和向太后面前。

　　——张纯真不知道赵俣让她过来干什么？会不会当着向太后的面数落她，甚至责罚她，让她在麻晓娇和那些想看她笑话的人面前颜面扫地？

　　就在张纯走到赵俣身前一步距离之际，赵俣突然牵起张纯的手，将她拉到自己身边。

　　张纯怔了一下，随即大喜！！！

　　被向太后打回原形，让张纯丢人现眼，颜面扫地，很多宫女都在笑话她，尤其是那些嫉妒她从一个粗使宫女骤然升到准押班的宫女。

　　还有，因为此事，原本以她马首是瞻的李琳四女也不再听她的了。

　　可以说，她一败涂地，甚至在慈德宫都没有了生存空间。

　　这也是她不想在慈德宫待下去想去赵俣身边的原因。

　　如今，赵俣这一拉。

　　注意，这可不是背地里，而是当众，并且是当着向太后的面！

　　这等于是在告诉所有人张纯是我赵俣的人，让她们意识到，张纯将来很可能会去莘王府当个庶妃什么的，已经飞上枝头当上了凤凰，不是你们这些普通宫女可以比的，直接就将张纯丢光的面子全都找了回来。

　　这属于硬生生地帮张纯拔份，让张纯心中涌起了无限的激动和感动。她的眼眶微微泛红，却强忍着不让泪水落下，她紧紧地回握住赵俣那温暖而有力的大手，仿佛要将这一刻的温暖镌刻进心底。

　　“这个坏人，快得到了我的身子不说，还想要得到我的心，哼，哪有那么容易，最多……我先让你当李治，等你死了，我再当武则天。”

　　其实——

　　赵俣当众拉张纯的手，多少会显得有点不稳重，甚至有点轻佻儿。

　　但另一方面，这也可以显示出来，赵俣跟向太后的亲近，不然，装赵俣也得装一下。

　　而在向太后看来，这种事，赵俣都不背着她，显然是真没拿她当外人。

　　而且，向太后不反感她的儿子轻佻儿，否则，历史上她也不可能那么喜欢赵佶了。

　　但表面上向太后还是板着脸说：“你这是准备将我宫里的人全都弄去你莘王府？”

　　赵俣没为自己辩解，而是恭维道：“还不是母后驭下有方，教慈德宫的人最忠诚又最懂规矩。”

　　赵俣此言一出，慈德宫的人各个喜笑颜开，与有荣焉。

　　向太后笑骂道：“就你会哄我开心。”

　　“儿臣句句属实，慈德宫确实人才济济。”

　　说到这里，赵俣一扶张纯的肩膀，把她带到向太后面前：“如张氏，便是不世出的人才。”

　　向太后相信赵俣绝不会轻易在她面前“秀恩爱”，也不会轻易保她惩罚过的宫女，更不会无的放矢，所以她不动声色地问：“这丫头有何本事？”

　　“她精通推演之术，且造诣颇深。”赵俣说。

　　“这……”

　　不只向太后，在场的其他人也没想到，看着也就十五六岁的张纯，竟然有这样的本事？！！！

　　你说封建也好，你说迷信也罢，你说他们装神弄鬼也可以，但这个时代真有这样能推演未来的高人。

　　举个例子：

　　历史上的赵佶，在当上皇帝以后，特别迷信道士。

　　他手下有一个叫张虚白的道士，就在靖康之耻发生前，也就是辽天祚帝耶律延禧被金人捉到后，为赵佶推演出“天祚在海上筑宫室，以待陛下久矣”的谶语，成功预测了赵佶的结局。

　　当时，有很多人都听到了张虚白的预测，此事也被记载在史书中。

　　所以，赵俣这个亲王说张纯也是这样的奇人，所有人都对张纯重视起来。

　　甚至就连向太后都问：“这丫头真有这样的本事？”

　　赵俣煞有介事地说：“上次儿臣来时，张氏与儿臣言，西北天梁星落，梁氏必薨，儿臣不信，然兹事体大，又不敢大意，便派人去都亭西驿一探究竟，不想真被儿臣的人探听到，李乾顺串通辽使鸩杀其母，今西夏正在肃清外戚，政局极其不稳，若我大宋此时对西夏用兵，或将大获全胜，即便不对西夏用兵，以此震慑夏使，亦可在和谈中占据主动。”

　　张纯猜测，定然是李琳、袁倾城将她的说辞告诉给了郑显肃和王懿肃，郑显肃和王懿肃又将此事告诉给了赵俣，赵俣为了帮她找回场子，才顺着她的话编了这套说辞。

　　张纯看向赵俣的双眼中，满是浓情蜜意，心中开始动摇：“要不然……我当你背后的女人，全心全意助你成为千古一帝？”

　　向太后大惊失色，她难以置信道：“梁氏死了？可属实？”

　　赵俣神色一正：“国家大事，儿臣岂敢信口雌黄？然此事干系不小，不可大意，故儿臣准备再命府上副总管李彦亲自带人去核实，以求万无一失。”

　　见赵俣言之凿凿，向太后责怪张纯道：“你这丫头，如此大事，为何不早与本宫言之？”

　　张纯又犯了见到大人物就有些不敢说话的毛病，只见她结结巴巴地说：“奴婢……奴婢……”

　　见此，赵俣拍了拍张纯的肩膀，示意她不用紧张，然后帮她跟向太后解释：“她虽腹有乾坤，却胆小不擅言辞，才险些耽误大事，万幸，天佑我大宋，今为时亦未晚矣。”

　　说到这里，赵俣又道：“儿臣垂涎张氏久矣，不知母后可舍得割爱？”

　　听赵俣这么说，张纯心里别提有多舒服了，她连日来受的委屈、受的窝囊气，在这一刻，全都一扫而空，让她彻底扬眉吐气。

　　张纯甚至不无冲动地想：“当一个成功男人背后的女人，是不是也是一种成功？”

　　与此同时，张纯看向人群中的麻晓娇，小下巴一扬，好像在说：“你听见没有，赵俣垂涎我很长时间了，我之前跟你说的是不是全都是真的？你欠我一个道歉！”

　　向太后玩了一辈子的后宫政治，早就活成了人精，哪能不明白，赵俣要是真对张纯志在必得，只要让郑显肃和王懿肃悄悄地将张纯带出宫就行了，根本没必要多此一举，而赵俣既然这么说，那就说明赵俣希望张纯留在她身边。

　　虽然不知道赵俣葫芦里卖什么药，但向太后还是很配合地说：“你休想，这丫头恁地本事，正好留在本宫身边，帮本宫预测吉凶，你想要她，再等几年罢。”

　　赵俣看向张纯，用眼神询问她：“这样行吗？”

　　张纯毫不犹豫地给赵俣回馈了一个“我全都听你的”眼神。

　　见此，赵俣对向太后说：“就三年，三年后，无论母后如何不舍，都得将张氏赏赐给儿臣……”

　　……