第四章 崭露头角

…

　　见刘清菁如今已经势大到，赵煦亲自为她施压向太后，向太后都不得不避其锋芒，赵俣还敢螳臂当车，在场之人，有一个算一个，无不侧目！

　　已经听天由命了的向太后，睁开眼睛看向赵俣。

　　向太后真是万万没想到，就在她快掉进万丈深渊时，拉她一把的，不是她一直当成亲儿子的赵佶，而是她平时没有太多交流甚至没怎么正视过的便宜儿子赵俣。

　　只见，赵俣坚定不移地站在她身前，为她挡下来自赵煦的巨大压力，与周围或逃避或惊愕的目光形成鲜明对比。

　　这一刻，一直默默无闻的赵俣，如同璀璨的星辰，在黑暗中绽放出令人瞩目的光芒。

　　向太后看着赵俣的背影心想：“难道我看走眼了？莘王才是孝子，宗室中最有担当之人，我大宋柱石？”

　　赵佶也很震惊，他没想到平时看着挺稳重的赵俣会这么莽撞：“太后有旧党拥护，又身为皇兄嫡母，尚不敢跟有皇子傍身的刘贤妃针锋相对，你一个闲散王爷，却来做这只出头鸟，安能不遭到刘贤妃及新党报复？”

　　麻晓娇和袁倾城终于注意到了赵俣，她们彼此交换了一个眼神：

　　“他是不是就是张纯所说的那个适合代替赵佶当皇帝的赵俣？”

　　“看样子，他似乎很有种，连刘清菁这个女魔头都敢顶撞。”

　　“要是这么有种的男人当上皇帝，应该不能像赵佶、赵桓、赵构父子三人那么怂，导致靖康之耻发生吧？”

　　刘清菁在一旁气得脸色铁青，她精心描绘的妆容，都掩饰不住她那扭曲的面容。她双眼微眯，射出两道冰冷的寒光，仿佛在警告赵俣不要坏她好事，不然她肯定会跟赵俣不死不休。

　　赵俣毫不畏惧的迎上刘清菁的目光，很有点“你尽管放马过来”的意思。

　　赵煦想过有人会站出来阻止风评不好的刘清菁登上后位，但他万万没想到这个人会是平时对朝政毫不关心的赵俣。

　　赵煦已经想好了要立刘清菁为皇后，所以他散发出他皇帝的威压盯着赵俣的双眼问：“莘王为何反对？”

　　面对赵煦的威压，赵俣没有退缩，而是沉稳有力地回答：

　　“皇后乃国母，责任重大。

　　当贤德，以善良仁慈之心对待妃嫔宫女，不因亲疏而有所偏倚，化解宫闱纷争于无形，使后宫成为祥和安宁之所。

　　当宽容，即便面对妃嫔的冒犯、宫女的过错，亦能以宽容大度之态包容谅解，不生嫉妒怨恨之心，以平和雍容之量维护宫廷的和睦氛围。

　　当恭孝，对太后、太妃等长辈，秉持着诚挚的恭敬与孝顺，晨省昏定，侍奉左右，谨遵孝道礼仪，为天下臣民在孝亲敬长方面作出表率。

　　唯此，方能为天下女子楷模，为万民敬仰，母仪天下，维护皇家威严、教化我大宋女子、稳定我大宋统治根基。

　　而刘贤妃，恃宠而骄，行事多有乖张，肆意妄为，于宫闱中已搅起诸多乱象，内宫之人无一不畏惧其恶名，岂可立为皇后？”

　　赵俣此言一出，在场之人，无一不心中泛起波澜。

　　他们中的一些人，看向赵俣的目光中，多有钦佩。

　　很多内宫之人，甚至觉得，终于有一道光照进了这黑暗的宫闱。

　　这其中就包括郑显肃和王懿肃。

　　其实她们跟刘清菁是一批进的宫。

　　只不过，刘清菁运气好，被分给了赵煦当御侍。

　　早年的刘清菁，聪明伶俐，姿色美艳，能歌善舞，多才多艺，深得赵煦宠爱，且那时的她能孝顺向太后和朱太妃，因此从平昌郡君一直晋升到美人。

　　后来，刘清菁一连为赵煦生下了两个女儿，更得赵煦宠爱。

　　慢慢的，看出来了赵煦不喜欢孟相的刘清菁，开始不守嫔妾之礼，恃宠而骄，经常公开挑衅孟相。

　　对于这一切，赵煦选择视而不见。

　　最终，刘清菁借着赵煦的手废掉了孟相，跟向太后分庭抗礼。

　　刘清菁也因此变得越发跋扈，后宫中有太多太多太多的人饱受刘清菁和她手下人的刁难与欺压。

　　现在，刘清菁又借着生下了赵煦唯一儿子的机会，剑指向太后。

　　而一旦向太后被刘清菁搞掉，作为向太后最亲近的女官，郑显肃和王懿肃多半不会有好下场，说不准她们就得步孟相宫中人的后尘。

　　所以，郑显肃和王懿肃，表面神色如常，实则在心底暗暗期待着，赵俣能打掉刘清菁的气焰，保住向太后的权势和地位。

　　当然，也有不少人，比如赵佶，认为赵俣太冲动了，甚至是太愚蠢了，连风头无两的刘贤妃都敢猛怼。

　　而麻晓娇和袁倾城听了赵俣对皇后的定义，对赵俣的好感大增：“他至少知道女人的好与坏，不像赵煦这么糊涂，连好女人与绿茶都分不清楚。”

　　刘清菁再也绷不住了，她气急败坏道：“你含血喷人！本宫哪里不贤德、不宽容、不恭孝了？又何来恃宠而骄，行事乖张，肆意妄为？”

　　赵俣迎着五官已经变形的刘清菁，直言不讳地说：

　　“你勾结朝臣，打压异己，陷害皇后，扰乱宫闱，有目共睹，岂容你狡辩？”

　　“今你又挟功邀赏，欲得后位，扳倒太后，独霸后宫，司马昭之心，路人皆知。”

　　“这一桩桩，一件件，我哪里冤枉你了？”

　　不等刘清菁辩解，赵俣就看向赵煦，又说：“汉兴五世，隆在建元，武帝外攘夷狄，内修法度，封禅，改正朔，易服色，本应为天下歌颂圣君，不想晚年却爆发巫蛊之祸，使其英名尽毁，又痛失爱子，呜呼哀哉。”

　　说到这里，赵俣迎着赵煦凌厉的目光，义无反顾地说出：“皇兄若不悬崖勒马，恐步武帝晚年后尘，悔之晚矣。”

　　见赵俣为了阻止刘清菁登上后位，连巫蛊案这个禁忌都翻了出来，在场之人，无不被震惊不已。

　　是。

　　刘清菁是巫蛊案的罪魁祸首。

　　可是千万别忘了，巫蛊案是赵煦让人办的。

　　换而言之，这巫蛊案，赵煦也难辞其咎。

　　如今，赵煦还在位，赵俣就要为孟相翻案，打赵煦的脸。

　　这不是吃了熊心豹子胆吗？

　　已经知道孟相在历史上丰功伟绩的麻晓娇和袁倾城，很同情也很钦佩孟相，如今，见赵俣当众为孟相翻案，她们对赵俣的好感直线飙升，她们甚至在想：“就他了，这么有种的男人活该他当皇帝！”

　　刘清菁“噗通”一声跪在了赵煦面前，哭道：“求官家为臣妾做主，治莘王诬陷之罪！”

　　赵煦的脸色已经阴沉了下来，他未曾料到赵俣为阻止刘清菁登上后位，竟然敢公然揭开巫蛊案，还将他比作晚年时期的汉武帝！

　　赵煦看着赵俣，冷声问道：“莘王认为朕做错了？”

　　赵俣没有回避，而是迎着赵煦的目光，沉稳有力地回答：“陛下作为皇帝，广纳妃嫔，绵延子嗣，应有之举。然民间尚知，宠妾灭妻，乃家破人亡之道，何况皇家？若陛下执意问臣看法，窃以为，陛下错矣。”

　　赵俣此言一出，在场之人无不震惊到大气都不敢喘一下的地步！他们真是万万没想到，赵俣竟然敢当众指责皇帝做错了！

　　这也让那些敢怒不敢言的人，尤其是包括郑显肃和王懿肃在内的后宫中的人，暗暗称快。

　　当然，也有赵佶等人认为，赵俣怼刘贤妃也就算了，现在竟然还敢当众打赵煦的脸，简直愚蠢至极。

　　而麻晓娇和袁倾城眼中欣赏的光芒越来越盛。甚至如果只是由她们来定，她们没准都会就此定下让赵俣来取代赵佶当赵宋王朝的下一任皇帝。

　　赵俣似乎已将生死置之度外，他又义正言辞地说：“刘贤妃跋扈不孝之举，已罄竹难书，若再不加以约束，陛下英名必被她所累，皇家威严何在？后宫安宁又何在？”

　　都已经说到了这种程度，赵俣索性也就不藏着掖着了，他直言不讳地说：

　　“陛下不喜孟皇后，喜刘贤妃，乃陛下私事，臣不敢干涉。”

　　“然刘贤妃若为皇后，恐害我大宋江山社稷，乃国事，事关祖宗基业，臣不敢不直言。”

　　“且太后非陛下一人嫡母，亦臣嫡母，臣虽不才，但只要尚有一口气在，便绝不容有人辱吾母，陛下宠妃亦然。”

　　“臣话已讲完，望陛下三思而后行，莫被奸人蒙蔽，而致朝纲紊乱，宫闱失和。”

　　赵俣的声音沉稳有力，在寂静的宫殿中回荡……

　　……