第十一章 赵佶很冤枉

…

　　莘王府的大管家钱总管，是原主母亲林贤妃宫中的老人，论忠心与能力，皆无突出之处，也就勉强占了一个资历老，还总喜欢倚老卖老。

　　赵俣不喜欢用这样的人，只是之前一直没有适合的替代人选，才一直留着他。

　　如今有了黄经臣、梁师成和李彦，赵俣直截了当地就将黄经臣提拔成了副总管，梁师成和李彦也都被他提拔到了莘王府的要害之处，准备逐渐将自己府中不行的人一一替换掉，省得他们耽误自己的大事。

　　黄经臣三人想过赵俣会抬举他们，但没想到赵俣竟然会如此重用他们。

　　三人激动不已。

　　黄经臣率先表态：“承蒙殿下厚爱，奴婢必殚精竭虑，以报隆恩，纵有千难万险，亦誓死追随！！！”

　　梁师成与李彦也赶忙随声附和，言辞间满是忠诚与决心。

　　“本王将你几个安置于关键之处，并非只为王府内务。今宫廷内外风云变幻，各方势力犹如饿狼环伺。刘贤妃更是凭借诞下龙子，剑指太后，威胁我大宋基业。本王虽为皇弟，但在这权力的棋局中，亦需如履薄冰。”

　　害怕说这些吓到黄经臣三人，再适得其反，赵俣语气一转：

　　“太后乃我大宋中流砥柱，她断然不会坐视刘贤妃肆意妄为、扰乱朝纲。且刘贤妃虽看似势大，但她与外臣勾结干政在先，又捏造巫蛊案构陷皇后在后，还不择手段打压异己，我料定她必遭反噬，为陛下所弃。”

　　黄经臣三人都不是刚进宫的雏，哪能不懂：

　　政治就是站队。

　　每当遭遇政治风波时，身处其中的每个份子都要及时表态，选择自己的队伍，并及时向上位者表示忠心。

　　而对于上位者而言，一切不站在自己一方的政客，包括那些含糊其辞的中立者，都会被划分到敌对的一方。

　　政敌自然是需要消灭和打击的对象。

　　所以，及时站队，并站到正确的队伍中，是这个时代的政客必备的能力，亦是一种关乎未来发展甚至是身家性命的本事。

　　黄经臣是忠义之士。

　　而梁师成和李彦都是精猾至极之人。

　　他们自然毫不犹豫地表示会誓死效忠赵俣。

　　“请殿下明示，我等当下该如何行事？”黄经臣很快就进入状态，询问起他这个副总管的职责。

　　“堡垒最易从内部攻破，本王要你几个扫清府中一切隐患，不给敌人可乘之机。”赵俣说。

　　“还有，本王不想成为瞎子、聋子，你们要尽量为本王收集情报，包括宫中的情报。”赵俣又说。

　　“诺。”三人齐声应道。

　　“殿下，不知我几个可否招揽些人手？”梁师成问。

　　“你们自己视情况而定。”赵俣干净利落脆地直接抓大放小。

　　三人大喜！

　　李彦更是抢着说：“举贤不避亲，奴婢家中有几个兄弟侄孙还算听话，再者，奴婢在宫中当差时，结识过一些忠心耿耿之人，愿将他们尽数引入我莘王府。”

　　这个阶段赵俣根本就顾不上手下结党营私的事，他要在最短时间内壮大起来，获得跟赵佶抢皇位的实力，所以他很果断地说：“将他们带来让本王看看，若真堪用，本王必会人尽其才、不吝赏赐。”

　　赵俣又看向黄经臣和梁师成：“你二人亦可向本王引荐人才，多多益善……”

　　……

　　赵佶知道，昨天在向太后最需要他的时候，他选择视而不见听而不闻，肯定会引起向太后对他的不满。

　　对此，赵佶感觉很冤枉。

　　那边可是皇帝和准皇后，只有找死的傻子才会跟他们为敌好不好？

　　赵佶自认为，他当时的选择，无可厚非。君不见，别人也都是这么选择的吗？

　　赵佶甚至觉得，要不是半路杀出来赵俣这个显眼包非要护母，他肯定会毫发无损地渡过这一关。

　　毫无疑问，赵佶已经恨死了赵俣。是赵俣将他架在火上烤，害得他有可能丢失向太后这个他最大的政治后台。

　　跟赵俣的账，可以慢慢算，当务之急，赵佶得赶紧挽回向太后的信任。

　　为此，天一亮，赵佶就巴巴地来慈德宫给向太后请安。

　　也是巧了，今天正好赶上李琳打扫慈德宫的门口。

　　李琳的模样生得极为出众，她身形婀娜，走起路来轻盈得仿若随风舞动的柳枝，举手投足间皆透着别样的韵致。她那眉眼，微微上挑，恰似含着一汪清泉，澄澈且明亮，又暗藏着几分清冷疏离，不经意间的一眼，便能勾动人的心弦。

　　即便是在众多美貌的宫女中，李琳仍旧像一颗熠熠生辉的明珠。

　　此时，李琳轻挥扫帚，动作优雅干练，落落大方，似乎她的一举一动都透着恰到好处的分寸。

　　这么与众不同的李琳，一下子就引起了赵佶的注意。

　　赵佶笑着走向李琳，搭讪道：“本王未曾见过你，你是新来的？”

　　李琳早就看见赵佶了，也从一旁的宫女口中得知，这个长有一副好皮囊的青年就是端王，也就是历史上数得上数的大昏君——宋徽宗。

　　本来李琳就看不上赵佶，又见赵佶果然跟历史上记载的一样轻佻浪荡，就更看不上赵佶了。

　　李琳不喜欢拐弯抹角，尤其对象是赵佶，她直言不讳地说：“我不是传话之人，你若想求见太后，烦请去找何管事。”

　　言毕，李琳就一甩她的小辫子离开了，根本不在乎得罪赵佶。

　　碰了一鼻子灰的赵佶，好不尴尬。

　　不过这非但没有让赵佶讨厌李琳，反而让赵佶对李琳更感兴趣。

　　可这里毕竟是慈德宫，不是他的端王府，赵佶哪敢放肆？

　　深深地看了李琳的背影一眼，赵佶才招手将守门的何姓宦官叫来，让他进去通报。

　　可让赵佶心中一沉的是，何姓宦官进去不久，就出来答复：“太后今日不见客，大王请回。”

　　见向太后现在都不愿意见他了，赵佶心中一紧，他连忙退而求其次：“那郑押班或王押班可在宫中，本王见她二人一面亦可。”

　　赵佶已经知道，向太后有意将郑显肃和王懿肃赐给他，他也有心纳这两个才貌双全又聪慧至极的女人当侍妾。

　　如今赵佶和向太后之间原本良好的关系出现了裂痕，赵佶自然希望郑显肃和王懿肃能帮他弥补上这道裂痕。

　　可让赵佶心里更堵的是，何姓宦官带回来消息：“两位押班正在侍候太后，无暇出来见大王。”

　　赵佶一听，就知道这肯定是推脱之言。

　　只是，一时之间，赵佶还不知道，这到底是向太后的意思，还是郑显肃和王懿肃的意思。

　　“不论是哪种，对我而言，皆非好消息。”

　　“看来，昨日之事的影响，远比我想象的还要大。”

　　赵佶没敢做过多纠缠，而是一脸真诚地说：“既如此，那本王明日再来拜见太后好了。”

　　言毕，赵佶就很有风度的离开了。

　　不过这只是表面现象。

　　在内心深处，赵佶其实在咆哮：“赵俣，今日之事，皆拜你所赐！！！”

　　……