第六十二章 有点欺负人了

…

　　亲王内部对谁能当上这个皇帝、谁更适合当这个皇帝，其实是有共识的。

　　这个共识就是赵俣。

　　事实上，上次文德殿献计时，几位亲王之间，就已经分出胜负了，即便是还有心跟赵俣争一争的赵似，都不得不承认，赵俣比他更适合当皇帝。

　　至于不想争皇位，也没有资格争皇位的赵佖和赵偲，真心希望赵俣能当上这个皇帝，那样的话，他们就可以在一位有能力的皇帝的庇护下好好享受荣华富贵了。

　　如今，又见赵俣跟向太后亲近到了这种地步，明显不仅适合当皇帝，更有实力竞争这个皇位，赵佖和赵偲很自觉的将C位让给了赵俣，跟赵俣说话时也带上了敬意。

　　赵俣推辞了一下，没推出去，就坦然地站在了赵佖和赵偲中间。

　　接着，赵俣一改之前的不谈论政治，而是问起一旁默不作声的赵似：“今西夏欺皇兄病重，一改此前卑躬屈膝，摆出不惜一战之势；辽朝又遣使言白沟界限不明，耀兵于新城；我朝新旧两党争斗不断；朝廷财政不振，官吏俸禄、各军军饷皆拖欠日久。凡此种种，简王何以教我？”

　　赵似听言，虽强自镇定，但赵俣三人都能看见他的鬓角见汗了。

　　赵俣心想：“我是不是有点欺负人了？”

　　这些难题，赵煦都难以解决，甚至不能解决，自己问一个在深宫中长大的半大小子，他怎么可能有解决的办法？

　　但话又说回来，不论谁继承赵煦的皇位，这都是他必须要面对的难题。

　　而且，后两项沉疴积弊就不说了，已经这么久了，也不急于一时，可前面的难题却是刻不容缓。

　　关键，辽国曾两次要求重新划分边界，赵宋王朝都吃了亏。

　　这两次事件，都成了当时的皇帝，也就是口碑不错的宋仁宗和宋神宗的污点。

　　不论是宋仁宗，还是宋神宗，当时都已经是执政中期，统治稳定，所以能承受得住这样的政治污点。

　　而下任皇帝，可是刚登基，就得面对这么棘手的外交甚至是军事事件，万一一个处理不好，辽夏两国再联合伐宋……

　　赵似不敢再往下想了，他满脑子都是：“我要是当上了这个皇帝，该不会成为亡国之君罢？”

　　瞬间，赵似就觉得，这个皇位一点都不香，他没准会成背锅的，被钉在历史的耻辱架上。

　　就在这时，赵佶的声音响起：“政务有宰执、有大臣，大事有太后、有祖制，当政者，会抉择即可。”

　　得说，赵佶确实比赵似看得透彻。他很清楚，不论他们谁当皇帝，都得先由向太后垂帘听政，短时间内就是一个傀儡，并不需要直接面对这些困难。

　　而且，赵佶很聪明，故意不说当皇帝只要用对人就可以了，显然，不想得罪当政之人，以免他们成为自己当上皇帝的阻力。

　　赵佶觉得，他已经抓住了当皇帝的精髓。

　　赵俣看向以为他自己行的赵佶，笑着说：“我有九问，端王若能答上，我认输，如何？”

　　“认输？！”

　　赵佶很快就反应过来，赵俣的意思是，他要是能回答上这九个问题，就把皇位让给他。

　　赵佶的呼吸变得急促起来，跃跃欲试。

　　可赵佶已经知道了赵俣很厉害，这又是赵俣提出的，他哪会轻易应战？

　　所以赵佶犹豫不决。

　　见此，赵俣笑着说：“那我放宽点条件，我给你十日，你可找人问策，只要你能答上我这九问，便算你胜，如何？”

　　赵佶感觉赵俣在侮辱他，他饱读诗书，学富五车，区区九个问题，给他十天，并且他还可以找人帮他回答，这他要是还赢不了，那他也就没脸跟赵俣争这个皇位了。

　　赵佶很想说：“不用十日，也不用问别人，我现在就回答你。”

　　但残存的理智，让赵佶把都快说出口的话，又给咽了回去，改为：“但问无妨。”

　　“一问，农户需几亩土地方可生存？”

　　“这……”

　　第一问，就把赵佶给问住了。

　　难吗？

　　不难。

　　这是大多数底层人都知道的常识，可赵佶这个在深宫中长大的亲王却哪里知道？

　　这么简单的问题都回答不上来，让赵佶的脸涨得通红，他厚着脸皮说：“改日答你此问。”

　　“二问，城中生活之人月钱几何，可生存？”

　　这一问，赵佶显然也不可能答得上，所以他把头扭到一旁：“改日一并答你。”

　　“三问，如何划分贫农，中农，富农，地主？”

　　赵佶把眼睛闭上：“一并。”

　　“四问，我大宋有几个阶层，分别是哪些阶层，他们对改革的态度分别为何？”

　　阶层这个词，赵佶都没听过，让他怎么回答，所以他干脆不吱声了。

　　“五问，我大宋为何频繁发起改革？”

　　这一问，赵佶多少知道点，但他清楚，他知道的那点，肯定不足以回答赵俣的问题，所以他还是没说话。

　　“六问，军事改革为何难以突破？”

　　赵佶后悔了，赵俣问他的这些问题，都是皇帝需要面对的问题，却也都是他所不了解的。

　　“七问，庆历新政的核心举措与失败原因？”

　　“八问，熙宁变法为何未能成功？”

　　“九问，我大宋改革失败的根本原因为何？”

　　赵佶完全傻了，赵俣问的这九个问题，他一个都回答不上来，他感觉这么多书白读了。

　　赵佶又感觉他上当了，这些问题，很明显是对变法的反思，满朝文武吵了这么多年，都没吵出个结果，他一个闲散亲王怎么可能答得出来，谁又能答得出来？

　　“此九问，你若是答上，我真认输。不然，教你得偿所愿，亦解决不了我大宋所面临的难题，最终害人害己而已。”

　　留下一句“做抉择哪有那么容易，若抉择错误，后果不堪设想。”，赵俣就迈步走进了慈德宫。

　　赵佖和赵偲看了赵佶和赵似一眼，一个叹了口气，一个摇摇头，然后快步追上了赵俣，原地只留下面红耳赤的赵佶和忧心忡忡的赵似站在那里……