第四十章 活该你当皇帝

…

　　麻晓娇跟苏颂、韩公廉等人聊得畅快淋漓，一扫她连日来的抑郁、自我怀疑、自我否定，让她又变得自信起来，那些困扰她多时的封建思维、落后价值观，仿佛被一阵清风拂去，只留下一片明净与坚定。

　　看着一众历史上的著名科学家、一众当代的科技巨匠，在她面前求知若渴、孜孜不倦，麻晓娇遍体通畅：

　　“这才是我这个穿越者该有的表现嘛！”

　　麻晓娇曾以为，穿越是命运对她开的玩笑，是将她从之前熟悉的世界抛向这个未知的深渊。

　　但此刻，麻晓娇明白了，穿越更是命运对她的馈赠，让她有机会与这个时代伟大的灵魂相遇，他们共同探索未知的奥秘，推动文明的进步。

　　这份认识如同一股清泉，滋润了麻晓娇干涸的心田，让她原本迷茫的灵魂找到了归宿。

　　麻晓娇更加积极地参与到这场跨越时空的交流盛宴中，无论是物理学的奥秘，还是化学的神奇，她一一向苏颂、韩公廉等人讲解，力求用最通俗易懂的语言，让每一位听众都能领略到现代科学的魅力。

　　而苏颂、韩公廉等人，则以他们深厚的文化底蕴和独特的思维方式，给予麻晓娇许多前所未有的启示，让她在科学的探索之路上，看到了多元化的风景。

　　这场交流一直持续到了天黑。

　　赵俣命人准备了丰盛的筵席。

　　麻晓娇很没规矩甚至很没女人形象地边吃、边说，喧宾夺主风头都盖过了赵俣这个男主人。

　　在这个时代，麻晓娇这种表现，绝对是僭越，会让她的拥有者赵俣颜面扫地。

　　有些人偷偷看向赵俣，想看看赵俣的脸色有多难看？

　　就见，赵俣始终面带微笑地坐在麻晓娇身边看着麻晓娇在那手舞足蹈地侃侃而谈。

　　就在很多人猜测，是不是因为有苏颂这个外人在场，赵俣在装涵养、装大肚，饭后就会命人杖毙麻晓娇这个丢人现眼的玩意时，赵俣从梁师成手上拿过自己的手帕，亲自帮麻晓娇擦了擦她油乎乎的小嘴，还亲自给麻晓娇倒了盏茶，笑着对她说：“喝口茶，慢慢说。”

　　让在场之人下巴掉一地的是，麻晓娇“哦”了一声，就接过赵俣递来的茶盏，准备一饮而尽。

　　喝了一半，麻晓娇才反应过来，给她端茶递水的是赵俣，而且此前赵俣还亲自给她擦嘴来着。

　　麻晓娇的动作猛地一顿，随即变得慌张起来！她连忙扭头望向赵俣，却发现赵俣一点责怪她的意思都没有不说，赵俣的眼中还有一丝……嗯，宠溺，对，就是宠溺。

　　“他喜欢我？”

　　这让麻晓娇心里泛起一阵别样的涟漪，脸上随即涌起一抹红晕。她有些尴尬地放下茶杯，不知道下一步是该跪下认错，还是……

　　不等麻晓娇想好怎么应对，赵俣就笑着说：“本王虽不懂此道，却深知此乃振兴我大宋之术，若你等今日能探讨出一些实用的农具、工具、交通工具、武器，朝廷推广出去，必将利国利民，若我大宋拥有众多先进机械改善民生、军工，我大宋何愁不兴？”

　　见赵俣如此通情达理，麻晓娇心中热乎乎的，她心想：“你这么好，活该你当皇帝！”

　　苏颂也为赵俣的英谟睿略、豁达大度、知人善任感到诧异。他没想到名声不显的莘王，竟然如此有见识、如此雄才大略。

　　而韩公廉等已经投了赵俣的人，见赵俣如此推崇他们又如此礼贤下士，无不乐为赵俣所用。

　　不过，出了这个小插曲之后，麻晓娇与苏颂、韩公廉等人全都冷静下来，他们又简单地聊了一阵，苏颂就主动起身告辞。

　　赵俣带着麻晓娇和韩公廉将苏颂送出府。

　　随后，赵俣又让韩公廉去休息。

　　只剩麻晓娇了之后，赵俣有些犹豫今晚让不让麻晓娇侍寝？

　　说老实话，赵俣肯定想得到麻晓娇。

　　这么说吧，要不是对麻晓娇感性趣，他能没事就去看麻晓娇发明那些没用的东西吗？

　　可问题是，现在的麻晓娇有点小。

　　至少没有赵俣印象当中大。

　　“现在就下手，是不是有点早？”

　　“可这个时代的人寿命都比较短，很多人二十来岁就死了，所以，大多数男女，很小就得结婚，不然，不利于社会发展。”

　　“我不能拿上一世的眼光看这个问题。”

　　“我们既然来到了这个时代，就该入乡随俗。”

　　好吧，赵俣承认，他喜欢落袋为安，尤其对象是张纯、李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城。

　　这主要是因为，这五个女人几乎都是不可替代的，而且她们五个不太受封建思想束缚，不得到她们，赵俣有点没抓手的感觉，不好控制她们。

　　就在这时，赵俣愕然发现，麻晓娇哭了。

　　泪水在麻晓娇浓妆艳抹的脸上肆无忌惮地一流淌，麻晓娇顿时就不是小花猫了，而是鬼。

　　“得，性缩力直线拉满。”

　　可赵俣还是关心道：“怎么哭了？”

　　麻晓娇总不能说：“要不是你在我最无助、最迷惘、最不自信的时候拉了我一把，我就被封建社会和封建制度给安排了，成为最失败的穿越者，是你让我重新找回了自我，我在为我的重生而哭泣。”

　　麻晓娇只能边哭、边说：“谢谢你，你真是个大好人。”

　　赵俣其实没太懂麻晓娇为什么哭、为什么对自己说谢谢，他只是常规操作地捧起麻晓娇已经哭花了的脸，用两只拇指轻轻地帮她擦拭着眼泪，同时很温柔地对她说：“不论你有何委屈，皆无须担忧，今后有本王保护你，再也没有人能欺负你、敢欺负你了。”

　　这是麻晓娇穿越以来，不，是她两世以来，听过的最动听的话。

　　这一刻，麻晓娇的心里前所未有的踏实。

　　用眼角的余光偷偷地看了一眼赵俣那张俊朗但还稍显稚嫩的脸庞，麻晓娇心跳开始加速，脸也立时变得通红，接着这红色从她的脸蛋迅速蔓延到了脖子，并极速下行，最后一直红到了脚后跟！

　　麻晓娇忍不住去想：

　　“我要是跟他在一起，算不算老牛吃嫩草？毕竟，我上一世都快三十岁了，他才多大，我都快能当他妈了。”

　　“不对不对，他大了我近千岁，就算是老牛吃嫩草，也是他是老牛，而我现在只是一株娇嫩欲滴的小嫩草，他不亏……”

　　……