第十四章 义薄云天郑皇后

…

　　张纯一张嘴，就暴露出来她是穿越者，不然她怎么可能知道很快就要换皇帝了？

　　“不过太后纯竟敢骗我，说都已经不在了的原主是这个新皇帝，嗯……估计，她们也不想靖康之耻发生，所以也想换掉赵佶，而我有可能就是她们选中的新皇帝。”

　　得出这个结论，赵俣嘴角微微一翘。

　　如果是在上一世，张纯、李琳、叶诗韵、麻晓娇、袁倾城，哪个不是身价数千万、粉丝几百万的大美妞，永远都不可能被赵俣这个一事无成的男人所染指，她们甚至都不会正眼看赵俣一眼。

　　君不见，明明是她们五个撞死了赵俣，可先有麻晓娇和袁倾城，后有张纯，她们竟然对赵俣这个被害人一点印象都没有。

　　赵俣不怪她们五个。

　　首先她们五个帮赵俣改变了命运，让都开始跑外卖的赵俣有机会当上皇帝，赵俣感谢她们都嫌来不及，怎么会怪她们；

　　其次，有一说一，她们五个当时也处于大火之中，自顾不暇，哪有闲心去看别人？

　　最关键的是，只要赵俣能取赵佶而代之成为皇帝，她们这五个上一世赵俣只能对着手机屏幕幻想一下的大美妞，就全都是赵俣的了，她们得用一生来偿还她们欠赵俣的。

　　还有，除了她们五个，赵俣还将有三宫六院、七十二嫔妃、佳丽三千。

　　话说，不冲别的，只冲这些，赵俣都必须干倒赵佶，当上这个皇帝。

　　再有，上一世跑了两个多月外卖，赵俣深切地感受到了，底层只有生存没有生活，每天从早上七点一直工作到晚上十点，再刨除回家的时间、吃晚饭的时间，最多只有六个小时的睡眠时间，要是哪天睡眠质量不好，一天就只能睡两个小时，吃饭的时候，很少有一次吃完的，吃几口，来单了，马上就得送单，送完了单再接着吃，辛苦就不说了，关键是那种难以跨越的无望感，一眼就能看到自己人生的尽头，每天不停的奔波，生活的柔软与温情一点都没有。

　　正是因为有过这样最底层的经历，赵俣才想做皇帝，他要做那至高无上的九五至尊，不再让任何人左右自己的命运！

　　当然，赵俣不想因为宗室的身份被封建制度困死在汴梁城，眼睁睁地按照原主的轨迹活下去，最后靖康之耻发生，自己不得好死，也是真的。

　　为了达到当上皇帝这个目的，赵俣可以不择手段、不顾一切，哪怕是发动兵变，或是干掉赵佶和赵似以及其他所有对赵俣夺取皇位有威胁的人，赵俣也在所不惜。

　　不过话又说回来，这是最后实在没有办法的办法，但凡还有一丝希望，赵俣也不能以这种方式夺取皇位，落下一个得位不正的名声。

　　值得一提的是，张纯五女是可以当赵俣的金手指，但她们现在的地位实在太低了，在赵俣打败赵佶当上皇帝这件事上，几乎帮不上赵俣的忙。

　　所以，赵俣还得按照原计划行事，也就是娶郑显肃当王妃，让郑显肃和王懿肃帮自己改变向太后的想法，最后选自己当皇帝。

　　在宦官的带领下，赵俣来到了慈德宫的前厅。

　　向太后照例派郑显肃和王懿肃前来侍奉伺候。

　　仅仅五日没见，不论是郑显肃，还是王懿肃，都感觉到了，赵俣的气势强了不少，似乎再也不是从前那个透明王爷了。

　　郑显肃与王懿肃上前行礼道：“拜见大王。”

　　赵俣笑着说：“恁地客气作甚，我们又非外人。”

　　郑显肃和王懿肃并没有理会赵俣这轻薄之语，而是按照规矩安排赵俣在客位坐下，给赵俣奉上香茗、摆上干果和点心。

　　见郑显肃和王懿肃一副公事公办的架势，赵俣哪还能不知道，她们这是看自己过了五天才来，以为自己反悔了。

　　赵俣没说自己这几天忙着整顿莘王府，免得让赵煦、刘清菁和新党抓到把柄；也没说自己知道赵佶连着吃了四天闭门羹，坏不了自己的好事，自己才没着急过来拜见向太后和求亲。而是直奔主题道：“押班猜猜本王为何而来？”

　　郑显肃和王懿肃心中一动，一个她们都能想到的答案呼之欲出！

　　但郑显肃和王懿肃还是没有接赵俣这个话茬，因为她们不能确定，赵俣是在调戏她们，还是来真的？

　　见郑显肃和王懿肃不吱声，上学时凭借着不错的外貌条件、不错的运动能力和聪明的头脑也是没少处对象的赵俣，哪能猜不到她们是怎么想的？

　　赵俣没再拐弯抹角，而是直截了当地说出了郑显肃和王懿肃最想听的：“本王是来求亲的。”

　　赵俣此言一出，饶是沉稳如郑显肃，也不禁心跳加速，无法维持往日的从容不迫。

　　王懿肃的心也是狂跳个不停。要是赵俣和郑显肃的好事真成了，她很可能会成为赵俣的侧妃。

　　为了姐妹情深，也为了她自己的未来，王懿肃确认道：“大王莫要戏之。”

　　赵俣毫不含糊地说：“若本王所言为虚，教本王恶病缠身，肠穿肚烂而死。”

　　郑显肃忙道：“大王无须如此，奴婢信大王就是了。”

　　赵俣突然伸出手将郑显肃抱了过来，放在自己的大腿上，笑道：“本王必言而有信，何惧之有？”

　　郑显肃大惊失色：“大王万不可如此！”

　　赵俣并没有放开郑显肃，而是在郑显肃耳边说：“在太后宫中，太后又即将到来，本王还能真轻薄押班不成？只是本王馋押班身子已久，实难等到成亲之日再一亲芳泽，故而才有些唐突。”

　　赵俣不是见色起意，而是他很不放心风流倜傥的赵佶，所以，他不仅要郑显肃这个人，还要郑显肃的心。

　　以赵俣的经验，男女之间最忌讳的就是太正经、太守礼法，一旦这样，也就意味着两人必将越走越远，而坏一点、色一点，正是两人感情的加速器，能让两人的感情迅速升温。

　　那句话怎么说来着，男人不坏，女人不爱嘛。

　　所以啊，看上一个女人，一定要该出手时就果断出手，否则，女人不仅不会感激你，没准还会恨你。

　　而如果赵俣得到了郑显肃的人，又得到了郑显肃的心，让郑显肃没了其它选择，只能死心塌地地跟赵俣，那么郑显肃肯定会全力以赴的帮赵俣争取皇位。

　　这才是赵俣这么做的最主要原因。

　　虽然赵俣这么说，可郑显肃还是边挣扎、边小声说：“求大王放了奴婢，莫要教旁人看见了！”

　　听郑显肃这么说，赵俣丝毫放手的意思都没有不说，他还提高了音量：“有人看见正好，教所有人都知晓你是本王的，省得旁人再打你主意。”

　　郑显肃心中一紧：“莫非莘王知晓了太后有意将我赐给端王一事？”

　　想到这种可能，不想失去当王妃的机会的郑显肃，立马就老实了，她连忙解释道：“奴婢始终恪守妇道，与端王并无……”

　　赵俣用食指和中指按住了郑显肃的樱桃小嘴，说道：“本王相信押班，押班无须解释，本王现在只想抱押班一会。”

　　郑显肃哪里经历过这种事？所以，一时之间，她手足无措，完全不知道该怎么办好了。

　　倒是一旁的王懿肃，反应很快，她连忙跑去门口，帮赵俣和郑显肃望起风来。

　　没一会的功夫，王懿肃就听见背后传来：

　　“让本王亲一口，就一口。”

　　“不可，唔……”

　　“王妃可知，本王最喜欢你何处？”

　　“谁是大王王妃，大王休要胡言~”

　　“哦？这么说，押班不想做本王王妃？那本王过会还要不要跟太后求亲啊？”

　　“……大王莫要失信于奴婢，不然，奴婢唯死而已。”

　　“放心罢，本王向来金口玉言，来，再让本王亲一口。”

　　“唔……”

　　别说赵俣太流氓，也别说郑显肃太容易上手。

　　男女在交往的过程中，只要女方心里有你，你基本上只要做到胆大心细脸皮厚，再会一点点套路，一般都很容易就能上三垒，就是全垒打，也并不是什么难事。

　　这不分现代还是古代。

　　切记，千万别装正人君子，就像《匆匆那年》里的傻X男主角一样，该上不上，最后心爱的女人被渣男带去宾馆，还怀上了渣男的孩子，可笑至极的是，那个傻X男主竟然还觉得自己受了天大的委屈，拜托，人家已经给过你机会了，并且给了你不只一次，是你自己不珍惜，你能怪谁？

　　帮赵俣和郑显肃望风的王懿肃，心想：“皆言端王轻佻，与莘王相比，连我们的手都不敢碰的端王，根本不值一提。”

　　就在这时，王懿肃听见，郑显肃小声跟赵俣说：“奴婢有一事相求，还望大王成全。”

　　“所求何事？”赵俣问。

　　“奴婢与妹妹情同手足，不愿分开，不知大王可否将她一并纳了？”郑显肃说。

　　见这种时候郑显肃都没忘了她，王懿肃真的被义薄云天的郑显肃给感动到了。

　　与此同时，王懿肃的心也提了起来！不知道赵俣会不会要她？

　　赵俣没让王懿肃紧张太久，就很干脆地说：“那就让她给本王做个侧妃罢。”

　　王懿肃想到了赵俣会看在郑显肃的面子上纳了她，但她没想到赵俣会这么痛快就将侧妃之位给她。

　　王懿肃大喜过望！

　　就在王懿肃犹豫着，她现在是该回头谢恩呢，还是该装着没听见赵俣和郑显肃说话之际，向太后在杨戬、麻晓娇和袁倾城以及另外四个宫女的拥护下从后殿中走了出来。

　　王懿肃赶紧提醒还在亲亲我我的赵俣和郑显肃：“太后来了！！！”

　　郑显肃吓得赶紧从赵俣的身上下来！！！

　　倒是赵俣，一点都不慌张不说，还有条不紊地帮郑显肃整理她有些凌乱的衣服……

　　……