第四十一章 女人能有多主动（感谢盟主“泥岚轩真”大力支持！！！）

…

　　原本对麻晓娇受宠已经不抱希望的喜多，见麻晓娇被赵俣叫去，还是梁师成亲自过来叫的，关键梁师成的态度还特别好，喜多的心思又活了。

　　等到天黑十分，麻晓娇还没回来，喜多大喜，觉得麻晓娇这把稳了。

　　谁想，就在喜多喜滋滋地哼着小曲为麻晓娇准备红枣粥滋补身体之际，房门打开的声音传了过来。

　　喜多赶紧放下正在洗的红枣，满怀期待地迎向门口。

　　就见，脸哭花了的麻晓娇，拉开门，站在门口。

　　见此，喜多的心就是一沉！

　　在喜多看来，就麻晓娇现在跟鬼差不多的样子，赵俣怎么可能喜欢她？

　　不用多说，肯定是麻晓娇侍寝失败了，才哭天抹泪，然后被赵俣赶了回来。

　　完了。

　　全完了。

　　这次的投资，彻底失败。

　　喜多的喜悦瞬间凝固，心也沉入谷底。

　　但喜多还算有人情味，并没有就此落井下石，而是强颜欢笑，迎上前去：“娘子，你……”

　　就在这时，赵俣从外面走了进来。

　　喜多难以置信地一捂自己的嘴！

　　“麻娘子成功了？！！！”

　　赵俣的出现，如同太阳一般，瞬间照亮了喜多那颗灰蒙蒙的心。

　　喜多万万没想到，赵俣竟然会亲自送麻晓娇回来。

　　“我不是在做梦罢？！”

　　“这得是多大的恩宠啊！！！”

　　这突如其来的神转折，让喜多的心中五味杂陈。既有惊讶，也有不解，更多的则还是对未来的重新憧憬。

　　喜多赶紧迎上前，拜道：“奴婢喜多见过大王。”

　　赵俣一怔！

　　他认识喜多。

　　喜多的胆子很大，小小年纪，就三次主动跑来侍寝不说，最后一次，她还利用给自己准备洗澡水的机会，脱光了躲进浴桶中，很有一种孤注一掷的冲劲。

　　直到那时，赵俣才知道，人不达到一定的高度，永远不会知道，女人能有多主动。

　　虽然喜多吓了赵俣一跳，但赵俣并没有责罚喜多。

　　从社会最底层待过的赵俣知道，喜多不过就是想改变她自己的命运而已，她之所以选择这种极端的方式，那是因为她真的没有别的路可以走。

　　赵俣亲自将喜多从浴桶里抱出来，亲自给她擦干了身体，又亲自帮她穿上了衣服，跟她说：“此事不要对外声张，不然你定会受到惩罚。等你过两年长大了，本王会给你个侍寝的机会。”然后把她赶走了。

　　见麻晓娇的侍女是喜多，赵俣心想：“还挺巧的。”

　　“去给你家娘子打盆水来。”赵俣吩咐道。

　　喜多的手脚很是麻利，不多时就打来了一盆清水，还拿过来了一块香皂。

　　让喜多的眼睛差点没瞪出来的是，赵俣这个高高在上的王爷，竟然撸起袖子，要亲自帮麻晓娇卸妆。

　　麻晓娇扭扭捏捏地说：“奴家自己来即可，不敢劳烦大王。”

　　喜多在一旁都快急死了，她心说：“我的傻娘子，这可是多少人求都求不来的大好事，这事要是成了，你在我王府的地位就稳了，你怎么还能往外推呢？”

　　这时，赵俣展示出了自己霸道的一面，他没理会麻晓娇的话，而是继续自顾自并且很熟练地帮麻晓娇卸着妆，同时对麻晓娇说：“我不太喜欢化妆的女人，你以后要是真想化，化个淡妆即可。”

　　没有过感情经历的麻晓娇，真不知道怎么应对赵俣这个年下弟弟的霸道。

　　手足无措了一阵之后，麻晓娇只能“哦”了一声，然后乖乖地伸出脖子任由赵俣施为。

　　看到这一幕，喜多别提有多羡慕了，她甚至都有些嫉妒麻晓娇。

　　不过，喜多很快就想起，赵俣将她从浴桶中抱出来，亲自帮她擦拭身体，又亲自帮她穿衣服的一幕，那是她人生当中最幸福的时刻，虽然她的目的并没有达成。

　　喜多偷偷地看着赵俣，沉浸在少女怀春的幻想中……

　　不知过了多久，等喜多回过神来，赵俣已经帮麻晓娇卸完了妆，并且站起身来。

　　喜多以为赵俣要走，她“噗通”一声给赵俣跪下，哀求道：“大王若离开，便是不给我家娘子活路，万望大王怜惜我家娘子！”

　　赵俣微微一皱眉！

　　首先，赵俣根本就没打算离开，要不然，他又怎么会亲自送麻晓娇回来？

　　其次，在赵俣看来，就算自己就此离开，也没喜多说得这么严重吧？

　　不过赵俣很快就想到了，《甄嬛传》里，安陵容第一次侍寝时，因为太紧张，被雍正退了回去。

　　结果，小太监抬着轿子送安陵容回去时，直言这是晦气的差事。第二天华妃也带头嘲笑安陵容是“完璧归赵”。其他下人见安陵容如此不受宠，也开始对她甩脸子。

　　这导致安陵容心理受到极大的创伤。对于出身卑微、极度自卑又渴望改变命运的安陵容来说，侍寝被退是极大的耻辱，她的自尊被狠狠践踏，自卑心理进一步加剧，进而黑化。

　　虽说电视剧有艺术加工的成分，但赵俣考虑到，在这个封建社会，于家庭之中，女人的赛道确实比男人残酷，尤其是在女人如云的后宫中。

　　赵俣又想起《匆匆那年》里的那个傻X男主角。

　　这使得，本来心里就跟猫挠似的，又不想因为自己磨磨叽叽而错失良机，再给了别人可乘之机的赵俣，干脆就坡下驴：“取我的睡褂来。”

　　见赵俣选择留下来，喜多大喜，她脆生生地应道：“哎~！”然后就小跑着去取赵俣的睡褂。

　　一旁的麻晓娇，见赵俣要睡她，很慌。

　　可想到张纯和喜多所说的，再想到这些天经历的事，麻晓娇已经充分意识到了，在这个封建时代，女人要想干成点事，就必需得有强大的男人支持和保护，而如果没有强大的男人的支持和保护，女人别说想有所作为了，就连生存，都很费劲。

　　关键，虽说赵俣是一个土著，还有很多女人，但老实说，麻晓娇真的喜欢上了赵俣，准确地说，两世以来，赵俣是她喜欢上的第一个男人。

　　“或许我就是那个最没出息的穿越者吧？”

　　“又或许……我应该忘记我是一个穿越者，那样的话，我也许就能心安理得的堕落了……”

　　……