第八章 私定终身

…

　　在礼教森严的宋朝，男婚女嫁需要经过父母之命媒妁之言，正经男女哪有私定终身的？

　　赵俣如此直白地表达要娶郑显肃当自己的王妃，绝对是离经叛道，甚至有点登徒子调戏良家女的意思。

　　郑显肃自幼受礼教熏陶，又被向太后这个封建的老保守派调教多年，一时之间自然不可能接受赵俣这么莽撞的表白。

　　不过话又说回来，在这个封建时代，被一位身份尊贵且有着独特魅力的王爷如此直白地倾慕，对郑显肃而言，也未尝不是一种从未有过的心理冲击、一种刺激。她虽知晓礼教规矩，但赵俣的话还是如同一颗投入心湖的石子，让她的心弦泛起层层涟漪。

　　说老实话，郑显肃真的很好奇，赵俣到底是在轻薄她，还是真心想娶她当王妃？

　　如果是前者，那没说的，赶紧逃离这个是非之地便是。

　　而如果是后者……

　　赵佶每次来到慈德宫请安时，向太后都会命郑显肃和王懿肃侍奉侍候。

　　因此，前不久，向太后在半开玩笑、半试探下说出，要将郑显肃和王懿肃赐给赵佶。

　　赵佶才华横溢、气宇轩昂、风流倜傥，性格也好，看起来是一个不错的归宿。

　　可问题是赵佶已经于两个多月前娶了德州刺史王藻之女当王妃。

　　退一步说，就算赵佶没娶王藻之女当王妃，也绝不可能娶郑显肃当王妃。

　　——郑显肃的父亲郑绅，只是直省官，属于穷小官，而且不是出身大世家，最多算是出身寒门，这就注定了，郑显肃若是嫁给赵佶，只能当侍妾。

　　在这个时代，妻和妾之间天壤之别，王妃与侍妾之间的差距就更巨大了。

　　要是真能飞上枝头当凤凰，试问，在后宫这个权力场长大的郑显肃，怎么可能不动心？

　　王懿肃先一步反应过来，她义无反顾地挡在郑显肃前面，警告赵俣道：“大王莫要坏我姐姐名节。”

　　王懿肃此言一出，郑显肃的脸上飞起一抹红晕。

　　——她心中虽有慌乱与羞涩，但在那深处却又隐隐涌动着一丝难以名状的期待。

　　就目前的形势来看，赵俣落后赵佶太多了。

　　更麻烦的是，没有人帮赵俣在最能决定皇帝归属权的向太后面前美言。

　　如果能搞定郑显肃，让郑显肃和跟她好到穿一条裤子的王懿肃帮赵俣在向太后耳边吹风。

　　这个问题就能完美解决。

　　而且，赵俣要是娶了郑显肃，就等于是跟无儿无女的向太后牢牢地绑在一起。

　　这样一来，不说赵俣肯定能击败赵佶等赵煦驾崩了以后当上皇帝，至少也能大大拉近他跟赵佶之间的差距，甚至使他和赵佶在同一个起跑线上。

　　所以，别说郑显肃年轻漂亮、才华横溢、贤良淑德、将来肯定会是一个好皇后，就算她差一些，甚至有问题，赵俣都愿意娶她当自己的王妃。

　　当然，最重要的还是，赵俣深知自己各方面都不如赵佶，怕自己不给郑显肃王妃之位，无法从赵佶手上横刀夺爱。

　　赵俣一本正经地说：“婚姻大事，岂可儿戏？本王对天盟誓，只要押班有意，本王定尽快找太后求亲，教押班做我莘王府的女主人。”

　　作为向太后的绝对心腹，郑显肃知道，近来向太后正在为诸王选妃，甚至已经为赵佖和赵佶选定了王妃，下一个就会轮到赵俣。

　　也就是说，现在真是郑显肃嫁给赵俣成为莘王妃的天赐良机。

　　再结合这次赵俣挺身而出救了向太后。

　　赵俣要是真想娶郑显肃，并且像他自己所说的会尽力运作此事，郑显肃还真有当莘王妃的机会。

　　郑显肃咬了咬下唇，缓声说道：“谢大王抬爱，只是我等奴婢，凡事皆由太后定夺，不敢私领大王好意，还望大王见谅。”

　　说话听声，锣鼓听音。

　　听郑显肃这么说，赵俣哪还能不知道郑显肃已经给自己指明了道路？

　　赵俣说：“押班放心，待此间事了，本王定当竭尽所能，令太后知晓本王对押班真心，许本王与押班这段良缘。”

　　郑显肃和王懿肃一块进宫，一块在向太后身边长大，一块帮向太后掌管慈德宫，事事王懿肃都以郑显肃马首是瞻，两人比亲姐妹还亲。

　　而且，两人早有约定，其中一人富贵时，不能忘记对方。

　　郑显肃甚至跟王懿肃说过，她们将来一定要嫁同一个男人，永远不分离，永远彼此照顾，一生一世做好姐妹。

　　所以，见郑显肃有当上王妃的机会，王懿肃真心为郑显肃高兴。

　　再者，要是郑显肃真能成为赵俣的王妃，按照当初的约定，王懿肃没准能成为赵俣的侧室。

　　——侧室有时也被称为侧妻，她们可能是正妻的亲属，如正妻的姐妹或堂姐妹，通过明媒正娶进入男方家。地位通常要高于侍妾，有时甚至与正妻不相上下，在家中也能拥有很大的话语权，受人尊重。

　　很显然，当侧室也比当侍妾要强得多。

　　关键，经过怼刘清菁、谴责赵煦宠妾灭妻、救向太后一事，王懿肃对赵俣的感观很不错，要是能成为赵俣的侧室，她肯定也不会选择去给赵佶当侍妾。

　　所以，王懿肃好心提醒赵俣：“虽说大王一片赤诚，奈何宫廷之中，波谲云诡，各方势力交错纵横，且太后一向秉持礼教，恐难应允，大王若诚心迎娶我家姐姐，当用心谋划。”

　　郑显肃羞道：“休要胡闹，你我婚姻大事，皆由太后做主，岂能私定，还不快与我回宫！”

　　说到这里，郑显肃故作镇定地对赵俣说：“我二人奉命为大王送饭，今任务已完成，就此告辞。”

　　言毕，郑显肃就拉着王懿肃离开。

　　赵俣看着郑显肃和王懿肃风姿绰约的背影说：“本王既已表明心意，便绝不会教押班久等，少则一二日，多则三五日，本王定会去慈德宫求亲。”

　　郑显肃听言，嘴角微微一翘，继续拉着王懿肃往殿外走去。

　　而王懿肃则一边掩嘴偷笑，一边又忍不住去想：“莘王会是我姐妹二人的真命天子吗？”

　　……