第四十四章 莘王大孝子

…

　　赵俣将调试过多次的眼镜递给向太后。

　　向太后满怀期待地接过这能恢复她视力的神奇之物，缓缓架上。

　　刹那间，整个世界像是被重新唤醒。

　　向太后眼中先是闪过一丝震惊，随后就被无尽的惊喜填满。

　　她清楚地看到了玻璃镜中的自己，每一道皱纹、每一根银丝都纤毫毕现；看到了面前胭脂盒上精致的花纹，那细腻的雕刻仿佛在诉说着匠人的匠心；她又望向窗外，远处宫墙下的翠竹，叶片上的脉络都清晰可辨，就连竹枝上停歇的一只小鸟，那灵动的眼眸和五彩的羽毛都尽收眼底。

　　“这……这真是太神奇了！”

　　向太后不禁喃喃自语，声音中满是激动与感慨。

　　向太后自幼苦读经书，早就近视到了，一步外皆模糊，人畜不分，凭感觉闯荡的地步。

　　多年来，世界在向太后眼中不过是模糊的轮廓。

　　如今，重获清晰视野，往昔的回忆如潮水般涌来，向太后想起年轻时在御花园中赏花的情景，那时的繁花似锦如今在脑海中愈发鲜活；想起宋神宗的音容笑貌，竟也变得如此真切……

　　见这幅试镜似乎可以使用，赵俣在一旁问道：“母后，如何？”

　　向太后轻轻点头，眼中泪光闪烁，却又满是笑意。这小小的眼镜，不仅让她看清了眼前的世界，更让她找回了那些被模糊岁月掩盖的珍贵记忆。

　　“吾儿真孝顺也。”

　　接着，向太后又看向她面前的玻璃镜，啧啧称奇：“这琉璃镜也好，比铜镜清晰太多了，不想本宫已然满头华发，满脸褶皱，老了！”

　　说话间，向太后就去摸她自己的白发，又摸了摸她自己的皱纹。她年轻时，也曾是一个美人。

　　赵俣哪能让向太后在这顾影自怜，他边搀起向太后、边说：“儿臣为母后准备了十块大镜、百块小镜，若不够，儿臣那还有，回头母后再慢慢照也不迟，儿臣还给母后准备了更好玩的东西。”

　　说着，赵俣就想扶向太后去后面的升平楼。

　　不想，向太后却险些栽倒。

　　向太后一扶她自己的头：“本宫为何有点头晕？”

　　“第一次戴眼镜是这样的，等习惯了就不会再有这种感觉。”赵俣说。

　　让向太后习惯了一阵，赵俣才扶着向太后来到了升平楼。

　　登上二楼，赵俣将千里镜交给向太后，然后耐心地指导向太后，如何调整焦距，如何对准远方。

　　当向太后终于将千里镜对准了远方的宫城。这一刻，那遥不可及的宫阙楼阁，在她的眼前骤然拉近，变得清晰可辨。每一片瓦砾，每一道雕梁画栋，都如同近在咫尺般触手可及。

　　“这……这简直是神物！”向太后惊叹道，声音中充满了难以置信的震撼。

　　“对于久居深宫、鲜少接触外界的向太后来说，这无疑打开了一扇通往新奇世界的窗户。”赵俣心想。

　　“母后再往这边看，能否看到宫外的景象？”赵俣指着宫外对向太后说。

　　向太后依言望去。

　　只见，镜中景象，豁然变成了宫墙外的市井繁华，那熙熙攘攘的人群，那车水马龙的街道，那汴梁河上的船只，都如同画卷般在她眼前展开。

　　“这当真是千里眼不成？！”向太后惊叹连连。

　　“千里眼倒不至于，但依靠这千里镜，确实看得远，若将它用于战场上，必能料敌于前，抢占先机，教我宋军更容易取胜，儿臣回头便将此镜献给皇兄，教他赏赐给前线主将，助我宋军在战场上取胜。”赵俣说。

　　见赵俣处处顾全大局、大公无私，向太后放下千里镜，问赵俣：“陛下执意立刘清菁这毒妇为皇后，你还恁地帮他？”

　　赵俣没有任何犹豫，就大义凛然地说：“我大宋非皇兄一人的江山社稷，乃我赵氏列祖列宗传下的基业，我等宗室与之休戚与共。大宋兴，我等皆可享受荣华富贵；大宋亡，我等必遭屠戮。儿臣所作所为，只为我大宋江山永固，并非皇兄一人。至于立后之误，待有良机之际，儿臣自会与皇兄坦诚相商，力促拨乱反正。”

　　向太后微微颔首，眼中流露出一丝欣慰，又有几分无奈：“你能如此，本宫很欣慰，也不枉本宫多年以来对你的教导。若……”

　　向太后想说：“若你早生十年，本宫定不会劝先帝立陛下为太子。若你是皇帝，我大宋何愁不兴？！”

　　只是，这话不能说，说了，非但对赵俣无益，反而有可能会害了赵俣。

　　向太后只能在心中道一句：“可惜！！！”

　　赵俣今天来看望向太后，不是来跟她讨论政治的，而是来哄她开心的。

　　所以，浅尝辄止地聊了聊当前的政局，赵俣就带着向太后用千里镜观看四周的人物、景色。

　　汴京郊外的春光、汴河的繁荣、城内的街市、甚至是远处农田里辛勤劳作的农民，都一一映入向太后的眼帘。

　　这千里镜仿佛拥有神奇的力量，将世间万物都缩小了距离，让向太后仿佛置身于那些场景之中，感受着不同人物的生活气息。

　　向太后的老脸上始终洋溢着愉悦的笑容。

　　一旁的郑显肃和王懿肃，看着脸上的笑容就没断过的向太后，心想：“太后已有多少年未曾这般开心过了，莘王真会讨太后开心，在这方面，端王亦望尘莫及也！”

　　接着，郑显肃和王懿肃就看向赵俣，眼中尽是欣赏和浓情蜜意……

　　……

　　就在赵俣陪着向太后登高望远之际，张纯、李琳、叶诗韵、袁倾城找上了麻晓娇。她们在远处给麻晓娇使了个眼色，示意麻晓娇过来聊聊。

　　老实说，麻晓娇现在真有点怕，嗯，准确地说，是有点不好意思见张纯她们四个。

　　——她一个穿越者，竟然如此轻易地就被赵俣这个土著给推了，这也太给穿越者丢人了。

　　可不去，又不行。

　　她男人要想当上皇帝，当好这个皇帝，少不了这四个女人的帮忙。

　　没办法，麻晓娇只能跟童贯说：“童总管，我去跟故人说会话，这里你多费心。”

　　童贯知道麻晓娇是赵俣的宠妾，哪会驳麻晓娇的面子，他当即就满脸堆笑道：“娘子请便，这里万事皆有童贯。”

　　随后，麻晓娇就从喜多手上拿过她早就准备好的食盒，向着张纯四女走去……

　　……