第四十九章 被暴击的张纯

…

　　赵俣和向太后密谈时，向太后直截了当地问：“这丫头真有如此道行？”

　　“儿臣初次与她相见，她便推演出，甲戌，太原地震，黄河北流。癸巳，太白昼见。庚子朔，夏人来谢罪。此三事，全中。”赵俣说。

　　“恁地时，这丫头确非凡人。只是她哪来的这一身道行？”向太后相信赵俣不会骗她，但她还是忍不住质疑张纯的能力。

　　“她说，神人梦入神机，传她推演之术，她大睡三日，醒来便可知天命、晓未来。”赵俣将张纯骗自己的话拿来跟向太后说了。

　　向太后还是有点怀疑张纯的能力。

　　但这种玄之又玄、自己不理解的事，最聪明的做法就是，宁可信其有，不可信其无，万一这是真的呢？

　　所以向太后也就没再质疑张纯的能力。

　　“她对儿臣说，不出十日，必有一件关乎我大宋国运的大事发生。”赵俣又说。

　　“是何大事？”向太后问。

　　“她只说，此事极大，关乎我大宋兴衰存亡，旁的一概不肯说。”赵俣说。

　　“儿臣见她说得如此严重，逼问她。她说，此天机干系太大，若泄露，她必遭天谴不说，或将利于我大宋之运变为不利我大宋之运。故儿臣不敢再问。”赵俣又说。

　　“如此严重？”向太后的神情变得严肃起来。

　　“儿臣也觉得，事态严重，才想她留在母后身边。”

　　“儿臣不过一介闲散亲王，若我大宋真有大事发生，亦爱莫能助。”

　　“母后乃我大宋中流砥柱，即便我大宋真有大事发生，也必能力挽狂澜。”

　　说到这里，赵俣语气一转：“左右不过十日，且看她所言，是否应验即可。”

　　向太后一想也是，便将张纯从粗使宫女升为祗候人，赏赐银锞子两锭、娟帛两匹、瓷碗一对、玉簪一支。

　　这些升赏，对张纯来说，无所谓，她也看不上。

　　但从在慈德宫混不下去了，到现如今获得了升赏，还被内定为赵俣的女人，这个华丽的逆袭，却让张纯遍体通畅。

　　领完升赏，张纯笑着接受了一众宫女送来的恭喜和巴结，然后走到麻晓娇身边，看着麻晓娇，一句话也不说。

　　见此，麻晓娇敷衍地给张纯施了个万福礼：“我错了，一直以来，纯姐您都是那个为团队牺牲最大的人，是我误会您了，您让我帮您运作到赵俣身边，是您给我脸了，是我以小人之心度君子之腹。”

　　嘴上这么说，心里麻晓娇则是酸酸地想：“要不是赵俣力挺你，你的面子早就成鞋垫了！”

　　扫了一眼张纯的飞机场，知道赵俣喜好的麻晓娇，有些不解：“赵俣应该不会喜欢你才对呀。”

　　张纯得了便宜还卖乖：“娇娇，你知道我最伤心什么吗？要是没我指点你，你肯定跟她们三个一样，跟没头苍蝇似的，四处碰壁，可能一辈子都得被困在这后宫中，不得志，最后郁郁而终。可到头来，你却不跟紧我的脚步，反而听她们的。这太伤我心了。”

　　麻晓娇主打的就是认错态度良好，她一点节操都没有地说：“以后我都听纯姐您的，还不行嘛。”

　　见麻晓娇如此表态，张纯才喜笑颜开，她拉起麻晓娇的手，说道：“这才对嘛，只要你听我的，不仅能在这个时代生活得很好，还能一展抱负，这不就是你所追求的吗？”

　　虽说麻晓娇心里的腻味劲还没过去，但她必需承认，张纯确实比她们四个了解这个时代，她现在过得比别人好，也是因为有张纯引导她。

　　所以麻晓娇说：“对，我想推动这个时代的科技发展，别的，差不多就行。”

　　张纯就喜欢麻晓娇这样在政治上没有野心的，她说：“那你就听我的，就算不择手段，也要多跟赵俣上床，多给赵俣生孩子，你别怕他养不起，也别怕在孩子的教育上浪费时间，你就是生一百个，赵俣也养得起，也有人帮你带、帮你教。”

　　麻晓娇白了张纯一眼：“我又不是猪，不是，猪也生不了这么多啊。”

　　“我就是打个比方。”张纯语气一转，问起：“对了，你跟赵俣上过几次床了？”

　　麻晓娇脸一红，没吱声。

　　见此，张纯猜道：“就一次？”

　　麻晓娇没反应。

　　张纯一看，就知道，肯定不只一次了，又猜：“三次？”

　　麻晓娇还是没反应。

　　张纯眼睛一亮：“五次？”

　　麻晓娇支支吾吾地说：“不……不止。”

　　张纯捶了麻晓娇一记粉拳：“可以啊，娇娇，这才多长时间，你就跟赵俣上过这么多次床了，亏得我还在担心，你没有受孕的机会！”

　　说到这里，张纯真有些好奇了，她直言不讳地问：“那到底几次啊？”

　　麻晓娇吞吞吐吐地说：“六……”

　　“六次啊。”张纯说。

　　“六宿，二……二十几次。”麻晓娇羞答答地又说：“裴穗七宿，我六宿，王楚楚和郭炜都是四宿，不过，我估计，要是比次数，我应该是最多的，我感觉赵俣特别喜欢我。”

　　不知道为什么，听麻晓娇这么说，张纯吃醋了，虽然这就是她想要的结果。

　　而且，越联想赵俣和麻晓娇在床上干得那些好事，张纯心里越不舒服。

　　这么说吧，她甚至都有扇麻晓娇这个小三儿的冲动。

　　“男人都是大猪蹄子！”

　　“娇娇也是个绿茶，平时看着挺单纯的，没想到这么会勾引男人！”

　　“等等……张纯，这种心里要不得，你要想有所作为，就要杜绝嫉妒，还得主动给赵俣送女人，不然，你成不了大器！”

　　压下嫉妒心，张纯摸着麻晓娇的小腹，满怀期待地说：“你这里该不会已经怀上赵俣的儿子了吧？”

　　不想，麻晓娇说出来了一个让张纯既惊喜又破防的消息：“不知道，就是……我这个月那个还没来，好像过日子了。”

　　“这就中了？！！！”

　　张纯真压不住她对麻晓娇的嫉妒了！她难以接受，自己费尽心机、用尽手段、背上破坏团结之名都求不到的东西，麻晓娇轻而易举地就全都拿到了。

　　“这娇娇要是给赵俣生下了庶长子，不等于是对我的暴击吗？”

　　“冷静！冷静！娇娇不给赵俣生下庶长子，也会有别人给赵俣生下庶长子。相比而言，肯定是娇娇给赵俣生下庶长子，对我更有利。”

　　“不是，凭什么这些好事全都让娇娇给捷足先登了？”

　　张纯看了一眼麻晓娇那好像又大了不少的胸前，再低下头，一眼就看见了自己的脚面，顿时就没了脾气，只能怨念十足地腹诽了一句：“男人全都肤浅，赵俣也不例外！”

　　见张纯不说话了，麻晓娇问：“纯姐，你没事吧？”

　　张纯深吸了一口气，尽量理性地说：“虽说你有可能已经怀上了赵俣的孩子，但还不能大意，你得再接再厉，小电影看过没有，用里面领先这个时代一千年的招数招呼赵俣，让赵俣对你欲罢不能，你一定要当上第一个给赵俣生下儿子的女人！”

　　麻晓娇一翻白眼，她心想：“你把我当成什么人了？”

　　见麻晓娇不以为意，张纯更气，她恨铁不成钢道：“你千万别学李琳她们，都穿越过来了这么久，还没搞清楚现状，以为自己是穿越者，就了不起，殊不知她们正在一步一步输掉先机，丧失穿越者的优势，将来只能仰仗咱们的鼻息……”

　　说曹操，曹操就到。

　　就见，李琳、叶诗韵、袁倾城正从远处走过来。

　　不过，张纯的目光并没有落在李琳三女的身上，而是落到了她们前面的郑显肃和王懿肃尤其是前者身上……

　　……