第四十七章 谁是第三者？

…

　　麻晓娇听明白了，张纯不想再等了，想现在就来到赵俣身边。

　　“为什么呀？咱们不是说好了，你们跟显肃皇后和懿肃贵妃一块来吗？还有，不是你们在宫中能更好地帮赵俣争夺皇位吗？”麻晓娇问。

　　张纯没说：“这是李琳跟你说好的，我可没答应。”而是对麻晓娇说：“傻丫头，我这么做，当然是为了帮你，为了咱们的远大目标。”

　　“帮我？远大目标？”麻晓娇不解。

　　“记不记得，我跟你说过，你当务之急是赶紧怀上赵俣的孩子，给赵俣生下儿子。我还跟你说过，宋朝的皇帝，除了赵佶以外，其他全都子嗣稀少，有五个皇帝还因为没有子嗣，在传位时充满了曲折。所以，越早为赵俣生下儿子，越多为赵俣生儿子，咱们在政治上，就越有优势。”张纯说。

　　“你确实说过，但这跟你现在就到赵俣身边，有什么关系？”麻晓娇问。

　　“你怎么就不明白呢？”

　　“我去了，咱们给赵俣生下儿子的机率不就变大了嘛，而且能多给赵俣生几个儿子。”

　　“这个时代的幼儿成活机率低，以宋神宗为例，他一共生过十四个儿子，可活到成年的才六个，就这六个，其中还有三个二十多岁就死了，活到四十岁以上的，只有区区三个。”

　　“就这概率，咱们要是生得少了，难保不出意外。”

　　“她们三个，尤其是李琳和倾城，不肯听我的，不然咱们五个一块出击，给赵俣生出儿子的机率一定更大，生下的儿子也一定更多，那样的话，咱们绝对能获得最多最大的政治底牌。”

　　“可笑的是，她们几个却自以为是的以为，凭她们自己，能在这个男人主导的封建社会，闯出一片天地。”

　　“殊不知，在这个时代，没有强大男人的支持和保护，她们就是三个弱女子，吃饭都上不了桌，哪有展示自己才能的机会？”

　　“最近李琳和倾城还跟显肃皇后眉来眼去，这个女人在历史上可是将赵佶后宫中的上万个女人玩弄于鼓掌之中的后宫政治高手，一百个李琳和一百个倾城加一起，在她手上都讨不到好处。”

　　“不懂历史、不懂政治也就罢了，偏偏还不听我指挥，她们注定了将一事无成。”

　　“娇娇，你可别学她们，自以为聪明，却始终在干南辕北辙的事。”

　　“你走以后，我们之所以原地踏步，主要就怨她们不听我指挥，不然，咱们齐心协力，在这个时代，肯定能有一番作为。”

　　“……”

　　见张纯一肚子怨言，麻晓娇真有点分不清楚谁对谁错、孰是孰非了，她也不知道该不该帮张纯？

　　关键，麻晓娇这心里有点不舒服：“明知赵俣是我男人，纯姐还要睡赵俣，是不是太不尊重我了？”

　　是。

　　赵俣的女人不少，未来只会更多，甚至有可能达到上万个，看起来也不差多张纯一个。

　　可别的女人都是这个时代的土著，关键是外人，麻晓娇左右不了，也不敢管赵俣睡她们。

　　而张纯不同，她是自己的多年好友，可她却堂而皇之地要睡自己的男人，有这么当好姐妹、好闺蜜的吗？

　　好吧。

　　麻晓娇不是不明白，张纯压根儿没把赵俣当成自己的男人，甚至就没把赵俣当成男人，而只是把赵俣当成了一枚棋子。

　　麻晓娇也明白，张纯要睡赵俣，不是想要释放她的雌性荷尔蒙，而是出于政治目的。

　　可即便明白这一切，麻晓娇还是难以接受张纯睡自己男人，而且还得是自己帮他们拉这个皮条。

　　基于这种拧巴的心理，麻晓娇“好心”劝张纯：“纯姐，你想来赵俣身边，我肯定没意见，但咱们是不是先征得她们三个的同意？不然，咱们肯定会因为这件事再次争吵。”

　　见麻晓娇也不听她的了，张纯心中堵得慌，她挤了两下，才挤出一个笑容：

　　“真没想到，娇娇你也这么想我，认为是我在破坏咱们之间的团结，我实话跟你说吧，我之所以想通过你去赵俣身边，就是在维护你我之间的友谊。”

　　接着，有些破防了的张纯，不无报复地说：

　　“你还不知道吧，早在你去赵俣身边之前，我跟赵俣就好上了，他那时把我的嘴都亲肿了。”

　　“你的教习宫女名额本来就是我的，是显肃皇后忌惮我，才使计让你顶替我当上了这个教习宫女。”

　　“可就因为抢我名额的人是你，我不仅没反抗，还主动指导你走最正确的道路。”

　　“我说句不客气的话，你现在所拥有的一切，应该是我的！”

　　“我跟你计较过吗？”

　　“为了你我之间的姐妹情谊，为了让你心里好受点，我都没有直接去找赵俣，甚至都不准备跟你说我和赵俣之间的关系，而是想委曲求全跟你齐心协力在这个时代干出一番事业来。”

　　“不想，到头来，在你心里，反倒是我破坏团结了？！”

　　“娇娇，我伤心了！”

　　“行，我不用你了，我去找赵俣，看赵俣会不会干出提上裤子就不认账的事！”

　　说完，张纯就气冲冲地向着前院走去。

　　麻晓娇万万没想到，赵俣和张纯之间竟然还有这样的故事。

　　而且，听张纯的意思，赵俣和张纯可能已经睡过了。

　　“我才是第三者？！”

　　这时，张纯已经走出去了十几步。

　　麻晓娇来不及多想，她急忙追上去，说道：“纯姐，你别这样，是我错了，我帮你还不行吗？”

　　不想，张纯却很决绝地说：“不用，我去找赵俣，让你看看我有没有骗你，让你看看一直以来是谁在顾全大局！”

　　这些话说完，不论麻晓娇再说什么，张纯都是不理也不睬。

　　很快，张纯和麻晓娇就一前一后进入前厅。

　　此时，赵俣正陪着向太后欣赏匠人已经换好的一扇落地窗。

　　明亮的阳光透过落地窗照进原本昏暗沉闷的大殿，使这里变得明亮有生机起来。

　　赵俣和向太后伫立在落地窗前，暖阳洒在他们身上，映出淡淡的光晕。

　　向太后轻抚纯净水晶一般的玻璃，眼中满是新奇与赞叹。

　　赵俣则在一旁跟向太后说：“这玻璃窗比纸窗结实耐用，风雨不侵，且透光性极佳，能让房中四季如春，明亮如昼……”

　　张纯之所以想让麻晓娇帮她运作到赵俣身边，而不是亲自找赵俣自荐枕席：

　　一方面是因为，她也害羞，她也矜持，她也不想表现得太上赶着了；

　　另一方面则是因为，她把赵俣给她争取到的好机会搞砸了，不好意思再跟赵俣提要求，同时她还怕赵俣怀疑她的能力，小觑她，所以准备先混到赵俣身边去，找个机会立点功，挽回一下她在赵俣心中的形象，再跟赵俣在一起，进而一步一步实现她的目标。

　　可现在，张纯已经众叛亲离，还被自己架起来了，除了亲自找赵俣自荐枕席，她实在没有别的路可以走了。

　　所以，张纯深吸了一口气，然后走到赵俣能看见她的地方，给赵俣递过去了一个眼色，示意赵俣：“我找你有事，咱们一会见一面。”

　　让张纯没想到的是，赵俣竟然冲她招了招手，示意她过来。

　　老实说，张纯真怕了严厉的向太后，不想再靠近向太后了。

　　可赵俣让她过去，她又不好不过去。

　　最终，还有求赵俣的张纯，只能硬着头皮走向赵俣和向太后……

　　……