第17章 梅开二度！飞将碎石！高光表现碾压卡萨诺，新的时代来临了！

意大利杯秧视没有转播权限，那年代也缺乏科/学上网的能力。

　　所以大部分中国球迷只能守候在电脑前苦等文字战报的刷新。

　　万里之外，比赛已经开始。

　　主队率先开球。

　　卡萨诺回传托蒂。

　　客场作战的布雷西亚快速收缩阵型。

　　尽管不愿承认，但马佐尼的战术越来越像国际了。

　　中场除巴乔外全员参与防守。

　　在最前面顶个像钉子一样扎在对方后防线上的刘迪。

　　虽然丑陋，但是非常有效。

　　反击的时候，瓜迪奥拉一个大脚，刘迪只要能压过对方中卫，大概率就是一脚准单刀，屡试不爽。

　　看到主动示弱的布雷西亚，罗马自然不会放过这个机会。

　　“右路的卡福，非常活跃！”

　　“直接大脚传中！”

　　“罗马中路没有高点啊！”

　　“戴内利把球破坏出来！”

　　“第二落点还是被罗马控制下来。”

　　德尔维奇奥！

　　罗马队除托蒂和卡萨诺外的第三前锋。

　　本场踢得是一个偏向于十号位的位置。

　　绰号“大笨鹅”的意大利国脚长着一张堪比本尼迪克特-康伯巴奇的超级长脸。

　　此刻起脚，再向右路转移。

　　在RAI名解说布鲁诺-皮祖尔的呐喊声中，卡福第二次起脚。

　　“卡福！看看这次！”

　　禁区内异变陡生。

　　刚刚被罗马队进攻搅乱的防线立足未稳。

　　中路竟门户大开。

　　“卡萨诺，甩头攻门！”

　　“这球进了！”

　　“布雷西亚防线出现了破绽！”

　　“比分变成了0:1！”

　　卡萨诺的进球引爆了整个罗马奥林匹克球场。

　　红狼球迷的助威声如潮水般涌向场内。

　　“坏小子”嚣张地跑到摄像机镜头前，单手下压。

　　看台上的极端球迷附和着卡萨诺的动作，讽刺刘迪和布雷西亚。

　　一向脾气温和的马佐尼愤怒了。

　　“他们竟然拿1994年的点球说事，这帮苟娘养的极端球迷！”

　　这个时候的球场管理还很混乱，尤其是意甲，飞扬跋扈的极端球迷问题直到2025年都无法根治，更别提千禧年左右了。

　　这种场面，巴乔见怪不怪了。

　　刚要张嘴说些什么，却发现最前面的刘迪挥舞着双臂。

　　“别在意，兄弟们，一球而已，一会儿就给他追回来！”

　　他还担心刘迪会因为卡萨诺的挑衅而被愤怒蒙蔽了双眼。

　　貌似……担心是多余的。

　　一球领先，罗马并未满足，继续压迫布雷西亚的阵型。

　　只是仔细观察，布雷西亚的轮转速度明显加快。

　　肉搏的频率上升，卡萨诺对抗孱弱的弊端暴露无疑。

　　第23分钟！

　　试图从中路突破，撕开一道口子的“坏小子”一头扎进了包围圈中。

　　布雷西亚后防成员合力绞下皮球。

　　瓜迪奥拉果断直塞！

　　马佐尼激动地一握拳。

　　心里暗道：机会来了。

　　可下一秒，罗马队中卫萨姆埃尔就出现在了接球的必经之路上。

　　马佐尼激动的神情消退了不少。

　　（很喜欢的一名硬汉中卫！）

　　萨姆埃尔的球风就像他的称号“岩石”一样稳健，令人放心。

　　绝对速度不快，但胜在选位精准、对抗强劲，一对一防守无法生断的情况下，也能够起到很好的延误效果。

　　球探评价：未来的顶级拖后中卫！后防线上的定海神针！

　　对上这样的对手，前锋难免会感到头疼。

　　除非……

　　刘迪如猎豹般猛然冲刺，快速启动，沿途之处，刮过凛冽寒风。

　　萨姆埃尔迟疑了不到一秒。

　　上？

　　对方速率很快，被过再想转身，那就是一眼万年。

　　不行不能上。

　　可就是这一瞬间的抉择，已然决定了这一次对决的结果。

　　“岩石”横移卡住了位置，但却没有完全卡住位置。

　　刘迪毫不犹豫地向着阿根廷中卫尚未完全封死的空间猛冲。

　　只一瞬间，萨姆埃尔只觉得一股难以想象的恐怖力量汹涌袭来——那是他职业生涯中都罕有遭遇过的冲击。

　　“岩石”虽然球风硬朗，但硬件条件摆在这里，在这股狂暴的力量面前节节败退。

　　整个球场瞬间凝固，和几分钟前卡萨诺打入进球后的沸腾形成鲜明对比。

　　萨姆埃尔硬件条件照顶级中卫确实差点意思。

　　但……能赐予他在对抗中完败的，也只有罗纳尔多、克里斯蒂安-维耶里、巴蒂斯图塔等寥寥数人。

　　这个讨厌的黑发少年，竟然也拥有如此令人血脉贲张的对抗能力？！

　　各路解说员、媒体记者、隐藏在看台上的各路球探无不被大大震惊。

　　然而这次进攻还远远没有结束。

　　刘迪已大步流星，杀入了罗马队的大禁区。

　　罗马门将佩利佐利弃门而出。

　　快速展开双臂扩大防守面积，以应对随时可能到来的爆射。

　　然而刘迪并没有选择直接终结。

　　而是在佩利佐利交代出自己重心的瞬间灵巧一扣。

　　博弈结束。

　　“漂亮！刘！晃过了佩利佐利！”

　　“推射空门！”

　　“1:1，！双方回到了同一起跑线！”

　　罗马奥林匹克竞技场。

　　持续安静。

　　而角落里的布雷西亚远征军早已迸发出全部激情。

　　他们挥舞旗帜，纵声咆哮，用三千人的声势筑起一座疯狂的堡垒。

　　“你在干什么！你就这么让他过去了！”

　　卡萨诺不分青红皂白对着后场就是一顿抱怨。

　　萨姆埃尔怒目而视。

　　就是这家伙，口口声声说巴蒂是偶像，可偶像一走，他转头就在背后捅刀子。

　　可性格使然，“岩石”不会说什么，毕竟，丢球主责确实在他。

　　另一边，布雷西亚的庆祝部队已经冲到了角旗区附近。

　　刘迪伸出手指，在摄像机前摇了摇。

　　正面回应！

　　无与伦比的身体素质、劲爆的球风、昂扬向上的斗争精神与竞争欲望，以及从不缺乏话题度的肤色。

　　毫无疑问，刘迪就是行走的流量包。

　　但1:1是不够的。

　　刘迪要拉开和卡萨诺的差距。

　　易边再战，休息十五分钟的布雷西亚在下半场伊始时突然变奏。

　　“沉默的羔羊”奋起反击，在边路打出行云流水的进攻配合。

　　巴乔闪转腾挪，过掉罗马中场埃莫森后，突然送出一脚斜塞。

　　这脚蕴藏着“忧郁王子”二十年功力的销魂一传准确地找到了肋部正在启动提速的刘迪。

　　看着疯狂横移试图封堵，将功补过的萨姆埃尔。

　　刘迪没有犹豫。

　　直接左脚重重抽在了皮球下部。

　　“砰！！”

　　罗马上空仿佛响起了烟花爆裂的声音。

　　紧接着第二声巨响传来！

　　球轰在门柱内侧，弹进了网窝。

　　“Bel GooooooL！！”（意大利语进球庆祝）

　　“第二粒进球！梅开二度！”

　　“刘迪今晚脚感滚烫！”

　　“布雷西亚，正在向决赛冲锋！”

　　刘迪甩开所有的队友，冲向场边，对着摄像机伸出两根手指。

　　是两粒进球，是Victory，也是第二次打脸！

　　毋庸置疑的是，卡萨诺作为意甲第一超新星的时代在这一刻彻底成为了过去式，自此之后，另一个全新的称号将笼罩在他的头上——“刘迪的垫脚石”，命运的交接在冥冥中就早已埋下了伏笔，即便不是刘迪，在半年后，也会有一个来自巴西伽马的帅小伙取代他的位置。

　　新的时代来临了。