第10章 生涯首次首发出战！对阵帕尔马！下一个垫脚石是中田英寿？！

在天才云集的意甲，首秀即破门的例子并不算少。

　　只是因为肤色的原因，刘迪才受到了特别的关注。

　　一开始，他还比较积极接受中外记者的采访，享受众星捧月的感觉。

　　但很快，刘迪就发现，那些记者与其说是采访，倒不如像是在刘迪身上薅羊毛。

　　没什么可写的了，就采访一下吧。

　　除了老生常谈的那几条，为了夺人眼球，提出的问题也越来越奇葩。

　　比如有没有女朋友，喜不喜欢大洋马等。

　　就差问今天穿的内裤颜色是黑的还是红的了。

　　再加上三天后的意大利杯，刘迪被放入大名单中却并没有拿到出场机会，让他意识到，其实自己的位置并不稳固。

　　想要有所成就，还是要潜心积极训练。

　　就这样，刘迪成了队里来训练最早，走的最晚的那一个。

　　来的最早，是瓜迪奥拉知道的。

　　加泰中场经常早到，和马佐尼探讨战术问题，俩人在场边聊的热火朝天的时候，刘迪在场内默默练习射门。

　　走的最晚，是巴乔知道的。

　　因为刘迪经常向巴乔请教前锋跑位问题，巴乔也对这个虚心好学的少年颇有好感，倾囊相授不说，还主动留下来二十分钟陪着刘迪加练他的右脚。

　　是的，他的骄傲似乎与中国传统格格不入，可谦逊踏实这点，却一脉相承。

　　对巴乔而言，本已功成名就的他已经步入职业生涯的末年，本可“颐养天年”，却仍然选择帮助刘迪成长。

　　因为巴乔清楚，刘迪有成就伟大的一切特质。

　　异于常人的身体素质、努力拼搏的训练态度，以及很多球员都稀缺的——和人打交道的能力（此处点名批评情商极低的菲利克斯、控制不住情绪掌掴队友的亨德森以及演都不演了的两面派加纳乔）。

　　踢足球的普遍都是大老粗，国内外都不例外（C罗梅西都是小学生文凭），情商智商双高的非常有限（基耶利尼的经济学博士学位吹了一辈子），如何处理好和媒体的关系，如何和队友打成一片，都是需要解决的问题。

　　而刘迪，作为一个来自异国他乡、近乎孑然一身来意大利闯拼的小将能得到队内大佬们的认可，除了自身实力外，勇于沟通、善于沟通还是很重要的。

　　当然，这会儿就念起系统的好了。

　　这新手大礼包里的【意语入门】真是帮了大忙了。

　　除了队内大佬，年轻人也和刘迪玩得来。

　　这个年代不像二十年后，娱乐方式非常匮乏。

　　能接收信息的渠道相当有限，平时除了看《体育画报》外清凉的泳装美女外，就是刷各种小报吃维耶里和她那糟心女友的瓜。

　　比如维耶里花了几百万解锁了百分之百，普通用户无需充值就解锁了百分之九十九。

　　又比如维耶里假装自己生病高挂免战牌，却被狗仔拍到像舔狗一样跟在卡娜丽斯屁股后面。

　　吃瓜吃腻了，咱打打游戏吧。

　　对不起，什么瓦啊、洲啊、GO啊统统没有。

　　有一天刘迪去找加纳小伙阿皮亚玩，看着后者正用Windows 2000系统玩着画质堪比清朝老兵的三角洲特种部队3-大地勇士，直接绷不住了。

　　感觉不如……血战上海滩……

　　不过能动这点，确实比血战上海滩要强。

　　没办法，刘迪成功向队友推荐了来自东方的神秘脑力（其实是运气）游戏——麻将。

　　当然，复杂的麻将教不会，就从最简单的川麻开始。

　　不得不说，这玩意打起来是真上瘾，尤其是对新鲜感十足的小年轻来说。

　　于是乎，巴乔突然发现，更衣室里常用的中文多了一句。

　　“你好”、“再见”、“谢谢”

　　还有。

　　“糊啦！”

　　对于这项迅速风靡于年轻人群体中的运动，马佐尼和巴乔倒并不在意。

　　只要别玩的太过分不耽误训练就行。

　　毕竟巴乔也玩牌（桥牌），还经常叫上瓜迪奥拉等人攒局。

　　老的打桥牌，小的玩麻将，更衣室倒是不亦乐乎。

　　……

　　时间一天天过去。

　　半程收官之战，布雷西亚客场挑战保级队摩德纳，并无大碍的巴乔伤愈复出后火力全开，梅开二度帮助布雷西亚再取三分。

　　此役刘迪还是替补，在全场领先的情况下，马佐尼仍然将最后一个换人名额给了刘迪人，让他继续适应意甲。

　　只是这次十多分钟的时间内，刘迪未能完成破门。

　　不过很快，真正的考验来了。

　　02-03赛季意甲第18轮，冬窗关窗前的最后一轮联赛！

　　入队已半月有余的刘迪终于进入了首发名单。

　　而此役的对手也颇为特别。

　　艾米利亚-罗马涅大区的帕尔马队。

　　球迷们对这支底蕴深厚却两次破产重组、又两次浴火重生的意大利球队充满怀念，尤其是它曾培养出意大利历史上最伟大的门将（詹路易吉-布冯）和最伟大的后卫之一（卡纳瓦罗，请允许我加之一，因为在他前面还有马尔蒂尼和巴雷西）。

　　世纪之交的那支帕尔马是名副其实的劲旅，就在上个赛季（01-02），他们捧起了意大利杯的冠军。

　　队内星光熠熠，锋线位置上，领衔的是罗马尼亚传奇前锋“毒蛇”阿德里安-穆图。

　　而他的搭档，是炙手可热的本土小将阿尔贝托-吉拉迪诺以及速度奇快的澳大利亚爆破手布雷西亚诺。

　　中场方面，日本球星中田英寿是毫无疑问的绝对主力。

　　而他的搭档，是防守能力突出的法国中场拉穆奇，以及未来的意大利国脚西蒙尼-巴罗内。

　　中后卫则是由意大利国青队的绝对主力丹尼尔-博内拉搭档保罗-卡纳瓦罗（小卡纳瓦罗）。

　　门前还站着个反应速度奇快的塞巴斯蒂安-弗雷。

　　毫不夸张的讲，这支帕尔马绝对有冲击联赛前四以及杯赛冠军的实力。

　　那个时期的意甲好看就好看在这里，北方三强兵强马壮、首都双雄虎视眈眈、还有佛罗伦萨/桑普多利亚/布雷西亚/帕尔马等中上游球队虎视眈眈，随时准备搅局。

　　论混乱程度，后来英超的BIG6也只能甘拜下风。

　　当然，看点除了刘迪的首次首发出战之外，还有注定会十分精彩的中日大战。

　　日本方面，自然是无限看好中田英寿。

　　人毕竟是蓝武士队长，目前亚洲留洋五大联赛的领军人物，罗马和帕尔马的主力。

　　而刘迪，只不过是一个近期才崛起的新星，天赋是有的，但和已成气候的中田英寿相比，那还是弗如远甚。

　　好巧不巧，桀骜不驯的中田也是这么认为的。

　　偏偏有中国媒体上杆着让他去评价刘迪，中田英寿只是冷哼一声。

　　在欧洲毫无建树的中国人不把自己当偶像也就罢了，竟然妄图超越？

　　“任何一个亚洲球星和我都不在一个档次，我是独一无二的。”

　　那个年代的中国尚没有真正的崛起，很多时候，还十分在意别人的评价。

　　中田的言论让媒体们很是伤心。

　　在穿越前，刘迪是支持中田英寿的。

　　理由是他觉得日本国歌难听，所以不唱本国国歌。

　　确实，《君之代》那旋律跟叫魂一样，阴间程度和东京奥运会开幕式不相上下，是个审美正常的人类都欣赏不来。

　　可你要是主动骑脸，可就别怪哥们反击你了。

　　想要继续扩大知名度，打败一个老迈的斯塔姆还远远不够。

　　号称“亚洲最强”的中田英寿，是一个合适的垫脚石！