第12章 传射建功+碾压中田英寿，亚洲足球先生被虐成洗澡狗了？！

那些觉得刘迪徒有其表，首秀即破门运气奇佳的言论销声匿迹了。

　　虽然小卡纳瓦罗没有哥哥法比奥-卡纳瓦罗那般耀眼夺目，但作为意大利八零后新生代后卫的代表人物，他在帕尔马这样的意甲劲旅中坐稳主力位置绰绰有余。

　　看台上布雷西亚的球迷们欢呼雀跃。

　　他们不再想念卢卡-托尼。

　　因为更年轻、更有潜力的刘迪注定会成为最优秀的那一个。

　　纷至沓来的记者们则觉得不虚此行。

　　《米兰体育报》的记者法比奥-利卡里认为国米将刘迪租借出去是个错误。

　　尤其是在巴蒂首秀不尽如人意的情况下。

　　“巴蒂的巨星光环固然耀眼，但34岁的他能否重现战神风采要打上问号。国米更明智的做法，是利用他的经验带新人，而非把宝全押在一台可能已经生锈破败的‘老爷车’上。”

　　普兰德利也慌了。

　　他不得不承认，轻视刘迪让帕尔马付出了惨痛的代价。

　　但很快，普兰德利就发现，在一对一中想要限制刘迪几乎是不可能的。

　　就像程咬金有三板斧一样，刘迪过人无非三招。

　　近身肉搏，不给肉搏机会就用速度强吃，强吃也不管用，直接起脚爆射。

　　反正力道够大，普兰德利不可能赌弗雷九十分钟不会有任何懈怠。

　　法国人拉穆齐已经放弃了对巴乔的盯防，转而将注意力放到对刘迪的围剿当中。

　　在面对两人围堵时，刘迪明显无法再如之前那般从容不迫。

　　究其原因，还是布雷西亚32号的右脚太弱，只要防住左路，威胁就很好化解。

　　问题是，按下了葫芦浮起了瓢。

　　防住了刘迪，那边的巴乔又拦不住了。

　　岁月掳走了“忧郁王子”的速度，其脚法和意识却像是香甜的美酒一样愈发浓厚。

　　“又是瓜迪奥拉的策动！！”

　　“看看边路！菲利皮尼！”

　　“接应的巴乔！！尝试一脚铲射！”

　　巴乔跑出了机会，奈何绝对速度受限，铲射的那一下已经被身后追上的丹尼尔-博内拉所干扰。

　　现场登时响起遗憾的呼声。

　　巴乔拍拍屁股站起身来，马上投入防守，似乎完全没有因错失机会而懊恼。

　　毕竟在他职业生涯里，比这记铲射更遗憾的瞬间数不胜数。

　　帕尔马缓了口气，旋即展开了疾风骤雨般的攻势。

　　起码要在上半场结束前，把比分扳平。

　　第44分钟！

　　穆图拼出了角球机会。

　　帕尔马大军压境，想制造混乱一举扳平比分。

　　不过，帕尔马小将西蒙尼-巴罗内在重压之下，竟然踢出了一脚迫失水准的角球。

　　落点飘飘忽忽，向着大禁区外奔去。

　　埋伏在这里的中田英寿头球能力平平，只是看看有没有二点球捡漏的机会。

　　日本国脚目光如电般扫过四周。

　　确认方圆两米内无人逼近后，猛地扬起右臂。

　　大吼一声：“这球我来！”

　　说罢拔腿就要凌空抽射！

　　布雷西亚门将塞雷尼如临大敌。

　　就在这时，不可思议的一幕出现了。

　　大禁区内，一道黑色的身影如闪电般奔袭而来。

　　镜头快速移动，只能恍惚扫到其背上的号码。

　　32号！

　　就在中田英寿脚背行将触碰到皮球的瞬间。

　　刘迪宽阔的身躯结结实实地撞在了中田君的身上。

　　仅仅是身体接触的一刹那。

　　一股难以名状的巨力毁灭了中田英寿的骄傲。

　　叱咤亚洲足坛数年的“头号”蓝武士竟然像被重型卡车掀翻的稻草人，直挺挺地倒飞了出去。

　　“犯规！这绝对是犯规！”

　　普兰德利神情激动。

　　然而这是2003年，不是2023年。

　　这一动作被视为“合法”的身体对抗。

　　被撞的七荤八素的中田英寿狼狈地直起身来。

　　这才发现，这个来自亚洲的后辈不是温顺的绵羊。

　　而是要征服这座半岛的恶狼！

　　刘迪轻而易举地控下了皮球，大踏步带球向前推进。

　　极富冲击力的冲刺步幅巨大、频率还快。

　　转眼间已经杀过半场。

　　帕尔马的两名后卫：小卡纳瓦罗和丹尼尔-博内拉都已在角球防守中冲到了布雷西亚的禁区中。

　　此刻拖后的只剩下两名帕尔马边后卫。

　　俩人对视一眼，立刻下了决断。

　　关门防守！不能让刘迪继续推进了。

　　就在帕尔马收拢防线准备做最后一搏时。

　　刘迪也在快速观察。

　　然后他就惊讶地发现，帕尔马拖后的两名后卫齐刷刷向自己冲来。

　　不是哥们，边路不管了是吧。

　　眼角余光观察。

　　左路的马图扎伦勉强能跟上自己的突进。

　　那就决定是你了！

　　传球能力太低，没关系，直接推一脚提前量十足的直塞就行了。

　　说干就干！

　　砰！

　　足球离开刘迪脚面，贴地快速飞向马图扎伦。

　　马图扎伦稳稳接住刘迪的传球，顺势向前一推，随后突然加速突破。

　　面对出击的门将弗雷，果断起脚抽射。

　　万里之外的华夏演播厅内，黄老师标志性的嘶吼声从话筒中传出。

　　“漂亮！漂亮！”

　　“这球进了，马图扎伦！”

　　“突如其来的反击啊！在上半场结束前扩大了比分优势！”

　　“布雷西亚，目前两球领先帕尔马！”

　　“在这个时间节点丢球，客队的心态难免会受到巨大影响！”

　　里加蒙蒂球场的看台上爆发出震耳欲聋的欢呼声，如潮水般从四面八方涌向场内的黑发少年。

　　场下，马佐尼拍手称快！

　　“非常正确的传球选择，没有选择蛮干到底，我相信，他一定拥有伟大的性格！”

　　马佐尼怎么能不激动。

　　刘迪在意甲出场3次，两次替补，加起来可能都没到九十分钟。

　　就贡献了两球一助攻的数据。

　　他不是天纵奇才，谁是天纵奇才？

　　尤其是一想到如此天才50万欧就能租用半年，马佐尼笑的更灿烂了。

　　中场休息回来。

　　普兰德利加强了中场绞杀，想要通过布置重兵来限制近乎无可阻挡的刘迪。

　　但这个战术也在六十分钟以失败告终。

　　原因倒不是刘迪又进球了。

　　而是刘迪下场了。

　　70的体能，勉强踢一个小时，体能槽就已经见红了。

　　马佐尼也知道体能是目前刘迪为数不多的短板之一，正好比分领先，索性用中场的塞里奇换下了刘迪，巩固防守。

　　最终，刘迪的首次首发，数据定格在：

　　出场63分钟。

　　射门4次，中门框范围内2次。

　　打入1球，送出1记助攻。

　　获评全场最佳。

　　随后，大举反攻的帕尔马由穆图扳回一城。

　　好在最后时刻布雷西亚众将顶住了压力。

　　2-1，布雷西亚距欧战区，仅一步之遥！

　　赛后采访：

　　“这是我和他（刘迪）首次碰面，他令我影响非常深刻，我想，他是货真价实的。”

　　罗马尼亚前锋穆图如是说道。

　　“布雷西亚的32号今晚表现很好，很强壮、速度也很快，我想在罗伯托身边，他能学到很多东西。”

　　帕尔马主帅普兰德利称赞了刘迪的表现。

　　混合采访区，中国媒体翘首以盼，曾在洲际赛场上趾高气扬、持续压制国足的“日本队长”何时出现。

　　可等来等去，却只等来了帕尔马的边锋布雷西亚诺。

　　当被问及中田英寿的去向时，这位澳大利亚球员挠了挠头。

　　“中田吗？他说他身上很脏，直接去洗澡了。”