第14章 稳步起飞！第一个徽章到手！初级伤病免疫！正式签约门德斯

看得出来，门德斯在飞机上没少恶补功课。

　　在那个没有智能手机、平板电脑的年代，两个葡萄牙人和一个中国人只能用英语沟通，连说带比划地陈述着观点。

　　依旧是老生常谈的优点，力量、速度、爆发力，这些与生俱来的素质决定了刘迪的上限。

　　如果只会说车轱辘话，门德斯势必会和未来那翻手为云、覆手为雨的经纪人巨擘形象渐行渐远。

　　于是葡萄牙人特地停顿了一下。

　　“刘，告诉我，你想成为一名什么样的球员。”

　　这提问方式颇有几分中国摇滚界“半壁江山”的范儿。

　　你的梦想是什么？

　　这个问题自穿越而来的那一刻就已经有了答案。

　　那就是成为无可置疑的最佳。

　　“你已经具备成为最棒球员的潜力，但想要铸就伟大，还需要一些小小的运气，我认为你应该尝试改变一些踢法，否则很可能会有伤病隐患。”

　　门德斯小心翼翼地说出他的顾虑，生怕会触怒刘迪。

　　“不，这样的踢法简洁高效，我从不畏惧和对手肉搏。”

　　刘迪微微一笑。

　　自信从何而来？

　　是意甲顶尖的对抗能力，还是睥睨天下的射门力量。

　　都不是。

　　是对阵帕尔马后获得的100个传奇点！

　　【恭喜宿主达成成就：在任意一场正式比赛中上演传射建功！】

　　【奖励：传奇点*100】

　　没有任何犹豫。

　　刘迪直接去商店解锁了青铜级的【伤病免疫】

　　原本光秃秃的BUFF面板上，闪烁出一道古铜色的光辉。

　　【伤病免疫（铜）】效果：小幅降低宿主受伤的概率，并小幅抵御宿主受伤后所产生的影响。

　　这个徽章的能力并没有用数字来量化，所以“小幅”究竟是个怎样的幅度，刘迪自己心里也犯嘀咕。

　　“说实话，我对意大利的球队了解不多，不过国际肯定是一个好去处，莫拉蒂是一个热爱足球且有持续兴趣投资的老板，而且你可以完美地接过维耶里的大旗。”

　　门德斯开始为刘迪权衡利弊。

　　“意甲有着辉煌的过往，这里拥有很多底蕴深厚的豪门，但未来，意甲和英超、西甲的差距会进一步拉大，这和经济密不可分，南欧整体的经济形势在走下坡路，用不了多久就会显现在足球上，未来，如果你的目标是冲击金球奖，那么西班牙和英格兰的曝光度会更高。”

　　这点分析的没有问题，意甲的竞争力确实在持续走低，不过瘦死的骆驼比马大，距离真正坠落还有一段时间。

　　米兰的牢贝还没想跑路，国际的莫拉蒂干劲十足，中下游球队也没有出现成建制地集体破产清算的闹剧，整个意甲就像某三国卡牌游戏一样蒸蒸日上。

　　“恕我直言，门德斯先生，您的业务应该大多集中在西班牙和葡萄牙吧，我很好奇，在这里，你并无人脉，也无影响力，为我排忧解难的方式，不会是把我运作到其他联赛吧。”

　　门德斯略一沉吟。

　　决定祭出自己的杀手锏。

　　所谓的杀手锏，朴实无华。

　　简单概括就两个字。

　　用心。

　　门德斯和刘迪分享了自己做成的第一桩交易：把门将努诺-桑托运作到拉科鲁尼亚，为此不惜每天驾车三百英里往返，只为见奥古斯托-伦多伊罗（时任拉科主席）一面，连续几个月后，终于打动了主席大人，“超级拉科”签下了努诺，门德斯也一炮打响，就此走红。

　　“我想说的是，努诺-桑托是我的第一个客户，我为他付出了一切，最终，他成功了，我们成为了好朋友，我希望你也一样。”

　　门德斯扭了扭领结，觉得接下来这番话有些肉麻，但他还是说了。

　　“我也会向你，向你的家人，你的未来作保证，为你的职业生涯做出详尽长远的保证，为你提供建议，充当起你与俱乐部、媒体之间的桥梁，并且无论发生什么，我都会坚定不移地站在你的身后。”

　　为了展现诚意，门德斯承诺将尽全力动用资源帮刘迪“摆平”媒体，并直接把颇有经验的卢克-格德斯留在了刘迪身边当做助理。

　　“好吧，我们可以先合作试试，不过丑话说在前面，我也没挣几个钱，所以你可能拿不到想要的合同待遇。”

　　刘迪露出一副勉为其难地表情，经过一番拉扯，达成了一份协议。

　　双方首次签约五年，门德斯的佣金总共分为三部分。

　　其中球员薪资抽成2%，商业代言抽成5%，以及10%的转会佣金。

　　薪资抽成纯属摆设，刘迪现在的周薪甚至都突破不了一万欧，2%还不够养活卢克-格德斯的。

　　有别于拉伊奥拉动辄30%-50%的要价，10%的转会佣金也比较良心。

　　最起码不会为了佣金让刘迪来回跳槽，影响他的转会声誉与职业生涯。

　　门德斯真正在意的，是5%的商业抽成。

　　刘迪的肤色和国籍就决定了他肯定会是代言界的宠儿。

　　没想到刘迪年纪不小，心思却很精明。

　　咬死了5%，不能再高了。

　　门德斯无奈。

　　签下刘迪的愿望最终压倒了一切。

　　一切水到渠成，在敲定好一些细节后，合约正式生效。

　　一个由门德斯本人主导的，包括谈判专家、法律顾问、理财师、心理咨询师在内专业团队接管了刘迪商业谈判和媒体运作。

　　总结就是：现阶段刘迪要做的，就只有好好踢球。

　　除此之外，卢克-格德斯还将作为“职业规划师”留在刘迪身边为其出谋划策。

　　这类工作，在中国古代，有一个统一的名称。

　　叫做师爷。

　　不过这师爷不用刘迪自己掏钱，门德斯给他支付工资，葡萄牙人诚意还是非常足的。

　　用格德斯自己的话来说：“老板对你的重视程度，恐怕连去年夏天那个里斯本竞技的小鬼都比不上。”

　　刘迪挪谕道：“你说的那个小鬼，难道是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？”

　　格德斯瞪大了眼睛。

　　“你竟然知道他，他在里斯本竞技踢得不错，但还不是常规首发，真不懂为什么老板会那么喜欢他，难道是因为马德拉岛上的土特产？”

　　刘迪忍住了笑意。

　　很多时候，拥有一双能够识珠的慧眼，并能够果断付诸行动真的是难能可贵的品质。

　　这是门德斯之所以成功，以及一些俱乐部曾经辉煌却如今落寞的原因。

　　当然，凡事也有例外。

　　因为有些明珠，是灰尘无法遮盖的。

　　它本身就拥有堪比皓月的明光！