第15章 确定主力位置，下一步目标：冲击意大利杯冠军！

进入二月，02-03赛季的冬季转会告一段落。

　　欧洲经济寒流遇上首次开放的跨国转会窗口，让02-03赛季的冬窗交易市场陷入了前所未有的低迷状态。

　　标王是1200万镑从利兹联转会至纽卡斯尔的英格兰中卫乔纳森-伍德盖特。

　　意甲这边也没什么大动作。

　　改换门庭的以老将为主。

　　各家按住成熟的即战力不动，准备最后的冲刺。

　　相比于其他近期出国的其他年轻国脚，刘迪的留洋生涯简直不能用惊艳来形容。

　　在记者还在为邵佳义们在训练赛打入一记漂亮的任意球而欢呼雀跃时，刘迪已经在短短的半个月内完成“登场亮相-破门-首发登场再破门”的壮举。

　　布雷西亚32号也因此成为了媒体们竞相追逐的宠儿。

　　一篇篇吸引眼球的文章席卷全网。

　　《天赋不在罗纳尔多之下，碾压日本一线球星中田英寿！》

　　《薪火相传，继承巴乔衣钵之人竟是中国人？！》

　　《让意甲胆寒的对抗水平！刘迪登陆意甲首月展现超级水平！》

　　可问题是，这么牛逼的球员，为什么进不去国家队呢？

　　总结起来就两点。

　　一是有污点。

　　媒体再怎么吹捧，也改变不了他是一个不懂尊敬，对老大哥挥拳相向的小年轻。

　　二是资历浅。

　　九号位的竞争向来激烈，论资排辈的现象明显，一个有污点的年轻人想要上位非常困难。

　　总之就是，刘迪短期内，可能无法入选国足了。

　　不过这并不妨碍他是当下中国最引人瞩目的球员。

　　哪怕是大年初一这一天，行程也满满当当。

　　毕竟，老外没有什么农历新年的概念。

　　上午训练。

　　下午采访。

　　只有晚上能抽空给家里打电话。

　　原宿主的家庭构成一言难尽。

　　父亲早年间因为意外离世（标准巨星开局？）

　　母亲则是一位比较有名的律师，收入还算不错，以二十年后的标准来衡量，叫生活水平小康。

　　丈夫去世后，便将所有的注意力都倾注到工作和孩子的教育上。

　　一开始，迪妈还是反对刘迪去踢球的。

　　因为不管在哪个年代，总会有“没文化”这一标签挂在体育生的脖子上（类似的标签还有“黄毛”“那场大雨毁灭了我的健将梦”等）。

　　结果眼瞅着孩子越来越大，踢球也越来越猛。

　　从小学拿全市冠军，再到中学制霸全省，进入职业青训体系依然乱杀。

　　这让迪妈觉得，他的孩子是有前途的。

　　这不，都跑去国外喝洋墨水了，加盟了一个叫国际的意大利俱乐部。

　　迪妈对国际米兰没有概念。

　　或者说，传统的中国女性对国外足球俱乐部都没有任何概念。

　　这就好比让直男给口红的牌子和色号排名，直男只会回答你：我觉得哪个颜色我想亲哪个颜色就好看。

　　“你拿学校对比一下。”

　　哪个大学是世界前十守门员？

　　“或许可以比作耶鲁？或者牛津？”

　　当然，平心而论，作为中国人，考上牛津大学和加盟世界顶级俱乐部的难度并不可同日而语。

　　前者每年都有百十来号人，大部分人还抛头换面，成了爱美丽卡人。

　　而后者，四十年中国足球职业化改革，却只出了一个董卓。

　　还没混明白。

　　可以说，刘迪已经创造了一个登峰造极的记录。

　　只是听到这两个名字，迪妈放心了。

　　起码她儿子出息了。

　　“妈，我发工资了，以后我会把我一半的工资寄回去。”

　　电话那头的音调变了，迪妈略显傲娇地回复道。

　　“你妈钱够花，到是你自己，在国外别不舍得花钱，住得好一点，多吃点，意大利冷不冷？”

　　刘迪能感受到电话那头的声音中夹杂着骄傲与自豪。

　　“放心吧妈，这边一切都好，我就负责好好踢球。”

　　迪妈仍然有些担心。

　　“好的，注意安全，千万别逞能，别受伤，别忘吃饺子，妈这边不忙了就去意大利看你。”

　　额，这最后一句话什么意思。

　　万一到时候回国米，和维耶里出去鬼混被妈妈发现了岂不是非常尴尬。

　　哈？“牛津大学”的高材生跑去骑大洋马了是吧。

　　挂断电话，刘迪又逐一回复了亲朋好友们的讯息。

　　……

　　国内新年放假，国外不放。

　　不光不放，大年初三还要跑去客场踢比赛。

　　布雷西亚下一轮的对手是联赛副班长皮亚琴察。

　　两个月前，双方还是同为徘徊在降级区附近的难兄难弟。

　　两个月后，布雷西亚已经大踏步冲向欧战区。

　　皮亚琴察却直接俯冲谷底。

　　卢卡-托尼总算养好了膝盖伤势（至少他自己是这么说的），火速归队。

　　意大利中锋害怕再不归队就会永远地失去自己的主力位置。

　　实际上，他已经不是主力了。

　　明眼人都能看出来，刘迪的表现更出色。

　　意甲3场2球1助攻，状态爆棚。

　　而托尼的数据是——10场1球。

　　早前，托尼还能用自己的定位是给巴乔当绿叶，专门和对面中卫肉搏为“忧郁王子”制造空间这一理由粉饰自己糟糕透顶的进球效率。

　　现在刘迪来了。

　　他不仅能给巴乔制造空间，自己还能进球。

　　前场单核变成了双核，进攻水银泻地，联赛高奏凯歌。

　　因此意甲第19轮，皮亚琴察VS布雷西亚。

　　刘迪仍然首发出战！

　　是夜，皮亚琴察大雾弥漫。

　　有个说法很有意思。

　　说是列举各个联赛的象征。

　　英超的雨。

　　西甲的霞。

　　意甲的雾。

　　法甲的烟。

　　德甲的雪！

　　其实还有。

　　中超的。

　　南波赛文，韦少豪！

　　XX！

　　……

　　哔！

　　主裁判一声哨响。

　　老黄也是迫不及待开始了今天的工作。

　　布雷西亚如今也是好起来了。

　　本来就有巴乔这一流量大王，现在又来了个“纯血华子”，热度居高不下，直逼北方三雄。

　　并且布雷西亚的比赛内容也和之前有了很大区别。

　　此前，作为队内的唯一核心，布雷西亚组建这套阵容的目的就是帮助巴乔重返国家队。

　　在特拉帕托尼的最终决定彻底断送了巴乔前往韩国的希望后，“忧郁王子”巴乔只能将最后的希望押宝到04年欧洲杯上。

　　至于战绩，只要不掉级就算成功。

　　没想到，元旦后，布雷西亚战绩一路飘红，名次也从中游蹿升到欧战区“半步大圆满”级别。

　　原因就是，除了巴乔外，布雷西亚又多了一个不知道该怎么处理的中锋。

　　并且本场比赛，巴乔重返陆地神仙境。

　　先是接瓜迪奥拉的长传凌空抽射破门。

　　紧接着横扫门前助攻刘迪，扩大领先优势。

　　终场结束前，巴乔又敏锐直塞，帮助伤愈复出后的托尼打入一粒锦上添花的进球。

　　0-3，布雷西亚客场大胜，继续向欧战区挺进的同时，也把皮亚琴察打入了万丈深渊。

　　“我感觉很好，外界总是说，罗伯托已经36岁了，他的身影不会出现在‘某些比赛’当中，但今天，我证明我仍然在一个非常高的层面上竞技。”巴乔暗戳戳地表示自己有重返国家队的能力。“当然，胜利也离不开表现优秀的小伙子们，刘，还有卢卡，他们注定会成为伟大的中锋。”

　　正如《米兰体育报》在赛后总结中所述：仍在发挥余热的沉稳老将，崭露头角、渴望建立功勋的年轻球星，蒸蒸日上的球队战绩，布雷西亚显然已经走在了正确的轨道上，但在“唯结果论”盛行的当下，证明自己最直接的方式还是——争夺冠军！