第19章 球鞋代言合同？！门德斯奇高效率，代言费是欧元不是软妹币！

作为对比，卡萨诺就不那么好过了。

　　对冲的情况下，双方受到的冲击力几乎是相同的。

　　除非卡萨诺也有系统，不然其重伤几乎是板上钉钉的事情。

　　同样被抬上担架。

　　刘迪已经奇迹般地站了起来，虽然离活蹦乱跳还有一段距离，但明眼看，伤势问题不大，顶多休养一两天就好了。

　　卡萨诺可是直接连话都说不出了。

　　罗马队医害怕“坏小子”窒息，还贴心地把氧气面罩套在了卡萨诺的头上。

　　好了，这下比VIPER“吸氧AD”更古早的梗诞生了。

　　以后的简中互联网，卡萨诺将不再是卡萨诺。

　　一个更响当当的绰号将取而代之。

　　“吸氧前锋”！

　　当值主裁早已掏好了红牌。

　　可卡萨诺都快昏迷了，也没法对他出示红牌啊。

　　没办法，只能远远地对着罗马担架组亮了张红宝石卡。

　　人都吸氧进医院了还不忘给张红牌。

　　颇有些魏忠贤似的黑色幽默（人都死了又被挖出来凌迟戮尸）

　　罗马这边少一人应战。

　　布雷西亚也要考虑换人调整。

　　说实话，托尼在看到刘迪受伤的时候，除了担心，竟然还有点小庆幸。

　　尽管他知道这样的想法是不对的。

　　可没办法，刘迪要是不伤，他势必会被按在板凳席上一直到赛季结束。

　　哼，正印中锋之争，素来如此！

　　结果你告诉我他直接站起来了？！

　　托尼无语了。

　　实力比你强，潜力比你高，还比你耐糙！

　　意大利中锋内心升腾起一种不祥的预感。

　　自己的职业生涯不会一直笼罩在这货的阴影下吧。

　　……

　　看台之上，布雷西亚的球迷们纷纷为刘迪献上欢呼。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”

　　替补席上，刘迪更是受到了英雄般的礼遇。

　　替补门将卡斯泰拉齐激动高呼。

　　“空腹！一定是拆尼斯空腹！我今年夏天一定要去一次拆尼斯！学习拆尼斯空腹！！”

　　罗马少打一人，元气大伤。

　　布雷西亚众将则被刘迪的“壮举”所鼓舞，越战越勇，拿回了比赛主动权。

　　不得不说，作为意式防守集大成者（94-95年率米兰一路1-0夺冠）卡佩罗还是有两把刷子的。

　　十打十一全然不惧，从容指挥，布置链式防守。

　　场面旋即陷入胶着状态。

　　但是架不住比分还落后啊！

　　时间一分一秒的流逝。

　　罗马的球迷只能祈祷一个他们并不认识的球星附身在红狼的某将士身上。

　　他就是……

　　澳大利亚神锋，南海岸盘口之王，无数读狗的拯救者！

　　古德温。

　　不过澳大利亚前锋怎么能附身到意大利球员身上！

　　黄老师过去不同意，现在不同意，将来也不会同意！

　　没有天神下凡的土壤，罗马的陷落便只在朝夕之间。

　　最终的比分定格在蛋比蛋。

　　布雷西亚不知道时隔多少年重返顶级决赛舞台！

　　他们的对手，将是米兰和尤文图斯之间的胜者。

　　……

　　万里之外的中国。

　　在那个普遍缺乏自信的年代，网络媒体喜欢用爆炸性的标题吸睛。

　　连两分一板都能吹成《微微一笑，他已赢得主帅信任》，刘迪这六场五球的数据还不是直接上天啊。

　　《中国神锋率布雷西亚挺进意大利杯决赛！》

　　《力挫意大利超新星！亚平宁半岛掀起红色风暴！》

　　《卡佩罗：我认为刘的未来不可限量，他会是八零后球员中的佼佼者！》

　　令人眼花缭乱的新闻疯狂刷新。

　　医院里。

　　为保险起见，球队还是给刘迪做了一个核磁检查。

　　结果令人惊喜。

　　“确实只是简单的扭伤！我的上帝！他明明脚踝已经扭曲了，损伤部位竟然只肿了一小部分！”

　　一位头发稀疏、精神矍铄，明显就是主任的医师拿着X光片反复观看。

　　刘迪很无语。

　　没想到【伤病免疫】那么给力。

　　还抱着怎么也得休个十天半个月的心情，现在没法美美划水摸鱼了。

　　只是青铜级就这个效果。

　　那等到白银……甚至黄金的时候岂不是直接成“超级赛亚人”了。

　　统子你也别太离谱。

　　别到时候甩头顶到立柱上，头没事，立柱断了。

　　……

　　当晚刘迪就拿到了医疗许可，不需要住院，回到训练基地自行静养即可。

　　三天后的意甲第21轮，为保险起见，马佐尼还是把刘迪排除出比赛名单。

　　中国球迷纷纷为刘迪打抱不平。

　　但在刘迪看来，在冲击欧战区的关键时刻选择轮休大将。

　　这是马佐尼保护自己、对自己职业生涯负责的一种表现。

　　布雷西亚1-1战平雷吉纳，连胜态势也随之终结。

　　当然这周，刘迪也没闲着。

　　门德斯的团队已经给刘迪物色好了球鞋代言。

　　作为炙手可热的当红新星，有六到七家运动品牌对刘迪展现出浓厚的兴趣。

　　美津浓，鬼子品牌，直接Pass。

　　匡威，让我穿板鞋上场踢球是吧。

　　安德玛，我代言美国安踏作甚？

　　选来选去，适合的就只剩下四家。

　　钩子、阿迪、彪马、中国来宁

　　门德斯的建议很中肯：“从打响知名度的角度来说，我建议你选择一个成熟的品牌，这样有助于运营你的形象，要知道，某些运动品牌甚至能为你转会和争夺个人荣誉带来帮助。”

　　刘迪深以为然。

　　而且从球鞋本身的科技出发，这个年代的中国品牌还是无法和国外一线分庭抗礼的。

　　从情感上，既然是外国品牌，那自然是价高者得。

　　至于能够得到一份什么金额的代言合同。

　　刘迪是有预估的。

　　比他大不了几年的曲博当时和钩子签了个5年100万的合同。

　　当然，单位是软妹币。

　　但在当时，一年20万软妹币也是一笔不小的收入了。

　　鉴于自己已经在欧洲闯出名堂，翻个番，一年拿个40万软妹币应该没问题吧。

　　在门德斯亲自陪同下，刘迪一行飞抵荷兰希尔弗瑟姆的钩子总部，开始谈判。

　　钩子在欧洲区的销售和零售副总裁（主管足球业务）的艾略特-希尔和门德斯相谈甚欢。

　　不久前，他刚刚从这位葡萄牙经纪人旗下签下了一位名叫克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的足球小将。

　　比起C罗，耐克对刘迪的兴趣更盛。

　　C罗和刘迪二人均潜力无限。

　　但刘迪手上还有一对名为“中国市场”和“黄皮肤”的王炸。

　　如果能够签下刘迪，钩子就可以在大姚续约谈判陷入僵持的情况下借此打开中国，甚至东亚市场的大门。

　　艾略特-希尔承诺会在刘迪身上倾斜资源，并且钩子还是国际米兰的球衣赞助商，属实是亲上加亲了。

　　“别给我的雇主画大饼了！艾略特，直接报价吧。”

　　门德斯显然不吃天花乱坠的那一套，直指主题。

　　钩子抛出了他们的筹码。

　　“5年，250万！”

　　刘迪瞪大双眼。

　　乖乖，50万。

　　自己一坤（2.5）倍曲博！

　　艾略特-希尔为了加强视觉效果，直接掏出一张支票，往上面填了5加一堆零，递给刘迪。

　　“你签了，这五十万直接就是你的了。”

　　刘迪接过支票，差点没晕过去。

　　因为5前面的符号不是¥。

　　而是€！！