第16章 “坏小子”卡萨诺也跳出来了？先撕你嘴再虐你人！

布雷西亚想要在联赛夺冠，恐怕只能寄希望于前六支球队突然宣布破产清算，然后布雷西亚摇身一变从第七变成第一。

　　所以务实一点，还是争取在意大利杯上有所突破。

　　自打1996年随米兰捧起联赛奖杯后，巴乔已经长达七年没有俱乐部荣誉入账了。

　　此番闯入意杯半决赛，无疑提升了布雷西亚对队史首座重要奖杯的期待。（四座乙级联赛冠军不算）

　　布雷西亚训练基地，早间依旧薄雾弥漫。

　　刘迪乐此不疲地训练用右脚带球。

　　就像矫正一个左撇子非要用右手写字一样。

　　怎么踢怎么别扭。

　　一旁的马佐尼看着埋头苦练的刘迪，轻轻点了点头。

　　有如此天赋还异常努力的球员实在罕见。

　　如果那帮巴西的天才都有刘迪的劲头，怕不是桑巴军团球衣上的星星早就从左胸口印到右胸口上了。

　　常规训练结束，马佐尼取消了分组对抗。

　　老帅将球员们召集到录像分析室，准备拆解接下来的对手。

　　罗马。

　　一个说起意甲绕不过去的名字。

　　首都双雄论辉煌程度，是无法与北方三强分庭抗礼的。

　　但凭借得天独厚的区位优势，红狼依然拥有搅动意甲局势的资本。

　　卡佩罗的球队帐下不乏精兵强将。

　　后防线上，绰号“The Wall”年轻的阿根廷中卫萨姆埃尔球风稳健。

　　当然，中国球迷更习惯称呼他另一个绰号——“岩石”。

　　以及攻守全能，号称右路大闸的“世一右”马科斯-德-莫赖斯。

　　又名“卡福”。

　　更何况红狼未来的队史最佳球员，目前俱乐部的当家射手弗朗西斯科-托蒂正值当打之年。

　　巴乔和托蒂，两位跨时代的十号之争比角逐决赛门票这件事本身更吸引眼球！

　　刘迪的定位是巴乔的僚机。

　　那么他对标的应该是托蒂的“副手”，与其年龄相仿的安东尼奥-卡萨诺（Antonio Cassano）。

　　《米兰体育报》和《罗马体育报》则不约而同地将二人列为“决定决赛门票归属”的关键先生。

　　对于这种比较，卡萨诺不屑一顾。

　　“我奔袭五十米击败国际的时候，他在哪里？森西为了买我支付2850万美元的时候，他又在哪里？不要把我这种天才和他人相提并论，因为我们根本就不在一个档次上竞争！”

　　（没喝就醉了，这酒量，鉴定为意甲毛建卿。）

　　演都不演了。

　　一个人的情商低成这样简直无药可救了。

　　但他是卡萨诺，所以一切都释然了。

　　这是一个为了抨击C罗和卡佩罗，宁愿把梅西、马拉多纳和克鲁伊夫排成历史前三的疯子，也是一个能和主席闹翻、和教练闹翻、和队友闹翻、甚至和大哥闹翻的傻波一。

　　卡萨诺轻视刘迪，刘迪也看不上他。

　　“一个管不住自己裤裆，为了舔托蒂的皮燕子（ASS HO/LE）去辱骂巴蒂斯图塔的智障也配称为罗伯托-巴乔之后意大利最好的九号半真是闹麻了。”

　　《米兰体育报》的法比奥-利卡里兴奋地甩了甩手中的钢笔。

　　“这段可以原封不动地写进报道中嘛。”

　　“当然，法比奥，我知道你其实也是这么想的。”

　　刘迪的言论有些过于劲爆，卡萨诺再怎么作死，毕竟还是意大利本土球星。

　　等到了比赛日这天，罗马城的极端球迷组织纷纷出动，冒着严寒向罗马奥林匹克体育场进发。

　　路上还说着不堪入目的话来侮辱刘迪。

　　大巴之上，罗伯托-巴乔也难免愠怒。

　　“这帮罗马极端球迷，果然只有拉齐奥能治！”

　　罗马战斗力再强，也架不住“蓝鹰”的魔法攻击。

　　动不动就单手上举，这还怎么玩。

　　深陷舆论中心的刘迪选择闭目养神，静静等待比赛开始。

　　让对方闭嘴最简单有效的方式就是把他们狠狠打爆。

　　……

　　球员通道处。

　　主场作战的罗马率先列队。

　　托蒂特地拉住卡萨诺。

　　“把注意力集中到比赛上，赛前别冲动。”

　　卡萨诺略带恭顺地点了点头。

　　实则将这句话左耳朵进，右耳朵出。

　　并且在布雷西亚球员从更衣室内走出后主动迎了上去。

　　“小黑”阿皮亚看见大步流星走来的卡萨诺，面色一紧。

　　不好，冲迭戈来了。

　　你要是把迭戈揍了，以后谁跟我组队打麻将、打游戏。

　　抱有相同想法的还有菲利皮尼等人。

　　他们本来想冲上去帮场子，结果发现，完全就是多此一举。

　　卡萨诺站在刘迪面前，就像是小学六年级对上了高中生、邹市明对上了迈克-泰森、结成/结弦对上了北条/麻妃。

　　完全不是一个重量级的较量。

　　面对着俯视自己的刘迪，卡萨诺仍不知天高地厚地开口叫嚣。

　　“嘿，你知道你这份工作是怎么来的吗？如果没有你背后的中国市场，你什么都不是，青虫！”

　　最后两个字，卡萨诺是压低声音说的。

　　刘迪不是罗马球迷，自然也对托蒂没有特别的情愫，他很尊重“狼王”一人一城的成就，但在荣誉至上的足坛，如果没有世界杯的加持，托蒂单在罗马城的锦标压根不足以支撑其杀入历史前三十。

　　平行时空中终老热刺，却随英格兰捧起世界杯的哈里-凯恩莫过于此。

　　所以刘迪的回呛毫不留情。

　　“那你知道你这份工作是怎么来的吗？因为你给托蒂舔爽了，等有一天，托蒂意识到你这条狗会反咬一口的时候，就是你被罗马扫地出门的那天。”

　　“还有，你知不知道有句话。”

　　“会咬的狗不叫。”

　　卡萨诺怒火中烧，伸手猛推刘迪。

　　刘迪纹丝不动。

　　身后的队友却一拥而上，疯狂推搡卡萨诺。

　　球员通道内乱成一团。

　　就连托蒂也看不下去了。

　　刘迪说的没错，把老大哥的话当耳旁风的小弟，反水只是时间问题。

　　“安东尼奥，这里到处都是记者，你要把事情搞成一团糟吗。”

　　说罢，托蒂还给了刘迪一个警告的眼神。

　　“或许你很有潜力，但在取得与之匹配的荣誉之前，最好保持低调。”

　　不是，哥们你什么冠军。

　　一个意甲就这么嚣张，这要给你个世界杯不上天了啊。

　　“他可以用嘴说话，也可以用球说话，无论是前者还是后者，我都奉陪到底。”

　　先撕你嘴，接下来，该虐你人了！

　　托蒂深深看了眼刘迪。

　　他惊诧于刘迪犀利的反击。

　　还有，他的意大利语……貌似还行啊。