第18章 这难道就是医学奇迹？布雷西亚神医降世，刘怎么还能站起来啊？！

横空出世即直抵巅峰的天才有吗？

　　有，而且不止一个。

　　不信你看2013年的FAKER和IEM卡托维兹的donk。

　　将目光放缩到传统体育行业，这样的天才同样也有不少。

　　比如新秀赛季即场均28分的迈克尔-乔丹；

　　国乒最速大满贯选手，帝国の绝凶虎；

　　以及一边在欧洲杯上哐哐进球一边恶补暑假作业的拉明-亚马尔等。

　　只是刘迪的崛起过于突兀，以至于很多球探开始怀疑，那座远在东方的神秘大陆，是不是有更多像刘迪一样尚未被发现的沧海遗珠！

　　本场梅开二度的刘迪则被第一时间请到场边接受采访。

　　“完美的表现，迭戈，布雷西亚收获的两粒客场进球都是你打进的，你会给今天自己的表现打多少分。”

　　随着球迷对刘迪兴趣水涨船高，《布雷西亚日报》的埃里卡-巴里塞利凭借着早期在刘迪这混了个眼熟，已经吃满了流量带来的红利。

　　“评分应该是记者或者球迷应该去做的事情，今天我们拿到了胜利，我很开心，对我而言，团队的荣誉更重要，所以我的目标是和队友们一起捧起意大利杯，当然，等到赛季结束的时候，希望我的进球能够上双吧。”

　　事实上，刘迪还是谦虚了。

　　埃里卡-巴里塞利微微一笑。

　　“那你知道加盟布雷西亚后，迄今为止你进了几个球吗？”

　　刘迪坦诚地摇了摇头。

　　“没数过。”

　　TMD谁没事天天掐指算自己的数据还差多少才到四万分啊。

　　“联赛你进了三个球，再算上今晚意大利杯的梅开二度，你已经打入了五粒进球！”

　　巴里塞利激动之余，还贴心地将刘迪的数据和冬窗加盟国米的“战神”巴蒂做了对比。

　　“作为对比，巴蒂斯图塔在这段时间也只打入了两粒进球！”

　　数据摆在这里没错，但这么比较多少有些欺负巴蒂这个年过而立的老同志了。

　　“是吗，那很不错，巴蒂是我最喜欢的中锋之一，我是看他踢球长大的，如果他能指点下我的射术，那就更好了。”

　　一旁其他等待提问的记者也不得不为刘迪的情商所折服。

　　只跟你聊球场上的事，其余无关的事情基本上用打哈哈或者揉太极的方式一笔带过。

　　除了布雷西亚当地的媒体外，报道刘迪最积极的当属《米兰体育报》了。

　　踢成这样新赛季被召回已是手拿把掐的事情。

　　再加上“维耶里+刘迪”的组合画面实在太美，国际球迷已经在畅享这俩货联袂登场时对手后卫的表情该多么精彩了。

　　……

　　一周之后。

　　二番战。

　　双方移师布雷西亚继续次回合较量。

　　这场比赛，卡佩罗直接祭出了防守罗纳尔多的架势防守刘迪。

　　高大的希腊铁卫德拉斯贴身盯防不说，“岩石”萨姆埃尔更是警惕性拉满，随时准备查漏补缺。

　　在令人窒息的包夹防守下，刘迪并未觅得太好的机会。

　　此时，布雷西亚进攻乏力的弊端开始显露。

　　进攻核心罗伯托-巴乔脚感好的时候，仿佛在绿茵场上翩翩起舞。

　　但他毕竟36岁了，大多数时候，他的表现和其他中游球队的十号位并无差异。

　　罗马反客为主，围着布雷西亚的禁区疯狂进攻。

　　等到中场休息时，比分仍然是蛋比蛋。

　　需要打入两球才有一线生机的罗马愈发急躁。

　　第55分钟！

　　罗马的角球机会！

　　大禁区内，长人林立。

　　肉搏战中，后卫彼得鲁奇高高跃起，奋起甩头。

　　解围见高……

　　但不见远！

　　游弋在禁区外的卡萨诺锁定二点，迅速启动。

　　几乎就在同时，在另一个方向的刘迪也迈开长腿。

　　两人距落点距离相近。

　　但步幅更大、速度更快的刘迪明显占据上风。

　　眼看着追不上那个踩头自己上位的“小黄人”了。

　　怒火中烧的卡萨诺满腔汹涌，直接伸腿铲了过去。

　　他又不是后卫。

　　盲目放铲的目的只有一个。

　　那就是撂倒刘迪！

　　就在卡萨诺亮鞋钉的瞬间，刘迪就洞察出他的意图。

　　他急了。

　　罗伯托-巴乔瞪大双眼。

　　没想到卡萨诺不光人品奇差，球风也是十分甚至九分的卑劣！

　　十八岁时“筋脉寸断”的恐怖场景历历在目，就连巴乔自己也不知道，如果不让那条腿的话，自己的上限不知道会高到什么地步。

　　悲剧，绝不能再度上演！

　　“迭戈，小心脚下。”

　　是的。

　　他看到了卡萨诺亮出的鞋钉。

　　也听到了巴乔急切的高呼。

　　甚至能感受到看台上数万球迷的担心。

　　只是这些都未曾动摇刘迪的意志。

　　这是源于心底的，名叫“拼抢球权”的本能。

　　五五球，每球必争！

　　寸土不让！

　　这样的行为，在西北叫“头铁”，在东北叫“死倔”，在东南沿海叫“耿头”，在长江中游叫“霸蛮”。

　　总结起来，就是明知风险大于收益，仍然奋不顾身地选择向前。

　　向死，而生。

　　砰！

　　一声闷响！

　　罗马金毛前锋和布雷西亚墨瞳前锋双双倒地。

　　二人接触的部位肉眼可见地扭曲了一下。

　　裁判即刻吹停比赛。

　　双方队医小跑着进场。

　　……

　　剧痛如一道闪电，自刘迪左脚脚踝迅速窜入他的中枢神经。

　　他不得不翻个身子，仰面朝天，双手紧紧捂住自己脚踝。

　　意识也有些模糊。

　　恍惚之间，冰冷的系统提示音响起。

　　【检测到宿主遭遇伤病侵袭！】

　　【触发宿主{伤病免疫}青铜级徽章效果！】

　　【正在对修复宿主左脚脚踝韧带进行基础性修复！】

　　【修复完成！伤停时间：两个月——1天！】

　　马佐尼冷汗岑岑。

　　龟龟！我新新的前锋啊！

　　布雷西亚的球员积累的怒气一下就爆发了。

　　一向冷静的巴乔看到这“似曾相识”的情景，情绪也有些激动。

　　场面混乱不堪。

　　队医冲到事发现场，不由分说掏起喷雾对准刘迪受伤的部位就是一顿喷。

　　先止痛再说，接下来喊担架队进场。

　　搞不好要做个核磁，才能确定最终伤势情况。

　　骨头还好。

　　如果不幸伤到了韧带，搞不好直接赛季报销都有可能。

　　千禧年间还不像后来，有担架车那种先进玩意。

　　把球员弄下场基本都靠“四抬大轿”。

　　鉴于“XX就是一个巨大的草台班子”定律。

　　不出意外，果然出了状况。

　　担架队没掌握好重心，导致刘迪从“四抬大轿”上滚了下来。

　　这行为极有可能造成二次伤害。

　　马佐尼大怒，把能想起来的意大利脏话都骂了一遍。

　　担架队队组成员十分委屈。

　　“是……是球员自己动的！”

　　自己动？开什么英格兰能二夺世界杯的国际玩笑，刘迪左脚应该都没知觉了才……对。

　　什么？！

　　助教疯狂地摇晃着马佐尼的手臂，指向场内。

　　在全场一万多人目光的注视下，刘迪从地上缓缓起身。

　　站立。

　　挺胸。

　　在没有人搀扶的情况下，自己一瘸一拐地缓缓下场。

　　搞什么飞机？！

　　就是再有韧性，在脚踝明显发生形变的情况下，也不可能自己走动啊。

　　无敌！

　　真TM无敌！

　　刘迪不光对抗能力像坦克，这皮糙肉厚的程度，也堪比坦克装甲啊！

　　高攻低防是刺客，低攻高防是肉盾。

　　高攻高防，是TMD刚时候的奎桑提。（这就是奎桑提，HP 4700，护甲 329……）

　　马佐尼是真舍不得放刘迪走了。

　　实在不行……苦一苦老友库珀。

　　你的那个“烂摊子”，我去接手吧。

　　更惊诧的还属布雷西亚的队医。

　　队医晃了晃手中的医疗喷雾。

　　想了想，悄悄把喷雾揣进了屁股后兜。

　　难道说。

　　这就是传说中的“神药”？！