第13章 门德斯来访！轰动意甲的超级新星面临经纪人抉择！

刘迪仅用一战就奠定了自己意甲最强U20前锋的地位。

　　尤其是屡次对位处决小卡纳瓦罗以及直接弹飞中田英寿的精彩表现，很快便被制作成集锦，挂在布雷西亚的官网上。

　　名声大噪的同时，刘迪也多了许多烦恼。

　　训练场外的球迷日渐增多，他们不仅为了一睹罗伯托-巴乔的风采，更狂热地呼喊着刘迪的名字，翘首期盼这位新星的每一次亮相。

　　而刘迪，总是不厌其烦地回应着球迷们的呼唤。

　　这天就在他伸手接过球衣，准备龙飞凤舞地签下自己名字的那一刻。

　　球迷们的欢呼一浪高过一浪。

　　“迭戈，留在布雷西亚吧！”

　　“迭戈，带我们冲进欧战！拿下该死的意大利杯！”

　　刘迪签完名字，清了清嗓子。

　　“怎么连你们都开始叫我迪哥了？”

　　一名明显上了年纪的大叔用粗犷地声音回复道。

　　“罗伯托这么叫你，我们都认为你会是下一个Maradona。”

　　下一个马拉多纳？

　　用三十公分的身高去换球技大可不必。

　　刘迪虽然身为80后，但这是他穿越后的身份，对于阿根廷人而言，马拉多纳是阿根廷的精神象征，而对非阿根廷的Z世代来说，老马不过是一个拥有超凡球技，但同时品行极端恶劣的争议人物。

　　“你们开心就好，不过我是中国人，更希望你们叫我刘。”

　　“好的，迭戈。”

　　……

　　媒体们的表现则两极分化。

　　《米兰体育报》认为，国米应该在赛季末就召回刘迪。

　　“维耶里与刘组成的锋线双煞，将成为意甲乃至世界足坛所有后防线的梦魇，而传奇射手巴蒂斯图塔，正是这位新星最完美的引路人！”

　　《都灵体育报》和《罗马体育报》仍然谨慎看好刘迪的未来。

　　理由是：如此大开大合的踢法势必会对身体造成不可逆转的损耗。

　　前事不忘后事之师，作为超级中锋的执牛耳者，罗纳尔多和范巴斯滕两位大神究其职业生涯也无法摆脱伤病的困扰，刘迪又怎能保证，“阿喀琉斯之踵”不会降临在他的身上。

　　而最极端的当属意大利三大媒体巨头之一的RAI（意大利广播电视公司）

　　作为全程记录意大利队在2002年日韩世界杯遭遇“黑哨”出局的国家级媒体，RAI对棒子的敌意已经深入骨髓。

　　这种刻骨仇恨甚至波及了整个东亚足球——当中田英寿在场上被刘迪彻底压制后，这位中国新星立刻成为了意大利媒体眼中新的“公敌”，一个更具话题性的攻击目标。

　　RAI的记者洛伦佐-马祖奇甚至公开表示，他愿意开盘，赌一赌刘迪的膝盖能撑到什么时候，是这赛季，还是下个赛季。

　　当然，也不是所有体育叙事者都像马祖奇一样充满傲慢与偏见。

　　在看台上，有个叫卢克-格德斯的经纪人默默收起了笔记本，旋即坐上了返回葡萄牙的航班。

　　他是一家名为Gestifute的葡萄牙经纪公司的意大利分部负责人。

　　在2003年，这家经纪公司可以说默默无闻，主要的经营范围只覆盖比利牛斯半岛。

　　所以作为意大利分部的负责人，卢克-格德斯说是光杆司令毫不为过。

　　不过他毫不气馁，反而踌躇满志。

　　很快，他就锁定了目标。

　　某位来自遥远古老国度的、风头正劲的“个人练习生”。

　　在目睹刘迪打出现象级表现后，卢克-格德斯马上下定决心，直接飞回葡萄牙。

　　他要说服他的老板，签下这名不世出的天才。

　　很快，他见到了他的上级，并忐忑却坚定地将资料交给了他。

　　……

　　豪尔赫-门德斯最近的日子不太好过。

　　去年，他和葡萄牙顶级经纪人若泽-维加公然决裂，险些在公共场合大打出手，导致形势急转直下。

　　然而，众多潜力新星仍被门德斯牢牢吸引。

　　原因很简单：这位超级经纪人对待球员的用心程度，堪称业界标杆。

　　今年九月，他就力排众议，拿下了一位非常年轻的里斯本竞技小将。

　　哪怕这个孩子有先天性的心脏隐患。

　　哪怕这个孩子出身贫困，来自葡萄牙最边陲的小岛。

　　哪怕这个孩子性格怪异，少言寡语。

　　但门德斯还是坚信，这孩子的前途将无比光明。

　　因为有些光芒，是乌云笼罩不住的，它终将刺破阴霾，普照世间。

　　豪尔赫-门德斯默默地看完了格德斯呈递的报告。

　　“他展现出的比赛内容令人印象深刻，卢克，你跟这孩子接触过了吗。”

　　卢克-格德斯摇了摇头。

　　“还没有。”

　　“那我们需要尽快行动了，意大利是埃尔内斯托-布隆泽蒂和米诺-拉伊奥拉的地盘，他们不会坐视这样的潜力新星于无物的。”

　　门德斯的手指轻轻敲打着桌面，似是考虑了一段时间，突然下定了某种决心。

　　“我要和你一起去趟意大利。”

　　卢克-格德斯大喜过望。

　　老板不仅认可了他的工作，甚至将这件事情的优先级提升到了一个前所未有的高度。

　　在飞机上，门德斯详尽地搜索了所有有关刘迪的新闻。

　　但很可惜，哪怕是意媒，对这样一位横空出世的超级新星依然知之甚少。

　　反倒是神秘的东方大国相关报道层出不穷。

　　但很可惜，无论是门德斯还是格德斯，看中文都跟看天书一样。

　　没辙，他们只能选择最土的办法，辗转来到布雷西亚，硬着头皮上门，希望刘迪能见他们一面。

　　……

　　一月底的某一天。

　　训练照常完毕，正当刘迪准备返回球员宿舍的时候，突然被工作人员叫住。

　　“有个葡萄牙的足球经纪人想见你。”

　　这段时间试图接近刘迪的经纪人也不少，不过他们大多没有给出足够的诚意。

　　这里的没有诚意指的是——只考虑从刘迪身上以及其背后的市场攫取多少好处，而不为他们雇主本身的职业生涯所着想。

　　也罢，反正现阶段还是要现在布雷西亚打出名堂，然后等到夏窗开启后再做打算。

　　这样想着，刘迪便打算客气地回绝他们，让他们过段时间再来。

　　“哦，迭戈，领头的那个特地说，他们是从葡萄牙赶来的，被你的足球风格所打动，希望能和你聊一聊，哪怕只有几分钟。”

　　这么执着的老外，刘迪只在《堂-吉诃德》里见过。

　　“那好吧，让他们稍等我一会儿，我马上去会客室。”

　　这简直就像足坛版的“草根逆袭”——名不见经传的三流经纪人，竟妄想从布隆泽蒂们手中虎口夺食，签下这个转会市场上最炙手可热的顶级天才。

　　而后，刘迪在会客室中见到了“百日梦想家”们。

　　两名葡萄牙人主动起身，为首的那个身着考究黑西装，浑身上下散发出精炼职业经理人气质的男人率先伸出手来。

　　“你好，刘，我是Gestifute公司的创始人，足球经纪人豪尔赫-门德斯。”

　　刘迪一怔，表情略显惊讶。

　　未来和弗洛伦蒂诺、普拉蒂尼等人谈笑风生的经纪人巨擘，竟然乖巧如Eason歌中的“十八喽啰”。

　　对方的短暂失神让门德斯误以为自己的咖位不足——这位影响力仅限于伊比利亚地区的经纪人迟疑了半秒，正欲开口继续介绍自己。

　　没想到，刘迪非常客气地指了下他们身后的沙发。

　　“门德斯是吧，来，咱们坐下来慢慢聊。”