第1章 我踢后卫十五年，你给我前锋模版？还是对抗力量潜力拉满的那种？！

2002年11月，巴林麦那麦。

　　国际青年足球邀请赛。

　　本该是一场毫无关注度的、平平无奇的U20青年队友谊赛，却因为其中的一方是巴西国青二队而备受瞩目。

　　这批球员中不乏天才，诸如塞维利亚的丹尼尔-阿尔维斯（Dani Alves，RB）以及巴拉纳竞技的费尔南迪尼奥（Fernandinho，CM）都已经提前锁定了一席2003阿联酋世青赛的首发位置，前途不可限量。

　　而在群星熠熠的巴西队对面。

　　正是被摁着打了七十分钟的中国国青队！

　　场面昏昏欲睡，宛如一边倒的攻防演练。

　　甚至比分也和半年前的世界杯如出一辙。

　　巴西5:0中国。

　　球探们基本已经验货完毕，合起笔记本，小声交头接耳。

　　其中部分甚至离席，准备离开。

　　就在这时，中国国青选择换人。

　　球探们只是看了一眼，便收回了目光。

　　极个别好奇瞟了眼首发名单。

　　39-LIU DI

　　巴西国青二队和中国国青的差距宛若鸿沟，作为中国国青的替补，这个时候出场肯定没有任何的研究价值了。

　　要有王牌早打了，毕竟不是所有替补都叫索尔斯克亚，国青也没有曼联那样雄厚的阵容深度。

　　除了……那个身披39号的小年轻看起来异常高大。

　　目测有一米九左右，身体也十分强壮。

　　这是优点吗？

　　不，在当时，这是致命的缺陷。

　　要知道千禧年前后，网络远不如二十年后发达，信息并不透明与对称的情况下，改年龄以大打小的情况在那片东方的沃土之上屡见不鲜。

　　前车之鉴在前，带着傲慢与偏见的西方人天然也认为这个巨无霸似的39号也是其中一员。

　　而在场边，那个39号小球员深吸一口气。

　　第四官员举起换人牌。

　　7号下，39号上。

　　“这帮淡紫儿脚下技术是真好，我硬是球都没碰到过几次，迪哥就等你上去制裁他们了!”

　　7号张笑锐一张口就暴露了他的成分，39号刘迪则轻轻拍了拍好友的肩膀，淡定地回应道。

　　“我是来踢球的，不是来打架的。”

　　张笑锐斜了自己好兄弟一眼，那表情貌似在说“鬼才信你”。

　　作为16岁升入波岛战斗一线队，17岁在甲A首发出场并破门得分的绝世天才，本该大放异彩的他却因为在训练赛中暴揍队内老大哥惨遭半年队内禁赛，起因是老大哥觉得他过于耀眼，“不服管教”，故而出脚小废一下。

　　老大哥这招屡试不爽，不知天高地厚的小年轻不懂职业足球的险恶不要紧，断条韧带权当交个学费就老实了。

　　面对这种行径，刘迪给出的回应是。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　伴随着鼻青脸肿老大哥轰然倒地，无数惊愕的目光中，“混世魔王”的凶名就此诞生。

　　这个号称数十年难遇的超级天才争议奇多：纪律性奇差、训练懈怠、不受控制的暴力倾向、防守参与度低以及隔三差五的小伤。

　　原本被寄予厚望的刘迪成为了球迷们口中的“伤仲永”。

　　在涨球最关键阶段半年没踢正式比赛的他自然无缘02亚青赛，身份也从绝对主力变成了边缘替补，堪比萧炎滑落至斗之力三段……

　　比萧炎强点的是，刘迪作为“个人练习生”（没比赛踢被球队三停是这样的）可以少忍耐一坤年。

　　如今，半年之期已到！

　　巴西国青二队便是刘迪的云岚宗。

　　那谁来当纳然小姐呢？

　　就决定是你了，6号蒂亚戈-席尔瓦！

　　蒂亚戈-席尔瓦做梦都没想到，彼时还是小透明一个的他，未来会成为这批巴西球员中成就最高的那一个。

　　比起已经成功留欧闯出名堂的阿尔维斯以及效力于巴甲各豪门的数位队友，弟媳所在的尤文图德队只是一支巴甲保级球队。

　　这支球队唯一的记忆点就是和意甲豪门读音相近，不过差距却像“斑马”和“斑驴”一样大。

　　然后，他看到了中国国青换人了。

　　换上谁无所谓，拿不到球的前锋和宫中的太监并无二致，反正都一样坐牢。

　　在场上罚站了五分钟左右，刘迪忍不住了，主动回撤接球。

　　第七十五分钟！

　　脚尖和皮球相触的一瞬间，仿佛有一股电流从脚底直冲天灵盖。

　　熟悉的感觉回来了。

　　没错，和无数小说主角一样，刘迪也是不属于这里的“位面之子”。

　　前世，他因为身体比同龄人强壮，从四岁开始就踢后卫，一直踢到十九岁，兢兢业业勤勤恳恳，奈何受限球感这些与生俱来的软件太差，梦想也逐步从“登陆五大联赛”滑落到“混上中超就算成功”，后来，因为太过敬业，奋不顾身为了解围一脚危险球，头重重撞在了立柱之上，重度昏迷后不治再醒来时，已经回到了二十年前。

　　某位傅姓后卫看到肯定吐槽：你整几个子，拼什么命啊。

　　可这就是刘迪的踢球风格，天赋不够，那就用努力来凑！

　　好吧，反正穿越了总比嘎嘣一下嗝屁上奈何桥强。

　　刘迪唯一担心的是，当初那支球队并没有给自己上保险，按照那支球队高层的扯皮能力和不要脸程度，自己的家人很可能连一分钱都拿不到。

　　但很快，他的担心就变成了狂喜。

　　因为他发现他的崭新身份竟然也是一名足球运动员，并且和那些穿越而来的“位面之子”一样自带外挂。

　　这种外挂不是那种“XX，加点”就可以让他虐梅超罗的无脑金手指。

　　而是一副堪比范马勇次郎般的逆天身体：1米88的身高，将近九十公斤的体重，头小肩宽骨架大，浑身有使不完的力量。

　　更BT的是，除此之外他全无重型中锋的笨拙，却有如灵鹿般矫健的柔韧性、猎豹般的敏捷以及轻盈的球感。

　　那是他前世梦寐以求，却在诞生那天就注定与之无缘的顶尖天赋。

　　这让他想到了一名标志性的“本该如此、但却……”的超级天才。

　　没错，他就是“国王”路易斯-阿德里亚诺。

　　好巧不巧，这个平行时空几乎云集了千禧年前后所有的天才，独独少了阿德里亚诺。

　　这让刘迪笃定他拿的是《实况足球》中射门力量满级的超级天才剧本。

　　……

　　回到场内。

　　“不知天高地厚”的费尔南迪尼奥俯身来扛。

　　刘迪背身死死护住皮球，纹丝不动。

　　看着如同山岳般厚重的背影，费尔南迪尼奥只能退而求其次。

　　只要不让他转身就好了。

　　然而下一秒，刘迪沉肩发力。

　　费尔南迪尼奥发现，自己直接位移了半米。

　　没错，他被扛翻了！

　　这个年龄段的小球员普遍刚升入一线队，或者压根没有一线队经历，以脚下技术为主，靂用会进行针对性的对抗训练。

　　压根不是刘迪摧枯拉朽般狂暴对抗的一合之敌！

　　用某位FPS的大明星话来讲就是:

　　都是同龄人，我本没想降维打击！

　　费尔南迪尼奥吃瘪，巴西国青二队的阵型混乱了那么一瞬。

　　效力于维多利亚队的中卫阿代尔顿（Adailton，CB）龙行虎步，快速补住缺口。

　　这是一名绝对意义上的重型中锋，面对这样的考题，刘迪给出的答案是：

　　脚下快速踩出一个单车，如同边锋般急停踩住皮球，在冻结阿代尔顿重心的瞬间再度启动，旋即利用远胜于对手的爆发力完成了一次精彩的对位处决！

　　这一切发生的太快，快到阿代尔顿还没来得及调整重心，一记奔雷就在耳畔炸开。

　　足球像灰太狼一样，以肉眼不可见的速度冲上云霄。

　　……

　　糟糕，刚刚有点着急了，应该先调整一下就好了。

　　刘迪有些懊恼地抓了抓头发。

　　阿德里亚诺……是天残脚啊！

　　场内鸦雀无声，方才还不可一世、目中无人的巴西国青球员像看怪物一样看向刘迪。

　　你告诉我，这TM18岁？！

　　一系列骚操作也吸引了看台上的球探们的目光。

　　【改年龄了，肯定改年龄了，不然无法解释他强壮的像成年人！】

　　【天，虽然很粗糙，但他刚猛的球风让我想起了克里斯蒂安！】

　　【算了吧，顶多算有点天赋，其他方面就是个毛坯，也配和维埃里比较？！】

　　【不过确实值得注意一下，现在是叩开中国市场的好机会！听说NBA有支球队选了个中国状元，关注度一下跃升了好几个档次！】

　　“没毛病，怎么感觉你禁赛半年好像还涨球了？要不再闭关半年吧！”

　　张笑锐调侃的语气中隐藏着些许惊讶。

　　“别耍嘴贫。”刘迪回头冲刚刚给他传球的路人甲队友竖起一个大拇指。“继续进攻！”

　　刘迪的出场让被虐的晕头转向的国青球员抓到了一颗救命稻草，源源不断地将球从后场传导到他的脚下。

　　“不要和他硬碰硬，把他往边路逼！”

　　费尔南迪尼奥作为队内核心颇有大将之风，发扬桑巴军团的优良传统，贴心地把这个烫手的山芋交给了阿尔维斯。

　　阿尔维斯冷哼一声，不以为意。

　　他是这批巴西边卫中的佼佼者，比他年长两岁的麦孔还在克鲁塞罗等待机会之时，阿尔维斯就已经是西甲二线强队塞维利亚队的轮换主力了。

　　要不是主帅马科斯-帕克塔强行征召，谁会来巴林这鸟不拉屎的地踢几场毫无含金量的友谊赛。

　　“菜鸟就该有菜鸟的觉悟……”

　　阿尔维斯斜眼瞟向刘迪，嘟囔着突然启动，凌厉地刺出左腿，想要凭借速度完成一记迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让的抢断。

　　刘迪反应很快，他本可以用更为花哨的方式处理皮球，但考虑到目前对本尊身体开发程度尚未达到百分之百，还是稳妥一点为好。

　　左脚内侧轻触皮球，右脚接球后顺势向前一推。

　　整个过程丝滑的像绸缎一样。

　　反应、球感、爆发力三位一体，与身高完全不符的机动性在这一瞬间展现的淋漓尽致。

　　狂风呼啸，阿尔维斯眼前一花，猛回头时，刘迪已经窜出去半个身位。

　　巴西国青后防又乱作一团，刘迪不停地急停踩球、沉肩变向。

　　都是些非常基础、毫不花哨的动作，可搭配上恐怖的爆发力、卓越的球感以及碾压一切的身体，接连瓦解了两名巴西小将的围堵。

　　飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻！

　　再起脚，刘迪脑海中像是走马灯闪回无数画面：入选拜仁世界队、努力训练争取签约机会、训练赛依旧兢兢业业、全力以赴，直到……生命定格在脑袋重重撞击在立柱上的一瞬！

　　砰！

　　足球在叩开博塔弗戈门将杰弗森十指关的同时，也击碎了回忆所构成的玻璃，化作无数碎片倾泻而下。

　　前一世，没有天赋，没有背景，唯有努力，最终却落得如此下场。

　　这一世，既然上帝耶和华神子耶稣亚当夏娃元始天尊如来佛祖大慈大悲观世音菩萨真主保佑。

　　我便要赚最多的钱！拿最多的冠军！泡最美的妞！装最牛的逼！！！