第11章 对阵帕尔马！这小卡纳瓦罗还差点火候，还是喊你哥哥来吧！

2003年1月26日。

　　又是布雷西亚的里加蒙蒂球场。

　　球员通道内，帕尔马的球员正争相和巴乔握手致意。

　　而在队伍后端，队尾的刘迪身旁，却是空无一人。

　　接近一米九的身高，敦实的身板，再加上浑身上下散发出的“生人勿近”的气势让帕尔马球员退避三舍。

　　罗伊-基恩是看起来很凶。

　　这货是看起来能打！

　　再联想到拆尼斯空腹，这货万一真略通点拳脚，保不齐还得挨一顿揍。

　　这正是刘迪想要达成的效果。

　　树立一个“硬汉”（非吴京）形象，从气势上压倒对手。

　　不过本场主防刘迪的帕尔马后卫，保罗-卡纳瓦罗也并非等闲之辈。

　　保罗不仅比哥哥高出九公分，体重也多了五斤，在对抗方面更胜一筹。

　　“一个中国佬？没什么脑子只靠身体乱撞的莽夫罢了，今天就让他原形毕露！丹尼尔（博内拉），你无需帮我，我一个人对付他足矣，重点是防住罗伯托！”

　　丹尼尔-博内拉点了点头。

　　球员通道内嘈杂的音量逐渐降低。

　　神态苦大仇深的三名裁判带着双方球员从通道内鱼贯而出。

　　里加蒙蒂球场小的可怜——只有一万六千个座位，唯一的顶棚位于南看台。

　　没办法，布雷西亚的人口摆在这里。

　　放到东大，也就是个普通县城的体量。

　　但里加蒙蒂仍然是一座专业足球场。

　　秧视直播间。

　　老黄自从刘迪登陆意甲之后就彻底疯狂。

　　他本来就羡慕说德甲的老段和陶指导有杨辰、谢辉和邵佳义。

　　现在有了“自家人”，那不歹把所有的热爱和激情全部倾注到这个留意独苗身上了。

　　在快速介绍完双方的首发阵容后，老黄也是分析起了留洋小将目前的形势。

　　“目前布雷西亚排名联赛第八，而帕尔马排名联赛第五！”

　　“这场比赛，对刘迪而言至关重要。”

　　“卢卡-托尼可能要到三月才能复出，这段时间，能和刘迪竞争首发位置的只有阿尔巴尼亚巨人塔雷。”

　　“考虑到布雷西亚的建队核心是巴乔，这俩人在场的情况下，谁能给巴乔更多的助力，主教练马佐尼就会更青睐谁！”

　　是啊，乐观澎湃如老黄，都只敢想象刘迪会是巴乔身旁的“最强僚机”。

　　难道？所有人都认为，刘迪是来辅佐巴乔的？

　　巴乔自己倒不这么认为。

　　“迭戈，如果有机会的话，不要犹豫，你直接自己干！”

　　刘迪愣了。

　　“你才是进攻核心。”

　　“混蛋，我已经36岁了，要那些数据有什么用？而你不同，你需要用进球去闯出名堂，证明你不比克里斯蒂安、菲利普、克雷斯波和特雷泽盖们差！”

　　我知道你的实力，我认可你的潜力，能力越大，责任越大，我不要你做我的跟班，我要你带领布雷西亚，去争夺胜利，争夺冠军！

　　刘迪闭嘴了，他望向巴乔深棕色的、仿佛诉诸过无数心声的眸子，轻轻却又异常坚定地点了点头。

　　这就够了。

　　最好的回报，莫过于用一场惊艳全场的表现，回应那份毫无保留的信任。

　　一声哨响，比赛正式开始！

　　从纸面实力看，帕尔马是优于布雷西亚的。

　　帕尔马的主帅普兰德利球员生涯非常辉煌。

　　当教练也是一把好手，十分擅长培养年轻球员，号称“升级专家”。

　　而后掌鞭已经开始落寞的“七姐妹”之一的帕尔马队，并带领其拿到了意大利杯，勇攀第二座高峰。

　　年轻球员多，球风自然也比较积极主动。

　　开场不久，帕尔马的澳大利亚前锋布雷西亚诺便射中门柱。

　　老黄依旧毫不掩饰自己的倾向。

　　“布雷西亚队！小心！”

　　“这次帕尔马的进攻非常犀利，险些打破了场上平衡！”

　　帕尔马的后防线已经压到了接近中场的位置。

　　小卡纳瓦罗斜眼瞥了下刘迪。

　　十来分钟毫无建树，连触球都没几下。

　　更加笃定了所谓“首秀即破门”不过是运气爆棚下的产物。

　　事实证明，足球世界里的攻守转换，可能只是一瞬间的事。

　　原本在后场散步的瓜迪奥拉突然衔枚疾走，送出一脚突如其来的直塞，直接找到了顶在最前面的刘迪。

　　反击自此开始。

　　经验丰富的巴乔反应奇快，第一时间向肋部插上，帮助刘迪带走了两名帕尔马的防守球员。

　　如此一来，小卡纳瓦罗就成了唯一的防守者。

　　年轻气盛的意大利中卫不想一直活在哥哥的阴影下。

　　且战且退的同时，封住路线，紧盯刘迪的步频，暗自盘算着距离，不让刘迪迫近发挥他的身体优势。

　　正面突破？

　　你小子还嫩了点。

　　僵持了大概不到两秒钟。

　　眼看着后面的中田英寿都快追上来了。

　　刘迪突然降速。

　　谜之操作给小卡纳瓦罗整不会了。

　　旋即大喜过望。

　　这傻小子，自找包夹吃？

　　深吸一口气。

　　布雷西亚32号前锋快速摆动双腿，在球前跨绕。

　　踩单车？！

　　踩单车没什么。

　　可如果是身高接近190，体重九十公斤的重型中锋踩单车呢。

　　一瞬间，球迷们的惊讶程度仿佛看到了1995年用出“蝎子摆尾”的雷内-伊基塔，2002年身高226却能精确命中后仰中投的姚明以及2007年施展连续双变向的凯文-杜兰特。

　　虚张声势！一定是虚张声势！

　　小卡纳瓦罗的心乱了，这个身高下踩单车的幅度太大，如果判断失误，被过掉真的是电光火石间一瞬的事。

　　中田英寿也懵了。

　　他本来想瞅准机会从侧后方下铲断球，顺便教训下这个不知天高地厚的小支那一点颜色瞧瞧。

　　结果人直接踩起了单车，这下要是踹到球还好说。

　　踹到腿了，你最好祈祷裁判是莫雷诺。

　　当然，光是莫雷诺还不够，中田英寿还歹改个姓，叫朴英寿。

　　（致敬南棒传奇领袖高木正雄）

　　连踩三个单车后，刘迪左脚外脚背轻拨皮球。

　　小卡纳瓦罗仿佛被施了定身咒，只能眼睁睁看着中国前锋从他身旁突然加速掠过。

　　中田英寿再想追，却发现他连刘迪的影子都追不上。

　　杀入大禁区，面前仅剩帕尔马门将塞巴斯蒂安-弗雷。

　　全场球迷都屏住了呼吸。

　　老黄大气都不敢出，单手死死捏住话筒，脖颈间青筋爆绽。

　　看着出击的弗雷，刘迪没有犹豫。

　　直接扬起左腿。

　　96的射门力量在瞬间迸发到极致。

　　会挽雕弓如满月！

　　西北望，射天狼！

　　“轰！！！”

　　弗雷眼睁睁看着近在咫尺的足球在接触到刘迪脚面的一瞬间扁成了一个椭圆，紧接着音爆声在其耳畔轰然炸裂，门前的黄皮肤身影竟幻化成了令所有意甲后卫都闻风丧胆的“亚平宁坦克”克里斯蒂安-维耶里。

　　此子的射门力量，竟不在维耶里之下！！

　　足球在空中划出了一道残影。

　　那不是残影，而是顶级剑客见血封喉的剑花，是象征着死亡的射线！

　　哗啦啦……

　　顾不上脸颊火辣辣的生疼，弗雷猛然回头。

　　球网被暴力掀起，足球在白色的浪花里乱窜。

　　狂喜、惊讶、彷徨、迷惑不解……

　　每个人的脸上表情都光彩至极。

　　唯有刘迪，脸上还挂着一副意犹未尽的表情。

　　“哎呀，这当弟弟的还差点火候，还是喊你哥哥来吧！”