第28章 意大利杯决赛打响！米兰二队竟也恐怖如斯？狂暴数值硬撼安布！

即便是二队，这支米兰也足够强大。

　　锋线上领衔的是昔日巴西顶级十号位，曾经为了赶飞机约定和教练只踢半场，然后半场上演帽子戏法的超级狠人“瓦刀”里瓦尔多。

　　中场，西多夫、皮尔洛、加图索、鲁伊-科斯塔四大天王（这么一比国米中场的四大天王真是被爆的连渣都不剩了…）悉数缺阵。

　　潘帕斯军团的超巨雷东多以及意大利本土新星安布罗西尼联袂搭档中场。

　　门前戳着的阿比亚蒂，去意甲中游、甚至中上游球队都有首发的实力。

　　只因镇守圣西罗城门的一号门将——随桑巴军团世界杯夺冠的门将迪达状态实在是太出色了。

　　而刘迪此役的对手，则是米兰的中卫罗克-儒尼奥尔以及马丁-劳尔森。

　　儒尼奥尔对抗出色，意志坚强，是桑巴军团新生代中卫中的佼佼者。

　　只不过这赛季的表现没有处子赛季经验，逐渐沦为替补。

　　马丁-劳尔森的定位则一直是轮换球员。

　　即便是轮换，丹麦国脚也有在世界杯决赛圈上冻结法国前场大核齐达内的骁勇表现。

　　总而言之，阿比亚蒂账下精兵强将云集，颇有些蜀汉前期群英荟萃之感，哪怕是全替补出战，也有一战之力。

　　再后来，这么豪华的配置只被平行时空中16-18年的皇家马德里复刻过。

　　但这套阵容绝非不可战胜——里瓦尔多和雷东多威名赫赫，可巅峰却留在了上个世纪，安布罗西尼、阿比亚蒂这些未来米兰的肱骨之臣此刻也没有完全成长为独当一面的成熟战将。

　　更重要的是，替补之间缺乏磨合，这套阵容中许多人单赛季出场次数甚至没上两位数，竞技状态和化学反应都要打个问号。

　　所以安切洛蒂的想法很简单，首回合上替补客战布雷西亚，保平争胜，等欧洲冠军杯尘埃落定，回到次回合再尽遣主力，一波带走比赛。

　　因为是决赛，所以开场有个简单的致敬环节。

　　频道内，循环播放双方球队挺进决赛的精彩集锦。

　　其中便包括刘迪攻陷罗马的两粒进球。

　　短片结束，RAI殿堂级解说布鲁诺-皮祖尔标志性的嗓音响起。

　　“女士们，先生们！”

　　“欢迎收看，意大利杯决赛的较量！”

　　“对阵双方分别是，布雷西亚队！”

　　“以及AC米兰队！”

　　大屏幕上，双方的首发阵容缓缓浮现。

　　AC米兰（4-4-2）：

　　18-阿比亚蒂；

　　14-西米奇，24-劳尔森，25-罗克儒尼奥尔，2-赫尔维格；

　　32-布罗基，5-雷东多，23-安布罗西尼，27-塞尔吉尼奥；

　　15-托马森，11-里瓦尔多！

　　马佐尼眉头紧锁。

　　全替补出战的米兰，实力仍然不容小觑。

　　在身价还不如对手二队的情况下，布雷西亚球迷并没有放弃为球队呐喊助威。

　　相反，看台上欢呼声如潮水般蔓延。

　　终于在比赛哨声吹响的那一刻，达到了高潮！

　　客场作战的米兰反客为主，开场便牢牢占据了场上主动。

　　以雷东多为轴，中前场快速穿插冲散布雷西亚阵型。

　　（又帅又能打，很多皇马/阿根廷双料就是这么来的）

　　在那个前腰和后腰还被称作进攻型前卫和防守型前卫的年代。

　　雷东多在防守型前卫的位置上，是毋庸置疑的世界前三。

　　恐怖程度用一句话形容：他能在任何场合、任何时刻出任单后腰。

　　那种不需要打手，仅凭自己便可以搞定包括拦截、封堵、梳理进攻、转换、推反击在内的所有工作的单后腰。

　　对Z世代的刘迪而言，雷东多是一个活在传说中的人物，如果非要想象，或许是防守拉满的布斯克茨+哈维-阿隆索似的角色？

　　可惜米兰时期、已步入职业生涯暮年的他，威力只剩不到七成。

　　身体机能的下滑并不代表技术水平的退步。

　　菲利皮尼如饿虎扑食般瞬间杀到身后。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　然而雷东多却表现的冷静异常。

　　他甚至连身子都没完全转过来，只是慵懒地抬起右脚，轻轻一触。

　　那记看似随意的一拨，却将菲利皮尼所有的凶猛与冲动，轻描淡写地化解于无形。

　　“雷东多！抹过去了！”

　　“漂亮的处理！”

　　“大踏步持球推进！！”

　　“再分球！！”

　　雷东多和里瓦尔多上演连线！！

　　皮祖尔惊呼：要是放在五年前，这简直不可想象！

　　五年前，雷东多是皇马捧起欧冠奖杯的绝对核心！

　　五年前，里瓦尔多是巴萨的当家射手，世界足球先生预备役！

　　五年之后，他们二位却齐聚米兰，共襄盛举。

　　只能说，米兰君酷爱收集老头的癖好确实亘古不变！

　　足球划过一道弧线。

　　里瓦尔多轻松将球卸下。

　　这名巴西前锋中的异类（他和泽-罗伯托自律的简直不像是巴西人），因为长相（鹰目狼顾，代表人物：司马懿）而被严重低估的超巨内切一步直接打门！

　　一脚力拔千钧的爆射宛如炮弹，几乎是擦着横梁的边际轰出了底线！

　　门前塞雷尼被这记突如其来的爆射吓得惊魂未定。

　　马佐尼不停踱步，只觉一股寒意窜上脊背，惊出一身冷汗。

　　随队远征的米兰球迷纷纷表示遗憾。

　　这便是前二十分钟比赛的写照——米兰反客为主，疯狂进攻，蚕食布雷西亚的防线。

　　主队则展现出极大的意志力，哪怕是一向被认为是防守漏勺的瓜迪奥拉，本场也不遗余力地投入防守，抢断了两记好球。

　　瓜瓜和雷东多同为六号位，又互为死敌球队效忠，且长相风流倜傥（非光头时期），经常被拉出来作比较，二人还和阿尔贝蒂尼、保罗-索萨并称“四才子”（什么唐伯虎点秋香）。

　　加泰中场可不想输给老对手。

　　二十分钟后，米兰疾风骤雨般的进攻有所停滞。

　　一直被按在角落里的布雷西亚落下了拳架。

　　接下来，轮到我们进攻了！

　　因为很难通过中场，刘迪索性在中圈附近回撤接应。

　　一个高大强壮的身影撞了过来。

　　“安布罗西尼！！”

　　（如果没有伤病，上限会更高）

　　俩人之前在球员通道内寒暄过。

　　安布罗西尼对东方那片尚且陌生的大陆非常感兴趣。

　　“如果有时间，我一定要到中国去看看！”

　　不过等到兵戎相见的时候，刘迪才发觉安布罗西尼的难缠。

　　后背猛地一痛，不显山不露水的安布罗西尼的身体素质竟然也如此强悍？！

　　好在魔高一尺道高一丈。

　　阿德模版实在是太TM壮了，硬接了安布罗西尼的冲击不说，稳住身形的同时还能够凭借灵活的脚感快速拉球突进。

　　一击不成，米兰23号没有气馁。

　　就像牛皮糖一样紧紧黏在刘迪身侧。

　　一次不行，那就再来一次。

　　感受到身侧不断传来的撞击感，刘迪也忍不住轻叹。

　　那些“远古吹”们所言不虚，世纪之交时的足坛确实百花齐放。

　　而且老派球员的精神属性，是很多被社交媒体侵蚀的蛋蛋后球员所望尘莫及的。

　　刘迪也来劲了！

　　差不多得了，还真把我当弗拉维娅-文托凿个没完了是吧。

　　身体沉睡的野兽！苏醒了！

　　等安布罗西尼蓄势待发，再想压迫的刹那，刘迪绷紧浑身肌肉，铆足了劲沉身猛地迎了上去。

　　砰！

　　安布罗西尼如同被狂风卷起的落叶般直接倒飞出去！

　　在绝对的数值面前。

　　什么精神属性、什么防守意识。

　　都是白扯！

　　急促的哨声响起。

　　裁判飞跑过来吹停比赛。

　　马佐尼连连摊手。

　　刘迪似乎遭到了裁判联盟的针对。

　　换成别的顶级中锋，这妥妥的是一次完美对抗。

　　安切洛蒂也急了。

　　安布罗西尼身上有两个标签。

　　一个是全能。

　　另一个就是脆。

　　安胖生怕刘迪一肘子给安布干趴下了。

　　望向刘迪的目光也彻底变了。

　　加图索也强硬，但他绝对没法让安布罗西尼“飞起来”。

　　这种恐怖的力量，只存在于去年夏天加盟球队的中卫亚历山德罗-内斯塔（Alessandro Nesta）身上。

　　但安胖压根没带来内斯塔！

　　至于劳尔森和罗克儒尼奥尔这两位。

　　就只能自求多福了……