第29章 退位让贤？巴乔让刘迪接管比赛，阿比亚蒂：岂有二十年太孙乎？！

刘迪打法强硬，但绝非故意伤人之辈。

　　裁判心里清楚这次碰撞吹的有些过于严苛，嘴上却不饶刘迪。

　　“注意你的动作，再有的话，就要直接掏牌了。”

　　回应他的是两手一摊的刘迪。

　　“嘿，这是2003年，合理范围内的身体对抗，为什么要吹罚犯规。”

　　“难道你教练没有告诉你？不许质疑裁判吗！还有，我不叫‘嘿’！你应该称我为先生！”

　　刘迪深深地看了眼这位愤怒的“裁判先生”，记下了他的名字。

　　德桑蒂斯。

　　如果是克里蒂斯安-维耶里或者是德尔-皮耶罗，这货估计连屁都不敢放一个。

　　嗷，差点忘了，“斑马王子”没那个体格……

　　眼看着一次完美的反击被扼杀在萌芽之中，马佐尼眉头紧锁，在脑海中推演战术。

　　比起安切洛蒂，他手中能打的牌实在是太少了。

　　年龄摆在这里，在漫长赛季的消耗下，罗伯托-巴乔的体能储备也已经濒临极限。

　　场上表现也展现出神鬼二象性的特征，如同刚刚宣布彻底退役的迈克尔-乔丹一样，神一场鬼一场混两场。

　　除此之外，也就只剩下迭戈这一张牌了。

　　斗过地主的都知道，单走一张牌，哪怕是2，都有很多反制手段。

　　安切洛蒂则稳如泰山。

　　锁死刘迪，布雷西亚的进攻就停滞了一半。

　　哪怕比分是0-0也可以接受。

　　等回到米兰，再让布雷西亚见识见识什么叫真正的残忍。

　　五分钟后。

　　当罗伯托-巴乔尝试性的突破被克罗地亚右边卫西米奇抢断后，看台上传来了阵阵遗憾似的嘘声。

　　曾几何时，地球上最好的九号半已经褪去神格，94年的遗憾时至今日都无法忘怀，更让布雷西亚球迷们难以接受的是，命运偏偏又给了巴乔一次争夺冠军的机会，但这个机会来的太迟，太迟。

　　以至于巴乔已经无法拖动疲惫的双腿，与兵强马壮、饮马英吉利的全盛米兰相抗衡。

　　一些布雷西亚的球迷已经顿感不妙，九年之前，意大利尚且和巴西相持到点球决战阶段。

　　这么看下去，布雷西亚破门乏术，米兰只要能拿到客场进球，决赛似乎就没什么悬念了。

　　好在，布雷西亚的低位防线布置的相当扎实。

　　眼看上半场的比赛即将结束。

　　刘迪突然听到巴乔在喊他的名字。

　　“迭戈，迭戈，你要多突啊！”

　　巴乔深褐色的瞳孔中闪烁出一丝迷茫。

　　一直以来，外界普遍认为布雷西亚的巴乔缺乏足够多的帮手。

　　瓜迪奥拉？一个组织后腰并不能带来质变般的效果。

　　卢卡-托尼？没有人相信一个混迹于低级别联赛、默默无闻的中锋可以取得成功。

　　罢了，反正当初巴乔加盟布雷西亚的意义就是为了重返国家队。

　　为此，布雷西亚的建队思路就是完全服务于巴乔，甚至说专门是为了给巴乔刷数据而存在也毫不为过。

　　造化弄人，因为伤病原因，巴乔最终没能搭上特拉帕托尼的末班车，去见证意大利足球史上最血腥、最黑暗的“地狱之旅”。

　　眼瞅着回国家队遥遥无期，引用某知名喻姓AD的话就是：

　　今年寄了。

　　那就开摆。

　　体现在场面上，就是巴乔日渐衰老，不得已通过消化大量的球权来勉强维持产出，效率持续下滑，最终导致布雷西亚在赛季前期彻底沦为保级队。

　　就当巴乔认为他再也无法和朱塞佩-西尼奥里或者克里斯蒂安-维耶里这些现象级九号位搭档的时候，今年冬天，布雷西亚从一桩看似很荒唐（目的是开拓海外市场）的交易中得到注定会是他职业生涯当中搭档的最后一位超级中锋。

　　只是巴乔并不知道，修饰的定语除了“最后一位”外，还应该再加上一条。

　　比如“最强的”。

　　刘迪点了点头。

　　象征着地位的权柄交互，从此刻起，刘迪不再是巴乔身边的肯内特-安德森（Kennet Andersson）。

　　这个刚入队四个月，还没踢满半个赛季意甲的新人成为了布雷西亚的当家球星。

　　作为名教头，安切洛蒂敏锐地发现，布雷西亚进攻的重心变了。

　　罗伯托-巴乔和刘迪换了个位置。

　　乍一看，这是一个让双方都很别扭的换位。

　　巴乔来到中路，在失去速度的情况下与对方中锋贴身肉搏无异于自取死路。

　　而刘迪游弋到更远离球门的肋部区域，直接威胁大减。

　　安胖身后的助教毛罗-塔索蒂喃喃自语。

　　“布雷西亚这是看实在没什么机会，换换打法吗？”

　　安切洛蒂不这么认为，但他还需要再观察一下，等到中场休息时，再做出判断。

　　还需要等到中场休息时再做出判断？

　　第41分钟。

　　和巴乔换位后，瓜迪奥拉这次把球塞给刘迪就非常轻松了。

　　这次贴住刘迪的换成了雷东多。

　　和莽莽撞撞、活力四射的安布罗西尼不同。

　　雷东多的卡位和拦截更多依靠于经验判断。

　　瞥了下刘迪那恐怖如老树盘根般粗硕的大腿肌肉。

　　阿根廷“王子”就了然。

　　正面肯定拦不住，只能把他往边路逼。

　　因为雷东多只在两个人腿上见识过如此恐怖的肌肉。

　　一个是他先前的俱乐部队友，经常轰出恐怖重炮的巴西人罗伯托-卡洛斯。

　　另一个则是他国家队队友，“战神”巴蒂斯图塔。

　　雷东多成功了。

　　但只成功了一半。

　　他确实把刘迪逼到了边路，但此时的位置已经非常接近大禁区了。

　　三十五米…

　　三十四米…

　　刘迪心里默念，突然调整步伐。

　　节奏陡然一变。

　　左脚外脚背轻盈地向外一拨。

　　雷东多反应很快，挪动重心压向刘迪可能突破的那一侧。

　　但就在阿根廷人脚步移动的刹那！

　　拨球的左脚变拨为扣，脚内侧发力，将球踢向完全相反的方向。

　　整个过程很有想象力，显然蓄谋已久。

　　其实这个动作并非原创，别人也用，比如小罗纳尔多，就玩得很花，甚至到了可以随心所欲衔接其他花式动作的水平。

　　刘迪受限于盘带水平，加之突然使用，尚且生疏，最后扣的那一下，趟的有点大。

　　但这就够了。

　　布鲁诺-皮祖尔仿佛看到了什么不可思议的场景，对准麦克风就是一顿疯狂输出。

　　“刘！精妙的处理！”

　　“不可思议的晃开了雷东多！”

　　“这个位置？难道要直接起脚了吗？我的上帝！”

　　罗克-儒尼奥尔狂奔补位。

　　眼神中流露出的惊惧倒影出刘迪起脚的身影。

　　速度，不在一个层面！

　　布雷西亚32号急速冲到球前。

　　后仰。

　　摆臂。

　　一气呵成。

　　足球拔地而起，擦着飞身放铲的罗克-儒尼奥尔的鞋钉冲向了米兰大门。

　　阿比亚蒂很郁闷。

　　他认为自己很有实力，但没办法，门将的竞争远比其他位置要残酷的多。

　　在俱乐部，他是迪达的太子，巴西门神将他稳稳压在替补席上。

　　在国家队，他是布冯的太子。

　　不好意思，忘了还有个托尔多。

　　连太子都混不上，撑死算个太孙（三门）。

　　这太孙不当则已，一当可就是二十年。

　　阿比亚蒂不想当朱允炆，他要奋起反抗。

　　首先，要有一座冠军奖杯。

　　自己为绝对主力拿下的冠军奖杯。

　　国内杯赛，成了二门唯一的选择。

　　然而，疾驰而至的足球在撕碎了空气的同时，也扯碎了阿比亚蒂的骄傲。

　　拼尽全力，却只能感受到手臂处传来的劲风。

　　速度…

　　太快了！

　　只能无力地看着自己背后的球网被高高掀起。

　　1:0！

　　刘迪第一时间指向巴乔。

　　回应他的，是“忧郁王子”的熊抱。

　　“干的漂亮！迭戈！我就知道！我就知道！”

　　巴乔怒吼着，转过身去，想要把刘迪背起。

　　这是时代传承的标志，亦是前辈对后辈的托举！

　　寓意很好，问题是……

　　巴乔吃奶的劲都使出来了。

　　刘迪却还纹丝不动。

　　差点忘了，布雷西亚32号，可是快二百斤的中国大力士啊！

　　注：肯内特-安德森，典型的支点型中锋，身材高大，擅长争抢头球、背身拿球和为队友做球，帮助巴乔重塑博洛尼亚辉煌，被誉为顶级僚机。