第25章 梅阿查大战国米！“未来国王”的血脉压制！对位扛飞马特拉齐！

传说中，小罗可以在比赛日前晚上马战至天亮，上午略作休息后，在傍晚进行的比赛中狂揽帽子戏法，将对方后防线搅的天翻地覆。

　　乔丹则可以在季后赛期间飞往拉斯维加斯，彻夜赌博输掉所有筹码后，来到客场大杀四方，视对方防守大闸于无物，豪砍四五十分。

　　诸如此类的光辉事迹数不胜数。

　　能够做到这些，得益于惊人的恢复力。

　　刘迪觉得自己的恢复力还算不错，昨晚酣战五六个回合，起码除了黑眼圈外，腿没软，射门的力量仍然在线。

　　比赛日当天，刘迪睡到上午才起床，感觉浑身舒爽，已经完全恢复了元气。

　　晚间时分，能够容纳梅阿查球场座无虚席。

　　国际米兰最近的情况不太好，莫拉蒂持续烧钱引进顶级球员导致工资帽超限，巨大的亏空导致莫老爹不得不从家族的石油产业中拿钱补窟窿。

　　为此，国米不得不出台“降薪令”。

　　即从从2003/2004赛季开始，只支付70%的年薪。

　　等到合同期结束再一次性支付余下的工资。

　　当然，这中间产生的利息，莫拉蒂会照常支付。

　　再加上上一轮的米兰德比，国际落败，夺得意甲冠军仅存在理论可能，士气略显低落。

　　混乱之中为数不多的好消息当属刮了个不错的彩票。

　　很显然，刘迪不是特等奖就是一等奖，下赛季中国前锋的回归势在必行，届时可以极大程度上弥补可能离队的克雷斯波的空缺。

　　在那个租借回避条款还没有盛行的年代（1），刘迪将代表布雷西亚首发出战大东家。

　　热身阶段，刘迪环顾四周看台。

　　他的所有权属于国米，但却是头一次在梅阿查球场踢球。

　　（圣西罗-梅阿查球场外标志性的螺旋楼梯）

　　这座宏伟壮观的地标性球场给刘迪的印象就两点。

　　一是大。

　　真的很大，光是座位就比里加蒙蒂多了近五倍，连罗马奥林匹克都只能甘拜下风。

　　二是破。

　　上一次改建还是在1990年，之后随着南欧经济的滑坡，圣西罗-梅阿查球场已经多年没有维修了。

　　但这并不妨碍共享这座球场的两家球队的伟大。

　　暮色垂落，看台上巨大的、吐着黑色信子的“灵蛇”TIFO缓缓展开，栩栩如生。

　　“装垫台儿，装垫台的球迷朋友们！”

　　“大家晚上好！”

　　“现在正在为您直播的是2002-2003赛季意甲第29轮的一场焦点对决！”

　　“排名第三的国际米兰坐镇主场，迎战排名第七的布雷西亚！”

　　“依旧是您们的老朋友，黄建祥，为您解说！”

　　球员通道中，刘迪遇到了几个老熟人。

　　维埃里小跑过来，拍了下刘迪屁股。

　　“迭戈，深藏不露啊。”

　　看着一脸坏笑的“亚平宁坦克”，刘迪摸不着头脑。

　　“听说你拿下了弗拉维娅-文托？！”

　　靠，哪个苟娘养的狗仔队拍到了劳资的行踪。

　　刘迪只得装傻充愣：“啊？谁说的？！”

　　不料下一秒，维耶里显露出自己堪比毛利-小五郎的超绝洞察力。

　　“我看到她出现在VIP包厢里，还穿着你的球衣，心想你的魅力可真够大啊，连俺们意大利的女星都被你征服了。”

　　刘迪松了口气。

　　好像没暴露。

　　不过征服，确实是征服了。

　　都叫DAD了能不征服嘛。

　　就是她来怎么不提前说一声，还穿了自己的球衣，难不成要宣誓主权。

　　NONONO。

　　刘迪觉得，自己应该是意大利的，是世界的刘迪。

　　他的目标是给所有为情所困的女生一个家。

　　弗拉维娅-文托这种妄图据为己有的心态很危险啊！

　　模特、演员这种谈对象行，要真过日子，怕不是分分钟变成“维耶里第二”。

　　比起维耶里，萨内蒂、托尔多等老资历表现的就非常官方。

　　先是寒暄，然后又夸奖了刘迪最近的表现，不忘代替球队的意志画一个大饼——等你归队，指定有你好果子吃。

　　亲近的维耶里、中立的萨内蒂和托尔多介绍完了。

　　今天的反派也该登场了。

　　马尔科-马特拉齐。

　　实力强、脾气臭、球品差的代名词。

　　这货的名头确实如雷贯耳，刘迪前世只要是齐达内的新闻，评论往下数十条，其中必定有马特拉齐的大名。

　　不过这个时期的马特拉齐，还是一个年近三旬却还一事无成的“火药桶”。

　　身高一米九三、体重接近一百九十斤的“大马”鹤立鸡群，双手叉腰，一副“天最大劳资第二”的桀骜神情。

　　（图为04-05赛季的大马，再往前的照片都太模糊了）

　　“嘿，中国佬，听着，今天我会把你防到自闭，你给我好好记住，不是什么阿猫阿狗都配在国际米兰踢球的！”

　　你说得对，但如果11场8球的前锋都算阿猫阿狗的话，那么目前除维耶里外效力于国米的其他前锋，又是什么品种呢？

　　“防不住我的话，记得喊搭档帮忙。”

　　事实证明，这是一句很有水平的垃圾话。

　　没有一个脏字，但脾气火爆的马特拉齐直接怒了。

　　“你会为这句话付出代价，我会把你防到失禁，PUTA！”

　　失禁是什么感觉，刘迪没体验过。

　　倒是别人拜他所赐体验过，那人就站在VIP包厢里套着刘迪球衣呢。

　　马特拉齐和刘迪在球员通道内对喷时，国际米兰其他球员饶有兴趣地看着这一幕。

　　许多意甲年轻前锋在马特拉齐前吓得抬不起头来。

　　比如马丁斯，同样是年轻前锋，他没少被马特拉齐PUA，还不止一次在出征客场时鞍前马后为马特拉齐背包。

　　刘迪却全然没有这样的觉悟。

　　唯一有些担心的是维耶里。

　　马特拉齐和刘迪都是和他有不错的私交，并且维耶里笃定，这俩人要是真起冲突，除非自己去拉，否则谁去谁遭殃。

　　裁判组抱着比赛用球从休息室走出。

　　双方球员归于沉静，缓缓走出通道。

　　解说席上，黄建祥调整了下话筒的角度。

　　“下面介绍双方的首发阵容！”

　　“国际米兰方面：”

　　“门将托尔多！”

　　“后防线上：萨内蒂，加马拉，马特拉齐，帕斯夸莱。”

　　“四中场：孔塞桑，达尔马，扎内蒂，埃姆雷！”

　　“雷科巴和维耶里搭档双箭头。”

　　“布雷西亚这边，除了塞里奇替换了瓜迪奥拉外，其他位置和上场比赛大差不差……”

　　不让瓜瓜上情有可原。

　　加泰中场要是上了，相当于防守少半个人。

　　主场作战的国米快速占据了场上的主动权。

　　维耶里只要好好踢球，他摧枯拉朽般的身体素质在场内近乎无可阻挡。

　　布雷西亚不得不投入阿皮亚以及两名中卫，加入对维耶里的围剿。

　　同时，还要提防雷科巴时不时的捡漏远射发难。

　　前十分钟，国米大举压上，中卫线都快顶到中场的位置了。

　　门前风声鹤唳，多亏了塞雷尼高接低挡，才屡次化险为夷。

　　三分钟后！

　　布雷西亚拿到了第一次进攻的机会。

　　雷科巴的远射被塞雷尼摘下，后者手抛球长甩前场。

　　刘迪咬牙冲刺。

　　而身旁的马特拉齐则像狗皮膏药一样死死粘着。

　　老马的绝对速度是比不过刘迪的，但作为混迹意甲多年的老油子，什么时候该发力，什么时候该卸力，研究的清清楚楚。

　　裁判难以捕捉的角落，马特拉齐伸手拉拽刘迪的球衣。

　　哈？这就是把人防到失禁的绝招吗？

　　刘迪怒极反笑。

　　他要给马特拉齐一点颜色看看。

　　世纪之交时期的足球，相比于二十年后，判罚尺度宽松异常，甚至还为最大限度增加比赛的观赏性鼓励“合理对抗”。

　　于是乎，刘迪故意降速。

　　此举迷惑了对手。

　　马特拉齐大喜过望。

　　嫩雏就是嫩雏，比赛经验还是少啊。

　　然而马特拉齐做梦也没想到。

　　下一刻，刘迪那双粗壮的双腿如弹簧般猛然蹬地。

　　马特拉齐慌了，但箭在弦上，也只能硬着头皮硬抗了。

　　即便拥有意甲顶级的强悍体魄，但在毫无防备的情况下，硬撼同时拥有90级强壮、90级平衡，外加恐怖加速度的刘迪无异于以卵击石。

　　造成的破坏力难以估量。

　　二人身形相错的瞬间，马特拉齐只觉得一股排山倒海般的恐怖力量汹涌而来，他甚至来不及做出任何抵抗，整个人便如同被一辆高速行驶的卡车迎面撞上，毫无招架之力地侧飞出去。

　　双方第一回合的交锋，以如此戏剧性的结局落幕。

　　裁判响哨，场边的马佐尼疯狂咒骂。

　　“苟娘养的主场哨，这难道不是一次干干净净的碰撞吗？”

　　对抗被吹犯规，刘迪并未沮丧。

　　他只是静静地走到倒地的马特拉齐面前，轻飘飘地留下一句。

　　“喊搭档不够，还要再喊裁判帮忙是吧？”

　　（1）租借回避条款：盛行于03-04赛季后，彼时皇马租借到里昂的莫伦特斯整了个超级大活，欧冠淘汰赛上突然爆种，帮助里昂爆冷淘汰了老东家皇马，皇马“欧冠十六郎”时期自此拉开帷幕。