第27章 首届金童奖来袭！刘迪空降赔率第二，意杯决赛米兰这是要全替补？

国米虽然取得了胜利，但距离身前的米兰，乃至榜首的尤文都还差一段不小的距离。

　　但在欧战赛场上，国米淘汰了巴伦西亚，“斑马军团”力克巴塞罗那，“北方三雄”四强占仨，却是齐头并进，携手出线。

　　很有可能，今年的欧冠决赛将是意甲内战。

　　届时，意甲的声望势必会更上一层楼，或许能挽救下亚平宁半岛江河日下的颓势。

　　4月初，趁着意甲热度，《都灵体育报》突然宣布，将举行首届金童奖颁奖典礼。

　　该奖项旨在评选效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

　　刘迪记得这个奖项，貌似首届得主是荷兰人范德法特。

　　含金量怎么说呢？

　　比较鸡肋。

　　拿了金童奖，最后问鼎金球，那叫“符合发展预期”。

　　拿了金童奖却水了，免不了被人唠一辈子。

　　所以还不如不拿。

　　只是想不拿，刘迪自己也说了不算。

　　《都灵体育报》进行了一个民（菠）意（菜）调（开）查（盘）。

　　夺奖率最高的还真是范德法特（1/2.5）。

　　突出功绩：迄今为止26场18个进球外加4次助攻，随队挺进欧冠八强。

　　场均制造接近一球！

　　并且，范德法特的位置不是前锋。

　　而是前腰！

　　如无意外，荣誉数据兼而有之的范德法特必将锁定首届金童奖。

　　再往下看。

　　……

　　刘迪（1/3.5）

　　怎么？还有我的事？！

　　这是直接干到“天骄榜”第二了？！

　　突出功绩：赛季14场11球2助！

　　效率很高，但是产量一般，并且布雷西亚又没有保底的冠军可以争夺，刘迪想在团队荣誉上有所斩获，就必须倾尽全力冲击意大利杯。

　　又翻了翻，前几个名字刘迪看着都眼熟，多少都有些短板。

　　直到第五位。

　　里卡多-伊泽克松-多斯-桑托斯-莱特（圣保罗）

　　“卢克，你看，这《都灵体育报》也太不专业了，这货还在巴西踢球呢，怎么参加欧洲金童奖的评选，真是搞笑。”

　　刘迪把笔记本电脑挪过去让卢克看。

　　“嗷，这小孩儿啊！听说很有天赋，别看他在巴西联赛，却已经是桑巴军团的国脚了。”

　　卢克显然比刘迪更清楚这人的特点。

　　“近乎所有的意大利和西班牙球探在此前都对他进行了大范围的考察，皇马、巴萨、尤文等都在列。”

　　“不过他貌似对米兰情有独钟，下赛季很有可能去米兰！”

　　刘迪挠挠头。

　　“这么说来，《都灵体育报》认为那个里卡多只踢半年五大联赛就能夺魁？”

　　这是何等的自信。

　　奇怪的是，这么NB的人，我怎么听都没听过。

　　刘迪接着问卢克：“你了解他吗？”

　　卢克-格德斯乐了：“最近几个月你不是泡在训练场上就是打给他爱-罪恶城，不看比赛是正常的，不过你最好记下这个名字，当然，因为名字太复杂，所以大伙儿一般叫他的昵称……”

　　“卡卡。”

　　翘！原来是他？！

　　“那这一切就说得通了，不过反正都是米兰，他怎么不考虑米兰城的另外一支球队？”

　　刘迪还挺想和卡卡联手的，毕竟卡卡人帅、性格还好，俩人的位置又不重叠。

　　“不，听说他是米兰的球迷，坊间传闻里瓦尔多离队已经进入了倒计时，留下的11号球衣很可能会直接继承给巴西后辈，如果下赛季，卡卡空降米兰成为首发，我不会感到意外。”

　　刘迪这才意识到，这赛季都快要结束了。

　　这个时期的意甲只有18支球队，主客场双循环，总计34轮。

　　第30轮，随着米兰兵败罗马奥林匹克、国米在主场被“蓝鹰”逼平，在首都双雄的帮助下，尤文图斯距离夺魁仅一步之遥。

　　因为不败纪录终结的关系，本场对阵切沃，布雷西亚众将反倒能够轻装上阵了。

　　刘迪、巴乔和替补登场的卢卡-托尼齐齐发挥，在客场拿下了异常珍贵的三分，巩固了第七名的位置。

　　紧接着下一周，尤文就夺冠了。

　　为备战和皇马的欧冠半决赛较量，“斑马军团”的主教练“银狐”马尔切洛-里皮在大幅轮换主力阵容的情况下仍轻松战胜保级球队佩鲁贾夺冠。

　　屈居老二并与冠军失之交臂（实则差了将近十分）的米兰球迷捶胸顿足。

　　不过他们还有欧冠冠军可以争取！

　　并且，即便欧冠被淘汰，本赛季也不至于四大皆空。

　　这不还有意大利杯兜底呢嘛。

　　什么？你说米兰贷款意大利杯？

　　打个布雷西亚而已，还是两回合的较量，容错率早就拉满了。

　　以上就是米兰球迷的心理活动。

　　他们压根没把布雷西亚放在眼里。

　　2003年5月20日，天气晴！

　　意大利杯决赛首回合的较量在里加蒙蒂球场打响！

　　赛前新闻发布会。

　　安切洛蒂对记者们表示：我们同等重视每一座奖杯，不管那座奖杯是意大利杯还是欧洲冠军杯。

　　然后，安切洛蒂就如数家珍般介绍起了队内的伤情：“马尔蒂尼肌肉疲劳，西多夫最近感冒了，还有科斯塔库塔、鲁伊（科斯塔）以及皮波（因扎吉）都有小伤，嗷，还有加图索和迪达也留在了米兰内洛。”

　　台下的众记者汗颜……

　　这就是您口中的“对所有奖杯一视同仁”？！

　　为了准备28号的冠军杯，就带了俩主力，搭配上一堆替补甚至边缘球星就拉来打意大利杯了。

　　另一边的新闻发布会，马佐尼客套了下安切洛蒂所取得的成绩。

　　当然，等散会回到更衣室时。

　　马佐尼却是瞬间换了张脸，开始疯狂打起了鸡血。

　　“看看我们的对手是怎么评价我们的！”

　　“他们甚至没有出动绝大部分主力，甚至还有一堆小孩儿。”

　　“是的，再怎么粉饰，也粉饰不了我们是弱势的一方！”

　　“天上不会掉馅饼，我们必须主动出击，主宰比赛！”

　　其实不用动员，布雷西亚众将就已经心潮澎湃了。

　　上一次他们杀入顶级联赛的杯赛，还是在……上次（太过久远，甚至可能要追溯到意大利军队在北非被蒙哥追着打的年代了）

　　总之，这个创造历史的机会，布雷西亚不会错过！

　　更衣室内，罗伯托-巴乔穿戴好装备，手中默默盘起自己的佛珠手串。

　　对巴乔而言，他的巅峰已经过去，留在布雷西亚这种小球会，唯一的目的也是为了重返国家队。

　　没想到，巴乔发现，这个赛季竟然有机会为他的职业生涯再填一冠！

　　巴乔必须考虑，这是否是其此生最后的机会。

　　收起手链结束祷告，巴乔看向了身边的刘迪。

　　他的小兄弟正在整理自己的球鞋。

　　真是奇怪！作为人，你总该有自己的信仰。

　　但刘迪既不诵经、也进球后在胸口画十字，难不成，是纯纯的无神论者？

　　其实不然。

　　刘迪是有信仰的。

　　在球场上，刘迪唯一相信的“神明”。

　　就是自己脚下的那双战靴。

　　从来就没有什么救世主。

　　只有我们自己。