第26章 验货成功！超新星传射建功，碾压马特拉齐逼出维耶里最强形态！

马特拉齐怒了。

　　尽管他职业生涯的前十年“一事无成”。

　　但老马还是有胆量让这个不知天高地厚的小崽子见识下什么叫匹夫一怒，血溅……

　　不对，是匹夫一怒，怒了一下。

　　比起真人PK，马特拉齐显然更擅长浮夸假摔以及虚张声势（看人下菜碟）。

　　眼瞅着软柿子变成了硬骨头，马特拉齐也不敢轻举妄动，只能恶狠狠地甩下一句：“这就是意甲，适应不了这样的吹罚就赶紧滚蛋。”

　　刘迪很想针锋相对地回上一句：“这就是02世界杯，适应不了这样的吹罚就赶紧滚蛋。”

　　但想了一下，这么说非常蠢，还会引发众怒。

　　况且，比起意大利佬，他还是更讨厌为了胜利手段肮脏到无所不用其极的高丽棒子。

　　旋即笑嘻嘻地回击道：“希望每天晚上你都能得到裁判爹地的温暖呵护。”

　　双方球员早已见怪不怪了，只要不涉及到原则问题，打打嘴炮都不算啥。

　　比赛继续。

　　瓜迪奥拉不在，负责操刀定位球的是巴乔。

　　“忧郁王子”目测了一下距离球门的距离。

　　大概在四十米左右。

　　直接射门肯定是不可能的。

　　那就尝试把球吊入禁区？

　　看看国米的后防线高度。

　　马特拉齐堪称大禁区的空中壁垒，一米九三的魁梧身躯辅以足吨位的体格，只要卡住落点，哪怕是无法第一时间完成解围，也能极大干扰对方箭头球星的射门或者头球准头。

　　而另一位中卫，巴拉圭国家队队长卡洛斯-加马拉则是巨大隐患。

　　能当上国家队队长，说明资历肯定特别资深。

　　但……哥们你33了，此前职业生涯效力过的最强球队是马德里竞技（彼时西甲中游水平）和科林蒂安（豪门，但是巴甲），怎么令人信服？

　　能够在生涯末期加盟国米，无非就是图一个免签便宜、工资低，还有经验能带带新人。

　　没想到，法比奥-卡纳瓦罗和伊万-科尔多巴的伤缺让第四中卫混着混着，混成第二中卫了。

　　更匪夷所思的是，和马特拉齐迥然不同的是，加马拉的球风干净的不像一个中卫。

　　莱茵克尔号称“足球绅士”，那TM因为人家踢得是前锋。

　　你踢后卫的没侵略性，就和被绑在椅子上玩角色扮演游戏的动作女演员有何区别？

　　当然，把人贬的一无是处也不太符合其能在国米踢球的逻辑。

　　选位精准，铲抢犀利就是加马拉的优点。

　　至于孔塞桑，达尔马，扎内蒂，埃姆雷这中场四大将。

　　六个字形容足矣：

　　高不成低不就。

　　总体来看，国米中后场，唯一能和刘迪在空中掰掰手腕的，也只有马特拉齐了。

　　马特拉齐嘴硬，心里却没底。

　　自己刚刚被撞翻的画面迟早会被媒体剪成GIF然后“流芳百世”。

　　如果再被掀翻在地，怕不是真就颜面无存了。

　　进退两难之际，一个人的出现给马特拉齐解了围。

　　维耶里这个出名的不爱回防的中锋竟然缓慢踱进己方禁区，对着马特拉齐喊道。

　　“马尔科，把我的小兄弟让给我！”

　　脸皮极厚的马特拉齐犹豫一秒都是对自己名号的不尊重，光速答应了维耶里的请求。

　　同时，心中还暗藏着一个疑问。

　　为何维耶里会主动请缨，盯防刘迪。

　　下一秒，维耶里说出了答案。

　　“我的小兄弟交给我，你们几块料盯好其他人。”

　　好好好，合着你压根不信任哥们是吧。

　　来，那他就交给你了。

　　梅阿查看台上，球迷们激动地纵声高歌。

　　克里斯蒂安-维耶里VS刘迪！

　　现役站在“强壮”属性金字塔尖的两位男人将展开巅峰对决！

　　要是在成都，票价高低会炒到飞起。

　　“你这几个月的进步引人瞩目，来，让我检验一下你的水平。”

　　巴乔的罚球质量奇高，将球吊入禁区。

　　准确的说，是维耶里和刘迪的头顶。

　　二人的角力在地面就开始了。

　　双方不停蓄力，互相冲击对方的重心。

　　下盘都非常稳健。

　　依旧是五五开的一个局面！

　　比拼进入到第二个阶段。

　　相持状态下，二人起跳。

　　维耶里如同瞄准猎物的雄狮，以力拔千钧的气势蹬地而起。

　　想要以无往不利的身体素质先拔头筹。

　　刘迪不动。

　　不是不跳，时候未到。

　　等到维耶里即将到达最高点时，刘迪动了。

　　中国妖星侧身迎向维耶里上升的轨迹，快速反卡到对方身前，使出浑身的力量向后一靠！

　　维耶里惊了。

　　在空中，“亚平宁坦克”无法调整自己的重心。

　　只能眼睁睁地看到刘迪后来居上，精准预判到了皮球的落点。

　　维耶里机关算尽，却没料到……

　　刚满19的刘迪，在此前踢了长达十年的中后卫！

　　防守能力已失，但是后卫本能仍在！

　　几乎就在刘迪背身控下皮球的瞬间，他的身影如同一匹全速冲刺的烈马，不可阻挡般撕裂了维耶里的防守。

　　当然，维耶里又没什么二世为人的经验，从小到大都踢进攻大核的他压根不知道防守是什么东西。

　　就像他不明白不能对来路不明的女人解开裤腰带一样。

　　“他要打！拦住他！！”

　　托尔多已不止一次地从替补丰塔纳口中，耳闻刘迪那重若千钧的射门是何等恐怖。

　　即便无法想象那种场景，从11场8球的数据中也能窥见一二。

　　马特拉齐也顾不上后插上的塞里奇了，第一时间冲上前去飞身封堵。

　　刘迪泰然自若的起脚。

　　大马也顾不上可能得犯规了，直接把自己身子全部甩出去！

　　就在电光石火之间，刘迪扬起的右脚重重落下，却轻轻触碰到皮球内侧。

　　整个身体随着假射的惯性完成了一次欺骗性的倾斜！

　　迅速拧身，布雷西亚32号从马特拉齐因全力飞堵而失控倒地的身躯旁掠过。

　　黄老师激动爆吼：“刘迪！！”

　　“晃过了马特拉齐！！”

　　“要直接面对门将了。”

　　“托尔多，选择出击！”

　　“刘迪，打门，球！进！了！”

　　“漂亮！！漂亮！！”

　　“来自中国的足球小将，以非常冷静的处理！完成了最为狂暴的终结！！”

　　黄老师爽啊！

　　短短半年不到的时间，黄建祥就翻身做了主人。

　　当陶指导还在为德乙的中国德比津津乐道，当老刘仍在英超为“中国太阳”的主力位置忧心忡忡时。

　　他却能够在意甲，独独欣赏到刘迪晃飞“巨塔”马特拉齐的高光时刻。

　　现在可以笃定刘迪已是中国留洋军团中，独一档，甚至是断层式的存在了！

　　……

　　被打入一粒精彩的抽射破门。

　　看台上的国米球迷仍在引吭高歌。

　　弑杀旧主的情节在意甲屡见不鲜。

　　外租小将痛击大东家的桥段也不算绝无仅有。

　　比赛还长，国际米兰还有机会！

　　至少，验货是成功了。

　　马特拉齐狼狈地从地上爬起来，想找个发泄口，看到怒气冲冲的维耶里也不敢说话了。

　　托尔多懊恼地拍了下地面，他要是早一步出击，说不定还能挽回悲剧。

　　丢球固然沮丧，但国米的这帮老油条们也算是见惯了大场面。

　　迅速调整状态，振作精神投入到比赛当中。

　　维耶里头一次吃这么大的瘪。

　　对撞没碾压不说，智力还被对方完爆。

　　愤怒之火旋即烧到了布雷西亚后卫的身上。

　　接下来，维耶里生动诠释了为何意大利能够在世纪之交时期成为为数不多能够硬撼桑巴军团的世界一流强队——如果说链式防守意大利就像一座坚不可摧的壁垒，那么维耶里就是伸出堡垒的那门红夷大炮，对手后卫那一张张惊悚到扭曲的脸上衬托出他们的无力，在绝对恐怖的力量前像努尔哈赤一样被送上了天。

　　认真起来的维耶里把卡娜丽斯从自己的脑海中抛走了六十分钟，换来了两粒犁庭扫闾般的进球。

　　此时，比赛的时间已经走过大半。

　　就当所有人都认为，国际米兰将在主场逆转布雷西亚，终结后者的不败纪录时。

　　第72分钟！

　　刘迪在乱军丛中背身扛住马特拉齐，顺势将球轻巧斜磕向右后方空档。

　　后插上的巴乔张弓搭箭。

　　布雷西亚的时间线仿佛也回到了五年之前，“罗比”轰出一记优雅的弧线直挂死角。

　　2:2！

　　布雷西亚已经证明，他们有和意甲顶级强队对攻的资本。

　　问题出在了板凳席上。

　　国米换上了克雷斯波和巴蒂斯图塔。

　　游戏结束。

　　替补远逊于国米的布雷西亚在最后十分钟内被伤愈复出的阿根廷杀手克雷斯波连入两球，最终败走梅阿查。

　　库珀最希望发生的结局出现了。

　　刘迪收获了数据，但国米拿走了胜利。

　　赛后采访：

　　赫克托-库珀激动之情溢于言表：“看到了吧！刘的表现是现象级的，他和罗伯托的默契程度令我惊讶，我认为，他是现在欧洲，乃至世界足坛中最强的新星！没有之一！！”

　　卡尔洛-马佐尼则对球队最后时刻的表现耿耿于怀：“我们踢了八十分钟的好球却在最后功亏一篑，但没办法，这就是足球，我们需要总结教训，继续向前，争取稳固住洲际比赛席位！”

　　无论是从媒体，还是从双方球员的角度出发，都认为布雷西亚实力不济，虽败犹荣，可以昂首离开梅阿查球场。

　　有一个人不这么认为。

　　当《米兰体育报》的法比奥-利卡里祝贺刘迪踢出一场令人印象深刻的比赛有何感想后，刘迪看着这位还算熟悉的媒体人朋友深吸一口气：“于我个人而言，比赛输了，那我进两个球还是三个球都没有意义，既然站在场上，我的目标就只有一个——那就是赢下胜利，除了胜利，其他都是噪音！”