第22章 迭戈遭遇球荒！多长时间？整整两场！破荒滑跪，三道杠几个意思？

《阵斩意大利传奇门将帕柳卡！布雷西亚高奏凯歌挺进国际托托杯区！》

　　《惊人进球引爆亚平宁半岛！刘迪场均一球已是最强留洋国人！》

　　《爆！红魔球探现身里加蒙蒂球场，弗格森PK库珀？曼联或从国际虎口夺食！》

　　一片片噱头十足的新闻出现在了国内体育门户网站的头版头条。

　　曼联球探的出现则象征着刘迪的名声已经从意甲扩展到了整片欧洲大陆。

　　而此时，距离他签约国际米兰，只过去了两个月不到。

　　同时，刘迪转身凌空抽射的进球被评为意甲第23轮的最佳进球。

　　《米兰体育报》称这是一粒经典的“罗纳尔多”式进球，“灵蛇军团”已经无需为“外星人”的离去而悲伤难过，因为来自东方的“罗纳尔多二世”已经冉冉崛起。

　　在接受媒体采访时，刘迪向记者们表示，他无意与罗纳尔多进行对比。

　　外界看来，刘迪的表态谦卑有礼，向外传递着对当世最佳前锋的由衷敬意。

　　但下一秒……

　　“请不要称呼我为罗纳尔多二世，罗纳尔多是独一无二的，我也无意成为下一个罗纳尔多，我的目标，是成为第一个刘迪！”

　　那成为第一个刘迪的代价是什么呢？

　　是成为每天上午第一个踏上草皮，最后一个结束训练，泡在绿茵场上时间最久的那个身影。

　　略显沮丧的是，这段时间，除了射术和体能各长进了一点外，其他的属性几乎纹丝不动。

　　尤其是速度、强壮、弹跳这些本就远超于同龄人的逆天属性，后天想要继续提高可谓是难上加难。

　　刘迪有一种预感，即便阿德天赋卓绝，这些属性也终究有一个上限，一旦无限接近那个瓶颈，提升就会变得非常缓慢。

　　那就先从比较好提升的短板开始。

　　因此日常训练结束后，刘迪还主动留下来，加练体能、天残右脚以及头球技术。

　　进入三月，布雷西亚的赛程放缓了不少。

　　意大利杯的决赛要等到五月中旬，这期间每周只需要踢一场联赛。

　　接下来三轮的对手分别是深陷降级区的科莫、都灵以及无欲无求的恩波利。

　　反倒是对阵这种实力稍逊的球队，布雷西亚打的异常艰难。

　　用某品如的话来讲那就是：既然要追求保级，那就将防守贯彻到底吧。

　　科莫和都灵为了拿到一分摆出了令某位正在波尔图执教的葡萄牙籍穆姓主教练都自叹不如的顶级铁桶阵。

　　六个后卫。

　　这也就是意甲了。

　　大禁区以内，布雷西亚攻击手几乎连个下脚的地方都没有。

　　刘迪更是在车轮战式的肉搏对抗中，体能急速下滑，破局乏术的情况下，没有收获进球。

　　两场比赛，布雷西亚均完成了零封。

　　当然，零封了对面，也零封了自己。

　　不败纪录是延续下去了，但两连平也把自己送出了欧战区。

　　这让刘迪意识到，现有的实力还是不够。

　　好在，在三月临近结束的时候，刘迪的属性再一次迎来了增长。

　　某一个雾气弥漫的下午，常规训练结束后，刘迪正在完成他加练50粒头球的额外训练。

　　在数到44时，系统的提示音突然毫无征兆地响起。

　　卧槽，有情况！

　　刘迪快速切进系统面板

　　两组数字欢快地蹦了一下。

　　【头球：75-76↑】

　　【体能：71-72↑】

　　助教把球开到天上，目送下坠的皮球和目光呆滞的刘迪擦肩而过。

　　果然，明天就向马佐尼申请减少迭戈的训练量！

　　年纪轻轻的天天练头球作甚，把脑子砸坏了可咋办。

　　……

　　刘迪深吸一口气，视线逐渐恢复正常。

　　算了，虽然提升微乎其微，但起码证明，挥汗如雨的训练是有效果的。

　　刘迪预计，在赛季结束前后，体能训练到75左右，终结（射术和头球）再往上涨个两点就OK了。

　　光有射门力量不行，准头上去，这远射的威力才能被最大化！

　　破大巴式的密集防守，还是得靠重炮轰啊！

　　当然，布雷西亚的训练质量和国际不可同日而语。

　　下赛季，训练质量进一步提升的话，各项能力的提升会不会快一点？

　　……

　　意甲第26轮！

　　布雷西亚客场挑战升班马恩波利。

　　“意甲蓝军”比前两支保级队有节操。

　　起码不会往大禁区里塞六个后卫两个后腰，给球门穿上铁裤裆了。

　　阿蒂利奥-佩罗蒂(Attilio Perotti)排出了极具侵略性的4-3-3阵容。

　　看得出来，恩波利很想终结掉布雷西亚的不败势头。

　　开场仅仅十分钟。

　　恩波利的九号矮子前锋晃开了彼得鲁齐，在角度已经非常小的情况下对准球门上沿抬脚就打。

　　打的质量很高，塞雷尼第一时间伸手也未能阻止丢球。

　　“漂亮！这球进了！”

　　“射术精湛的恩波利的九号前锋，大器晚成的迪纳塔莱！！”

　　等等？！

　　要是刘迪听到这句话，一定很惊讶。

　　迪纳塔莱都大器晚成了？

　　这和活跃在一零年代，直到巴西世界杯前夕还能进球上双的迪纳塔莱是一个人吗？

　　答案是肯定的。

　　高情商：意甲盛产最长的河！布冯、萨内蒂、迪纳塔莱堪称足坛不老松！

　　低情商：小年轻一代不如一代，没人能顶上来了……

　　恩波利看台上的球迷们疯狂庆祝。

　　欧战无望，降级无忧。

　　在赛季最后的几个月里，恩波利的球迷们全然一副“乐子人”的姿态。

　　最大的乐趣，就是看自家球队能否搅乱别人的好事，在强队的争冠或是保级大戏中横插一脚，刷一刷存在感。

　　只是很快，“嘻嘻”变成了“不嘻嘻”。

　　第21分钟！

　　巴乔和菲利皮尼打出边路二过一配合，前者跌跌撞撞地突入大禁区，低射破门。

　　此时应有BGM：“逃不过江湖之间，忘不了惊鸿一眼……”

　　然后再配一个“春风若有怜花意，可否许我再少年！”的文案就完美了。

　　比赛一直僵持到第74分钟。

　　马佐尼有些犹豫。

　　因为往常刘迪的体能坚持到70分钟就见底了。

　　前两场踢保级队，不停的消耗下，更是六十分钟就缴枪投降。

　　马佐尼回头看向替补席。

　　正好对上了卢卡-托尼那骐骥的双眼。

　　那神情仿佛在说：教练，该到我了吧。

　　唉，老大哥们开趴踢你是替补，踢比赛你还是替补。

　　卢卡，你嘛时候是亚平宁第一中锋啊。

　　“准备热……”

　　马佐尼话还没全说出口，托尼已经在两秒钟内脱掉了训练服和热身裤。

　　熟练的比脱女伴的BRA还快。

　　这就是一名合格替补应该具备的素质吗。

　　场地内。

　　刘迪的体能确实已濒临极限。

　　但七十分钟，对方球员的体能同样也达到了瓶颈。

　　随之而来的影响，就是防守注意力不集中。

　　背身接球，刘迪本想像往常那样轻巧地回做，旋即转身摆脱防守、反插空当，重新寻觅杀机。

　　却感觉到背后空空如也。

　　强势转身，发现恩波利的球员竟然没有在第一时间选择压上。

　　目测距离球门。

　　三十四米！

　　才三十四米就不防了，瞧不起他这个意甲第一超新星是吧。

　　抬腿，打门，兜射远角。

　　一气呵成。

　　恩波利门将丹尼埃莱-巴利(Daniele Balli)早有预感，在无人压迫刘迪时就疯狂吼叫。

　　“防守！不要让他起脚！”

　　可看到队友队友不紧不慢地踱向防守位置，巴利预感到为时已晚。

　　96的射门力量！

　　几乎是转瞬之间，皮球如出膛的炮弹般撕裂空气，化作一道白光冲向网窝。

　　巴利双手刚刚举过头顶，比出投降状时，足球已经重重砸入球网。

　　球速太快了！

　　轰！

　　看台上，布雷西亚的三千远征军爆发出山崩海啸般的欢呼。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”

　　射了个满的！

　　自己也射爽的刘迪大踏步冲向场边，激情滑跪庆祝！

　　两轮啊！两轮！

　　整整两轮没进球！

　　你知道我怎么过的吗？

　　要是未来的“金色侦察机”维尔纳听到刘迪此刻的心声怕不是会直接找堵墙撞死。

　　你让我这个八个月颗粒未收的“强力中锋”情何以堪啊！

　　只是媒体们聚焦之处，却并非刘迪捶胸怒吼时天神下凡般的神态。

　　而是他滑跪后，草坪上留下的印记。

　　一、二、三……

　　不对，再数数！

　　一、二、三……

　　什么？这小子竟然是维埃里和德罗巴的结合体？！

　　不好意思啊“魔兽”，你的“三道/杠”称号，我刘某就先拿来一用了。