第21章 开场闪击转身凌空破门！新时代的领军者？还是最后一位超级中锋？

对东亚球员根深蒂固的偏见，源于帕柳卡的足球观与世界观。

　　而重塑三观需要多久？

　　答：一分钟就够了。

　　“观众朋友们！”

　　“大家晚上好！”

　　“欢迎收看02-03赛季意甲第23轮，布雷西亚主场对阵博洛尼亚的比赛！”

　　“身着传统深蓝色战袍的是主队布雷西亚！”

　　“布雷西亚的首发名单！”

　　“门将塞雷尼。”

　　“四后卫：彼得鲁齐、马丁内斯、戴内利、比利卡。”

　　“四中场：塞里奇、瓜迪奥拉、阿皮亚、菲利皮尼。”

　　“双中锋：巴乔、刘迪！”

　　“博洛尼亚队！”

　　“门将：……”

　　老黄咽了口唾沫，举起水杯抿了一口。

　　还没等继续开口介绍博洛尼亚队的球员。

　　布雷西亚的第一次进攻就杀到了客队腹地。

　　意甲的中下游球队很喜欢低位防守。

　　所以把球送到大禁区前还远远不够。

　　当务之急是，如何攻破密集防守。

　　巴乔将球塞向边路。

　　边路的菲利皮尼尝试用速度突破以失败告终。

　　没办法，只能将球回做给中场。

　　前来接应的瓜迪奥拉没有犹豫。

　　抬头快速观察了下队友的站位，果断起脚。

　　足球在空中划出一道美妙的弧线，直坠博洛尼亚队的禁区。

　　博洛尼亚主打3-5-2阵型，居中的拖后中卫保罗-卡斯特利尼（Paolo Castellini，CB）是正儿八经的布雷西亚人。

　　罗伯托-巴乔则是他的偶像。

　　所以自打“忧郁王子”去了家乡球队后，他就一直想找机会回到家乡球队和偶像并肩作战。

　　只是因为种种原因，始终不能成行。

　　不过此番能够同场竞技，卡斯特利尼还是希望能够用这个宝贵的机会展示一下自己。

　　看到直坠禁区的皮球，没有多想，直接起跳。

　　突然，一道蓝色的身影从视野盲区中猛然窜出。

　　凭借着逆天的身体素质，刘迪直接蛮横地挤开了比他身形还小一圈的卡斯特利尼。

　　顺道再把球稳稳卸下。

　　嘶……

　　帕柳卡第一次觉得刘迪确有异于常人的地方。

　　这种恐怖的身体素质，真的源于一个意甲一年级生吗？

　　虽然卡斯特利尼被撞的弹了出去。

　　但好消息是，此刻的刘迪背向球门。

　　等到他转身再调整，后续的支援部队也就赶到形成合围了。

　　想到这，帕柳卡便断了出击的念想，死守门线。

　　就在这时，刘迪动了。

　　做了一个帕柳卡，或者说…所有人都始料未及的动作！

　　几乎就在卸球完成的刹那，布雷西亚32号以右腿为轴猛然拧转。

　　整个身子匪夷所思般扭转了一百八十度。

　　将恐怖核心力量一览无余地展现同时，左腿化作一条凌厉的钢鞭，借着这股发力猛然甩出。

　　帕柳卡慌了。

　　这么高难度的转身衔接射门。

　　射门精度、力道、身体的柔韧性、对重心的把控缺一不可。

　　可他做到了。

　　帕柳卡张开双臂，犹如溺水之人，想要抓住最后的稻草。

　　但比稻草更先到来的，是丧钟的轰鸣声。

　　“砰！！”

　　一道白光闪过。

　　紧接着，收音设备中传来第二声巨响。

　　是金铁交接的声音。

　　紧接着，现场的声音归于沉寂。

　　一秒。

　　两秒。

　　主裁判哨声长鸣，手指中圈。

　　此刻的里加蒙蒂球场看台上，欢呼声鼎盛如向滚烫的油锅里泼进了一瓢冷水。

　　包厢内，见证了这一幕的黄老师正疯狂嚎叫。

　　“漂亮！漂亮！”

　　“球进了！！”

　　“无懈可击的表现！”

　　“开场仅仅一分钟！刘迪就用一粒金子般的进球，宣告了自己的归来！”

　　“布雷西亚取得了领先，如果等到赛季结束的时候，布雷西亚第二次拿到了托托杯的资格，请不要忘记，这场比赛，刘迪打入了一粒价值连城的转身凌空破门！！”

　　而在这席卷一切的声浪中心。

　　进球的32号正张开双臂，回应着球迷们的狂热膜拜。

　　“迭戈！！迭戈！！”

　　“Forza Brescia！！”

　　在转身的瞬间，刘迪承认，这球他有赌的成分。

　　他就赌36岁的帕柳卡会轻敌，不会提前落位，也不会做任何扑救措施。

　　事实证明。

　　他赌对了。

　　帕柳卡连手臂都没完全张开，几乎是目送足球飞入球网。

　　转过身来，瓜迪奥拉激动地一把抱住刘迪。

　　加泰中场没想到，这助攻竟然刷的这么简单。

　　“以后我要当教练的话，一定要找你这种类型的中锋。”

　　说得好，但等到了你执教的年代，力量、速度、射术、柔韧性四大维度兼而有之的中锋已如猛犸象般绝种。

　　“他的统治隐天蔽日，恐怖的像NBA中的沙奎尔-奥尼尔！”

　　持续追踪刘迪动态，供稿于旧浪体育的记者陈迟在个人观赛笔记中如实地介绍了刘迪破门的全过程，在末尾还加了如上的那句话来表达自己的震惊之情。

　　万里之外的中国，意甲的球迷们欢喜如过节。

　　本赛季的悬念其实就剩俩了。

　　一是最终的冠军究竟会花落北方三强中的哪一家。

　　二是刘迪的疯狂表现究竟能持续多久，等赛季结束最终的进球数会定格在哪里。

　　比赛第34分钟！

　　菲利皮尼在禁区内被晃倒。

　　裁判出示一张黄宝石卡的同时，果断处以极刑。

　　罗伯托-巴乔抱起球来，跑到刘迪眼皮子底下晃了晃。

　　“小子，这点球给你踢了。”

　　“忧郁王子”主动让出点球给年轻小将！

　　看台上的布雷西亚球迷为球队灵魂的无私表现所打动，再一次响起阵阵欢呼。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　刘迪上前，将球按在点球点上。

　　不和帕柳卡做过多博弈，裁判哨响的同时启动。

　　一蹴而就！

　　场内大屏幕上，显示布雷西亚已经两球领先！

　　易边再战，博洛尼亚已没有了将比分迫近的能力。

　　即便是在刘迪体能枯竭，被换下场休息的二十分钟里，还让替补上来的卢卡-托尼进了一球。

　　布雷西亚3:0完胜博洛尼亚！

　　两个月多月的时间内，完成了联赛连续十轮不败的壮举，刷新了队史记录的同时，也正式迈入了欧战区！

　　身份由挑战者变成擂主，接下来的比赛更不容有失！

　　当务之急，还是要尽快提升实力。

　　否则回归国米，被老年巴蒂挤到替补席上，多尴尬啊！

　　问题是，现在的传奇点就剩下了十点。

　　连最便宜的【大卫-戴】都兑换不了。

　　更糟糕的是，刘迪并不知道传奇点的获取途径。

　　既然系统不能直接加点，那有没有能行之有效提升实力的徽章呢。

　　有的兄弟，还真有。

　　刘迪相中了【逆足均衡】这一徽章。

　　顾名思义，这玩意应该可以锻炼逆足脚。

　　刘迪苦练右脚，但奈何这副身体的原主人和阿德一样，是个吊儿郎当的货色，已经错过了涨球和训练逆足的最佳年龄，导致事倍功半半半。

　　如今有了【逆足均衡】或许能改善刘迪不能左右开弓的问题。

　　只是这【逆足均衡】和【伤病免疫】竟然同为最贵的那一档徽章。

　　青铜级就需要300传奇点。

　　升到银色则需要整整两千点！

　　解锁【逆足均衡】，再提升下【伤病免疫】。

　　真是任重道远啊！