第2章 原来有系统啊！阿德天赋+坚韧心性+努力训练+伤病免疫，有搞头！

尽管刘迪荡气回肠，激昂无限，摆在他面前的难题却无法解决。

    是的，这个在此前困扰无数届国家队，直到今天都难以根治的问题叫做……

    “留给中国队的时间不多了！”

    刘迪再强，他也不可能九分钟干进去五个球，否则这本书写到这就该完结了。

    巴西国青也看出了，中国这边除了刘迪外基本都是路边级别的货色。

    马科斯-帕克塔恬不知耻地祭出双人包夹，缺乏硬解能力的刘迪双拳难敌四手，又没有靠谱的帮手，自然无力回天。

    比分最终也定格在了5:1！

    巴西国青的小将们拿到了比赛的胜利，脸上却流露出心有余悸的神色。

    显然，最后时刻中国国青的那辆横冲直创的坦克给他们造成了不小的心理阴影。

    看台上的球探们默不作声，打着哈哈和同行们告别，转过头来却开始紧锣密鼓地大调查刘迪。

    【叮，检测到宿主完成了激活任务：出战任意一场比赛！】

    【现在正式激活系统：众神殿汉化版！】

    尼玛，原来我有系统啊！

    刘迪欲哭无泪。

    激活条件这么简单，踢一场比赛就行。

    问题就出在这了，他被三停期间，都是自己一个人默默训练，连训练赛都没得踢。

    简单扫了下五维基础面板：

    【身体属性】

    【速度：85】【强壮：90】【平衡：90】【弹跳：90】【体能：70】

    【终结属性】

    【射术：75】【射门力量：96】【头球：75】【任意球：70】

    【技术属性】

    【控球：80】【盘带：80】

    【传球属性】

    【长传：60】【短传：60】

    【防守：数值太低不予显示……】

    【总评：82】

    原宿主号称堪比大姚的天赋还真不是盖的，不好好训练都能有这基础属性。

    传球属性低说明基本功不扎实，就这控球和盘带还上了八十，球感该有多妖孽。

    速度略逊一筹，但没关系，这玩意算天赋，但后天也不是不可以练。

    君不见苏神32岁还刷出了个人PB，跑出9.83的亚洲纪录。

    至于力量方面，只有六个大字：

    伟大，无需多言。

    【参与比赛名称：国际青年足球邀请赛……检测比赛性质：不入流……】

    【正在结算比赛奖励……】

    【获得十点传奇点！】

    传奇点是嘛玩意。

    刘迪点开菜单，发现传奇点可以用来兑换各种各样的徽章。

    而这些徽章又像2K游戏一样有着不同的级别。

    从弱到强，依次是：铜色（稀有）、银色（史诗）、金色（传说）

    徽章更是五花八门、千奇百怪。

    有用的比如可以增加逆足精确度的【双脚均衡】（备注：不会像莫拉塔一样均衡成双逆足）、减少连续作战体能损耗的【铁人】、减少甚至免疫犯规侵袭的【伤病免疫】……

    甚至还有一些和足球不甚相关的，比如【意大利语】、【德语】。

    这些虽然不和足球挂钩，但要留洋还是有些用的。

    还有【男子化妆技巧】

    摸了摸那张建模神似霍健华+焦思俊似的脸，刘迪摇了摇头。

    还是留给少年团的小弟弟们吧。

    【无线电法国别研究】又是什么玩意。。

    当然，像和足球有关的徽章，兑换所需的传奇点非常多。

    就比如刘迪最中意的【伤病免疫】（这玩意练好了堪比金钟罩铁布衫，可比释大师的好用多了），光是解锁基础的青铜级就需要整整300传奇点！

    这系统能不能简单粗暴一点，直接给我把射门点满、速度点满他不香嘛。

    明明有这么好的天赋却还要当肝帝，真的是……

    刘迪无奈地看了下面板，只有可怜巴巴的10传奇点。

    扫了下兑换界面，最便宜的徽章是：

    【大胃-袋（铜）：小幅抵消摄入碳酸饮料对身体的负面效果】

    需要30传奇点。

    心中一万匹草泥玛飘过。

    不过好在本体天赋够猛，刘迪又没有巴西人那种好吃懒做、五毒俱全的恶习，是个心性坚韧、努力训练的好苗子。

    当然，作为穿越前的Z世代，刘迪的努力训练可不是为了发扬吃苦耐劳的传统美德。

    而是为了横扫一切，然后装逼！

    阿德天赋+坚韧心性+刻苦训练+伤病免疫。

    太他喵有搞头了。

    美中不足的是阿德要升级成大罗就更无敌了。

    哎呀，人心不足蛇吞象，还要什么自行车。

    不好意思，兹拉坦，“逼王”的称号，轮不到你了！

    ……

    刘迪在国青邀请赛上的惊鸿一瞥并没有给他的处境带来很大的改善。

    要知道，在1994年中国足球职业联赛建立以后，应运而生了“挂牌”的转会制度，也就是说，如果东家不放（不挂牌），下家就是出两万亿也撬不走这名球员。

    换言之，如果东家想要把某名球员扫地出门，给他强制“挂牌”即可。

    也就是说，球员完完全全就是球队的商品，没有资格决定自己的命运。

    这里有一个好消息，也有一个坏消息。

    好消息是：刘迪的合同年底就到期了。

    坏消息是：年底到期没用，东家不会给他出自由身证明。

    不出自由身证明的原因很简单：东家认为刘迪这被“三停”的半年没有履行合同义务，应该自动延长合同期限。

    这期间的是非曲直、条例的复杂程度可以专门出一篇论文来研究，这里简要概括一下：只要东家不出这个证明，刘迪没法转会国内任意一家俱乐部，业余级别的也不行！

    当然，刘迪也不是不能留在东家波导。

    服个软，签个年薪50万，期限为10年的“效忠”合同，不过分吧。

    当然，这五十万是软妹币，不是欧元哦。

    刘迪看了一眼续约条件直接把合同撕了个粉碎。

    把哥们当日本鬼子整是吧。

    反正最惨不过挂靴退役，车到山前必有路，刘迪无心归队，索性留在了秦市的国青训练基地。

    国青代理主帅沈指导的很多战术理念已经落伍了，但在基本功训练这块还是可圈可点的。

    这就够了，对前世踢后卫的刘迪来说，当务之急是完善作为锋线球员的基本功。

    好在本尊的技术不弱，刘迪将主攻方向改为针对薄弱项：比如头球、体能以及逆足脚练习。

    看着刘迪一遍遍重复枯燥且乏味的往返跑、用逆足脚停球抽射，沈指导惊了。

    这位中国足球赫赫有名的“凶才”是出了名的懒汉，如今竟然主动提高训练量，迎合“三从一大”的训练原则。

    这是太阳打西边出来了？

    不可否认的是，在天赋和努力的紧密配合下，表现可谓一日千里。

    一晃一个月过去，沈指导明显感觉到刘迪的右脚有了很大的进步。

    某一天，一向严肃的沈指导喊停了刘迪。

    作为上世纪八十年代技术性扶贫东洋（没错，你没听错，当时的日本足球，需要咱们去给他们扶贫！）的代表，沈指导深知国足已经被日本完成反超，长此以往，差距越来越大也犹未可知。

    （该图片出自日本上世纪八十年代作品《足球小将》，主角大空翼表示，日本足球要向国足学习！）

    因此亟需要年轻球员“师夷长技以制夷”。

    “如果我是你，我会考虑去海外，以你的天赋，为什么不尝试冲击一下五大联赛呢！”

    “得了吧，沈指，我现在连给其他球队试训的资格都没有，等明年1月再看看吧。”

    告别了中国体育史上关键的2002年，转年的2003没有什么值得关注的大赛。

    元旦这天，球员们喝酒的喝酒、读博的读博，裁判们收钱的收钱，一切欣欣向荣，大踏步迈向甲A的最后一年。

    倒是留在秦训基地的刘迪，收到了如雪花般的试训邀请！

    一个被冠以“不服管教”、“烂掉的一代”、“伤仲永”，被内部禁赛三停功力尽失的“叛徒”竟然收获如此多国外球队的青睐，令所有人都始料未及。

    只能说，天赋这东西是掩盖不住的，就像是洁白无瑕的珠玉，只有微弱的荧光也能闪烁璀璨的光芒！

    波导队急了，这会儿松口想要修改报价的时候，刘迪已经“拜拜嘞您内”，乘上了前往欧洲的班机，开启了试训之旅。

    试训之旅的第一站，自然是中国球迷的老朋友，英超的埃弗顿队。

    莫耶斯对刘迪展现出来的技术和天赋十分欣赏。

    但他却无法为刘迪承诺未来。

    原因无他，和“二李”的定位不同，埃弗顿在九号位上有一个史诗级别的妖孽！

    《体育生活》足球网站：“韦恩-鲁尼将会是下一个邓肯-爱德华兹！他会是三狮军团重夺大力神杯的希望！”

    更离谱的是，1985年10月出生的鲁尼还比他小一岁，当初未满17岁即完成英超首秀并打入个人英超联赛首球，堪称不世之奇才。

    “别被他小毛孩子的外表骗了，听说这货倍儿爱开大车，还找过‘妈妈桑’。”

    李锋绰号“大头”，在埃弗顿混的不如另外一李好，基本上就是板凳从头坐到尾，看到有后辈前来，不愿让其步自己后尘，发自内心地忠告道：

    “其实你可以先从五大联赛的次级联赛，比如英冠、德乙……或者荷甲、葡超这种地方起步，埃弗顿起点还是太高。”

    埃弗顿起点还高？我还想着直接从弗格森的曼联起步呢。

    从莫爵爷犹豫的神情中不难看出，要不是有鲁尼这个“天选英子”在，他肯定就毫不犹豫直接拿下刘迪了。

    告别了英格兰，下一站，是亚平宁半岛！

    “科健模式”大行其道、风靡全国的同时，中国足球也借助这一模式开始走向世界，不仅仅是英超渴望这种商业模式，中国球迷更痴迷的意甲也将大举进军中国足球市场，更深层次的原因则是“七姐妹”的辉煌之下，意大利国内经济已然处于停滞状态，俱乐部经营困难，迫不得已才开始酝酿向亚洲扩张的计划。

    而当时的意甲，可谓是众星云集，尤其是锋线更是人才济济，竞争激烈到极致。

    国际的维埃里/雷科巴、米兰的因扎吉/舍甫琴科、尤文的皮耶罗/特雷泽盖、罗马的托蒂……

    甚至不少二线队都拥有顶级前锋，比如帕尔马的穆图、恩波利的迪纳塔莱，以及早些年效力于佛罗伦萨的巴蒂斯图塔等。

    这里也是中国球员的“禁区”，历史上只有老马来过，还没获得过正赛出场机会。

    舞台很大，而他将要试训的首支球队，名称叫做“国际”。

    ——

    “不动明王征服休斯顿！巴克利亲完驴屁股后悔了吗！”——《休斯顿哨兵报》

    “曼城击败埃弗顿，太阳送助攻闪耀中国德比！”——《天空体育》

    “工资帽+一刀切！甲A转会费不得超过500万软妹币，上有政策或下有对策？”——《旧浪体育》

    “18岁小将刘迪近日开启试训征程，将在未来几天内先后试训英超、意甲多家球队，这名曾令人扼腕叹息的明日之星能否在异国他乡凤凰涅槃，让我们持续关注！”——《中国球员海外追踪》