第20章 第一份合同！专属配色来袭，竟然连巴乔都管迪哥要鞋？！

刘迪几乎就要握起笔来签字。

　　突然，他脑海中闪过某位成功学大师的名言。

　　梭哈，是一种智慧。

　　现在到了需要梭哈的时刻了吗？

　　显然没有。

　　少年没有被天价的数字冲昏头脑。

　　“请允许我冷静一下，这不是一件小事，我需要和身边的人商量一下。”

　　艾略特-希尔见过太多被他一套连招冲昏头脑的小年轻。

　　刘迪的想象出乎他的意料。

　　做出一个“请便”的手势后，刘迪和门德斯团队的成员退出会议室。

　　“我认为应该给其他品牌一个机会，货比三家，待价而沽嘛。”

　　门德斯也冷静了下来。

　　钩子给的合同诚意还是很足的。

　　但问题是，合同的年限太长。

　　今年迭戈都能拿到50万欧，可三年后，迭戈真的成长为超级巨星了，再拿50万欧的“童工合同”就有点太不值当了。

　　于是门德斯委婉地向艾略特-希尔表示，他们需要更多的时间来商量这件事情。

　　转头，就乘飞机飞往德国的黑措根奥拉赫。

　　一个人口只有不到十万的偏僻小镇，却孕育了两名巨无霸级别的体育用品巨头。

　　阿迪和彪马。

　　阿迪这边主管谈判的负责人是他们在南欧地区的体育用品总监，南斯拉夫人佩塔尔-米特罗维奇。

　　开场白自然是套近乎拉家常。

　　什么好多中国球星都是阿迪达斯的代言人啊，什么世界足球小姐都穿我们的鞋之类的。

　　刘迪前世已经吃过太多老板画的大饼了。

　　出个价吧。

　　阿迪给出的合同价格和钩子差不多。

　　4年220万欧元。

　　但是这其中还包括与球鞋销量挂钩的条款。

　　加入这个条款意味着……阿迪愿意为刘迪推出定制化战靴。

　　所谓的定制化，大概分三个等级。

　　专属配色——特别版本——定制支线

　　普通球星，一般会给他设置一个专属配色的战靴。

　　再往上的巨星，品牌代言商就会考虑为球星定制船新特别版本。

　　比如大卫-贝克汉姆的Mania香槟金就隶属于猎鹰系列。

　　等到了超级巨星那一档，为表尊重，品牌方就会开始单开一条定制支线了。

　　比较出名的包括后世字母罗的CR7以及梅西的嫩妹子（Nemeziz）系列。

　　定制支线的集大成者便是丹子名满天下的AIR JORDAN了。

　　当然，那一步还比较遥远。

　　不过，那肯定是最终的目标，甚至，要超越它！

　　回到眼前。

　　个人定制战靴这一条件实在是让人难以拒绝。

　　刘迪穿越前玩2K或者FIFA的生涯模式时，没少给自己手搓战靴。

　　收下了报价，一行人不动声色地再去和彪马谈判。

　　这个时期的彪马管理略显混乱，贝利和克鲁伊夫的红利已经吃的差不多了，同时还缺乏顶级代言人，销量完全无法与另外两家抗衡，报价自然也是三家中最低的。

　　最终，在经过门德斯的反复拉扯和博弈后，刘迪和阿迪达斯达成了最终协议。

　　4年250万欧元的球鞋代言合同，外加3%的球鞋销售分成。

　　刘迪亦可以在设计配色方面提供自己的建议。

　　当然，这份合同价格比起同公司的齐达内、劳尔等巨星相去甚远。

　　不过在20岁以下年轻球员中，算得上是第一梯队了。

　　阿迪的行动速度很快。

　　量完脚型，定制鞋底，商讨配色……

　　短短两天时间，新球鞋出炉！

　　谁说德国人办事磨叽的。

　　关键时刻，效率那是嘎嘎快。

　　不信你问问波兰人是怎么评价曼施坦因和古德里安的。

　　……

　　刘迪静静把玩着手中的样鞋。

　　依旧是阿迪达斯的猎鹰（Predator）经典款。

　　只不过配色方面，刘迪选择了白蓝渐变。

　　白色鞋身、蓝色大底。

　　在后世这种配色已经见怪不怪了。

　　但在当时，这个创意还是非常有记忆点的。

　　当“久违”布雷西亚32号的穿着新战靴出现在训练场上时，一线队的队友们纷纷献出了怪叫。

　　“呦呦呦，迭戈，新鞋啊！”

　　“我怎么没见过你这款。”

　　“送我一双吧，我7.5码的！”

　　就连罗伯托-巴乔都跑来端详了片刻。

　　“很漂亮的配色，想不到你还有艺术细胞，就是伤才刚好，你就要穿新鞋上吗？”

　　刘迪挠挠头。

　　其实意大利杯半决赛次回合后的第三天，刘迪就健步如飞了。

　　奈何马佐尼和队医不信啊，非要再休一周。

　　闲着也是闲着，这不就把球鞋合同的事定下来了。

　　“没问题的，新鞋很合脚。”

　　“哦，那就送我一双吧。”

　　？？

　　等等？罗伯托，连你都想白嫖？！

　　“还有，42码！签个你的名字就再好不过了。”

　　……

　　紧接着刘迪就在分组对抗赛中狂轰帽子戏法，证明了其所言非虚。

　　卢卡-托尼脱下黄马甲的时候略显沮丧。

　　下次再穿上它，不知道要等到猴年马月了。

　　马佐尼一边拍手把球员们喊过来，一边示意将战术板拉过来。

　　“下一轮，我们的对手是博洛尼亚。”

　　“他们是我们争夺托托杯资格直接竞争对手，如果能够击败他们，我们很有可能就能跻身前七！”

　　“他们的核心，是阿根廷中锋克鲁兹！”

　　克鲁兹？

　　难道说是后来国米的那个“超级替补”克鲁兹？

　　怎么意甲随便一支中游球队都能拎出来一个相当不错的前锋啊。

　　巴乔的目光则停留在“1号”磁旗上。

　　博洛尼亚的1号。

　　意大利传奇，詹路易吉-布冯之前的意大利一门，他的老朋友，今年36岁的意甲殿堂级门将詹卢卡-帕柳卡（Gianluca Pagliuca）！

　　本来盘算着什么时候踢北方三雄的刘迪不禁感叹，这个时期的意甲还真是卧虎藏龙。

　　颇有些后来英超那“中游无弱旅，轮轮有爆冷”的味道了。

　　2003年3月2日！

　　布雷西亚，里加蒙蒂球场！

　　伤愈复出的刘迪重回首发阵容。

　　球员通道尽头，两位队长正谈笑风生。

　　“詹卢卡，今天你怕是不好过了。”

　　面对巴乔的“挑衅”，帕柳卡挑了挑眉毛。

　　踢了这么多年的球，什么场面没见过。

　　“我知道你个老小子最近状态回暖，要是特拉帕托尼不带你去葡萄牙（04欧洲杯举办国），我可真要和他说道说道。”

　　巴乔摇了摇头。

　　“我油箱里还有油，但不多，你真正的考验不是我。”

　　“看到我们队列最后的那个小孩儿了吗。”

　　帕柳卡向队尾望去。

　　“令人印象深刻，不过，和另一个迭戈差距很大。”

　　帕柳卡可是和马拉多纳一个时代的门将，自然也见证过老马是怎样以一己之力把那不勒斯这支中游球队带到意甲之巅的。

　　“你拿技术已经大成的马拉多纳和刘比较，本来就不公平，我相信，他未来一定会达到马拉多纳的水平。”

　　帕柳卡无奈一笑。

　　刘迪是很火热，但这样的新人意甲每年都会出那么两三个。

　　一个月内场均一球不可怕。

　　可怕的是连续一个赛季保持如此高超的效率，只有那样的前锋有可能会蜕变为维耶里、巴蒂或者罗纳尔多。

　　意大利老门神暗自腹诽。

　　“罗伯托这货最近是不是接了来自中国的代言啊？？”