第23章 三道杠余波！庆祝动作刘迪一炮打响，美女主持暗送秋波想骑洋驴？

这个庆祝本身没有什么问题。

    滑跪的多了去了，前摇和后摇时能做的动作也是花样百出。

    但问题是，三道杠可是绝无仅有。

    唯一能和迭戈分庭抗礼的还在关注度远不及意甲的法甲练级呢。

    在现场摄像机长时间的特写跟踪下，这三条杠算是和刘迪未来的职业生涯结下了不解之缘。

    比赛结束，比分定格在1-2！

    布雷西亚客场逆转全取三分，重新杀回前七。

    而赛后负责采访刘迪的，则是意大利的CANALE5电视台。

    CANALE5和意大利电视广播公司（RAI）旗鼓相当，两家几乎瓜分了亚平宁半岛的体育收视率。

    和有国家背书的RAI不同。

    CANALE5的背后老板是米兰老板，横跨政商体三界的超级大佬贝卢斯科尼。

    老贝的电视台，那特征就很明显了。

    一：负责和国营的RAI抬杠。

    二：美女主持人特别多（老贝就好这口）

    就比如这次，CANALE5负责采访刘迪的是费德里卡-维拉尼。

    （全图分享在书友群了）

    “恭喜，迭戈，今天的表现非常出色，打入一记非常精彩的进球，还有令人印象深刻的庆祝。”

    意大利美女风情万种，亚平宁半岛的风气更是奔放，维拉尼媚眼如丝，用眼神挑逗眼前的壮硕青年。

    更是在说“印象深刻”这四个字时加重了语气。

    刘迪的喉结动了动。

    他不是暮鼓晨钟的和尚，运动员一般荷尔蒙分泌的都比较旺盛，尤其是像刘迪这种一看就龙精虎猛的野兽派中锋更是个中翘楚。

    前一世，刘迪只在某些不可名状的网站上见识过大洋马的威力。

    光说不练假把式，有句话说得好，叫实践是检验……

    但如果意甲超新星知道维拉尼是尤文图斯后卫尤利亚诺的前女友，同时还是维埃里前女友卡纳莉斯的闺蜜，怕不是肯定会三思而后行。

    “很高兴帮助球队取得了胜利，今天能进球，离不开队友的帮助。”

    维拉尼莞尔一笑。

    “你的对抗令人印象深刻，许多球迷都好奇，你的卧推数据是多少？”

    球迷好奇？

    不，是老娘好奇！

    “最近没有增加重量，还是140公斤。”

    可怜的刘迪就这样交了底。

    维拉尼双眼放光。

    140公斤的卧推，这力量怕不是能把自己当木棍一样甩的虎虎生风。

    刘迪没骑过大洋马。

    维拉尼也没摇过大洋驴啊！

    尤其是站在刘迪身旁，明明他出了很多汗，身上却没有那种白人或者黑人呛鼻的刺激性气味。

    想入非非之时，仿佛身旁的不是一名年轻的足球运动员。

    而是此生从未品尝过的珍馐！

    两人又简单聊了聊关于本场比赛的看法以及未来赛程的走势。

    “好的，感谢你能够参与我们的赛后采访，给你一张我的名片。”

    直播信号掐断，维拉尼对着刘迪挤眉弄眼，还做了个“记得给我打电话”的手势。

    真是一场酣畅淋漓的骚扰啊！

    ……

    接下来的几天，世界发生了翻天覆地的变化。

    鹰酱高层以伊拉克藏匿大规模杀伤性武器为由悍然发动了对其的侵略战争。

    乔丹在奇才上演了“最后一舞”，篮球史上最伟大的球员迎来了第三次，也是最终的谢幕。

    而刘迪则是在忙着给巴乔的自传《天门》提跋。

    “这么重要的事情为什么交给我来做？你明明有更好的选择。”

    这段时间刘迪除了训练几乎和巴乔形影不离，听他在漫长的时光中回忆自己的峥嵘岁月。

    都没时间愉快地和小伙伴打麻将了。

    巴乔怅然若失：“因为从你的身上，我看到了我的影子。”

    “说实话，这理由并不充分。”

    刘迪总觉得，巴乔和他熟悉的那些意大利球星不太一样。

    维耶里、因扎吉们热衷于比较谁的女友换得更勤、谁的伴侣更耀眼；而巴乔，早在学生时代就遇到了他未来的妻子，两人相依相伴，直至今日。

    假期来临，其他球星流连于声色场合、夜夜笙歌，巴乔却更喜欢约上三两好友，或者独自一人走进自然。

    或打猎，或钓鱼，甚至于干脆在湖边静静地坐上一整天，与清风湖水为伴，聆听心底的宁静。

    或许正因为如此，在这个遍布教堂的国度里，才会走出这样一位特立独行的灵魂——他并未停步于熟悉的十字架下，而是远赴东方，在佛教的智慧中寻得了内心的宁静与归宿。

    “这又不是义务劳动，我送你块劳力士，成年人了，不戴表可不行。”

    刘迪舔了舔嘴唇。

    “我还是更希望从学到点更有用的东西，比如射门的技巧或者跑位时机的判断，不如接下来两周你陪我留下来加练怎么样。”

    巴乔略显惊诧，旋即苦笑着摇了摇头。

    这小子也太上进了吧。

    “这么说，你不要劳力士？”

    “谁说的，选哪款，是你挑还是我指定？”

    巴乔：“……”

    老东西，金币和经验，我都要爆！

    ……

    米兰，梅阿查球场。

    哨声响起的同时，勒沃库森的球员们一个个颓然倒地。

    库珀脸上，挂着劫后余生的笑容。

    在克雷斯波伤缺、维埃里/雷科巴停赛、巴蒂不具备上场资格的情况下，库珀唯一能用的正经前锋，年仅18岁的奥巴费米-马丁斯传射建功，率队2-0击败药厂，挺进八强。

    虽然成了救主的“关键先生”，马丁斯却并没有非常开心。

    等到维埃里、克雷斯波、雷科巴都回归，他还是会被下放回二队静静等待机会。

    马丁斯的机会之窗将在下个赛季开启，然而他也将面临职业生涯中最为严峻的竞争考验。

    巴蒂垂垂老矣，克雷斯波可能离队，雷科巴主司边路。

    压迫感，来源于一个他没见过，但却如雷贯耳的名字。

    迭戈。

    打开体育网站，马丁斯赫然看见那个身着宽松款式布雷西亚战袍，黑发墨瞳的青年正握拳怒吼庆祝。

    下面配文：

    “迭戈在对阵亚特兰大的比赛中再入一球，11场联赛打入8球！是目前意甲效率最高的前锋！！”

    不经意间，马丁斯握紧了拳头。

    点开赛程栏。

    下一轮，密密麻麻的几排对决中，马丁斯一眼便锁定了那行——

    国际米兰VS布雷西亚！