第24章 代言滚滚来！这次是高奢内衣广告？什么，还有女星合作桥段？！

刘迪没想到的是，让他再回米兰城的，不是比赛。

　　就在国际米兰VS布雷西亚焦点战开始前半周。

　　卢克-格德斯挥舞着报单找上门来。

　　“刘，刘，又有代言了！”

　　从卢克激动的神情中，不难猜测，这次的代言级别应该不低。

　　“冷静，是什么代言？”

　　“奢饰品代言！”

　　刘迪接过那沓报单，粗略地扫了一眼。

　　【Armani】

　　这？？？

　　阿玛尼竟然找上门来了。

　　“阿玛尼新设计了一款内衣产品，需要找能凸身材的模特，足球运动员是一个不错的选择，同时考虑到你肤色的特殊性，此举可能会帮助阿玛尼叩开东方蓝海市场的大门。”

　　就说咱这华子身份尊贵是吧。

　　光会踢球不行，你还得有好形象，还得有足够的商业价值。

　　最典型的案例莫过于大卫-贝克汉姆了。

　　同样的身价，贝帅的代言就比小罗纳尔多（后来人们习惯称其为罗纳尔迪尼奥）翻了不知道多少倍。

　　阿玛尼方面提出的条件还算优渥。

　　3年共计240万欧元的代言费，刘迪相当满意。

　　比起需要天天穿着的阿迪，阿玛尼不仅报价更高，合作内容也很简单，只需拍摄几组广告，时不时在阿玛尼的新品发布会和走秀上刷一下存在感，一年就能轻松获得近百万欧元的收入，这样的代言实在非常划算。

　　豪横如斯还只是高奢，如果是顶奢的话，出手会阔绰到什么程度简直不可想象。

　　就是，要脱的只剩苦茶子，有点害羞。

　　害羞个屁，赶紧把钱拿到手才是最重要的。

　　刘迪的咖位还不足以让乔治-阿玛尼本人亲临现场，负责谈判的主要是阿玛尼男装条线的主要负责人亚历桑德罗。

　　“你的外形简直无可挑剔，我们阿玛尼旨在扩张全球市场，能和您这样的体育精英合作，简直太好了！”

　　亚历桑德罗的吹捧无所吊谓，确定好合同细节后，刘迪洋洋洒洒签下了自己的大名。

　　80万轻松到账。

　　加上之前阿迪的代言费用和这段时间的薪酬，刘迪也算是挣到了人生当中的第一桶金。

　　是纵情享乐，还是继续投资。

　　如果没穿越，刘迪可能会选择前者。

　　但现在是2003年，从二十年后穿越而来的刘迪拥有先知先觉的“阿波罗之眼”，这个时代对他而言，可谓遍地黄金。

　　正在刘迪琢磨如何处理自己“雄厚资产”的时候，办公室的门响了。

　　另一位助理带着一名女星推门而入。

　　亚历桑德罗照例寒暄了一下，然后扭头向刘迪介绍。

　　“你这次广告拍摄的搭档，弗拉维娅-文托！”

　　（我只能说，还是请＋书友群解锁剩余部分吧）

　　等等？怎么还有合作拍摄！

　　前世刘迪没少看《体育画报》，知道这些拍摄需要双方很清凉地近身，甚至贴身接触。

　　要是发生误触，那多尴尬啊。

　　弗拉维娅-文托眉目流转。

　　“我知道你，最近在意甲很火的那个中国球星！”

　　然后还非常主动地伸出手来。

　　“能和你合作我非常开心。”

　　刘迪也有些讶异。

　　意甲的球星地位这么高？

　　文托在意大利影坛的咖位在二线左右。

　　作为对比，刘迪只是在意甲踢了几场好球的一年级生。

　　可事实上是，除了某东大外，世界其他地方的体育明星的地位要远远超过文娱明星。

　　就连隔壁的棒子和鬼子，孙兴慜和中田英寿都能横扫整个娱乐圈。

　　在足球文化盛行的欧洲诸国更不用说了。

　　当然，凡事都有例外。

　　像维耶里这种“舔狗”、“球星中的汤姆”自然不算在内。

　　……

　　双方敲定合约后，紧锣密鼓地开始了广告拍摄。

　　十几名身形忙碌的工作人员不停走动。

　　有扛着摄像机的、有举着长杆话筒的、还有调试灯光的。

　　感觉不是在拍广告，而是在某种拍不正经电影的片场。

　　弗拉维娅-文托显然已经轻车熟路，轻挪莲步褪下白袍。

　　和海滩上的穿着并无二致。

　　非礼勿视……非礼勿视……

　　刘迪心里默念，目光躲闪，也把外套脱掉。

　　弗拉维娅杏眼中闪烁惊讶。

　　眼前的搭档，身材并非黑人球星那种健身过猛般的劲爆类型，但每一寸肌肉都被雕琢的恰到好处，尤其是比例，肩宽腹窄，搭配上足球运动员深如壕沟的两条人鱼线，充满了力量感。

　　嘶……

　　女星快速进入状态，不停摆出各种姿势。

　　镁光灯闪烁。

　　刘迪初来乍到，不会凸造型，只能尴尬地从脑海中搜索前世记忆中的那些健身动作，什么“单侧叉腰”、“宙斯之子”。

　　弗拉维娅捂嘴轻笑。

　　“不是这样的，来，我来帮你。”

　　旋即开始主动帮助新手刘迪尝试各种动作。

　　“腿岔开一点。”

　　“胳膊往上抬~”

　　……

　　等到初体验拍摄完，刘迪只觉得腰酸背痛。

　　不如自己踢球来的舒爽。

　　过两天还有联赛，赶紧归队准备接下来的重要比赛。

　　在地下停车场，刘迪和弗拉维娅-文托挥手告别。

　　“你的绅士风度呢，怎么连晚饭都不邀请我一起吃？”

　　刘迪苦笑一声，抱歉道：“大后天有一场重要的比赛，你可以来梅阿查球场看我踢球。”

　　弗拉维娅-文托眉头一挑。

　　女人都是很吃“反差感”的。

　　越是追、越是舔她们越看不上。

　　反而很吃那种欲擒故纵的手段。

　　弗拉维娅显然也触发了某种“底层代码”。

　　她今天非要搞定刘迪不可。

　　说罢，指了指自己身旁车漆和车窗全黑的虎头奔。

　　“那？我送你？”

　　刘迪看了看旁边的卢克-格德斯和小助理。

　　司机+弗拉维娅+他们三个，挤一挤正好能坐下，顺带把他们一起都稍去酒店。

　　看看，多么单纯的想法。

　　“好！”

　　前脚刘迪上车，后脚卢克刚准备扒门，就被弗拉维娅拦了下来。

　　后者俏皮一笑。

　　“我只送我的拍摄搭档。”

　　卢克秒懂，做了一个“记得保护”的手势，然后郑重其事地拍了拍刘迪的肩膀。

　　“啊，刚好我想吃夜宵了，我晚点回去！”

　　？？？

　　不是哥们，你就这么把我卖了。

　　刘迪显然低估了西方人的开放程度。

　　想当年，小罗和其他一干巴西球星可没少复刻马拉多纳“连过五人”的神迹。

　　单挑，算个屁！

　　弗拉维娅爬上后座，司机启动车子，非常识趣地将前后座之间的隔板竖起。

　　完了，这下彻底进贼窝了。

　　……

　　第二天下午，刘迪归队报道。

　　“你的黑眼圈是怎么回事？”

　　意大利种族歧视问题比较严重，马佐尼害怕刘迪瞎逛，被某些不长眼的黑手党袭击了。

　　“额，没事，教练，昨天熬夜打游戏了，我的问题。”

　　马佐尼语气中略显愤怒：“肯定是阿皮亚这货，把队内的年轻球员都带去玩游戏了，以后出客场不许带笔记本电脑！”

　　紧接着，老帅诠释了何为“川剧变脸”，换上了一副和蔼的笑容：“下轮联赛，你的任务很重。”

　　昨晚是单挑。

　　后天晚上，就可能就是一挑三了。

　　那三个人的名字分别是：

　　伊万-科尔多巴

　　法比奥-卡纳瓦罗

　　马尔科-马特拉齐