第35章 强壮与力量界限突破！意大利杯奖励结算，国米最强之人已在阵中？

随着布雷西亚创纪录的拿下队史第一座大型赛事冠军奖杯，刘迪这几天也在忙着一件大事。

　　那就是总结赛季收获。

　　捧起意大利杯让系统解锁了一个全新的板块——冠军陈列室。

　　陈列室从上到下一共四排。

　　第一排：空

　　第二排：空

　　第三排：意大利杯X1

　　第四排：空

　　【正在进行赛季结算！】

　　【恭喜宿主在本赛季获得：意大利杯】

　　【奖励：传奇点*500！】

　　【恭喜宿主达成成就：首次捧起意大利杯！】

　　【奖励结算：传奇点翻倍！】

　　算起来，就是1000传奇点。

　　只不过加上先前最佳新秀给的300传奇点，仍然无法把【伤病免疫】升级到白银级。

　　那就只能尝试化整为零，先行提升战力了。

　　【叮……】

　　【检测到宿主多项能力值即将接近上限，现开放模版抽奖功能。】

　　【宿主可以花费传奇点抽取随机模版，用以提升某项属性上限。】

　　【首次抽取需要花费传奇点*500，此后每次翻倍。】

　　刘迪无语。

　　这系统真是诠释了什么叫“取其糟粕去其精华”。

　　别的没学会。

　　某易的阶梯抽奖学的倒挺快。

　　别看第一次抽才花500，此后每次翻倍，抽不了几次，就变成天价了！

　　但在看到奖池后，刘迪的抱怨瞬间烟消云散。

　　【贝利模版——“G.O.A.T”】

　　【马拉多纳模版——“上帝之手”】

　　【罗纳尔多模版——“天外来客”】

　　【贝肯鲍尔模版——“足球皇帝”】

　　……

　　嘶。

　　全尼玛是足球史上赫赫有名的殿堂级超巨。

　　谁说这抽奖不行啊！

　　这抽奖太棒了！

　　要是阿德天赋再搭档个老马模版，直接起飞！

　　那还犹豫什么。

　　干就完了！

　　【正在抽取中……】

　　【传奇点-500！】

　　【恭喜宿主获得阿金芬瓦模版——“洪荒巨兽”】

　　？

　　？？

　　阿金芬瓦是什么勾八玩意！

　　这不就相当于从全是刘诗诗、大蜜蜜、热八的奖池中抽出东北雨姐了？！

　　【强壮属性上限提升！】

　　【射门力量属性上限提升！】

　　统子，卡了！我要申请退货退款！

　　无人理会。

　　剩下800传奇点，不够再抽一次了。

　　……

　　至此，02-03赛季的俱乐部赛事全部结束。

　　布雷西亚举行了盛大的夺冠游行，市长宣布全市放假一天。

　　城市体量摆在那里，即便是绕着整座城市的主干道全兜一圈也没什么难度。

　　然而狂欢还是从早间一直持续到了晚上。

　　为庆祝胜利，巴乔作东设宴，于市内顶级餐厅款待全队。

　　“忧郁王子”也不忧郁了，席间高兴地说道：

　　“我会留在这里，继续为了重返国家队参加04欧洲杯而努力！”

　　队友们纷纷欢呼。

　　原本准备赴中东淘金的瓜迪奥拉也十分兴奋，表示会寻求续约。

　　老将们发挥余热，年轻球员跃跃欲试，准备新赛季大展宏图。

　　而刘迪只能默默干饭。

　　这米兰烩饭真香啊！

　　反正即便他说他想留在布雷西亚，也没人信。

　　因为国米已经开始疯狂造势他的回归了！

　　02-03赛季，对内拉祖里来说，无疑是一个伤心的赛季。

　　死敌尤文图斯经典欧冠决赛掉链子，但还是以压倒性的优势拿到了联赛冠军。

　　同城对手米兰则第六次登顶欧洲之巅，进一步甩开和国米之间的差距。

　　新赛季，莫拉蒂也是豁出去了。

　　甚至不惜去掺和一脚小罗纳尔多的转会！

　　《米兰体育报》、《晚邮报》等纷纷表示：争个屁的小罗纳尔多啊！

　　最强之人已在阵中！

　　“米兰杀手”刘迪回来了！

　　新赛季中国神锋回归，马丁斯升上一队，拥挤的锋线如何排兵布阵是个大问题。

　　如果继续踢双前锋。

　　维耶里不伤的话，“亚平宁坦克”肯定能稳稳占据一个首发的席位。

　　另外一个，综合评估其即时战斗力与未来潜力，刘迪无疑是更为理想的人选。

　　克雷斯波、巴蒂斯图塔何去何从，是否还需要再引入新鲜血液，这些都是问题。

　　等等，差点忘了。

　　维耶里和库珀之间的矛盾也不是一天两天了。

　　万一“九千亿”润了可咋整。

　　世人皆云伊布是三姓家奴。

　　可“大奉先”也没夸张到像实况里开生涯模式，一年换个球队啊！

　　这段时间，除了保持日常的训练外，就是每天刷一刷转会市场的瓜。

　　【小贝离队已成定局，谁能接任曼联七号大统？】

　　【巴萨主席换届！拉波尔塔承诺若当选将会把贝克汉姆招致麾下！】

　　【俄罗斯富豪阿布拉莫维奇入主切尔西，扬言将“蓝狮”打造成顶级豪门！】

　　【后防灾难未能防住中国妖星！安切洛蒂愤怒不已，决定对后防线进行改造，目标直指罗马边卫卡福！】

　　……

　　六月三十号，是刘迪租借的到期日。

　　租借合同里没有强制买断选项，中国妖锋到期便会自动回归国际。

　　最后一周，布雷西亚官方牵头，给刘迪制作了一个简短但却很精良的告别短片。

　　从刘迪落笔签字，举起32号战袍亮相开始，直到高高捧起、亲吻意大利杯而结束。

　　半年，如梦似幻。

　　短片的最后，布雷西亚官方安排了这样一个别出心裁的致敬环节。

　　刘迪坐在镜头前。

　　工作人员拿出了一个纸箱。

　　里面满满当当，都是球迷写给刘迪的信。

　　拆开其中的一封，刘迪大声念了出来。

　　“亲爱的迭戈，我们实在很想再租借你一个赛季，留下和罗伯托一起征战联盟杯吧，爱你的弗朗哥！”

　　下一封:“刘，你简直就是布雷西亚的迭戈-马拉多纳！”

　　不至于不至于，这半赛季固然波澜壮阔，但碰瓷老马纯属“一冠超科比，两冠秒乔丹，自己给自己戴皇冠了”。

　　又拆开了一个粉色的大信封。

　　“刘！我是你见过最帅气的东方男人，这份心意你一定要收下，你的珍妮！”

　　大洋马果然开放，毫不顾忌地激情示爱。

　　顺手一拽，把“心意”也拽了出来。

　　一个跟信封颜色相同的 BRA。

　　雾草，这是可以播的嘛？

　　切掉切掉。

　　最令刘迪印象深刻的来信出自一位布雷西亚小球迷之手。

　　小朋友画了一幅画，画风很稚嫩，也很抽象，但不难看出是两个分别身穿布雷西亚球衣的老爷爷和小孩儿正对着捧杯的布雷西亚球员欢呼庆祝。

　　落款是歪歪扭扭的笔迹。

　　“我和爷爷一起看了决赛，爷爷哭了，他说我很幸运，因为他这么大了，才第一次看到心爱的球队捧起冠军奖杯，谢谢你们，祝你未来顺利！”

　　“你的忠实的，乔治。”

　　PS：米兰、国际和尤文之间的关系，很复杂，拉出来能写个万字单章，简而言之，在这个时间段，米兰和尤文之间的关系更密切，国际和尤文则是纯纯的死敌，原因不多说，之后剧情会涉及到。至于米兰和国际关系也很微妙，两家俱乐部层面球员往来很正常，还会联手做账，彼此掌握大量对方的黑料，强则分庭抗礼，弱则欢喜冤家。

　　用普利斯科的话总结：如果我同AC米兰的人握手，事后我一定洗手；如果我同尤文图斯的人握手，事后我一定检查手指还在不在！