第3章 试训国米完美表现！二门丰塔纳被射到自闭，秒拿OFFER的含金量

坐落在阿皮亚诺-詹蒂莱小镇的国际米兰训练基地其貌不扬，如果不是大门口硕大的蓝黑色队徽，寻常游客怎么也不会想到，这道外表看如此斑驳的硕大铁门背后，竟然是意甲豪门国际米兰久负盛名的训练基地——“皮内蒂纳”。

　　主帅赫克托-库珀坐在办公室中，正在不断接打着电话。

　　今年的冬转窗口本来没什么大鱼，没曾想“蓝鹰”拉齐奥突然爆出陷入了财政危机，克拉尼奥蒂将辞去主席职务。

　　大难临头，唯有割腕自救。

　　如此一来，江南皮革厂倒闭啦！

　　球员统统上架清仓大甩卖！

　　其中南斯拉夫籍中场斯坦科维奇成为了争夺焦点。

　　北方三雄都希望能将这位硬汉揽入麾下，纷纷开启抢人模式。

　　门外传来敲门声。

　　“请进！”

　　助理教练卡瓦莱罗推门而入。

　　“头儿，那个中国人来试训了。”

　　“哦？走，咱们去看看。”

　　库珀想起了一个月前，他收到的那份球探报告。

　　从抽屉里翻找出来，摊在桌面上。

　　LIU DI（刘迪）

　　国籍：中国

　　位置：CF/ST（中锋/前锋）

　　年龄：1984年3月2日

　　球队：波导战斗

　　优点：拥有远超于同龄人的身体素质，对抗能力上佳、弹跳出色、速度奇快，除此之外脚下技术和球感也算不错，毋庸置疑拥有成为球星的身体条件，在和巴西国青的比赛中连过数人，并生吃了塞维利亚的丹尼尔-阿尔维斯，即战力相当OK。

　　缺点：年龄存疑，由于比赛样本太少无法确定其体力如何，逆足脚水平有限，无法确定是否有跃升至下一阶段后与之匹配的韧性与决心。

　　上限模版预估：罗伯特-范巴斯滕/特雷泽盖/伊布拉希莫维奇

　　库珀对这份报告印象还算深刻，因为彼时的国米阵中也有一个身体素质堪称变态的中锋。

　　号称“亚平宁坦克”“900亿先生（但是里拉）”的克里斯蒂安-维耶里。

　　刘迪不是孤身一人前来的。

　　除他之外，还有一个业务能力堪忧的中方经纪人，以及一个半吊子翻译。

　　“三傻大闹宝莱坞”的组合就这样驱车开进了皮内蒂纳的大门。

　　正值意甲短暂的冬歇期，训练基地内没有多少一线队球员。

　　在训练场内，刘迪见到了国际米兰主教练赫克托-库珀以及两名助理教练卡瓦莱罗和阿尔法罗。

　　这位接替马尔切洛-里皮职位的阿根廷教头早些年曾率领“蝙蝠军团”瓦伦西亚力压皇萨捧起西甲冠军，还曾两度杀入欧冠决赛，能力还是相当不错的。

　　但也正是因为两次欧冠决赛的折戟沉沙，库珀头上被贴上了战术偏保守，关键战的排兵布阵和临场调整能力饱受争议的标签。

　　“你好，库珀先生，我叫刘迪，很高兴来到国米试训。”

　　库珀对这个身形俊朗小伙子初印象挺不错的，很符合中国人谦逊有礼的刻板印象。

　　只是库珀不久之后就会明白一个道理。

　　那就是“第一印象”绝对会误导你的判断！

　　“你好，刘，我看过你的球探报告了，时间有限，我们直接开始吧！”

　　国外大俱乐部就是简单直接，不整那些虚头巴脑的，直接操练就完事了！

　　先从二十米折返跑和三十米冲刺开始！

　　刘迪再熟悉不过了。

　　无数中国球员深恶痛绝的YOYO测试嘛，同时测速度、体能、耐力和敏捷性。

　　只是这玩意国外都把它当做训练的一种手段，只有某鞋会把它当做决定球员是否能上场的标准。

　　库珀看向挥汗如雨的刘迪，轻轻点了点头。

　　球探报告所言非虚，速度、爆发力、敏捷度都属上乘，再搭配上一米八八的身高，这种独角兽只要能避免伤病侵袭，未来世界足坛神锋之林势必会有其一席之地。

　　是块璞玉！

　　接下来便是有球测试。

　　大大出乎了库珀的意料。

　　刘迪的盘带技巧并不花哨，但胜在基本功扎实，得益于这一个来月在秦市特训的成果，逆足脚带球也有些许进步。

　　“速率不快，但全无重型中锋的笨拙，搭配上强壮的身体以及速度……”

　　助教卡瓦莱罗略一沉吟，小声嘀咕道。

　　“我认为有一半罗纳尔多的天赋。”

　　看到另一位助教阿尔瓦罗瞪了他一眼，卡瓦莱罗才知道自己说错话了。

　　就像魔法师不能够讨论“伏地魔”一样，罗纳尔多就是库珀的“禁忌词”。

　　这货在02年夏天拿到世界杯冠军后，拍拍屁股直接润去了皇家马德里。

　　您可倒“迎着阳光盛大逃亡”了。

　　谁来搭档小伤不断的维耶里啊？

　　就在转会窗口前关闭二十五分钟，国米才狼狈不堪地从拉齐奥手中签下了克雷斯波，为此还搭上了2600万欧元的现金以及一名球员。

　　没想到，库珀并没有露出憎恶表情。

　　“你们说，有这种潜力的球员，应该早在一年前就引起全欧疯抢了，怎么会现在才出现在这里。”

　　“听说他在参加巴林那场比赛之前，曾被内部禁赛过半年。”

　　“内部禁赛过半年？！怎么可能！！are you kidding me？”

　　库珀瞳孔地震，英语都飚出来了。

　　你是说，眼前这个正颠球颠的不亦乐乎的货被禁赛了半年，然后解禁复出后第一场比赛就替补肝爆了巴西国青的后防？！

　　“他不是在埃弗顿训练过吗？为什么该死的英国佬没留下他，难道他有什么伤病隐患？”

　　“有小道消息说，莫耶斯没法给予刘迪承诺，因为队中的核心进攻手是17岁的韦恩-鲁尼。”

　　“这就说得通了。”库珀抚掌大笑，心中已然有了决断。“今天训练完给他找意大利最优秀的体检团队，给他来一套三百六十度全方位无死角的体检，必须排查出有没有伤病隐患，对了，重点关注一下骨龄测试！还有，让他今晚直接留在皮内蒂亚吧，我不想听到他再为米兰或者尤文试训的消息了！”

　　刘迪并不知道他已经拿到了国米的OFFER，还在兢兢业业地准备下一项训练的内容。

　　作为一名前锋，终结能力自然是重中之重。

　　让我们有请今天的倒霉蛋，国米二门阿尔贝托-丰塔纳闪亮登场！

　　丰塔纳已经35岁了，作为意甲联赛的活化石，他亲眼见证了意甲无上的峥嵘岁月。

　　从保罗-马尔蒂尼再到迭戈-马拉多纳，范巴斯滕、齐达内、巴雷西……这些在历史上熠熠生辉的殿堂级超巨都曾与丰塔纳并肩走过漫长岁月。

　　国米的一门圣-托尔多地位无可撼动，丰塔纳当个二门，平时团结团结更衣室，发扬下老同志老带新的优良作用也算是优哉游哉。

　　直到今天，他莫名其妙地被主教练喊来了训练场。

　　给一个东亚面孔的小将做陪练。

　　丰塔纳没放在心上。

　　来国米试训的小球员每年不说上百也有大几十，都是各地区赫赫有名的天才。

　　只是在贝内蒂亚，这种天才如过江之鲫，在更高层次的天赋前纷纷黯然失色。

　　训练内容很简单。

　　就是大禁区线上的三点射门。

　　“可以开始了吗？”

　　“准备好就开始吧。”库珀回应道。

　　“不，我是问门将可以开始了吗？”

　　丰塔纳噗嗤一声笑了。

　　年少轻狂的天才一会儿被扑的怀疑人生就会收起他的狂妄了。

　　“好！很有精神，别看我刚睡醒，就这状态，照样能……”

　　只听到一个“好”字，刘迪没有犹豫，助跑拔脚就射！

　　足球如炮弹般轰出，裹挟着刺耳的破风声，在训练场上幻化为震耳欲聋的音爆。

　　砰！

　　“扑出来……”

　　足球落网，卷起白色海浪。

　　刚刚发生了什么？

　　“额，要不你再醒醒盹？”

　　刘迪挥手，不是抱歉。

　　而是哥们你还歹练。

　　丰塔纳面色凝重起来，全无刚刚的游戏之情。

　　“再来！”

　　“好！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连四脚暴力抽射，其中一脚砸在悲鸣的横梁之上反弹入网，另外两脚，丰塔纳压根没能扑到。

　　只有最后一球，刘迪射术出现了瑕疵。

　　丰塔纳本想鱼跃将球揽下，却在手套接触皮球的瞬间面露骇然之色。

　　这什么恐怖的力量！

　　只能勉强将球托出。

　　虎口位置传来火辣辣的疼痛，让这位叱咤意甲多年的老门将心有余悸。

　　“好了，就到这里吧，刘，你今天的表现非常不错！”

　　刘迪用训练衫擦了擦汗水，他的体能勉强能支撑到现在，已经濒临极限了。

　　“谢谢你，库珀先生。”

　　“还称呼我库珀先生呢，从现在开始，叫我，BOSS！”