第38章 新赛季国米重新集结！爆射看呆众巨星，最强之人已在阵中？！

送别C罗后，距离新赛季重新集结只有一周左右的时间。

　　刘迪低调返华，在家吃了几天母亲做的饭，看望了下亲人后，又抽空与几位好友小聚了一番。

　　实际上，刘迪的处境想高调都不行——他因为破坏游戏规则（和前东家公然决裂）被认为是问题球员，虽说没有享受和王治郅一样被逐出国家队的待遇，却也被足鞋内部视为“不可征召”之人。

　　时任国足主帅阿里-汉就曾公开表达疑问。

　　“你们国家踢球最强的人，压根没在国家队里啊。”

　　不过，刘迪成功的留洋经历，已然化作一颗种子，悄然播撒在众多崭露头角的年轻球员心中，静待发芽。

　　张笑锐就表示，他不会和球队续约了，进不了国家队什么都无所谓了，说什么都要出去闯闯试试。

　　哦，忘了张笑锐是在刘迪讲完自己和意大利女星拍完广告后表态的。

　　才不是贪图大洋马的身子呢。

　　一周时间结束，刘迪回意。

　　此时已接近七月底，国际米兰即将重新集结。

　　这个节骨眼上，C罗突然打来电话。

　　“阿尔塞纳-温格来找我了，他还邀请我去阿森纳的训练基地参观。”

　　电话那头，刘迪扬起眉毛。

　　有趣的事情发生了。

　　“感觉怎么样？”

　　C罗的语气难掩激动：“这里真是太棒了，我还见了阿森纳的副主席戴恩和蒂埃里-亨利！我已经迫不及待加盟阿森纳了！”

　　“你好像把你的弗格森先生抛到九霄云外了。”

　　C罗给了刘迪一种《让子弹飞》中“县长夫人”的感觉。

　　去哪个豪门无所谓，只要是豪门就行。

　　利物浦陷入阵痛，阿布刚刚入主切尔西，曼城还在保级线上苦苦挣扎。

　　当年的阿森纳确实是唯一能和曼联抗衡的英超强队。

　　而且，没记错的话，下赛季阿森纳就将进化到他们的完全形态。

　　不败夺冠赛季！

　　“那怎么说，阿森纳给里斯本竞技报价了吗？”

　　C罗的语气明显变得沮丧：“报价了，但阿森纳说他们要建新球场，没那么多钱可以支付，最多只能为我掏400万英镑……”

　　“400万，那确实少得可怜。”

　　“我还没说完，400万英镑，分期四年付完。”

　　“……”

　　就这财政水平，啥也别说了。

　　没记错的话，这新球场折腾了阿森纳的财政状况整整二十年，结果到刘迪穿越前，阿森纳还在“未来可期”“相信过程”，欧冠和英超还是遥遥无期。

　　7月24日，国际米兰全队重新集结。

　　刘迪成了“皮内蒂亚”最受欢迎的那个人。

　　毕竟传的沸沸扬扬的齐沃、斯塔姆、皮雷、吉格斯一个没来。

　　取而代之的是范德梅德(荷兰)、卡拉古伊尼斯(希腊)、卢西亚诺(巴西)、法迪加(塞内加尔)、赫尔维格(丹麦)以及拉穆奇(法国)这几块料。

　　范德维德天赋异禀，但刘迪是另一个维度的天才。

　　赫尔维格荣誉等身，可岁数也不小了，先前在米兰已经沦为替补多年。

　　高层还在安慰球迷，这批新援很有潜力，新赛季国米肯定会焕然一新。

　　但球员们的想法不会骗人。

　　都是同行，你几斤几两，掂量一下就清楚了。

　　迄今为止官宣的六大新援，加起来没刘迪一人的价值高。

　　国米主席莫拉蒂、主帅库珀和队长萨内蒂热情迎接。

　　签约国米的时候，自己还是无名小卒一个，自然不会引得莫拉蒂大驾光临。

　　半年时间过去，自己已威震亚平宁，莫拉蒂自然不敢怠慢。

　　更何况，自打刘迪回归后，又有两家来自中国的赞助商找到了国米，表达了合作意愿。

　　这大大缓解了国米捉襟见肘的财政状况。

　　莫拉蒂一见到刘迪，就给了后者一个大大的拥抱：“哈哈，我们夏天的最强引援来了，你知道吗，我直接给挖掘你的球探涨薪了！”

　　刘迪哈哈一笑，反手握住莫拉蒂皱巴的大手：“主席先生，你给球探涨薪，咋没考虑过给我也加加工资啊。”

　　莫拉蒂豪爽的性格在此刻展现的淋漓尽致：“加，必须加，这事明天我就差人去和你的经纪人门德斯谈，最好是像哈维尔一样，成为国际的图腾！”

　　哈维尔-萨内蒂满脸希冀：“主席先生，所以我也会涨工资嘛。”

　　莫拉蒂：“……”

　　库珀还在琢磨莫拉蒂的那句话。

　　今年夏天最强引援？

　　难不成主席不打算再在转会市场上投钱了？

　　靠这阵容，别说是硬刚米兰和尤文了。

　　别到时候连罗马和拉齐奥也打不过就搞笑了。

　　例行体检结束后，刘迪在萨内蒂的带领下，见到了他的新队友们。

　　托尔多老成持重、卡纳瓦罗热情洋溢、马特拉齐一脸傲娇。

　　雾草，怎么还有个中国同胞？！

　　看错了，原来是莫拉蒂的亲儿子——雷科巴。

　　维耶里抱着一本《托蒂笑话集》津津有味地看着。

　　察觉到有人拍他的肩膀，波波抬起头，惊喜异常。

　　“迭戈？！哈哈哈，见到你真是太棒了！前两天邀请你参加三十大寿的派对，你没来真是太可惜了，我还打算把你介绍给菲利普、加图索、布冯和罗纳尔多呢！”

　　当时刘迪在国内，听说维耶里的三十生日派对闹得沸沸扬扬的，一半的意大利国脚都前来祝寿，还把罗纳尔多给邀请来了，可见波波的人脉之广。

　　只是玩着玩着就变了味了。

　　女宾怎么比男宾还多一倍？！

　　前半夜还拘束一下，只是痛饮香槟，左拥右抱互相亲吻。

　　后半夜还留下的“贵客”们自然水到渠成，嗨到凌晨破晓。

　　维耶里是意大利有名的交际花——这是后来刘迪才知道的。

　　不过比起交际花，刘迪感觉放荡不羁的BOBO更像是老BAO子……

　　上午体检结束。

　　下午，首堂训练课开始。

　　简单的恢复性训练后，以一个小的分组对抗赛收尾。

　　随机分配，没有主力替补之分。

　　刘迪所在的A队，对上马特拉齐领衔后防的B队。

　　马特拉齐眼睛滴溜溜地转，不知道憋着什么坏水。

　　但接下来，刘迪的表现让他收起了心思。

　　国米这会儿的阵容一句话概括就是：锋线宇宙级、后卫线世界级、门将洲际级。

　　你问是不是少了一条线？

　　是的，但是你不能定义一个并不存在的东西。

　　被寄予厚望的，从帕尔马转会而来的中场球员拉穆齐（Sabri Lamouchi）背身接球。

　　转身只是慢了一拍，便被刘迪近身。

　　拉穆齐反应很快，毕竟踢了多年意甲，观察到对手的上抢意图，第一时间侧身卡住位置，将球牢牢护在了自己的右侧。

　　只不过，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　刘迪沉身发力，狂暴一顶。

　　比刘迪小两圈的拉穆齐被直接撞的飞了出去。

　　“不好意思，没受伤吧！”

　　刘迪嘴上说着，脚上不停，趟一步，张弓搭箭直接爆射！

　　“砰！！！”

　　一声彻天动地的巨响。

　　即便是场内叱咤足坛多年的老油子，也被这一声爆响吓了一跳。

　　托尔多果断置换重心，准备迎敌。

　　射术算不上精湛，打门的意图太明显，距离球门位置也太远。

　　就是……

　　球速太快了！！

　　足球夹杂着破空声，划过从托尔多的指尖灌入球门。

　　训练场上的所有人都呆住了。

　　他们或多或少都看了刘迪和米兰、罗马之间的对决。

　　只是，当那恐怖至极的爆射真的出现在自家球场之上，带来的冲击力真的是无与伦比的。

　　萨内蒂、马特拉齐、科尔多巴……

　　全部都被惊到了。

　　只有两个人第一时间表现的特别兴奋。

　　一个是维耶里。

　　“迭戈！力量貌似又上涨了一些！终于有能和我拼身体的对手了。”

　　另一个，是二门丰塔纳。

　　解脱了，终于解脱了。

　　这半年，丰塔纳没少被队友嘲笑——被一个新兵蛋子给“军训”了。

　　这下看清了吧。

　　这哪是什么新兵蛋子。

　　这是域外天魔啊！！

　　……

　　PS：无内鬼，来段经典的托蒂笑话。

　　一天，加图索、维耶里和托蒂一起出现在一个魔镜前。

　　魔镜警告他们说：“当心，谁在我面前说谎，谁就消失。”

　　加图索第一个走到魔镜前说：“我想我在意大利最英俊。”

　　话音刚落，他就不见了。

　　第二个是维耶里，他对着魔镜说：“我想我在意大利最聪明。”

　　话音刚落，他也一下子不见了。

　　最后轮到托蒂，他说：“我想……”

　　话还没有说完，他已销声匿迹。