第33章 射门力量届的五条悟！当世最震撼重炮手闪耀亚平宁！

满打满算，马尔蒂尼已经35岁了。

　　其实后卫这个位置并不是特别吃身体状态，大有35岁之后仍发光发热的“老妖”传奇存在，远的不说，就米兰自家名宿，弗朗哥-巴雷西，这个年纪仍是绝对主力，还和马尔蒂尼一样，率队拿了欧冠。

　　刘迪能占据上风，依靠的无非是过于变态的身体。

　　马尔蒂尼征战沙场多年，虽然讶异，却不至于自乱阵脚。

　　快速稳住身形，将刘迪向边路驱赶。

　　左路是他的防区，决不能让刘迪内切用左利脚攻门。

　　姜还是老的辣。

　　刘迪尝试内切无果。

　　右脚下底，逆足传中完全没有足够的把握。

　　不得已，刘迪只能背身，踩停皮球。

　　马尔蒂尼和加图索对视一眼，一左一右包抄过去。

　　钳形攻势！

　　目标直指刘迪脚下的皮球。

　　砰！砰！

　　连续两声闷响。

　　米兰替补席前一片死寂。

　　安切洛蒂怒目圆睁，双眼一大一小。

　　嘴巴微微张开，眼神之中，尽是难以置信的神情。

　　马尔蒂尼和加图索两人齐齐发力，都没能把刘迪挤出边线。

　　这是何等恐怖的核心力量与平衡能力？！

　　与安切洛蒂的震惊形成鲜明对比的，是不远处客队替补席上的沸腾！

　　马佐尼也一改此前设立的“儒雅老帅”人设，活脱脱一副“疯狂老爹”模样。

　　球场上，马尔蒂尼也愣住了。

　　在他迄今为止对上过的那些锋线杀手中，能让他在对抗中完全陷入下风的，不超过一手之数。

　　眼看刘迪就要二次加速，沿底线抹入大禁区。

　　加图索反应奇快，也顾不上会给布雷西亚制造角球机会，果断倒地将球铲出界外。

　　“Brescia！Brescia！”

　　布雷西亚的远征军仅有不到三千人，在漫山遍野的红黑浪潮中，渺小得如同波涛中的一叶孤舟。

　　然而，他们的呐喊声却异常清晰，固执地在圣西罗球场山呼海啸的声浪中，留下属于自己的注脚。

　　角球机会！

　　禁区内一片混乱。

　　正值当打之年的内斯塔一柱擎天，用力一顶，将球解围出危险地带。

　　人帅多金大高个。

　　就是被突破后老下意识拽人球裤的劣习不太好。

　　巴乔抢到了第二落点，抬脚攻门踢到了飞身封堵的加图索身上。

　　“就差一点！”

　　马佐尼用右拳砸击自己的左掌，以示可惜。

　　一击不成，场上的布雷西亚众将没有气馁。

　　“回防！回防！”

　　瓜迪奥拉犹如球场上的指挥官，指挥队友快速回撤到自己防区。

　　战事成犬牙交错态势。

　　布雷西亚的控球率只有百分之三十，但凭借着顽强的防守，力保上半场球门不失。

　　但转折，出现在下半场。

　　安切洛蒂“圣诞树”阵型的精髓开始展现。

　　4-3-2-1，看似是一个攻强守弱的阵型。

　　看似重兵囤积中场，以皮尔洛为轴向四周扩张，争夺中圈附近的控制权。

　　实则千万不要忽视，真正博弈核心与胜负手，是两名边卫。

　　边卫的突然插上会改变局部战局，形成短暂的以多打少的局面。

　　边路取得突破后，以点带面。

　　牵一发而动全身，继而摧毁对面整个防守体系。

　　巅峰时期的马尔蒂尼攻守皆是世界级水准，上了年纪后，更多开始考虑防守。

　　另外一边，就可以适当倾斜下战术了。

　　克罗地亚人达里奥-西米奇被安胖改造成边卫后踢得也算风生水起。

　　“西米奇，开始套边了！”

　　“米兰这是准备加强对边路的攻势！”

　　“里瓦尔多！”

　　“二过一的配合！”

　　“贯穿了布雷西亚的防线！”

　　瓦刀出鞘！

　　阵前再亮旧时剑，寒光凛凛似当年！

　　爆抽一脚！

　　白色的球网高高掀起。

　　比赛的天平被瞬间打破！

　　里瓦尔多拍打胸前的米兰队徽。

　　距离他拿到金球奖和世界足球先生，登顶球员生涯顶峰的那个赛季刚刚过去了不到四年。

　　米兰替补席前。

　　安切洛蒂表情淡定。

　　他和里瓦尔多之间有不可调和的矛盾。

　　起因是这个赛季，里瓦尔多的出场时间遭到了极大压缩。

　　尤其是国内联赛和冠军杯赛，出场时间锐减。

　　反倒是意杯场场打满。

　　骄傲的巴西十号位不能接受这样的安排，联赛轮换、杯赛主力，不是替补球员是什么？

　　里瓦尔多憋着一股气，想要狠狠打安切洛蒂的脸！

　　总比分从2-1变成了2-2。

　　拥有客场进球的米兰，成为了更为主动的那一方。

　　歌颂米兰辉煌历史的队歌《米兰，米兰》飘扬在天空之中。

　　Milan，Milan solo con te！

　　“米兰，米兰，只愿拥护你！”

　　Milan Milan sempre per te！

　　“米兰，米兰，永远为了你！”

　　刘迪并不沮丧，面无表情地从球网中捞出皮球。

　　“接下来只要我们能进一球，米兰就必须再进至少两个才能赢了我们！”

　　说的没错。

　　可是“圣诞树”阵型搭配上意式主帅调教防守的能力，三后腰外加四后卫，构成的防线可谓固若金汤。

　　如何破局？

　　罗伯托-巴乔沉声说道：“我们多打配合。”

　　望着那身形如山岳般厚重的内斯塔，刘迪摇了摇头。

　　（又帅又能打的典型，意大利男模队的个中翘楚，能文能武，长相十分英俊。）

　　加图索和西多夫都在的情况下很难从中路做文章。

　　边路起球，还要和堪比“擎天白玉柱”的内斯塔一较高下。

　　一不留神米兰推了拨反击，“九爷”反越位成功一蹴而就，这把不彻底GG了。

　　每当这时，最稳妥的永远都是“抽奖”。

　　就如同MOBA游戏中，看不到翻盘点的时候都会选择拍一下大龙，或者尝试抢一条大龙。

　　足球比赛得分的抽奖方式，应该就是“远射”了。

　　进了血赚，被扑出去了也不亏。

　　“带球杀入禁区实在太困难了，我想尝试下远射。”

　　巴乔点了点头：“如果你有把握，那就去做吧！”

　　事实会证明巴乔的这一决定有多么英明。

　　……

　　安切洛蒂发现，布雷西亚的阵型又变了。

　　刘迪开始主动回撤，放弃与内斯塔在越位线附近的肉搏。

　　主动放弃这部分空间，意味着刘迪对球门的威胁又减弱了一分。

　　这不是作茧自缚吗，怎么想的。

　　正在安切洛蒂怀疑情况有诈的时候。

　　刘迪开始了疯狂的个人爆射表演。

　　阿比亚蒂叫苦不迭，扑了俩球，手腕就麻的快要失去知觉。

　　力道太大了。

　　转折，发生在第57分钟！

　　用未来某位申姓解说员的话来说，叫做：“反击，从现在开始！”

　　刘迪接菲利皮尼斜传，横趟一步闪出一瞬间的空隙。

　　机不可失，时不再来。

　　这一次，刘迪高昂的左腿宛如战斧般扬起！

　　全身的力量在此刻疯狂灌注于左脚脚背！

　　“砰！！”

　　一声清脆的、宛若气球炸裂的声音响起。

　　皮球在众人注视下剧烈变形。

　　下一个瞬间，足球挣脱所有束缚，化作一道撕裂天际的璀璨极光，以夸张至极的速度冲向米兰城门。

　　单论射门力量，刘迪算是当之无愧的“2.5条2.5”——当世第一！

　　放眼历史，也是足以竞争“宿傩”（史上最强）之位的。

　　阿比亚蒂飞身一扑！

　　啪！

　　手腕震的生疼不说，还没能改变足球的轨迹。

　　足球爆炸般轰入球门当中！

　　“Gol！！！！”

　　“又是刘！你永远可以相信他的远射！”

　　“惊为天人的力量！”

　　硕大计分板上的数字跳动，象征着客队的0，变成了1！

　　布雷西亚的首发和替补们都在第一时间奔向角旗区。

　　就连马佐尼也加入了庆祝队伍，一跃而起扑在弟子们的后背上。

　　庆祝圈内，是两名紧紧相拥的背影。

　　巴乔使出吃奶的力气拍打刘迪后背。

　　“我就知道！我就知道你肯定能做到！”

　　刘迪捏了捏“忧郁王子”的肩膀。

　　一片嘈杂声中，刘迪的音调很轻，却又异常坚定。

　　“我能做到，我们都能做到！”

　　“把该死的意大利杯，捧回我们的城市吧！”