第36章 回归国际！休赛期与平图斯体能特训，什么？C罗也来凑热闹了？！

七月一号，刘迪带着大包小裹返回了米兰城。

　　首当其冲的，就是解决住宿问题。

　　犹记得维耶里吐槽“皮内蒂纳”狗都不住。

　　条件差只是借口。

　　集体住宿不利于意大利众星放荡的私生活才是关键。

　　比如米兰双雄有很多球员都居住在市中心久负盛名、极具艺术气息的Brera区。

　　刘迪也打算住这了，啊，绝不是贪图这里的纸醉金迷。

　　只是单纯的喜欢热闹罢了。

　　几经寻觅，终于邂逅一处理想居所：一栋私密性良好的，豪华公寓的跃层顶楼。

　　四个房间三个厕所，重点是还带个面积不小的，拥有一座小型泳池，偶尔还能和小友们露天烧烤的超大阳台。

　　并且顶楼视线开阔，相对来说也比较安静，除非狗仔队使用无人机（那会儿还没这技术），否则完全无法窥探刘迪的私生活。

　　那追求私密性为什么不选择独栋别墅呢？

　　答：没这么多钱。

　　光是敲定这套跃层就花了50万欧，加上乱七八糟的税以及后续装潢的费用，阿玛尼大半年的代言费就这么没了。

　　成龙大哥恰贪玩蓝月的烂钱情有可原。

　　米兰这么高的消费，还是得多接点广子啊！

　　不过除了继续扩展商业版图外，训练这方面也不能耽搁。

　　目前最有希望能够稳步提升的就是体能了。

　　毕竟73的体能，撑死冲到七十分钟就没油了。

　　要想当猛男，体能至少要提高到80以上才算达标。

　　于是当因扎吉在亚得里亚海的游艇上前拥后抱，与友人纵情享乐；维耶里和卡娜丽斯重新燃起爱的火花，被拍到在沙滩上缠绵悱恻时。

　　刘迪已经开始夏天的特训了。

　　当然，光自己傻练是不行的。

　　恰巧，意大利刚好有一位名声斐然的体能教练。

　　安东尼奥-平图斯。

　　（卢卡库：这么和蔼，训练强度肯定很低吧！）

　　门德斯神通广大，牵线搭桥后，刘迪诉说了希望能提升体能的诉求。

　　平老师不同意。

　　原因是——我现在正在度假，而且我是摩纳哥的体能教练，你是国际米兰的球员，咱俩不能合作。

　　刘迪：“哎呀，现在是休赛期，接点私活怎么了嘛。”

　　平图斯：“休赛期也是我休息的时间，你以为当教练就很轻松嘛？制定训练计划、学习最前沿的相关知识，这些都需要时间！”

　　哦，听出来了。

　　歹加钱。

　　“十天五万欧元，食宿我全包了！”

　　刘迪朗声说道。

　　平图斯光速回应：“好的您，咱们什么时候开始训练您。”

　　就这样，在刘迪“强大钞能力”的加持下，平图斯被刘迪刻苦训练的精神所“感动”，“勉为其难”的答应了这个请求。

　　当然，直接用皮内蒂纳的训练基地是不行的。

　　好在米兰附近最不缺的就是球场。

　　刘迪直接包了一块私人训练场地。

　　“要想提升体能，训练是一方面，平时你还要注意饮食结构的搭配以及生活习惯，比如巴斯滕喜欢在赛后狂吞一盒奶油、克鲁伊维特离开了冰淇淋就活不了，因扎吉和维耶里每逢休赛期结束，重返球队报道时都会胖上十斤，罗纳尔多，更是视磅秤为不共戴天之敌。”

　　“这些都会影响你的体能，并且让你的身体变得更加脆弱。”

　　平图斯列举的这些例子还是挺有道理的，这几名球星都是伤病缠身的典范。

　　像维耶里，就不止一次地提议刘迪去国内找几个靠谱的中餐大厨，在米兰城开个中餐餐馆。

　　表面上是希望好兄弟打出自己的招牌赚点钱。

　　实则这货就是想尝一尝正宗的中国菜倒地啥味。

　　刘迪觉得自己的饮食习惯还好，平时主要摄入的都是白肉。

　　就是不及C罗餐餐白水煮鸡胸肉那般变态。

　　“现在先跑步吧，绕着球场跑十圈。”

　　训练正式开始，平图斯发号施令。

　　跑十圈，就这？

　　我们小学体育老师都会。

　　或许是察觉到刘迪的讶异，平图斯邪魅一笑。

　　掏出一个又丑又笨重的面罩。

　　“把这个戴上。”

　　缺氧面罩，能够模拟低氧环境。

　　只跑了一圈，消耗巨大。

　　“接下来，你按照我的节奏跑，我喊快，你就快，我喊慢，你就慢。”

　　平图斯大声拍掌，鼓舞刘迪。

　　还没跑到一半，刘迪就感觉胃里翻江倒海，自己的双腿好像不属于自己了。

　　反正十圈最后都不知道是怎么坚持下来的。

　　看着瘫倒在地的刘迪，平图斯也没闲着，帮助刘迪按摩，放松肌肉。

　　刘迪发问：“今天的训练结束了吗？”

　　平图斯微微一笑。

　　“上午的训练结束了。”

　　等到了晚上，刘迪已经彻底被强度巨大的连轴转训练给搞趴窝了。

　　“即便是青训球星云集的摩纳哥，像你这般意志坚定的年轻球员也实属罕见。”

　　平图斯感慨万千。

　　天赋卓绝、意志坚定。

　　只要不遇到毁灭型的伤病，至少也是个巨星胚子。

　　优秀的少年值得培养，以后踢出大名堂，还指望刘迪给他打打广告，帮他赚赚外快呢。

　　“咳咳，咱要不，别练十天了？五天行不。”

　　平图斯又是邪魅一笑。

　　“当然可以，不过，钱我可不退啊！”

　　就这样，在平图斯翻来覆去的“魔鬼特训”下，刘迪度过了地狱般的十天。

　　但当看到体能属性连涨两点，从73蹦到75后，刘迪觉得这一切都是值得的。

　　要不继续开小灶？乘胜追击再练练。

　　平图斯拒绝了。

　　他虽然很想继续从刘迪身上爆金币，但也知道体能这玩意，必须细水长流。

　　“还有一个月新赛季就要开始了，这段时间你必须开始储备体能，如果你想在体能方面进行加练，就用我这套方法，有任何疑问，随时都可以电话联系我。”

　　还包售后，不错不错。

　　问题是，租用的场地还有一段时间才会到期。

　　刘迪有些脚痒，想要验证一下体能训练成果和加持阿金芬瓦模版后的效果。

　　但队友们度假的度假，打抛的打抛，巴适得很。

　　假期时间训练？

　　什么工贼行为！

　　没办法，刘迪只好求助万能的门德斯。

　　“豪尔赫，你旗下还有没有没事的球员，我脚痒了，喊他们来意大利一起练练啊！”

　　门德斯无语。

　　你把欧洲足坛当NBA了是吧，搁这休赛期组队练球呢。

　　也不看看人家NBA休赛期多长，动辄三四个月。

　　而足球运动员呢？

　　在没有大赛的年份，两个赛季间的间歇满打满算也就两个月；若遇上大赛，本就可怜的假期更是被直接压榨至一个月左右。

　　不过刘迪目前是门德斯旗下最大牌的球员，“大股东”的要求，自然是能满足尽量满足。

　　“行，我帮你问问。”

　　潜台词是，这事我尽力，实在成不了，你也别怪我。

　　门德斯没想到，还真有和刘迪一样，休赛期也要加练的傻波一。

　　一通来自里斯本的电话打来。

　　“豪尔赫，我听说刘在召集假期训练营，我能参加吗？”

　　门德斯非常惊讶。

　　“克里斯，你不刚踢完土伦杯吗？这是不打算休息了吗？”

　　电话那头的少年语气坚定。

　　“不，这些还远远不够，我还要持续努力，像刘一样，登陆欧洲豪门！”

　　疯了，手下的疯子不是一个。

　　而是一对！

　　更离谱的是，这俩还是门德斯最看好的年轻球员。

　　属于是大王和小王了。

　　“好吧，那我把他的联系方式给你，你们自己沟通时间吧，注意别练太猛了，我可不希望在这种私人训练中有人受伤，摊上事，我可不好跟俱乐部交代。”

　　……

　　陌生的号码来电。

　　前世天天被骚扰电话袭击的刘迪下意识差点按到挂断。

　　但想到门德斯说会有人联系他时，还是选择了接听。

　　电话那头的声音很陌生，但听得出，此人难掩激动，试探性地用英语问道。

　　“你好，是刘吗？”

　　“哦，是的，你是？”

　　完了，英语就是半吊子水准，现在切出面板兑换个【英语精通】已经来不及了。

　　好在点头YES，摇头NO，日常交流还是没问题的。

　　“我是门德斯旗下的球员，听说你想要组队训练？或许咱们可以一起？我是罗纳尔多，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，来自里斯本竞技。”

　　长难句听不懂啊，就听懂了个门德斯，训练……

　　等等，貌似还有Ronaldo的事？

　　门德斯名下的罗纳尔多还能是谁？！

　　难道是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？！