第37章 和C罗一起特训！葡萄牙小将直接吓傻，这是喜提小弟一个？！

刘迪怀疑C罗对训练是不是有种奇怪的执念。

　　因为这个老实人仅仅因为一个招呼，就二话不说，拎了个小箱子，从里斯本直接闪现到位。

　　在机场，两名年轻小将成功会晤。

　　和几乎已经锁定金童奖的当红炸子鸡刘迪不同，彼时的C罗纯纯是无人问津的小透明，刚升入里斯本竞技一队，踢了31场比赛，数据是5球6助。

　　“我跟门德斯说这件事的时候，门德斯以为我疯了，没想到还真有愿意和我一起疯狂的家伙。”

　　C罗挠挠头，眼神中透露出清澈的愚蠢。

　　“我想变得更强，所以想看看你平时是怎么训练的，说实话，我看过你好几场比赛，尤其是意大利杯决赛！”

　　“我也想进很多球，当球星，拿冠军！所以要向你借鉴经验。”

　　如此诚实朴素的表达给刘迪干无语了。

　　那好，满足你。

　　俩人直接来到刘迪租的训练场地。

　　从最基本的力量训练开始。

　　“卧推能做多少？”

　　“差不多八十公斤吧。”

　　“来。”

　　出于对年轻球员长远发展的保护性策略，俱乐部一般不会让像C罗这样刚成年的进行针对性的力量训练，所以能推八十公斤，已经是目前C罗目前的身体结构所能承受的极限了。

　　一组下来，也难免面红耳赤，大汗淋漓。

　　“换我。”

　　刘迪拉起C罗，然后往杠铃上加片。

　　100KG……

　　120KG……

　　“你能推一百二？”

　　C罗眼神中满是惊讶，这是他第一次感受到和刘迪之间的差距。

　　俩人身高差不多，刘迪的肌肉围度虽说比他大一圈，但也没夸张到施瓦辛格或者巨石强森那种臂围比脑袋还大。

　　怎么会有这么恐怖的力量？！

　　刘迪：“是的，不过这一组，只是热身。”

　　C罗：“？？？”

　　谁家好人拿120热身啊！

　　就这样，C罗看着刘迪做完一组卧推。

　　轻轻又松松。

　　实际上，在融合阿金芬瓦模版后，刘迪也第一时间检测了这个模版的效用。

　　果不其然，除了强壮和射门力量两个属性外，其他的数值无论怎么练，都是纹丝不动。

　　但……

　　因为之前半年时间的积累，再加上休赛期持之以恒的训练，上限突破后，强壮和力量的封印也随之松动。

　　厚积薄发，在前几天一举突破。

　　【强壮：90-91↑】

　　【射门力量：96-97↑】

　　力量从核心不断渗透进四肢百骸，刘迪起身，默不作声地又加了一片。

　　140KG的卧推！

　　太勾八吓人了！

　　C罗现在的想法是，谁说大罗是外星人。

　　介尼玛才是外星人啊！

　　反正C罗在里斯本竞技一线队，还没见过卧推能干140的狠人。

　　刘迪面不改色，又做了一组。

　　画风看起来就像是关云长耍八十二斤的青龙偃月刀耍的虎虎生风。

　　“踢球不看卧推，踢球不看卧推……”

　　C罗安慰自己，足球不是橄榄球，球技比起身体还是更重要滴。

　　看着C罗一副“没见过世面”的样子，刘迪内心暗爽。

　　这还不是哥最牛逼的技能呢。

　　“光练力量不行，咱再打磨打磨有球技术吧。”

　　C罗点头如捣蒜。

　　他对自己的脚下技术还是比较自信的，忖度着这大抵是自己与刘迪之间，差距最为微末的一环了。

　　标志盘训练。

　　小碎步带球。

　　随机障碍物盘带练习。

　　C罗又郁闷了……

　　有一点C罗非常自信：以他这般高大的身形，却罕见地拥有了令人惊叹的脚下灵活性与球感，既能潇洒地踩单车，也能灵巧地用脚后跟磕球变向。虽然华丽细腻不及小罗、碾压粗暴不及大罗，但凭借着高重心下不俗的爆发力，仍然能够在边路大杀四方。

　　起码，葡超的后卫是防不住他的。

　　结果就是这最自信的一点，也没能和刘迪拉开差距。

　　同样轻盈的球感，近似于巴西球员的盘带风格。

　　C罗甚至隐隐感觉，刘迪的创造力还在他之上。

　　再搭配上无解的对抗能力……

　　“这谁防的了啊……”

　　小小罗如林皇般站如喽啰，已经感到头疼。

　　盘带练习的最后一个环节是：单挑。

　　摆两个小门，之间的距离大概是18米。

　　防守者站在两门中间，进攻方从一个小门处出发，将球踢入另一个小门即可宣告得分。

　　刘迪先攻。

　　19岁的老同志不讲武德地用身体欺负18岁的年轻小同志。

　　C罗自然不服。

　　大不了互爆呗。

　　反正进攻球员通常对防守都一窍不通。

　　他这个踢边前卫的都不敢说防守能力有多强，中锋位应该更是白给。

　　结果轮到他进攻。

　　C罗不停摆动双腿，来回盘带试探。

　　刘迪将身子侧过来，不动如山。

　　僵持两秒后，C罗突然向右突，紧接着快速衔接一个脚后跟磕球，重心大挪移冲向左边。

　　这招在里斯本竞技训练时，他屡试不爽。

　　想靠信息差，打败刘迪！

　　就像想起神颜就是桃乃木，想起美腿就是有菜，想起大派就是宇都宫。

　　刘迪：我看你踢球十多年了，脚后跟磕球这招，从里斯本到曼联，再到皇马，再到尤文，用烂了都。

　　啪！

　　判断对了方向，刘迪成功近身，发力将C罗扛飞。

　　单挑，C罗也输了。

　　接下来，还差个终结能力。

　　搓射、挑射、贴地斩，再来个自导自演的倒钩射门。

　　葡萄牙小伙儿玩的不亦乐乎。

　　刘迪抄起两个球，向后走到离球门四十米的距离。

　　C罗眼前一亮：“现在是要练接长传凌空射门是吗？”

　　刘迪诚实地摇了摇头。

　　“不是，是因为该轮到我了。”

　　C罗：“？？？”

　　别说四十米，就是一百米，以职业球员的准头也能轻松踢进。

　　可问题是，实战没有人会这么干啊。

　　风阻和摩擦力：你好。

　　再劲爆的攻门，飞四十米到门前威力也会如强弓之末般大打折扣。

　　大打折扣？

　　那说明还不够劲爆！

　　BANG！！！

　　巨大的声响差点把C罗吓了个鸡皮疙瘩。

　　不知道以为谁在附近放炮仗了。

　　足球以一种夸张至极的速度急速的窜入了球门。

　　C罗已经不知道被第多少次刷新三观了。

　　结果刘迪来了句：“这脚球，发力没发好，看我这脚！”

　　PU……

　　一声奇怪的响动。

　　难不成是刚刚用力过猛，这下萎了？！

　　C罗定睛一看，刘迪正从地上抄起被踢爆的足球，捏了捏裸露在外的球胆，然后对着自己扬了扬。

　　“克里斯，你还没签球鞋品牌吧，我吐槽一下钩子，他们足球的质量做的实在太差了……”

　　服了，彻底服了。

　　强壮、力量、盘带、防守……

　　比孟获稍微强点，没到被七擒的地步。

　　但也差不多了。

　　除了速度和弹跳勉强能和刘迪过一过招外，其余几项，均是完爆！

　　或许是看出C罗眼神中有些落寞，刘迪上前拍了拍他的肩膀。

　　安慰一下小小罗吧。

　　“克里斯，未来是你的。”

　　……

　　俩人在一起训了四五天，刘迪把平图斯的体能训练方法教给C罗，还颇有良心的没赚差价。

　　“这套拉体能的方法我从某个老光头身上花了五万欧才搞来，现在没找你要钱，你要怎么报答我。”

　　这位未来的亿万富翁此刻却囊中羞涩，刚成年领童工合同工资的C罗哪有钱啊。

　　况且他的薪水，基本上都给了一手拉扯他长大的单亲妈妈弗洛雷斯了。

　　“额，要不下个休赛期，你来葡萄牙训练，我请？”

　　“你最好没在给我画大饼！”

　　俩人在科莫湖畔进行着最后一天的最后一项训练：有氧山坡跑。

　　站在山顶，俯瞰下去，科莫湖如同一块巨大的、精心雕琢的蓝宝石，静静地镶嵌在阿尔卑斯山脉的怀抱之中。

　　“真美啊……”

　　C罗默默感叹。

　　“要不要来米兰，这儿还是挺适合养老的。”

　　刘迪就是意思一下。

　　要真能拐来C罗，未来不知道莫拉蒂会怎么感谢自己。

　　C罗摇摇头。

　　人也不傻，国际明牌就是要培养刘迪了，各方面天赋都是顶尖，背靠雄厚中国市场，维耶里此前采访甚至豪言：“试问当今足坛年轻小将，有我之风的，唯有迭戈！”

　　自己来，拿啥跟人家竞争。

　　不过，C罗的豪门梦还是有滴。

　　“下个月，我们有一场和曼联的友谊赛，我已经在准备了。”

　　好家伙，下个月的比赛现在开始准备？

　　“很想被世界看到？”

　　C罗点点头。

　　“葡超的曝光有限，除非杀入欧冠淘汰赛阶段，否则压根没人关心你踢得好坏……”

　　“只有和一线强队交手，踢出名堂，教练、记者、球探才能看到你！如果被弗格森先生赏识，能加盟曼联那就最好了！”

　　刘迪注视着C罗眼中那逐渐凝聚的锋芒，仿佛已经窥见那个将在一个月后名噪天下的小小罗。

　　此去欲何？

　　踏南天，碎凌霄！

　　刘迪沉默了一秒钟。

　　“我祝你成功。”