第31章 联赛结束！半赛季意甲进球上双！荣膺联赛最佳年轻球员奖！

刘迪在进球后不久被替换下场。

　　剩下的不到二十分钟内，布雷西亚全面龟缩防守。

　　比赛变成了攻防演练，现场球迷哈欠连天。

　　不等三分钟的补时结束，裁判便吹响了全场比赛结束的哨声。

　　总体而言，2:1的比分对双方来说还算能够接受。

　　布雷西亚艰难啃下了一场胜利。

　　米兰在全替补阵容的情况下以一球之差落败。

　　手里还握着一粒客场进球，丝毫不慌。

　　赛后，安布罗西尼主动找上了刘迪。

　　这位未来红黑军团的功勋队长目光如炬，声音沉稳而真诚。

　　“你的比赛内容令我印象深刻，尤其是展现出来的意志，我很钦佩。”

　　刘迪相信，安布的这番话是发自真心的。

　　说罢，还指了指自己和刘迪的球衣。

　　交换球衣？

　　是表达对对手尊重的最直接方式。

　　没毛病。

　　二人握手又拥抱了一下，便匆匆离开了现场。

　　还要赶去接受现场采访呢。

　　凭借着梅开二度的优异表现，刘迪收获了本场比赛最佳球员的奖项。

　　采访环节，埃里卡-巴里塞利的语气中难掩兴奋：“迭戈，在如此重要的比赛中打入两球，现在的心情怎么样，会展望下意大利杯的冠军吗？”

　　刘迪略作沉吟。

　　“总体而言，拿下胜利是我们预期的目标，我们做到了，这很好！不过还有九十分钟的比赛，我不会做假设，一切都要等到尘埃落定时再盖棺定论。”

　　“不过，请相信我和我的队友们持续努力的意志，我们无比渴望在俱乐部历史上书写属于我们的一笔，终场哨声响起前，我们绝不会有一丝一毫的松懈。”

　　埃里卡-巴里塞利不住点头。

　　刘迪的意语越说越流利了。

　　并且言语之中的那股子领袖气质，看起来完全不像只租借来布雷西亚半年的年轻球员，反倒是那种效力多年的、定海神针般的老将。

　　用一个词形容那就是——与生俱来。

　　那些想要从刘迪身上套取信息或者发掘一些猛料的也被中国神锋滴水不漏的发言所化解。

　　关键时刻，巴乔赶到，把刘迪拽走。

　　“你怎么还在这里，快跟我和教练去新闻发布会。”

　　记者们一哄而散，疯狂涌向媒体室。

　　去发布会？

　　逗逗你的啊！

　　巴乔只是为了帮刘迪解围。

　　就在马佐尼被媒体记者们在新闻发布会上疯狂围攻的时候。

　　刘迪已经准备冲凉了。

　　将球鞋球袜一股脑地甩进废衣篓中。

　　轻轻摸了摸两条腿上的血印子和淤青。

　　那个沟槽的裁判控场能力差的令人发指。

　　好在有【伤病免疫】的效果，伤势正在以肉眼可见的速度进行恢复。

　　浴室门一声轻响。

　　瓜迪奥拉在门口探头探脑，看到刘迪眼前一亮。

　　“迭戈，我进来了哦！”

　　刘迪已经洗的差不多了，准备擦干身子往外走的时候，正在挤洗头膏往头顶揉搓的瓜迪奥拉突然说道：“迭戈，要不要一起看欧冠决赛！”

　　盯着瓜瓜那堪忧的发际线，刘迪脑海中不由自主地浮现起他那俩美若天仙的女儿。

　　不行不行，年龄差太大了。

　　“哦，行啊，去你家还是？”

　　“去我家吧，我太太厨艺不错，我把罗伯托他们也喊来，咱们可以一起看！”

　　瓜迪奥拉最近对刘迪很感兴趣的原因是，在一次偶然的聊天中，刘迪抛出了一个大胆的观点：其实阵型并不是战术体系中最重要的一环，他只是浮于表面的，战术形式的一种，真正核心的部分，是站位逻辑。

　　“站位逻辑分进攻和防守，进攻就两种，转换进攻和自主进攻。”

　　“而防守，同样也只有两种，高位压迫和低位固守。”

　　“未来的战术流，无非是这四要素中的两两组合！”

　　当然，真正到了实操环节，还有一些“邪修”——比如“裁判一路保送流”、“发布会大逆转流”和“XJBT也能赢的玄学流”。

　　瓜迪奥拉坚信，克鲁伊夫的全攻全守是最好的。

　　按照刘迪抛出的这套观点，巴塞罗那的战术体系应该是高位压迫+自主进攻。

　　瓜瓜的想法是，正好可以从欧洲本赛季表现最出色、实力最强悍的两支队伍身上来印证刘迪的观点，顺便看一看马尔切洛-里皮和卡尔洛-安切洛蒂这两位意大利名帅之间的对垒与博弈。

　　然后，一行人就在瓜迪奥拉的家里，观看了2003年的欧冠决赛。

　　刘迪前世对这场比赛的印象是蛋比蛋，一直僵持到点球大战才分出胜负。

　　事实上，常规时间，这场比赛也相当精彩。

　　攻防两端尽显巅峰意式足球之美。

　　大伙儿越看面色越严峻。

　　感觉……如果前几天来的是主力米兰，布雷西亚还真不一定能拿下胜利。

　　点球大战环节，和前世的轨迹基本相同。

　　特雷泽盖射丢了他人生当中最为重要的两粒点球之一。

　　布冯封出了西多夫和内斯塔的射门仍然无力回天。

　　但球迷们有理由相信，这位从帕尔马出道的天才小将，终有一日会捧起属于自己的那座欧冠奖杯！

　　正如NIKO拿到MAJOR冠军只是时间问题一样。

　　加冕仪式结束后，手捧大耳朵杯的米兰队魂马尔蒂尼面对记者采访时激动地表示。

　　“我们要用一场胜利来结束这个完美的赛季，是的，不是这场胜利，我们要回到米兰，赢下我们的收官战。”

　　在此之前，意甲大戏已经落幕。

　　“斑马军团”遥遥领先，攻防两端均位列联赛头名。

　　紧随其后的是亚军国际、季军米兰以及排名第四的拉齐奥。

　　这四支队伍，也是代表意甲出征明年冠军赛的队伍。

　　原本平行时空中应该排在第五应该是帕尔马。

　　但帕尔马只有穆图没有阿德里亚诺，凭空少了十几粒进球，直接滑落到了第八名，无缘欧战。

　　顶替第五的是乌迪内斯。

　　紧接着，便是位列第六，14胜10平10负，积52分的布雷西亚。

　　这意味着布雷西亚已经稳稳拿到了下赛季欧洲联盟杯的入场券，甚至无需通过托托杯的附加考验，便可直通正赛。

　　因此，即便最终未能在意大利杯决赛中取胜，他们的欧联杯资格也已牢牢在握。

　　（根据规则，意大利杯冠军将直接获得欧联杯参赛资格，而非欧冠席位。）

　　不过，布雷西亚上上下下均对夺得球队历史第一座顶级比赛奖杯充满野望。

　　射手榜方面，克里斯蒂安-维耶里以24球的数据一骑绝尘。

　　再往后，是17球的阿德里安-穆图以及菲利波-因扎吉。

　　尤文图斯的德尔-皮耶罗、拉齐奥的克劳迪奥-洛佩斯、皮亚琴察的达里奥-胡布内尔均有上佳表现。

　　而刘迪最终的数据定格在：15场11球2助攻。

　　其中2场替补，13场首发。

　　位列射手榜并列第十。

　　论效率，只有排在第一的维耶里能够稳压刘迪（23场24球，场均进球过1）

　　意甲联盟也将象征着未来的“赛季最佳年轻球员”奖杯授予了刘迪，以此表彰他半个赛季以来惊艳亚平宁半岛的出色发挥。

　　甚至还搞了一个小的颁奖仪式。

　　维耶里很够意思，还特地跑来给自己的小兄弟颁奖。

　　另一位为刘迪颁奖的嘉宾则是意大利著名影星乔治亚-帕尔马斯（Giorgia Palmas）

　　看着峰峦如聚、波涛如怒的乔治亚，维耶里差点把卡娜丽斯抛到九霄云外。

　　一扭头，发现刘迪也盯着乔治亚-帕尔马斯出神。

　　要不说咱俩是哥们呢，难不成迭戈也好这口？

　　维耶里不知道的是，刘迪在接过奖杯的一瞬间，系统的提示音就突兀地响个不停。

　　【恭喜宿主达成成就：成为五大联赛赛季最佳年轻球员！】

　　统子啊统子，装死了两个月，可总算是复活了！