第39章 刘迪+维耶里令人热血沸腾的组合技！一夜间重型中卫供不应求！

七月底，转会市场的大鱼已经所剩无多。

　　随着巴黎圣日耳曼官宣小罗纳尔多离队加盟巴萨，这桩旷日持久，前前后后卷入五六家豪门的球星争夺战终于落下了帷幕。

　　拉波尔塔兑现了他的承诺，除了颜值差了“亿点”，其他层面看，小罗完全不虚小贝。

　　弗格森失去了贝克汉姆，又没能补入小罗，好在被誉为“新小贝”的法国边锋贝里昂表现上佳。

　　“贝里昂？”刘迪在记忆中快速搜索了一番，却毫无痕迹。

　　心下疑惑：若真是位后来扬名立万的人物，自己怎会不知？

　　所以说，这个号称是“下一个蒂埃里-亨利”的法国边锋，不过又是一个安德森牌高开低走的水货罢了。

　　刘迪愉快地刷着其他新闻，大快朵颐地吃瓜。

　　【科比-布莱恩特在鹰郡被捕。】

　　【皇马红塔中国行开始，工体4:0完胜龙之队！】

　　【李毅大帝：虽然输了，但过了几个大牌，爽！】

　　【小罗纳尔多畅享巴萨美好生活：训练最好在沙滩上！】

　　【博斯克谈中国球员：在意甲踢球的那位很棒，皇马对其很感兴趣。】

　　【意甲超级杯官宣落户纽约！巴乔伤缺刘迪离队，布雷西亚如何抗衡尤文图斯？！】

　　进入八月，国际米兰依旧按兵不动。

　　没有老中行、没有阿美行，甚至连训练赛也只约了一场。

　　维耶里、克雷斯波以及雷科巴均高挂免战牌，国米的首发锋线是——刘迪和马丁斯。

　　两个加起来年纪都没丰塔纳大的毛头小伙子自然未能令上赛季的德甲亚军斯图加特引以为意。

　　然后，国米就给古板的德国人诠释了下什么叫“一高一快”。

　　马丁斯先是助攻刘迪破门，再自己直捣黄龙制造点球。

　　萨内蒂一蹴而就。

　　《米兰体育报》在战报中写道：在意大利的博尔扎诺举行的友谊赛，国际以2-0战胜了斯图加特，在大半主力不在的情况下，马丁斯和刘表现出色，新赛季国际米兰的锋线竞争将趋于白热化！

　　在新赛季正式开始前，三支意大利北部豪门将进行循环对抗赛。

　　球迷习惯称其为赛季前的开胃“三角赛”，不过官方的名称叫TIM杯。

　　形式则是三队轮番对战，每场45分钟，常规时间胜者积3分，平局则通过点球决胜（胜方2分，负方1分），最终以总积分确定冠军。

　　赛制比较奇葩，含金量感觉不如…甘伯杯和奥迪杯。

　　但只要涉及到这三家球队，彼此之间的火药味便少不了。

　　8月13日。

　　安科纳的德尔-科内罗球场。

　　三角赛的第一场比赛打响。

　　米兰德比。

　　安切洛蒂狡猾狡猾滴。

　　派出了全替补阵容。

　　输了：哎呀反正是全替补，45分钟的比赛没含金量，无所谓的啦。

　　赢了：全替补都踢不过？同城对手就这？

　　国际方面，热身赛表现出色的马丁斯留在米兰。

　　刘迪的搭档，是伤愈复出的维耶里。

　　这是两人第一次在比赛中联袂搭档。

　　起初，所有人都认为，这只是一次普通的首发调整。

　　直到刘迪和维耶里在反击中齐齐冲刺，一左一右如雷影/奇拉比使出“雷犁热刀”般将见证者亚历山德罗-内斯塔掀翻在地时，现场响起如排山倒海般的欢呼声。

　　自次日起，国际米兰不再是一辆坦克单打独斗了！

　　两辆重型坦克像碾过战壕一样越过大禁区线，维耶里抬脚让出卢西亚诺的传中，后方跟进的刘迪直接一脚爆射攻破了阿比亚蒂的十指关。

　　安切洛蒂扭头望向自己的助教毛罗-塔索蒂。

　　“我们的引援还没有结束。”

　　毛罗-塔索蒂掏了掏耳朵：“可是老板已经说了，这夏天不会为球队再花一分钱。”

　　安切洛蒂脸色黑的吓人，沉声说道：“见鬼去吧！再捂着他的钱包就要被国际彻底踩在脚下了，我们必须再引进一名后卫，对，高中卫，斯塔姆，我们必须快速重启雅普-斯塔姆的谈判！”

　　内斯塔+斯塔姆。

　　只有这个中卫组合才能让安切洛蒂在对上维耶里+刘迪时感到安心。

　　要是俩人都在巅峰的话，对方中锋确实是没得踢了。

　　只可惜，现实终究不似演义——内斯塔尚在巅峰，斯塔姆却自加盟拉齐奥后渐露颓势。人们畅想中那“神话级的中卫搭档”，到底只是关公战秦琼般、止于想象的美好设想。

　　……

　　跨过米兰，国际将和尤文图斯争夺冠军。

　　库珀用克雷斯波替下了刘迪。

　　一山终究难容二虎。

　　如今，那位更具潜力的中国新星已在队内竞争中压过了曾经的意甲最佳射手，此番被排入首发，实则是秉承莫拉蒂之意——借此机会验货示货，以求在转会市场中卖出高价，对，目标就是那个挥舞着钞票大撒币的俄罗斯寡头！

　　里皮这边，在米科利与特雷泽盖缺阵的情况下，“银狐”的选择不多。

　　赛前，都灵体育报的记者询问里皮，看了“米兰德比”之后，会不会针对维耶里和刘迪进行特别布置。

　　“这是一个很有压迫感的进攻组合，不过再凶猛的大炮也需要炮手来装填上膛，或许我们可以换个方式，通过遏制国际的中场来达成限制前锋的目的，怎么样？”

　　新球迷可能觉得里皮有些狂妄，这都不放在眼里。

　　老球迷却清楚，里皮曾经拥有过现代足球诞生以来，可能是最为恐怖的“三叉戟”。

　　99-00年的国际，锋线三人分别是：罗纳尔多、克里斯蒂安-维耶里以及罗伯托-巴乔。

　　然后呢，这个三叉戟交出的答卷是：意甲第四、意大利杯决赛、欧冠正赛附加赛出局。

　　很难比较那个灾难般的赛季和后来“银狐”二进宫国足执教亚洲杯二者哪条旅程更令人心肌梗塞，反正里皮大爷现在得出的结论就是，一味堆砌球星未必能换来胜利，反而可能导致“1+1+1＜2”的尴尬局面。

　　本场比赛也一如里皮所预计的那样，通过安排戴维斯和内德维德扫荡，牵制住国际中场的排兵布阵，只是没料到库珀突然变成了“英式教练”，祭出45度炸的“杀手锏”，克雷斯波抢在布冯前头球破门。

　　下半场，随着皮耶罗的进球被吹越位，替补登场的刘迪再次头球建功，帮助国际米兰捧起了TIM杯的冠军。

　　随着国际比赛日的打响，至此，国际米兰休赛期的热身赛基本进行完毕，不管最终转会结果如何，蓝黑军团终将踏上一个全新的、充满未知的2003-2004赛季。

　　……

　　近期新闻：

　　8月7日：【曼联热身赛1-3完败里斯本竞技，若奥-平托两连斩曼联，罗纳尔多（葡萄牙青年队主力）边路翻江倒海】——《曼彻斯特晚报》

　　8月9日：【协议达成！五年合约即将官宣卡卡：转会AC米兰是我的里程碑】——《米兰体育报》

　　8月11日：【曼城热身赛2:1击败巴塞罗那，中国太阳完美发挥锁死小罗纳尔多！】——《旧浪体育》

　　8月13日：【不入反出？英超新贵切尔西疯狂追逐克雷斯波，新赛季冠军杯国际能杀入淘汰赛就算成功！莫拉蒂：绝不会放克雷斯波离队！】——《米兰体育报》

　　8月14日：【两连击摧毁神圣同盟！国际三角赛夺冠！迭戈上佳表现或促使莫拉蒂松口克雷斯波转会。】——《米兰体育报》

　　PS：本章休赛期过渡结束，下章正式开始新赛季征程！