第34章 我们是冠军！首获冠军奖杯+决赛最佳球员，中国力量震颤亚平宁！

刘迪这记石破天惊的爆射，通过直播信号瞬间引爆全世界。

　　决赛的关注度不言而喻，国内不转播，不代表别的国家的意甲球迷看不到这一幕。

　　万千球迷集体陷入一秒钟的寂静，随即爆发出惊叹。

　　自打比赛开始，安切洛蒂的防守几乎是滴水不漏。

　　内斯塔坐镇后场，雷东多压缩空间，辅以加图索和西多夫的扫荡。

　　客队进入危险区域的次数都寥寥无几，更别说攻门了。

　　但在这一瞬间，布雷西亚仿佛找到了制胜之匙。

　　挡着不让我进是吧！

　　我直接大力挺……啊不，大力叉……啊不，大力射入！

　　这粒进球除了帮助布雷西亚扳平本场比分，让大比分再次超出外，还起到了振奋人心的操作。

　　巅峰米兰的防线不是不可战胜的！

　　安切洛蒂真急了。

　　冲到场边，开始发号施令。

　　“那个32号，往死里防！别让他有出脚的空间，一点空挡都不能给！”

　　安胖记不起来上一次被如此重点照顾的人是谁了。

　　但他身后的助教毛罗-塔索蒂记得。

　　那是一年前的米兰德比，安切洛蒂刚上任没满半年，就对上了罗纳尔多。

　　彼时的肥罗刚刚走出了髌骨腱断裂的恐怖伤病，在休养了一年零五个月后，重返赛场。

　　甚至包括内拉祖里在内，绝大部分人都不看好“外星人”能够王者归来。

　　然后，罗纳尔多就用那招牌的“钟摆过人”终结了阿比亚蒂的重心。

　　也因此，安切洛蒂下达了“必杀令”，不惜一切代价，也要锁死肥罗！

　　如今，相同的待遇落到了刘迪头上。

　　只是……

　　中国妖锋压根就没想着接着进攻。

　　比赛时间所剩无几，老生常谈的体能问题没法解决，索性干脆后撤，参与到防守当中。

　　布雷西亚全线退守，摆明了要和米兰硬抗到最后一刻。

　　舍甫琴科、皮尔洛纷纷上场，替下了塞尔吉尼奥和雷东多。

　　世界各地的解说看到这一幕都纷纷感慨。

　　祭出如此豪华的攻击线。

　　米兰是真要玩命了！

　　但是，布雷西亚的将士们几乎是用肉身，将三条线压缩到小禁区-大禁区-弧顶处。

　　包括刘迪和巴乔在内的十一人，全部进入防守状态。

　　场面有些难看不要紧。

　　想要以下克上，这是最行之有效的办法。

　　本场有过进球，脚感还算不错的里瓦尔多尝试突破。

　　防守他的，是客串后腰的刘迪！

　　哥们，足球不是篮球、橄榄球，攻防一体的超巨，不存在滴。

　　里瓦尔多冷哼一声，直接无视了刘迪，脚下快速踩出两个单车，佯装往右，实则向左刺探。

　　啪！

　　因扎吉都准备好前插接瓦刀的直塞了。

　　却发现一条肌肉遒劲的大长腿却从侧面狠狠一勾，直接把球牢牢钩在脚下。

　　WTF？！

　　你不是中锋嘛！！！

　　瓦刀大脑彻底宕机。

　　镜头第一时间给出实时回放：

　　里瓦尔多的前三次虚晃，刘迪不为所动，然而，当真正的杀机——那记隐秘的拨球终于出现时，刘迪竟直接将其识破，凭借着猎豹般的爆发力和碾压级的身体素质，直接生断了里瓦尔多的突破！

　　“速度好快！动作好帅！”

　　“这也太幸运了吧！”

　　“蒙的蒙的！”

　　球迷们感慨万千。

　　“还好，防守本能还在。”

　　刘迪表现的非常冷静。

　　并不是高冷装高手。

　　究其原因，这次成功防守是因为瓦刀自己过于轻敌，演都不演一下，假动作假的就像把阿迪达斯（Adidas）拼成阿迪王（Dasabi）一样搞笑。

　　骗骗一般的前锋还行，但对上刘迪这种前世踢了好长时间的后卫，轻松戳破。

　　快速起身，刘迪带球向边路靠。

　　又是加图索第一时间跑来反抢。

　　脏活累活啥都干的“八爷”就这样硬生生从中路把刘迪逼到角旗区附近。

　　刘迪也不着急，将球牢牢控在脚下，大屁股一撅，不动如山。

　　就这样硬是拖了六七秒钟。

　　内斯塔也发现，刘迪丫的根本不想进攻，搁这拖时间呢！

　　旋即也加入对布雷西亚32号的围剿。

　　三个人在角旗区附近上演激/情/大/战。

　　内斯塔和加图索两名硬汉从后猛攻，刘迪以一敌二，硬是扛到内斯塔把球捅出界。

　　还好，就像亨利没见过李毅护球一样。

　　内斯塔也没见过张卫防守！

　　（放在世界足球名场面上都能排的上号的窒息防守！！）

　　否则这球还真不好护。

　　发出界外球，刘迪再次慢悠悠地控住皮球。

　　昔日令无数神锋无计可施的内斯塔，如今竟被逼至心态濒临崩溃的境地。

　　上强度吧。

　　你也不知道刘迪会不会不讲武德的直接卧倒，判给布雷西亚一个任意球，又能美滋滋拖半分钟。

　　比赛被切割的支离破碎，在令人绝望般的窒息氛围中，罗森内里们迎来了最终的死刑判决：补时3分钟！

　　“Cazzo di merda！三分钟？你在搞笑？”

　　安切洛蒂的抗议无效。

　　只有弗格森爵士才配享受十分钟的超长不待机补时，你一个刚履新豪门不久的中生代教练，也配拥有特权？！

　　时间一分一秒的流逝。

　　皮尔洛开始给把球吊向禁区内。

　　因扎吉用他那令人啼笑皆非的弹跳能力争顶头球。

　　留给米兰队的时间，不多了！

　　最后时刻，“核弹头”舍甫琴科闪开一个角度，没有任何犹豫地起脚轰门。

　　这记力挽狂澜的爆射最终敲在了门柱上，偏移了命中注定的半寸后，飞向了界外。

　　“哔！哔！哔！”

　　三声尖锐的哨响刺破红黑球迷制造的漫天喧嚣。

　　所有人都不由自主地抬头，望向那高悬的巨型屏幕。

　　猩红色的比分闪烁。

　　A.C. Milan：Brescia

　　十倍于布雷西亚身价的豪阵米兰，被顽强逼平！

　　1:1！

　　总比分

　　2:3！！！

　　数十里之外的小城布雷西亚，此刻万家灯火。

　　所有居民都回到了家中，守候在电视机前，观看这场决赛。

　　此刻，整座城市的公共服务几乎全线停滞——

　　除了酒吧。

　　九十分钟后，小城陷入沸腾，人们从窗口探出，从家里冲出，涌上大街，和认识的、或者不认识的人相拥而庆。

　　场内。

　　米兰众将颓然倒地。

　　加图索失魂落魄，不住摇头，竟然红了眼眶。

　　内斯塔依然高昂着头颅，只是表情沉默不语。

　　失望的球迷们急不可耐的退场。

　　米兰系媒体第一时间抨击安切洛蒂。

　　要不是你非要首回合派替补，米兰会输给布雷西亚这CJB？！

　　人类的悲欢并不相同。

　　布雷西亚球员们开始疯狂的庆祝，在迅速围成一个巨大的、沸腾的人环。

　　越来越多的人加入其中……

　　马佐尼、助教们、队医、相关的不相关的工作人员。

　　发泄完毕后，球队换上了统一的夺冠庆祝衫。

　　颁奖台也已经搭建完毕了。

　　现场的米兰球迷早已走的七七八八。

　　谁都不想在主场见证击败自己的对手捧杯。

　　诺大的看台稀稀疏疏，只剩下还在蹦蹦跳跳的布雷西亚远征军。

　　意大利足协官员以及颁奖嘉宾罗伯托-普鲁佐上台致辞。

　　红狼名宿心态不错。

　　虽然罗马半决赛输给了布雷西亚，但看到巴乔老骥伏枥再添一冠，“北方三雄”又未能得偿所愿，心里也暗暗窃喜。

　　米兰球员率先上台，而后又快速地将银牌从脖子上拽了下来，面有不甘地跑回更衣室。

　　接下来，是属于胜利者的狂欢时刻。

　　队友们纷纷上台，很有默契地将巴乔、马佐尼和刘迪留在最后。

　　他们分别是将要捧杯的队长、意大利杯最佳教练以及意大利杯FMVP！

　　马佐尼和刘迪先行上台领奖。

　　罗伯托-普鲁佐给刘迪脖子上套了金牌，又递给他象征着最佳球员的小奖杯以及花环，低声耳语道。

　　“来罗马吧，你会成为永恒之城的王子，然后是国王。”

　　刘迪回应以微笑。

　　你个糟老头子，我信你个鬼。

　　要是没听过达尼埃莱-德罗西这个名字，还真就心动了！

　　话说穿越之后，足坛三大苦：罗马队副、布冯替补、阿森纳和利物浦！

　　前两个已经“往事随风而去”了，也不知道枪手和利记，支没支棱起来。。

　　留在最后的巴乔，接过了奖杯。

　　无论是布雷西亚，还是米兰，亦或是中立球迷，纷纷对“忧郁王子”献上掌声。

　　这不仅是对其重夺冠军的鼓励，亦是对巴乔为意大利队戎马一生、功勋累累的肯定。

　　“奖杯有点重，刘，你应该和我、以及教练一起捧杯。”

　　巴乔情商很高。

　　真是奖杯有点重吗？

　　不，作为半决赛决赛一路carry，几乎是一己之力率队拿下意大利杯的功臣！

　　这样的荣耀，是刘迪应得的。

　　颁奖台上，布雷西亚众将跃跃欲试，三位布雷西亚的英雄携奖杯走到队列中间。

　　等倒计时结束后，将奖杯高高举向夜空！！

　　这一刻，所有的疲惫与困倦烟消云散，无可名状的狂喜涌上心头。

　　刘迪满脑子只剩下一个念头。

　　那就是：

　　布雷西亚，是冠军！！