第30章 核弹轰炸又能怎？！刘迪头球再下一城，他已跻身意甲神锋之列！

哨声响起。

　　上半场的比赛结束。

　　更衣室内，马佐尼情绪激昂，逐一称赞了每一位在球场上拼尽全力的布雷西亚将士。

　　尤其是中场临近结束时打入一球的刘迪。

　　队友们也纷纷附和，向刘迪竖起了大拇指。

　　“太强壮了，感觉拦都拦不住！”

　　“米兰那帮逼这会儿估计已经傻眼了，让他们看不起我们，看看现在领先的是谁？！”

　　“怪不得越来越多的模特和演员出现在咱们的小破看台上了，难不成都是为了一睹刘迪雄风？！”

　　踢球的都是大老爷们，玩笑开着开着就整成了荤段子，刘迪倒也不在意。

　　他想的是：目前球队心态不错，保持下去，拿下首回合很有机会！

　　另一边。

　　客队更衣室。

　　安切洛蒂的咆哮声震耳欲聋，连门外的工作人员都能听的一清二楚。

　　说不后悔那是假的。

　　早知道带几个主力来踢踢下半场，顺便找找状态也行。

　　现在可好，玩脱了，板凳席上都是替补的替补。

　　“看清楚了，他们的进攻重点不再是罗伯托-巴乔！”

　　“而是那个叫迭戈的年轻小伙子。”

　　“不要轻视他！他的冲击力很强，速度还快。”

　　“但我不信，他能把我们后防线突的人仰马翻。”

　　“这是决赛，小伙子们，快醒醒！难不成要让我派三个人去盯防他？！”

　　怎么可能？

　　真要让米兰派三个人防刘迪，那是给刘迪抬咖。

　　媒体才不会管你防没防得住，它们只会报道：安切洛蒂黔驴技穷，防一个19岁小将竟然还需要三人合围。

　　中场休息结束。

　　双方球员气势汹汹地走出更衣室。

　　比分的天平打破后，和谐友善的氛围彻底消失不见。

　　米兰仍然试图将比赛节奏掌控在自己脚下。

　　雷东多刚刚拿稳皮球，看到逼抢而来的是刘迪而非菲利皮尼，快速将球过渡给边路。

　　生怕稍微晚点被刘迪龙行虎步抢断，反击把中路搅得天翻地覆。

　　边路的赫尔维格拿到球，直塞的准头也很一般。

　　塞尔吉尼奥接应失败，戴内利断下皮球。

　　经过两次快速的传递，瓜迪奥拉接到足球。

　　一脚直塞，准确地找到刘迪脚下。

　　“好球佩普！”

　　得球的一瞬间，刘迪像坦克一样启动，沿着肋部横冲直撞。

　　安布罗西尼一个人完全拉不住刘迪。

　　无奈之下，罗克-儒尼奥尔也加入围剿。

　　前有狼后有虎，刘迪并不贪带，将球横传给巴乔。

　　啪！

　　劳尔森抢先一步，将球解围。

　　巴乔对刘迪的方向遥遥竖了个大拇指。

　　“好意识！就这么踢！”

　　刘迪却是摇了摇头。

　　或许是将全部的精力投入到单兵作战中的缘故，刘迪的传球过于粗糙。

　　而在瞬息万变的绿茵场上，哪怕是几厘米的误差，都有可能导致完全不同的结果。

　　平行时空中的阿德里亚诺就是如此，太过沉迷于单打独斗，很大程度上忽视了和队友的配合，导致状态下滑后陷入“越踢越臭-越臭越想证明自己-单打独斗结果因为急躁越踢越臭”的怪圈。

　　若要破局，刘迪必须全面提升能力，无论是作为摧城拔寨、一锤定音的终结者，还是充当桥头堡战术支点，他都需要胜任。

　　随后，双方互有攻守。

　　比赛陷入了短暂的平静期。

　　表面风平浪静，实则暗流涌动。

　　第六十分钟，米兰率先发力，打出一张后手牌。

　　毫无建树的马丁-托马森下！

　　7号安德烈-舍甫琴科披挂上阵。

　　马佐尼眼前一黑。

　　乖乖，“核弹头”都坐替补。

　　“北方三雄”怪不得能悉数杀入欧冠半决赛，这家底也太厚了。

　　若非伤病的屡次侵扰，舍甫琴科的首发地位本无可撼动。

　　即便在本赛季断断续续的出勤中，他依然在最重要的舞台上证明了自己的价值——欧冠半决赛对阵国际的梅开二度，如同一记雷霆万钧的重锤，淘汰同城对手宣告自己王者归来的同时，也把米兰送入了老特拉福德的决赛。

　　里瓦尔多和舍甫琴科两大巨星联手，效果立竿见影。

　　布雷西亚的防线百密一疏，还是出现了漏洞！

　　舍甫琴科急停急走，甩开瓜迪奥拉的防守突入大禁区边缘。

　　紧接着横向盘带，甩开戴内利！

　　平地起惊雷！

　　足球划过一道白光，冲向布雷西亚球门。

　　塞雷尼尽力了。

　　舍甫琴科的射门，力度角度均无可挑剔。

　　近乎于完美的十分角！

　　布鲁诺-皮祖尔也短暂地沉默了一秒。

　　“漂亮！舍甫琴科！”

　　“真是大场面先生，表现太稳健了！”

　　“米兰扳回一城！现在双方回到了同一起跑线上！”

　　“安切洛蒂的球队还手握客场进球优势！”

　　稳了稳了！

　　安胖兴奋地望向场内。

　　“核弹头”胜在全面，能够左右开弓、盘带、速度、头球均能力均在线，射门转化率奇高，反越位能力也只是仅次于他身旁那位身形略显干瘦的搭档。

　　平行时空中的“核弹头”，若不是自毁长城转会英超，历史地位还能再往上冲一冲！

　　不知为何，舍甫琴科这种和任何前锋都能够兼容的“六边形九号位”，独独与因扎吉格格不入。

　　按理来说没默契那就别一起出场了。

　　踢“圣诞树”（4-3-2-1）多合适。

　　但人家老板跳出来了，说我不同意。

　　老贝追求的是极致的压制。

　　你就往前面戳一个前锋，怎么压迫对手？

　　所以很多时候，安切洛蒂也憋着一肚子气。

　　外行指挥内行的事，并不是某东方大国的专利。

　　马佐尼看了一眼大屏幕上的猩红色的时间。

　　马上就要七十分钟了。

　　刘迪这场比赛一直在和对方贴身肉搏，体能下降的飞快。

　　导播还切出了刘迪双手扶膝喘气的镜头。

　　如果这个时候插播一条“肾宝片”的广告，我愿称其为绝世好活。

　　卢卡-托尼没着急脱训练服。

　　上次就是他前脚刚脱完训练服，后脚刘迪就进球了。

　　神神叨叨的托尼不想再当背景板了。

　　主场胜利，必须拿下！

　　至于迭戈，你就安心地去休息吧，剩下的事情交给我。

　　……

　　刘迪的体能确实快到极限了。

　　粗略估计，这场比赛到现在，跑了大概十公里左右。

　　要知道，刘迪是九号位而非跑动量巨大的中场。

　　况且时间刚过去一个小时。

　　布雷西亚好不容易拿到球权。

　　刘迪咬咬牙。

　　再坚持一下！

　　叮！

　　怎么这个时候系统响了？

　　来不及多想，刘迪背身状态下在边路倚球，试图转身突破却被雷东多覆盖，破坏出界。

　　死球间隙，刘迪快速切出系统界面。

　　【体能72-73↑】

　　果然，逼近极限，就能激发更大的潜能。

　　只是在这个时间点突破，很明显，是足球之神不让自己放弃。

　　刘迪又感觉自己双腿有力了一些。

　　“罗伯托！”

　　巴乔眼看刘迪二次加速，甩开雷东多，跌跌撞撞将球送到自己脚下后，单手指天。

　　“忧郁王子”心领神会，将球挑起。

　　刚好越过了罗克-儒尼奥尔的头顶。

　　马丁-劳尔森和刘迪几乎同时起跳。

　　丹麦铁卫虽然是米兰四号门将，被马尔蒂尼、内斯塔牢牢压制，但实力确是不差，世界杯上还防死过高卢核心齐达内。

　　不仅如此，听说这家伙还是顶着高度近视（800度）踢中后卫，经常被撞得满地找牙。

　　其实不是找牙……是找掉落的隐形眼镜。

　　学戴维斯直接戴个吊炸天的运动眼镜不挺帅？

　　（有点像那个速度很快的卡车超级英雄，也是尼格，叫啥来着我忘了）

　　刘迪不知道近视和青光眼之间的差别。

　　只知道这次对抗，他必须赢下来！

　　两道身影在空中轰然相撞，肌肉与骨骼的对抗迸发出沉闷的响声。

　　刘迪咬紧牙关。

　　将全身的所有力量尽数灌注于脖颈，榨干最后一丝气力猛地一甩！

　　眼前一黑。

　　疲惫感从四肢百骸袭来直插头顶。

　　上一次如此脱力，还是和弗拉维娅-文托的第六场单挑！

　　现场球迷纷纷屏住呼吸。

　　皮球速度很快，角度倒是很正。

　　76的头球属性，仍然有待打磨。

　　紧接着一声震耳欲聋的巨响！

　　被阿比亚蒂单掌托住的皮球狠狠击中横梁下沿。

　　剧烈的震颤仿佛让时间静止，随即幸运地折射向下，弹入网窝。

　　“漂亮！！漂亮！！”

　　“迭戈！头球再下一城！”

　　“布雷西亚再一次把比分超出！”

　　“今夜过后，刘的名字将与克里斯蒂安-维耶里、菲利普-因扎吉以及德尔-皮耶罗并肩而立！”

　　刘迪重重摔倒在地，没能起身。

　　队友们索性直接一拥而上，在布雷西亚32号身上玩起了叠罗汉。

　　也亏了刘迪身板瓷实，这要是换成瓜迪奥拉，往后可没人给你们在关键战整活科研。

　　马佐尼疯狂挥拳咆哮，转过头来，正好和托尼四目相对。

　　托尼心想：冯的，咋又是快轮到我上场的时候迭戈进球。

　　风头不能被他全部夺取，必须锦上添花，我也要再进一球！

　　马佐尼遥遥一指。

　　托尼膝盖微曲，正准备起身的时候。

　　老帅手臂像指针一样突然跳了一下。

　　指向托尼身旁的中卫彼得鲁齐。

　　“彼得，准备上场！”

　　托尼老师眼前一晕。

　　然后马佐尼竟然又指了回来。

　　“卢卡！”

　　卢卡-托尼心脏快跳出来了。

　　这么刺激？不过好在，还是捞到了上场机会，建功立业就在今朝。

　　马佐尼接着大声嚷道“卢卡！！我们要变阵五后卫了！！你准备上去顶中卫！！”

　　……%￥#@！