第32章 旧皇和新王的交锋！保罗-马尔蒂尼或成刘迪最伟大的注脚？！

【恭喜宿主达成成就：成为五大联赛赛季最佳年轻球员！】

　　【奖励结算：传奇点*300！】

　　300传奇点。

　　刘迪不知道该说什么好。

　　你说他多吧。

　　完全不够将【伤病免疫】继续升级。

　　你说他少吧。

　　又都够解锁十个良子的传奇大胃-戴了！

　　巧合的是，300传奇点正好可以解锁青铜级的【逆足均衡】。

　　是继续攒点数，还是赶紧提升战力？

　　大战在即，当然是后者！

　　刘迪略作犹豫后，果断选择了解锁【逆足均衡（铜）】

　　一阵青铜色的光芒缓缓浮现。

　　【恭喜宿主解锁：逆足均衡（铜）！】

　　【逆足精准度上限（满分5）：2-3↑】

　　【检测到宿主当前训练度已达临界值，可直接突破瓶颈。】

　　【逆足精准度：2-3↑】

　　嗷嗷，怪不得练了半个赛季的逆足，感觉水平还是提升不大。

　　整半天问题在这呢。

　　把天花板顶破了，突破的事情就水到渠成了。

　　2逆突破至3逆，刘迪不至于像原来一样右脚天残，但想要达到左右都能随心所欲开弓的程度，还需要更多的传奇点来解锁徽章，突破上限！

　　……

　　布雷西亚距离米兰很近，去踢比赛一般都是大巴车出行。

　　印有球队LOGO的大巴车刚驶出训练基地，就被夹道相迎的狂热球迷们堵得水泄不通。

　　“Forza！Brescia！”

　　“巴乔！巴乔！”

　　“迭戈！带我们拿下该死的意大利杯吧！”

　　从球迷们的呐喊声中不难听出，巴乔和刘迪得到的欢呼几乎相差无几。

　　前者的声望奠基于岁月之上，俊朗的外形、精湛的球技，再加上与忧郁气质完美匹配的缺憾生涯都给巴乔的传说蒙上了一层悲情的面纱。

　　而刘迪在球迷心中的地位完全是一个球一个球踢出来的，加盟球队只有短短五个月，进球数仅次于当家球星巴乔不说，还屡在尖峰时刻建功，尤其是决赛首回合的两粒进球，更是将其威名推向顶峰。

　　看着将自己奉若神明的球迷，刘迪不禁感慨万分。

　　前一世，他是个无人问津的小透明，唯一一次在公众中亮相是随国青在亚青赛上以一个非常丑陋的比分战胜了“强敌”关岛，由此引来了全网铺天盖地的谩骂，喜提“小海参队”“小白斩鸡”的两大法号。

　　“罗伯托，你不会介意我分走了一些球迷对你的爱吧。”

　　刘迪半开玩笑地对旁边闭目养神的巴乔说道。

　　巴乔摇摇头。“不，相反，我非常欣慰，用佛教的说法来说，人生是一个轮回，如果把职业生涯当做一座山峰，我已经完成了我的使命，开始下山，所以看到那些勇攀高峰的年轻后辈，我仿佛看到了年轻时候的自己。”

　　“我不会忘记我刚入国家队时，保罗-罗西对我的帮助，所以对于你，我一定会倾囊相授，唯有祝福。”

　　“当然，即便你离开了这里，有需要的话，也可以随时来找我！”

　　这就是老一辈球星的格局啊！

　　无论从哪个方面，巴乔都是无可挑剔的完美偶像。

　　冯的，那还说什么了。

　　玩命也要为巴乔，为布雷西亚翘首以盼的球迷们拼下这座意大利杯！

　　……

　　又来到了熟悉的地界。

　　只不过名头换了一个。

　　梅阿查变成了圣西罗。

　　这就像是宇都宫-RION-安斋&拉拉指的都是同一名女星一个道理。

　　其实这两种叫法都没问题，类似于鸟巢/国家体育馆。

　　球员通道中。

　　双方球员呈纵向列队。

　　“让一让！让一让！”

　　黄色衣服的工作人员护送着意大利杯的奖杯，从狭窄的圣西罗通道中挤过。

　　对罗森内里而言，虽然与联赛冠军失之交臂，但拿到队史第六座欧冠，这赛季100分也能打90分了。

　　意大利杯的含金量是三冠中最低的，却也聊胜于无。

　　毕竟没人会嫌自己的冠军少。

　　和首回合相比，米兰的面孔可谓是焕然一新。

　　球员通道内，内斯塔、皮尔洛、加图索、因扎吉……

　　一个个在意大利足球史、乃至世界足球历史长河中闪烁的明珠静静地伫立在那里。

　　而今天，刘迪将面对的是登陆亚平宁以来最为超纲的压轴大题。

　　C罗刚在里斯本竞技崭露头角，梅西还在巴萨B队默默练级。

　　其他中国留洋国脚还在为取得难能可贵的出场机会而沾沾自喜之时。

　　他却要绞尽脑汁，使出浑身解数，来思考如何破解内斯塔、马丁-劳尔森以及保罗-马尔蒂尼的围剿！

　　直播间内。

　　负责本场比赛解说的依旧是意大利名嘴布鲁诺-皮祖尔。

　　照例先介绍双方的首发阵容。

　　“米兰方面！这次是安切洛蒂非常喜欢的圣诞树阵型！”

　　“门将，阿比亚蒂！”

　　“四名后卫：分别是西米奇、内斯塔、劳尔森以及保罗-马尔蒂尼！”

　　“三名防守型中场！”

　　“加图索、雷东多、西多夫一字排开！”

　　“里瓦尔多和塞尔吉尼奥两名攻击型中场同时上阵！”

　　“顶在最前面的是因扎吉！”

　　严格意义上讲，即便是次回合，米兰也没有派全主力。

　　令人闻风丧胆的四个“十号”本场只首发了两个。

　　鲁伊-科斯塔和皮尔洛都留在替补席上待命。

　　即便如此，红黑军团依旧在星味和身价上碾压了布雷西亚。

　　中立球迷虽然希望看到巴乔老骥伏枥，圆梦意大利杯的场景，但理性分析，比赛最终的结果悬念不大。

　　无非就是米兰第几分钟进球，然后在第几分钟锁定胜局而已。

　　双方球员落定，倒计时响起。

　　伴随着主裁判的一声哨响！

　　比赛正式开始！

　　布雷西亚球权。

　　红黑军团主场作战，又刚刚拿下欧冠，士气正盛。

　　前场攻击线如精密机器般协同启动，整体阵型迅速前压越过中线。

　　高位压迫，就是要让布雷西亚体会那种犹如蟒蛇窒息般的缠绕感。

　　布雷西亚的节奏转换器——瓜迪奥拉踢得非常无助。

　　因扎吉、里瓦尔多和塞尔吉尼奥组成的三角将其牢牢困在中间。

　　无论向哪个方向传球，都会遭遇重重阻拦。

　　无奈之下只能分边。

　　球到了边路，压力也并未减轻。

　　加图索和西多夫宛如雷东多身旁的带刀侍卫，来回奔袭，疯狂扫荡。

　　边路的菲利皮尼很难甩开防守。

　　一抬头，正好看到刘迪拉边。

　　将球主动塞了过去！

　　看着刘迪带球一阵风似的杀过中线。

　　安切洛蒂并不着急。

　　只要把他往远离球门的地方赶，就能够最大化弱化东方小将的威胁。

　　更何况，米兰后卫们最信赖的朋友已经在赶来支援的路上。

　　张指这段时间没和老黄一起解说意甲，据说他本人是这么评价加图索的：“加图索啊，嘿嘿，这球员就是个搅屎棍子，嘿嘿，最擅长的就是疯抢，把场面搅浑！”

　　形容的很贴切，加图索的特性就是体能充沛、防守覆盖面积超大，外加精神属性爆棚！

　　米兰的防线之所以如此稳固，很大程度上是对方的进攻球员还没进入腹地呢就要在加图索这里掉一层皮。

　　而且，加图索凶悍归凶悍，你还挑不出八爷什么毛病，铲抢都是冲球不冲人，不然早就像“四大恶人”（这会儿还没出名）一样声名狼藉了。

　　当然，说了这么多优点。

　　你也要看跟谁比！

　　镜头拉近。

　　边线附近的采音设备收集了一声激烈的“砰”声！

　　全速冲刺的加图索像撞上了一堵墙一样被弹开。

　　感受到肋部传来的恐怖反作用力。

　　加图索脸上还挂着一副不可置信的模样。

　　再来！

　　砰！

　　结果还是一样！

　　连拉带拽，就差直接放铲把刘迪撂倒在地了。

　　加图索生生和刘迪纠缠了三个回合，硬是没能奈何得了刘迪。

　　卧槽，见鬼了，又哪儿冒出来个维耶里！

　　眼瞅着距离马尔蒂尼的防区越来越近，加图索冷汗直冒。

　　无颜面对功勋队长啊！

　　见惯了大风大浪的保罗到不着急。

　　“真纳罗！你走内线！他交给我！”

　　审时度势后，米兰队长果断安排加图索回收肋部，提防随时可能后插上射门的巴乔。

　　然后选择自己主动出击，领防刘迪！

　　现场球迷屏住了呼吸！

　　一边是冉冉升起的中国小将！

　　另一边则是铲球、卡位、上抢、协防样样精通的史诗级后卫，意大利足球的传奇图腾！

　　罗森内里们暗自思衬。

　　刘迪再生猛，想要挑战马尔蒂尼的权威也是天方夜谭！

　　又是一阵激烈的肉搏声响！

　　令所有人未曾设想、瞠目结舌的一幕出现了！

　　镜头内，人仰马翻。

　　是的，字面意义上的人仰“马”翻。

　　马尔蒂尼在二人接触的瞬间便如造重击，脚下猛地一个趔趄，整个人竟被那股纯粹的、不讲理的巨大力量直接扛开了重心，整个人向边线外踉跄跌去！

　　当然，刘迪也没好到哪去，但却能在跌跌撞撞的情况下快速稳住身形大踏步继续冲刺。

　　旧皇和新王的第一次交锋以戏剧性的方式收场，传奇的封印在这一刻产生了松动，刘迪的背部肌肉如猛虎般耸动。

　　那是青春的力量。