第45章 斩获欧冠处子球！温格慌了，什么身体素质扛着坎贝尔也能爆射？！

“踢巴萨~”

　　“踢巴萨~”

　　“踢拜仁~慕尼黑~”

　　“我厂已崩~”

　　激昂的欧冠进行曲响起。

　　焦灼的氛围瞬间袭来。

　　对所有欧洲顶尖球队来说，欧冠是另一个维度的荣耀。

　　甭管你国内有多少个冠军，只有拿过欧冠，才能真的担得起“豪门”一称。

　　阿森纳和国际米兰，都对冠军杯格外的渴望。

　　踏入海布里球场，刘迪或多或少能够理解，为什么阿森纳上上下下不惜伤筋动骨也要大兴土木搞一座新球场了。

　　因为海布里球场的容量确实不大，目测也就三到四万个座位，而且周围居民区密布，改造难度实在太大，对雄踞北伦敦的兵工厂来说，新建一座更现代化、能容纳更多球迷观赛的新球场确实势在必行。

　　“装垫台，装垫台！”

　　“现在正在为您带来的是03-04赛季欧洲冠军联赛B组第一轮的一场焦点之战！”

　　“去年的英超亚军阿森纳坐镇主场，迎战意甲季军国际米兰！”

　　“下面介绍双方的首发阵容！”

　　“主场作战的阿森纳这边！”

　　“门将莱曼。”

　　“四后卫分别是：劳伦，坎贝尔，杜尔以及阿什利-科尔。”

　　“四名中场球员：永贝里，吉尔伯托，维埃拉，皮雷。”

　　“顶在最前面的是维尔托德以及亨利！”

　　“国际米兰这边！”

　　“站在门前的依旧是圣托尔多。”

　　“后场萨内蒂，卡纳瓦罗，马特拉齐，科尔多巴一字排开。”

　　“四名中场球员：范德梅德，扎内蒂，埃姆雷，基利-冈萨雷斯。”

　　“马丁斯和刘迪搭档双前锋！”

　　本来搭档解说意甲的老黄和张指说起欧冠来同样不遑多让，各路球星如数家珍。

　　评论区里：

　　【双方阵容都很豪华啊，期待这场火星撞地球的对决！】

　　【感觉阿森纳迎面大，两边前锋和后卫都是顶级，但是枪手的中场明显比国际好很多吧，维埃拉和永贝里都算巨星了！】

　　【博格坎普怎么没上？现在主场都染上恐飞症了是吧。】

　　西班牙籍主裁判梅胡托看了下自己的手表，单臂前指。

　　哨声响起。

　　比赛正式开始！

　　正如温格赛前布置的那样，阿森纳快速占据了场上的主动权。

　　曾几何时，刘迪只在游戏屏幕里感受过维埃拉的威力——这位活跃于世纪之交、被誉为“殿堂级”的超级中场，在不少实况玩家眼中，竟被简化成了一个“黑又硬”的模型怪防守工兵——但显然，通过法国人举重若轻的调度、优雅从容的控场，和那具强悍身体里藏着的宗师级球商不难看出。

　　这是一个球商和技术都很高的持球大核，并且在攻防两端都能贡献出卓越影响力。

　　刘迪总结：感觉像是防守更好，终结稍差，但是精神属性拉满的保罗-博格巴。

　　反倒是他身旁的吉尔伯托看起来才更像是“打手”。

　　以维埃拉为中轴，边路的永贝里、皮雷以及前突的亨利快速传切，不停换位。

　　扎内蒂和埃姆雷基本限制不住枪手的推进，只能全线退防。

　　一时间，比赛被踢成了攻防演练。

　　火力全开的枪手险些在第9分钟就打破僵局。

　　维埃拉中路稳稳控住球权，长腿一摆送出一记贴地直传。

　　皮球精准地找到国际中场和后卫两条防线的空档，滚到永贝里脚下。

　　永贝里和他另一侧的好兄弟皮雷都不属于单纯意义上的爆点，而是带点传球和组织属性的边前卫。

　　这也是温格选人用人的特点。

　　一旦皮雷和永贝里开始内切，再加上前面的维尔托德和亨利，火力可见一斑。

　　回到场内。

　　瑞典人看到亨利摆手前插，深吸一口气，却选择相信自己。

　　左脚一扣晃开一个角度，不等卡纳瓦罗的补防，直接晃开一丝角度，随即摆动右腿，绷紧脚背狠狠一抽！

　　“永贝里！来一记敲山震虎！”

　　“现场有球迷都站起来了，可惜稍稍偏出底线！”

　　场边的库珀也是惊出一身冷汗。

　　如果维耶里在的话，他还能玩那套901风生水起。

　　可刘迪的话……

　　能胜任如此艰巨的肉搏任务吗。

　　更何况，他的对手并非善类。

　　而是英超顶级中卫，继承了托尼-亚当斯衣钵的“黑铁塔”索尔-坎贝尔。

　　（有点像东北雨姐）

　　围绕着黑铁塔争议最大的一点就是，当年凭博斯曼法案之力，在和热刺合同到期之后暗度陈仓直接加盟了死敌阿森纳。

　　阿森纳和热刺之间的爱恨纠葛能水三章，此处就不再赘述了，反正比他俩关系还差的德比对手可能只有阿根廷的博卡和河床了。

　　这种行为就好比你本来是个柯哀党，突然宣布毛利兰才是真神，角姐无敌角姐天下第一一样离谱。

　　坎贝尔并不后悔自己的“决定”。

　　在阿森纳的第一年，他就拿到了梦寐以求的联赛冠军。

　　现在，他们要向欧冠发起冲击了。

　　拿了联赛冠军，被誉为英超前三的中卫后，坎贝尔的心气也随之暴涨。

　　本来想跟维耶里掰掰手腕的，结果只来了个黄口小儿。

　　无趣无趣。

　　我是来和关羽打的，你派周仓来作甚？

　　真的是周仓吗？

　　第16分钟。

　　因为阿森纳场面优势实在太大，加上左路的阿什利-科尔又是个不安分的主，经常冲上去参与进攻还回不来，导致后面防守的就坎贝尔和杜尔两名中卫，外加一个扫荡型后腰吉尔伯托。

　　卡纳瓦罗凭借精准的预判断下维尔托德的突破尝试后，直接一脚长甩，定位到基利-冈萨雷斯脚下。

　　这位可是纯纯的爆点，拿到皮球第一时间就撒丫子狂奔。

　　而在冈萨雷斯快速推进的同时，中路的刘迪动了。

　　一潭死水的国际突然焕发了生机，最为澎湃的肌肉反击在海布里球场降临了！

　　冈萨雷斯直塞套边的马丁斯。

　　卡丁车接力！

　　俯身冲刺，一个爆趟甩开了阿森纳的右边后卫劳伦。

　　中卫杜尔快速贴防，马丁斯也不贪带，将球点向中路。

　　大禁区弧顶的位置，刘迪已然拍马赶到。

　　然而就在他行将杀入禁区的刹那，阿森纳的最后一道铁闸——早已埋伏多时的坎贝尔也已大步流星地贴身逼上，如影随形般卡在了中国妖锋的身前。

　　黑黢黢的身躯令人心安，原本还有些紧张的莱曼顿时精神一松。

　　下一秒！

　　令所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　吨位和体型摆在这里，坎贝尔的横向冲击力几乎无人能挡。

　　可偏偏……

　　感受到巨大的冲击力自肩胛处传来，刘迪紧咬牙关，猛然下沉重心。

　　将如山岳般的身影抵至身侧，硬生生抵住了这记强悍的冲撞！

　　借着重心落在右侧抗击坎贝尔的时候，左脚却顺势领球，宛若一道利刃划下！

　　莱曼拼尽全力，倒地封堵。

　　却仍然难以阻止足球化作一道白光，划破北伦敦的夜空。

　　0:1！！

　　从未如此美妙的开局！

　　国际米兰取得了领先。

　　“漂亮！漂亮！”

　　“这球进了！”

　　“欧冠处子球！”

　　“含金量十足！面对的是英超亚军阿森纳！”

　　“BOBO不在的情况下，刘迪真的扛起了进攻大旗！”

　　刘迪没忘了兑现承诺。

　　脱下球衣狂奔怒吼。

　　在球场灯光的映照下勾勒出流畅而充满力量感的背阔肌。

　　看台上，一些女球迷开始疯狂嚎叫。

　　这其中就包括观战的《太阳报》新三板女郎约迪。

　　场边指挥席。

　　温格人傻了。

　　能硬撼“黑铁塔”冲击的中锋，放眼英超也不过一手之数，还能抽空保持平衡完成射门的，短时间内，教授也只能想出金字塔尖的那几位。

　　然而问题在于，无论是范尼斯特鲁伊还是阿兰-希勒，他们的强项更多体现在精湛的射术和敏锐的门前嗅觉上，而非强悍的身体对抗。

　　换句话说，在当下的英超赛场上，还没有刘迪这种将速度、冲击力与细腻技术融于一体的中锋——

　　他是这个联赛绝对意义上的独角兽。

　　突然，一个可怕的念头在教授脑海中开始滋生。

　　或许，刘迪和维耶里之间的实力差距，并没有想象中的那么大。

　　国际米兰十号也从来不是维耶里的继承人，也不是什么“九千亿先生”下位替代。

　　他们是分则独霸一方，合则天下无敌的——双子星！