第44章 客战阿森纳！温格的三大“差签”之一来了，和大帝针锋相对？！

阿尔塞纳-温格（或译旺热）最近的心情不错。

　　阿森纳开赛后的势头很好，联赛还没有输过。

　　尽管兴建球场导致财政状况不佳影响了引援，但球队核心阵容的底蕴身后，从前至后三条线均有猛将镇守，硬实力倒也足以确保其稳居英超第一梯队，和后世那个与“4”留下不解之缘的枪手判若两队。

　　当然，这个假期，还是有一些小小遗憾的。

　　比如和大罗同名的那位，跟了很久的那个里斯本竞技的小家伙。

　　本来拉扯了一个多月，足足从四百万涨到七百万欧，眼见协议快要达成。

　　啪……

　　人和曼联踢了场友谊赛，金子发光了，直接被弗格森爵士打动，招入麾下。

　　曼联直接豪掷1900万欧，拍晕里斯本竞技。

　　面对曼联的财大气粗，温格也深感无奈。

　　为了那座如今美轮美奂的球场，阿森纳当时囊中羞涩，在转会市场上不得不精打细算，七百万，还分期付款四年。

　　没办法。

　　小妖挖不到。

　　我直接去挖小小妖还不行吗。

　　事实证明，后来皇马整的跑去巴西挖13-15岁的青训小将导致球迷调侃还不如直接签约巴西孕妇的活，温格很早就在干了。

　　这次，他的目标是拉玛西亚。

　　千禧年前后，拉玛西亚出了两个不得了的优秀中场。

　　哈维尔-克雷乌斯和安德烈斯-伊涅斯塔。

　　温格想挖这两货，巴萨方面直接告诉阿森纳。

　　出门左转，慢走不送。

　　还有，宁钱够吗？

　　不够咱拿蒂埃里-亨利来换也不是不行。

　　温格没有放弃。

　　挖不了这俩已经上了一线队的，还挖不动小屁孩们？

　　今年普遍年龄只有16岁的拉玛西亚“87”一代进入了温格的视野。

　　温格原本的目标是挖哈白二人在青年队的替身，塞斯克-法布雷加斯（Cesc Fàbregas）作为巴萨青年队的中场核心，是温格猛攻的对象，甚至不惜诚意满满地亲自下榻小法家中，和西班牙小妖畅（画）想（大）未（饼）来。

　　但在实际的跟踪过程中，温格却被另一个和小法同级的小球员吸引了目光。

　　如果说小法未来注定会成为中场大师的话。

　　那么此子的天赋就更加不可限量。

　　他的名字叫里奥内尔-梅西。

　　但后来，因为劳工证（阿根廷人）的问题，温格想把两人打包带走的愿望没能实现。

　　这是03年夏天，温格错失的第二个小妖。

　　第三个，也是最后一个。

　　来自即将面对的对手。

　　温格对刘迪的兴趣始于意大利杯决赛后。

　　与前两人不同，刘迪是一张已刮开一半、‘特’字若隐若现的彩票。

　　因此他理应是最难被签下的那一个。

　　但温格却认为，这是最有机会的。

　　对C罗报出搞笑的700万分4年付款，是因为温格认为，C罗的即战力还不够阿森纳为之付出巨大代价。

　　错失梅西则是因为客观条件所致（阿根廷未成年人难以取得劳工证），以及巴萨方本身就视其为非卖品。

　　可对刘迪，温格是舍得下本的。

　　首当其冲的，就是砸钱。

　　阿森纳把2000万欧元的老本掏了出来，还加上一个自认为国米无法拒绝的筹码。

　　如果不够，枪手方面同意将丹尼斯-博格坎普加入交易。

　　你以为阿森纳下血本了。

　　实则不然。

　　用一个巅峰将尽，不知何时就会走下坡路的老牌神锋去交换一个如日中天，必将扬名立万的超级新锐，完成九号位的更新换代，付出的代价仅仅是2000万欧元。

　　赚，实在是太赚了。

　　可这份报价没过多久就胎死腹中了。

　　博格坎普当年为什么离开国际米兰？

　　就是因为“冰王子”不喜欢踢正牌九号位。

　　现在人在阿森纳踢进攻自由人踢得风生水起，让他回归国际重温和意甲脏比后卫们肉搏的峥嵘岁月？

　　我不去，谁爱去谁去。

　　再就是莫拉蒂的“一票否决”。

　　莫老爹的性格又不是不知道。

　　要的就是球星的排场！

　　花多少钱都是次要的，最重要的就是，有面！

　　维耶里+博格坎普？

　　没意思。

　　维耶里+刘迪？

　　彳亍！!

　　这个“坦克+巨炮”的中锋组合，就是一个很为莫拉蒂涨脸的搭配。

　　因此，第三个“差点被温格签约”的小球星在今年夏天诞生了。

　　温格全然不知，未来几十年，甚至数十年间观察家们会反复不断地鞭尸枪手在2003年的转会窗口做出的一系列决定。

　　不过这个时候，他还在新闻发布会上，庆幸维耶里未能随队远征海布里。

　　“维耶里简直是一头牛（BULL）！没有哪个后卫能拦得住他！他非常强壮、破坏力巨大，没有伤病，他绝对是世界第一，除此之外，我还非常欣赏卡纳瓦罗，萨内蒂也十分优秀！”

　　温格眼光犀利，啪啪啪点出了国际米兰阵中最值钱的几个人。

　　“当然，还有刘！在我看来，他会成为未来足坛最棒的中锋之一，如果说维耶里是牛的话，刘就是一头小牛犊子（CALF）！”

　　虽然知道教授这番形容并无恶意，但……

　　小牛犊子还真难听啊！

　　关键是，伦敦地方报纸《地铁报》还引用教授这番言论打出了：【老牛缺阵，牛犊应战！阿森纳目标大获全胜】的奇葩标题。

　　也不怪伦敦媒体嚣张。

　　维耶里、雷科巴都来不了，踢个锡耶纳和摩德纳都满头大汗，拿啥打目前英超的领头羊，处于不败势头中的阿森纳。

　　……

　　伦敦，希斯罗机场。

　　这是刘迪首次来到除了米兰外，欧洲的另一座大城市。

　　扑面而来的感觉就是，这里比温暖的“时尚之都”相比，气温要冷上不少。

　　再加上时不时下起的突如其来的暴雨，令人难绷。

　　紧了紧衣襟，刘迪快步登上了早已等候多时的大巴车。

　　阿森纳和国际米兰并没有恩怨。

　　因为……这俩队历史上从未碰过！

　　而从总体标本上看，阿森纳和意大利球队前后共有19次交手中8胜7平4负，总体上占有优势。

　　除了没赢过米兰外，尤文、拉齐奥、桑普多利亚先后都被枪手斩于马下。

　　一方是意大利“链式防守”的奠基者，另一方则奉行“美丽足球”的哲学。

　　这场矛与盾的终极对决，一触即发。

　　球员通道内，维埃拉和马特拉齐这俩货相看两厌，就差两句“你瞅啥”“瞅你咋地！”就能扭打起来。

　　蒂埃里-亨利左顾右盼，一脸遗憾。

　　“克里斯蒂安没来吗？真可惜。”

　　法国神锋曾在尤文度过一段失意的岁月，正因如此，他每次面对意大利球队都格外来劲，仿佛要将往日郁结一扫而空。

　　关于维耶里和亨利谁更胜一筹的讨论也经久不息，如今终于有机会重新碰一碰，BOBO却高挂免战牌，亨利不由得有些扫兴。

　　一扭头，正好看到了同在队伍最末端，像个大哥一样叉腰而立的刘迪。

　　“大帝”决定从这个小毛孩身上找找乐子。

　　“嘿，菜鸟，你就是那个牛犊吧！第一次打冠军联赛就踢我们，压力不小吧。”

　　“一会儿比赛结束后，想要换我的球衣的话，记得早点跟我说。”

　　亨利卖弄着他的幽默感，想要利用心理优势试探刘迪的底气。

　　作为回应，刘迪摇了摇头，唇角勾起一抹浅笑。

　　“那你最好祈祷我不会进球。”

　　他语调轻缓，眼中闪烁着戏谑的光，语气中却带着一丝不容置疑的锋芒。

　　“因为我一旦进球，就会把球衣扔向看台。”

　　“到时候，你可就换不到它了。”