第43章 队长预备役！维耶里继续缺席，干阿森纳刘迪又能继续无限开火了？

你很难说库珀的战术是巧克力味的史，还是史味的巧克力。

　　明明不是传统的意式教练，却对防守有着近乎变态般的执拗。

　　可骨子里对控制场面的追求又与阿根廷教练一脉相承。

　　这就导致库珀的足球内容极度割裂，坐拥几名顶级前锋的情况下，依然踢的极为别扭。

　　但库珀无疑是幸运的。

　　上一场，他有维耶里。

　　这场维耶里不在，刘迪站了出来。

　　锡耶纳球迷逐渐从丢球中回过神来，排山倒海般的嘘声倾泻而下。

　　刘迪不为所动，只觉他们聒噪。

　　反倒是急于扳平比分的锡耶纳球员们沉不住气了。

　　第80分钟。

　　埃姆雷拉边控住皮球，疯狂拖延时间。

　　年轻的土耳其人为莫拉蒂所看好，乃是老爹点名引进的技术型中场。

　　年仅23岁，便已是土鸡中场的绝对核心，随队获得了韩日世界杯的季军。

　　锡耶纳中场库弗雷急火攻心，粗暴地放倒了背身状态下拿球的埃姆雷。

　　埃姆雷虽然身材矮小，但是脾气却很暴躁，咒骂着爬起来怒推库弗雷。

　　此举引发了双方球队的大规模冲突。

　　被刘迪骑脸输出的文托拉本就心有不忿，看到有干架的苗头，第一时间冲过来。

　　萨内蒂和马特拉齐惹不起，欺负你个新来的还不简单。

　　埃姆雷以一敌二毫无惧色，伸出拳头就要开打。

　　这就又显示出世纪之交的足坛和二十年后的差别了。

　　宽松，非常宽松。

　　只要你拳头没真落到对面的鼻子上，或者使出像兰迪-奥顿那样的招牌RKO终结技。

　　那么裁判就不会对你进行处罚。

　　“你疯了吗？你要干什么？千万不要打架。”

　　萨内蒂终于看不下去了，跑过来试图把已经上头的埃姆雷拽走。

　　刘迪记起曾经看过的《龙与地下城》。

　　按照角色的性格，大体分成九类，又称“阵营九宫格”。

　　如果说马特拉齐的性格是混乱邪恶的话。

　　那么萨内蒂正好相反，守序善良是他的标签。

　　但队长的动作还是晚了一步。

　　就在埃姆雷转身的瞬间，文托拉瞅准一个机会，冲上去从背后猛地将埃姆雷推倒。

　　局势一发不可收拾。

　　早先在场上与文托拉明争暗斗许久的马特拉齐绕到前队友身后，准备搞偷袭。

　　悄悄滴进村，打枪滴不要。

　　你偷袭，我也偷袭。

　　没曾想，刘迪如开了大的满怒鳄鱼杀入战团。

　　直接将文托拉掀翻在地。

　　“正面不敢打就搞偷袭？怪不得是你被扫地出门！像你这样不敢公平竞争的懦夫，只能在被淘汰后抱怨老东家，啊，你们怎么没给我机会！”

　　马特拉齐也傻眼了。

　　埃姆雷和库弗雷那俩小蹦豆子打打也就算了。

　　迭戈这体格子，一拳下去，文托拉别直接晕过去了。

　　国际众将也顾不上管其他人了，一股脑冲过来把刘迪拉开。

　　文托拉心有余悸地从地上狼狈爬起。

　　他心里非常清楚，真要打起来，只有当人肉沙包的份。

　　令人意外的是克鲁兹的表现。

　　这位初来乍到的阿根廷前锋竟然主动从替补席上屁颠颠地跑向锡耶纳的球员解释。

　　这也是克鲁兹本场比赛的缩影——被锡耶纳疯狂犯规却依然能够保持冷静，还经常友好地和锡耶纳球员握手。

　　迎接他的自然是更凶狠的犯规。

　　投我以木瓜，报之以琼瑶的道理在足球场上并不适用，当对手认定你软弱可欺的话，只会使出浑身解数将你生吞活剥，榨出最大化的利益。

　　克鲁兹也因此付出了代价——他的表现用灾难形容毫不为过，七十分钟触球只有可怜的二十次，唯一的射门还被后卫封堵出来，直到被马丁斯替换下场，他的作用都是负的。

　　场边的库珀将这一切尽收眼底。

　　尤其是刘迪和克鲁兹大相径庭的表现。

　　同样是新入队，刘迪迅速地建立起属于自己的威信，锋芒毕露地渴望着竞争的同时，又不遗余力地保护自己的队友。

　　这令库珀嗅到了刘迪身上另一个难能可贵的品质。

　　刘迪，或许是天生的队长。

　　说句BIN道话，闹剧终于结束了。

　　现在轮到裁判的表演时刻。

　　帕帕雷斯塔毫不手下留情，上述参与大乱斗的领衔主演全部喜提黄牌一张。

　　“谢谢，这次我记住了。”

　　埃姆雷跑到刘迪身旁的时候，嗓音还有些哑。

　　两人的信仰不同、风俗习惯不同，再加上土鸡中场是个很傲娇的小伙子，因此两人先前没有多少交集。

　　“不用谢我，把这场战争赢下来，让那些像狒狒一样乱叫的主队球迷闭上他们的嘴！”刘迪沉声回应道。

　　马特拉齐：“最好别说狒狒，要是被苟娘养的裁判委员会发现会停赛的，不过，你可以叫他们是喜欢嚎叫的未开智的灵长类动物，这个不会管。”

　　刘迪看了眼装正经的马特拉齐，心想你不出一本名叫《如何优雅地激怒对方》的书真是屈才了。

　　最后伤停补时阶段，给了足足六分钟时间。

　　随着锡耶纳的老将基耶萨在左侧开出的角球被托尔多没收，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　好消息是：全取三分了。

　　坏消息是：又是一场便秘一样的1-0。

　　赛后采访的时候，库珀又遭到了媒体们的围攻和质疑。

　　有关阿根廷老帅即将下课的消息甚嚣尘上。

　　就连德高望重的副主席法切蒂也表示，我们需要更多的净胜球来巩固目前的优势。

　　不过，也并非所有名宿都对这场比赛不甚满意。

　　国米名宿普利斯科就表示：“刘，干的漂亮！我真的很讨厌锡耶纳，不为别的，就因为他们那队徽，和尤文图斯太像了，就冲这点，也要把他们干碎！”

　　老普还真是深刻诠释了什么叫国米是工作，尤文是生活啊！

　　退休后就三件事：吃饭、睡觉、骂尤文。

　　不过，正如马特拉齐所说的那样：“我们赢了，不管怎样，这场比赛已经结束了，我们必须继续向前看，从周末到下周三，刨去恢复和通勤，我们只有大概一天半的时间备战和阿森纳的比赛。”

　　意甲固然重要，但欧冠，对国际而言，是另一个维度的赛事。

　　欧冠数方面，国际和尤文分庭抗礼，均有两座大耳朵杯在手。

　　但比起同城刚刚六度加冕的米兰，差距还是过于巨大了。

　　况且，国际距离上一次捧起欧洲冠军杯，还要追溯到四十年前的“大国际时代”。

　　屋漏偏逢连夜雨，本就焦头烂额的库珀收到了一个不幸的消息。

　　维耶里的伤势复查报告出来了！

　　还要缺席一周时间。

　　这也就意味着，库珀无法在海布里祭出引以为傲的“防守反击”了。

　　难道要换打法？

　　苦思冥想之际，库珀脑海中突然闪回刘迪准绝杀锡耶纳的暴力进球。

　　要不。

　　让刘迪去干索尔-坎贝尔试试？