第47章 什么叫伦敦之王啊！欧冠首秀帽子戏法震撼欧洲大陆，温格服了。

比赛进入半场休息，英媒一片哀嚎。

　　世纪之交的英格兰足球，无疑是曼联的天下。

　　无论是称霸欧陆的三冠王，还是雄踞英伦的三连冠，都昭示了弗格森手下那支“红魔”的恐怖实力。

　　在整个英超都笼罩在全盛时期的曼联宰治之下的时候，温格麾下的阿森纳打响了反抗的第一枪。

　　凭借着“美丽足球”之势，枪手竟终结了红魔的三连冠，并且本赛季打出了梦幻般的开局。

　　可谁都未曾料到，开赛后势如破竹的阿森纳竟然会在主场遭遇当头一棒，被来自意甲的国际米兰迎头痛击。

　　是英超退步了？还是意甲进步了？

　　没有答案。

　　下半场，温格接连换上博格坎普和卡努两大攻击手（均为国米旧将），企图做最后一搏。

　　然而，这记后手并未能扭转颓势，比分的差距实在太大，反倒像溺水之人挣扎中抓到的芦苇，脆弱无力，顷刻间便折断了。

　　阿什利-科尔在左路上下翻飞，撕开防线后送出一记精准的低平传中。

　　（发阿什利-科尔没意思，不如发谢丽尔）

　　门前十码处接球的卡努明明有很富裕的时间操作，却选择了以一脚略显仓促的推射作为终结。

　　皮球毫无威胁地飞入了托尔多的怀抱。

　　“嘘！”

　　阿森纳球迷表达着对卡努的不满。

　　看见老东家就脚软是几个意思？

　　是不是接下来就要对着国米队徽敬礼，高喊忠！诚！了。

　　随着时间的推移，双方鸣金收兵。

　　库珀这边也换上了拉穆齐和卡隆，让他俩体验一下欧冠的滋味。

　　伤停补时阶段。

　　范德梅德送出一脚随意的传中球。

　　坎贝尔高高跃起。

　　冒顶了！

　　后点埋伏的刘迪距离落点稍远，本来就没打算往中路去靠。

　　结果误打误撞，球擦着坎贝尔的头顶，飞到了他脚下。

　　紧急调整，凌空一扫。

　　砰！

　　足球弹在了横梁上……

　　非常幸运地折射进了球网。

　　0:4！！

　　“帽子戏法！帽子戏法！”

　　“刘迪！达成了史诗般的成就！”

　　“首次欧冠征程，就贡献了帽子戏法！”

　　“这第四粒进球，有点运气的成分在里面！”

　　“但运气，也是实力的一部分！”

　　“今夜，刘迪用三粒进球，让自己的名号冲出了亚平宁半岛，在伦敦城的星空下，写下了属于他的传奇序曲！”

　　老黄对着话筒疯狂嘶吼。

　　张指强颜欢笑。

　　嘿嘿指导除了资深解说和足球从业者外，还有个身份就是洪单专家。

　　这场本来预测的小球，结果不讲武德，按着莱曼哐哐进了三个，成了大黑灯。

　　场地内。

　　队友们又涌了上来，向刘迪表示庆祝。

　　就连马特拉齐这头不嘴臭不难受的货也感慨：“你今天运气也太好了，不会是用一年时间不谈恋爱不打抛换来的吧？”

　　刘迪微微一笑。

　　镜头给到了看台上随队出征的维耶里。

　　“九千亿先生”双手握拳，嘴巴怒吼成O型。

　　“这就是我的小兄弟，迭戈！”

　　亨利失魂落魄地把球带到中场，刚把球踢出来，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声。

　　看台上的大屏幕，阿森纳0:4国际米兰的计分刺痛了每位枪手球迷的眼睛。

　　秧视五套的直播间内。

　　老黄不停地深呼吸，仍然未能整理好自己的心情。

　　中国人。

　　欧冠处子秀。

　　帽子戏法！

　　对手是阿森纳！

　　种种BUFF叠加下来，还以为是在看足球小说。

　　但这一切都是真实发生的，老黄只觉得自己口干舌燥，举起杯子，刚想抿一口。

　　却发现杯子里的水，不知何时早已被一饮而尽。

　　原来……这场比赛，他吼了那么长时间？

　　赛后的新闻发布会，温格直言不讳，表示自己将为这场失利负全部责任。

　　“我们在防守时犯下了错误，过早的丢球并且始终未能找回属于我们的节奏，第二个球是转折点，而在错失绝佳扳平机会后，我知道大势已去了。”

　　在那个“发布会大逆转”之风尚未盛行的年代，教授言简意赅地总结了失利的原因，又夸赞了国米球员的表现。

　　“这场比赛给我的感觉就是：每次国际米兰拿到球时都能够得分，他们利用了我们的失误，打出漂亮的反击，10号起到了至关重要的作用，让一个不满20岁的年轻小将上演了帽子戏法，这就是我们输球的原因。”

　　混合采访区。

　　刘迪被记者们围堵，寸步难行。

　　往常采访其他球星时，中国记者总是排在最角落里，连主动搭话，问一个问题的机会都没有。

　　但这次不同了。

　　刘迪会刻意穿插着点，比如外国记者问一个问题后，会安排中国记者接力提问。

　　“迭戈！迭戈，我是英国天空体育的记者，温格夸赞了你的表现，你怎么看待这件事。”

　　刘迪把试图捅到他嘴里的话筒拨开：“我很感谢得到对方主教练的认同，这是我第一次参加欧冠的比赛，想着一定要拼尽全力，展现出自己全部的能力。”

　　下一个记者来自《旧浪体育》：“刘，你好！我是旧浪体育的陈迟，欧冠第一轮战罢，你直接以3粒进球登顶了欧冠射手榜，并且创造了中国球员‘零’的历史，成为了中国体育史上第一个在欧冠正赛进球的中国人！”

　　陈迟用汉语提问，刘迪也用汉语回答：“很不错，这意味着我每进一个球都是在创造一个全新的记录，比如第一个在欧冠进4球的中国人、第一个在欧冠进5球的中国人……”

　　谨以此向传奇撑高跳运动员杜普兰蒂斯致意是吧。

　　还有，你不应该去采访阿什利-科尔积累素材嘛，跑我这来干嘛？

　　《泰晤士报》的记者是很懂如何破坏兴致的，暗戳戳地传话：亨利认为这场阿森纳准备的不慎充分，等到回去米兰，再让你们见识见识‘大帝’的真实形态。

　　“哎呀！你这么一说我才想起来！亨利赛前是想找我换球衣来着。可我当时跟他说，如果我进球，就会兴奋地把球衣脱下来甩给看台；比赛结束后散场时经过球迷区，一激动又把备用球衣扔给了观众，现在……”

　　国米十号笑着耸了耸肩，把怀里的足球又搂紧了些：“浑身上下就剩这个比赛用球啦——这个可说什么都不能送人，它可是我今晚帽子戏法的最好见证！”

　　冯的，这人说话怎么这么臭屁且装逼，问题是还挑不出什么毛病来呢。

　　比起维埃拉那种上来对着基恩就“我上早八”的武将文绉绉多了。

　　客场大获全胜，库珀帅位转危为安，开心地宣布全队原地放假一天。

　　维耶里准备带着一帮人去寻欢作乐（寻花问柳）。

　　“嘿，迭戈，不准备放松放松？”

　　刘迪摇摇头。

　　“我正好还有个杂志需要拍。”

　　维耶里噘嘴：“挣那么多钱干什么，够花不就得了。”

　　谁会嫌自己钱少呢？

　　除了购置房产和日常开销外，刘迪将近乎所有的钱都用来投资了。

　　比如买了很多英伟达和苹果的股票。

　　但为了达成下一个目标——趁着国内企鹅公司上市前入局，刘迪还需要更多的本金。

　　南非佬吃肉，我跟着喝点汤，不过分吧。

　　为了积累更多资本，刘迪不得不穿插一些商业活动。

　　好在米兰最不缺的就是时尚资源，阿玛尼的包装外加媒体的造势让刘迪的商业价值水涨船高，大有成为“意甲小贝”的风采。

　　此番伦敦之行除欧冠正赛外，也只是顺带履行另一个顶级品牌的代言合约。

　　为最新一期的《花花公子》拍摄封面！

　　众所周知啊，《花花公子》是男性向的杂志，大伙儿都想看玛丽莲-梦露或者辛迪-克劳馥，你整个糙老爷们上来是几个意思？

　　所以刘迪只是配角。

　　恰好这期的主题是：足球与宝贝。

　　足球（刘迪：你礼貌吗）有了。

　　宝贝呢？

　　正当刘迪和制片人探讨拍摄细节时，约迪-马什推门而入，身姿摇曳，轮廓动人，那不容忽视的傲人实力令无数男人为之神魂颠倒。

　　嘴角轻舔着嘴唇，随时准备进入战斗形态的约迪开口即是暴击。

　　“我看了你的比赛，很棒的庆祝动作，能让我再看一次吗？”

　　（请原谅我无法配图，因为脸不耐看，但除了脸之外，一张图都放不上来，咱们还是老地方见……）