第49章 读秒绝杀！开局直红裁判针对又如何？全场被动库珀801险胜乌鸡

联赛第四轮，国际米兰客场挑战乌迪内斯。

　　维耶里的伤病情况就像是某多多的砍一刀，总是无限趋近于“痊愈”。

　　保险起见，库珀还是没有让波波随队出征，同时基利-冈萨雷斯、雷科巴也因为伤病原因被排除出大名单外。

　　大巴车上的氛围比较轻松。

　　老将们照例在分享球星之间的八卦，无非就是谁谁谁和主教练撕逼了，谁谁谁又脚踏了两只船。

　　最近意甲的大新闻莫过于里瓦尔多在和米兰“和平分手”后直接怒斥意甲水平不如英超一根。

　　国际自然是不认可的，因为他们作为意甲亚军刚刚揍了英超亚军一个4-1。

　　马特拉齐调侃：如果非要加定语的话，把“意甲”改成“米兰”更合适一些。

　　小年轻们则在讨论新出的反恐精英1.6版本。

　　对于这款经久不衰，风靡全球二十多年的游戏，刘迪主要玩的是CS：GO和后续的CS2版本，但水平就那样，除了在某机器的直播间内学了一堆诸如：【领头的羊！善战的狼！骁勇的虎！不停的鹿！不停的鹿！不停的鹿！】之类的烂梗，最高也只打上过B，至于什么魔王S，那都是遥不可及的神话。

　　不过虐皮内蒂亚这群没有多少CS经验的处已经是足够了。

　　球星们都不差钱，几乎人手一台主机，凑个局域网就能爽玩。

　　没有熟悉的野牛不要紧，刘迪警家开局，直接开局啥枪都不起。

　　这操作给队友们看呆了。

　　道具也不买？这不纯纯瘤子打法吗？

　　一连三局都是如此。

　　不出所料的0-3后，就连队友马丁斯都看不下去了。

　　“迭戈，你是不是不知道在哪儿买枪，按B啊！按B！！”

　　第四回合。

　　刘迪动了。

　　直接5000块SCAR-20+全甲+满道具。

　　是的，连狙狗来了。

　　沙二前压直架，A门化身神秘出餐口，豪揽五杀。

　　第五回合。

　　刘迪：“唉，你们怎么都不起枪啊？！”

　　马丁斯：“别吵，还差八百块。”

　　第六回合。

　　看着阵亡画面上满地的连狙，刘迪绷不住了。

　　怎么匪也起连狙了？！

　　……

　　“装垫台！装垫台！”

　　“球迷朋友们大家晚上好！”

　　“这里是正在为您直播的03-04赛季意甲第4轮的较量，乌迪内斯主场对阵国际米兰！”

　　“双方球员已经走出球员通道了，比赛即将开始！”

　　“让我们看下双方的首发阵容！”

　　“国际米兰：

　　门将：托尔多

　　四后卫：萨内蒂，卡纳瓦罗，马特拉齐，科尔多巴

　　四中场：卢西亚诺，阿尔梅达，埃姆雷，布雷谢

　　双中锋：卡隆，刘迪！”

　　“乌迪内斯：

　　门将：德桑克蒂斯

　　三后卫：贝托托，圣西尼，克罗尔德鲁普

　　四中场：卡斯特罗曼，平齐，皮萨罗，皮耶里

　　双前腰：扬库洛夫斯基，约根森

　　单前锋：亚昆塔。”

　　现场乌鸡球迷的欢呼声此起彼伏。

　　冠军杯完胜枪手加上联赛并列领跑积分榜，国际已经成为了本赛季意甲夺魁的头号热门。

　　若能从如此难缠的对手身上啃下分数，对志在冲击欧战区的乌迪内斯而言，无疑将是一剂强心剂。

　　开局阶段，双方互有攻守，彼此都没有什么太好的机会。

　　第16分钟。

　　比赛的平衡被一个意外事件改写。

　　但创造这个转折点的，并非人们预想中的进球。

　　乌迪内斯在后场策动攻势。

　　扬科洛夫斯基带球推进过中圈。

　　回防的卢西亚诺从侧后方铲倒了捷克中场。

　　“哔哔哔！”

　　主裁判东达里尼口中的哨子响了。

　　库珀两手一摊，显然对这记鲁莽的侧后方铲球心有不满。

　　这么早就身背一黄，接下来的动作稍微大一点就有可能……

　　不对？！

　　东达里尼走到事发现场，瞟了一眼后，手慢慢伸向裤兜。

　　就在人们都以为他会从中掏出一张黄牌的时候。

　　他却向直接向巴西人亮出了红牌！

　　第16分钟！

　　红牌？！

　　卢西亚诺双手捂住腮帮，满脸不可置信。

　　国际米兰众将直接怒了。

　　萨内蒂、马特拉齐、卡纳瓦罗一拥而上，疯狂怒吼给裁判施加压力，为队友讨要说法。

　　“这是一个侧面铲球，而且腿完全是贴着草皮的，完全没有理由给红！”

　　萨内蒂还保持着克制，马特拉齐直接怒喷。

　　“不会吹哨就回去裁判学院重新考证！”

　　然后又小声嘟囔了句“你个表子养的，意甲的裁判全是表子养的。”

　　东达里尼全然不顾此次判罚已经激起了国际球员的众怒，竟然又掏一张黄牌送给马特拉齐：“我不用回去裁判学院，但我必须先给你上一堂名叫尊重裁判的课！”

　　就连刘迪也加入战团，据理力争。

　　“他的前方至少还有两名我们的球员，没有形成单刀的空间，凭什么能给直红！”

　　杀红了眼的东达里尼再给刘迪一黄：“你是裁判还是我是裁判，菜鸟！”

　　刘迪怒目圆睁，血丝充满眼球，疯狂压制直接冲这个傻波一裁判脸上来一拳的冲动。

　　“好……好……”

　　刘迪鼓掌，转身离去。

　　什么东达里尼？

　　我看是东尼大木！

　　脑子里不是脑浆，而是……

　　刘迪第一次感到，意甲赛场仿佛有一只无形巨手在操控一切。这股力量不仅来自裁判委员会，其背后还有更深层、更隐秘的暗流在涌动。

　　在往后的岁月里，他将不断见证种种匪夷所思的赛场事件，而今日萌生的猜想，终会在一场又一场的“巧合”中得到印证。

　　回到比赛。

　　反正都10打11了，守呗。

　　库珀生动形象地展示了什么叫“铁桶阵”。

　　指挥阿尔梅达、埃姆雷和布雷谢回收中场，化身三后腰，把禁区内堵了个水泄不通。

　　这三个人中，阿尔梅达和布雷谢都是后卫出身，无缝对换到自己熟悉的角色。

　　整整六十分钟，国际米兰被乌迪内斯按住狂轰滥炸。

　　留在前场的刘迪独木难支，虽然有卡隆接应，但需要冲刺的距离实在太长，有两次奔袭都在最后时刻被围剿破坏。

　　此时此刻，国际米兰就像是一个被逼入墙角的斗士，只能苦苦举起双臂当做拳架，抵挡乌迪内斯狂风暴雨般的轰击。

　　却在暗中，积蓄着自己的力量。

　　第70分钟。

　　卡隆下场。

　　马丁斯上场，被安排到边中场的位置。

　　库珀想利用马丁斯的速度，看看能不能创造一些机会。

　　马丁斯的牵制作用将对方的防线向后压，萨内蒂等人在中场有了更大的拿球空间，蓝黑军团的进攻终于有了些起色，然而时间已经不站在国际米兰这边了。

　　场边裁判举起牌子。

　　补时三分钟！

　　“苟娘养的裁判！一看我们势头起来了就怕了？连补时都不敢多给！”

　　第91分钟。

　　刘迪体力不支。

　　乌鸡替补席已经开始庆祝逼平联赛领头羊。

　　库珀几乎已经准备接下两连平的苦果。

　　马丁斯在边路带球，用充盈的体能趟过卡斯特罗曼。

　　克罗尔德鲁普跑去填补空档。

　　德桑克蒂斯感到不安。

　　“看住中路！看住中路！”

　　球场左边，科尔多巴如带刀侍卫般疯狂插上，拉走了另一名中卫贝托托。

　　“跑！迭戈！你只管往前跑！”

　　“记住我跟你说的话！”

　　刘迪面前，只剩下乌鸡三后卫中剩下的拖后中卫圣西尼。

　　马丁斯见状，赶忙拼劲全身力气，将球搓起吊向禁区。

　　就是这落点吧……

　　算了，刘迪自己的长传也臭的一批。

　　锁定落点！

　　禁区弧顶！

　　有点远啊。

　　没办法了，成败在此一举！

　　老将圣西尼也知道刘迪的破坏力，但除了他，没有人能阻挡刘迪那疯一般的推进了。

　　义无反顾，圣西尼把自己扔了出去。

　　双方碰撞的刹那，圣西尼感觉到自己浑身骨架仿佛都要散开了。

　　螳臂当车，蜉蝣撼树。

　　刘迪轻松击溃了圣西尼，对准飞来的皮球，甩起脑袋，狠狠砸了下去！

　　德桑克蒂斯闪身扑救。

　　距离有点远，应该，能扑出来吧……

　　让这名年轻门将始料未及的是，球的瞄点不算精准，但速度却快的离谱。

　　哦，别忘了，力量这一属性并不只管射门力量。

　　头球力量，也包含在内哦！

　　“刘迪！！头球！！”

　　“德桑克蒂斯脱手了！！”

　　“漂亮！漂亮！球进了！”

　　“比赛的第92分钟！”

　　“国际米兰在长时间10打11的情况下，在客场绝杀了乌迪内斯！”

　　“又是刘迪站了出来！”

　　“在维耶里不在的这段时间，他撑起了球队的希望！”

　　裁判的拙劣行径，嫉恶如仇的老黄也看在眼里。

　　他虽然是意大利铁杆球迷，但刘迪中国人的身份，又让他亲上加亲。

　　然而，更令他血脉喷张的一幕出现了！

　　刘迪脱衣怒吼，径直冲向了乌鸡死忠球迷聚集的南看台。

　　他要干什么？！

　　对这个在他们主场绝杀了自己主队的中国人，气急败坏的乌鸡球迷极尽所能，用各种难听的词汇辱骂刘迪。

　　其中某些词汇，放到二十年后的英超，怕是直接罚两次主场空场也不为过。

　　铺天盖地的骂声中，刘迪岿然不动，对着右臂，斜向上举……

　　你要干什么？

　　赶过来想要和刘迪一起庆祝的萨内蒂慌了，赶紧去拨刘迪手臂。

　　咱可不能用魔法去打败魔法啊！

　　其实不是！

　　因为刘迪斜向上举……做了个掏牌的庆祝动作。

　　喜欢吹黑哨是吧？！

　　乌迪内斯。

　　被红牌罚下！！