第42章 巴蒂开小灶！BOBO缺阵，单核带队上演标志“刘迪GOAL”！

有惊无险地拿下揭幕战，拒绝开门黑后，意甲踢了一轮就偃旗息鼓，进入为期一周半的国家队备战周期。

　　皮内蒂亚的人一下子少了大半，变的空空荡荡。

　　库珀也没有强制要求未入选国家队的球员必须留在训练基地加练。

　　如果是小罗或者巴洛特利这种球员，肯定会利用这段时间好好放松，消遣犒劳一下自己，并美其名曰：打了这么久仗，休息休息怎么了？

　　但刘迪没有，除了必要的广告拍摄和商业活动外，其余时间，都留在训练基地默默加练。

　　首发算是拿到了，但位置并不稳固。

　　克雷斯波走后，莫拉蒂补充了另一个阿根廷中锋克鲁斯。

　　再加上同为小妖的马丁斯，竞争比起布雷西亚要激烈许多。

　　这段时间，刘迪除了继续撸铁提升对抗属性外，主要的侧重点就是射术方面的打磨。

　　每天三百记射门打底。

　　定点射门，带球射门，接球直接抽射……

　　就连回米兰处理个人事务的巴蒂斯图塔都被刘迪缠上，非要请教“战神”打磨射门技术。

　　巴蒂也是个性情中人，看到后辈如此谦虚好学，也没藏着掖着，直接库库往外爆金币。

　　俩人的风格接近，招牌都是令人闻风丧胆的暴力远射，也因此，刘迪被一些吹捧他的媒体视为“维耶里和巴蒂的结合体”。

　　虽然时间短暂，巴蒂教的却细致入微。

　　从发力习惯到射门动作都有微调。

　　比如原来刘迪喜欢用正脚背靠外抽球，这样虽然能保证发力酣畅淋漓，但是准头也会有所下降。

　　而用脚弓射门，精准度高，但是力量最差。

　　改用正脚背靠内则可以平衡这两点，既保证发力的充分，又能将准头控制在可以接受的范围内。

　　“当然，实战的时候，你最好几种射门方式换着用，这样能迷惑对方门将。”

　　看着刘迪轰出数脚标志性的“巴蒂GOAL”，战神十分欣慰地点了点头。

　　颇有些归隐山林的宗门长老看着后辈继承衣钵，把武学发扬光大的感觉。

　　“我能教的基本上就是这些，接下来需要打磨的就是细节了，这些需要日积月累，我相信以你的球感和勤奋程度，很快就能掌握精髓。”

　　被偷开小灶的感觉不错，刘迪甚至还打算炫耀下。

　　C罗就是个不错的选择。

　　葡萄牙新星加盟曼联之后，心态也产生了微妙的变化。

　　原来，他视刘迪为将要赶超的目标。

　　现如今，俩人的平台拉平，C罗又将刘迪视为未来竞争金球奖的对手。

　　不过这暂时不会影响俩人之间的友谊，即便亦敌亦友，也经常通过电话的和短信分享近况，交换情报。

　　“最近两天卡灵顿来了个中国人试训，你知道这件事吗？”

　　刘迪扬起眉毛。

　　“哦？不太清楚。”

　　“好像叫什么……董，我听说他也是中国人，就跑过去看了。”

　　这下知道是谁了。

　　原来是“脖子以下世界级”。

　　“你感觉他怎么样？”

　　“额，额，身体素质还不错，技术稍微，有点，糙。”

　　感觉C罗是绞尽脑汁才想出这个评价的。

　　不可否认的是，刘迪的成功，对国内年轻球员产生了深远影响：其榜样力量极大地鼓舞了他们出国历练的决心，但随之而来的巨大期待，也让他们背负上了沉重的心理压力。

　　……

　　随着国际比赛日结束，俱乐部赛事重燃战火。

　　坏消息接踵而至。

　　维耶里又受伤了……

　　国际米兰的头号射手在代表意大利国家队与塞黑的比赛时因伤下场。

　　好在伤情并不严重。

　　不过能赶上下周三远征伦敦，对阵阿森纳的冠军杯大战犹未可知。

　　第二轮的比赛，对阵升班马锡耶纳，虽然维耶里高挂免战牌，但是全队上下仍然信心十足。

　　卡纳瓦罗在接受采访时直言不讳地表示，刘迪铁定会占据一个首发位置。

　　“迭戈毫无疑问将会是锋线上的关键先生，我们所有人都认可了他的表现，他已经站在一个比较高的水平上，但还在持续进步，比如通过加练提升自己的逆足能力，他是国际米兰的未来。”

　　虽然是此前从未征战过顶级联赛的升班马，可锡耶纳绝非善类。

　　该队的当家射手是曾经在意甲小有名气的基耶萨。

　　除此之外，还有本赛季被租借到了锡耶纳的国际旧将文托拉。

　　曾几何时，文托拉也曾是梅阿查的希望之星。

　　99年冠军联赛对阵曼联攻入关键进球。

　　02年米兰德比助攻维埃里命中嗜血绝杀。

　　可天下群雄犹如过江之鲫，世纪之交的意甲，神锋林立，尤其是在坐拥多名世界级前锋的国际米兰，这位曾被寄予厚望成为“下一个维耶里”的阿普拉男孩儿一而再再而三的被租借，直到刘迪的横空出世，彻底将身为前浪的他拍死在沙滩上。

　　“我认为刘被高估了。”

　　文托拉出口即是暴论：“他尚未在一个完整的赛季中证明自己的稳定性。许多年轻天才初登一线队时确实光芒四射，但接下来总会遭遇伤病困扰和状态波动。况且上个赛季，他身边有罗伯托-巴乔作为指引，这个赛季，还有维耶里为他保驾护航，而我却要面对和三到四个世界级前锋竞争的压力。”

　　看热闹不嫌事大的记者在向库珀和刘迪提问时，有意引用了文托拉的那番原话。

　　按库珀的性格，咱就当他是放了个屁就完事了。

　　可刘迪并不认同这种鸵鸟做法。

　　搞笑呢？

　　还罗伯托-巴乔的指引？

　　若是十年之前，这句话还有点参考价值，可如今的“神奇马尾辫”距离他巅峰时期的实力已经十不足七。

　　至于维耶里的保驾护航……

　　健康状态下的BOBO倒也就算了。

　　这会儿不是在病床上就是在派对上，去哪儿给我保驾护航。

　　刘迪当即怼了回去：“文托拉这么说就是在嫉妒我，嫉妒我所取得的地位，我用实力证明我可以留在国际，而他却只能被频繁租借，最后惨遭扫地出门，他是一个在竞争中落败的卢瑟。”

　　“没有人比他更懂失败！”

　　这简直不能用有个性来形容了。

　　另一位效力于意甲的大牌亚洲球星中田英寿，彰显自己性格的方式无非还是依靠奇异的妆造和丰富的花边新闻。

　　但像刘迪这样直接锐评某个对手，倒是开创了亚洲球员的先例。

　　说我的搭档都是世界级前锋？

　　好，正好这场BOBO休了，单核带队咱见真章！

　　本场比赛，库珀给刘迪挑选的搭档是他的同胞，新加盟的阿根廷中锋克鲁兹。

　　从某种意义上讲，“园丁”完全是维耶里的下位替代，身体强壮、射术精湛。

　　但他和刘迪同时上场，问题就非常明显。

　　俩人的组织能力都很差，加上配合的时间非常短，两名中锋之间无法形成有效的连线。

　　放到场上，整整七十分钟都在各自为战。

　　时间一分一秒的流逝。

　　锡耶纳球迷的嘘声愈发狂野。

　　尤其是刘迪一拿球，更是嗷嗷叫的像猴子一样。

　　这种明目张胆的歧视在那个年代的意甲屡见不鲜。

　　奉行“1-0”主义的库珀也忍不住了。

　　你不进球，如何全取三分。

　　第70分钟！

　　克鲁兹下！

　　马丁斯上！

　　双中锋变成了“一高一快”。

　　比赛的天平就此倾斜。

　　马丁斯的特点就非常明显，利用速度，冲击锡耶纳肋部的空档，帮助正面的刘迪吸引防守。

　　而刘迪，则将自己带入到维耶里的角色中。

　　众所周知，健康状态下的维耶里是意甲最危险的生物之一，对所有球队的后防都是极大的考验。

　　换人的效果立竿见影。

　　仅仅两分钟后！

　　“马丁斯！风驰电掣！”

　　“在边路疯狂突进！”

　　黑色的小卤蛋左突右支，竟然连过三名锡耶纳防守球员！

　　啪！

　　马丁斯送出一脚斜传。

　　传球质量和他的突破能力呈反比。

　　球传的离锡耶纳后卫德利卡里太近了！

　　说时迟那时快。

　　刘迪如一道黑色闪电疾掠而过，在皮球即将被德利卡里解围的刹那猛然追及。

　　两人毫不犹豫地同时发力，正面对脚！

　　砰！！

　　一声沉重的闷响自交击处传来。

　　德利卡里只觉得一股蛮横的力道自小腿直贯而上。

　　仿佛他踢中的不是皮球。

　　而是一堵厚重的墙！

　　重心一溃，德利卡里不受控制地向后摔去。

　　现场看台上的嘘声销声匿迹。

　　取而代之的是恐怖的倒吸声！

　　没有拖泥带水。

　　在正面击碎德利卡里的防守后，正脚背轰击皮球！

　　来一脚“刘迪GOAL”！

　　一声更炸裂的爆响传来！

　　锡耶纳门将罗西几乎没有任何反应。

　　就这么痴痴的看着足球钻入了自己身后的网窝。

　　不友好的嘘声、夹杂着歧视用语的骂声全部消失不见。

　　阿达美奥法兰基球场彻底安静了。

　　只剩下刘迪冲到场边摄像机镜头前的怒吼声。

　　“来啊！这就是你想看到的，单核带队！”