第4章 和亚平宁坦克相见恨晚！被寄予厚望的迪哥变成了迭戈！

虽然但是，知道自己拿了阿德剧本的刘迪认为自己过个试训应该没有问题。

　　可当真拿到国米OFFER后，狂喜还是瞬间涌入了他的心房。

　　前一世，他只是拜仁世界队一名默默无闻的中卫，没有傲人的天赋，为了得到和拜仁青年队签约的机会而苦苦挣扎。

　　即便有幸加入拜仁青训体系，等待他的大概率也是出口转内销，然后回到华超踢个几年，足够“幸运”的话，还能入选几次国家队，喜提“海参”或者“白斩鸡”的绰号。

　　如今，他通过了国际米兰的试训，不日就将成为一线队的球员，与哈维尔-萨内蒂、亚历杭德罗-维耶里以及马尔科-马特拉齐等球星并肩作战！

　　“就到这里？不，还没结束。”

　　正当氛围其乐融融之时，一道粗哑的声音从众人身后突兀地响起。

　　一位面容粗犷、体格粗壮，眼眸中散发着凶煞之气的男人立在那里。

　　（加一组呗，我俩不太会踢，害怕对抗）

　　刘迪一眼就认出此人。

　　正是国米和意大利国家队的双料正印中锋，被称为“亚平宁坦克”的亚历杭德罗-维耶里！

　　“亚历杭德罗？你回来了？伤病恢复的怎么样？”

　　库珀语气明显不对。

　　显然维耶里已经结束了他的度假，可归队也不告知一声，是不是有点太不把他这个主教练的权威放在眼里了。

　　维耶里确实不把库珀放在眼里。

　　如同雷科巴是莫拉蒂大爹一样。

　　维耶里就是库珀的大爹！

　　可以说库珀那套丑陋的“防守反击”战术，核心就是两名身体素质炸裂的前锋。

　　大爹罗纳尔多润了，剩下的二爹成了唯一的大爹。

　　大权在握，人维耶里可不想去哪儿就去哪儿。

　　“我感觉状态不能更好了，教练，我渴望上场比赛。”

　　“那就好，那就好。”

　　“这位是？”

　　“哦，他是刚刚来试训的前锋，名叫刘。”

　　“看长相是韩国人？”

　　“不，是中国人！”

　　“好，好，我想单独跟他练练！”

　　看着维耶里和库珀叽里咕噜说了一堆，刘迪干着急。

　　等有了足够的传奇点，第一件事就是兑换个【意语入门】，不然跟个丈育一样太难受了！

　　【叮，系统检测到宿主完成隐藏主线任务，通过了某支欧洲球队的试训！】

　　【试训球队：国际米兰，试训结果：成功！】

　　【正在根据试训球队强度结算奖励！】

　　【恭喜宿主获得新手奖励：50传奇点+“意语入门（青铜）”！】

　　好好好，你这个哔系统总算有点用了。

　　“嘿，你，翻译，你跟他说，我想和他再单独练练！”

　　半吊子翻译显然会错了意，冷汗直冒，支支吾吾想了半天。

　　结果旁边一直沉默不语的刘迪来了句。

　　“Te lo prometto！（我答应你）”

　　维耶里和库珀愣了。

　　翻译傻了。

　　这就毕业了？

　　“你竟然会意语？”

　　刘迪随口便打发了库珀的质疑：“我倾慕意甲已久，为此特地学了三个月的意语，平时基础的沟通交流什么的都没问题。”

　　“好，很有精神！”

　　库珀满意地点了点头，能在三个月内学会意语，说明两点。

　　一，学习能力可圈可点。

　　二，钻研精神值得赞扬。

　　刘迪也很无奈啊，他总不能跟库珀说我的意语能力是新手大礼包送的吧！

　　维耶里眯起眼睛。

　　从刚刚那几脚射门的凶悍程度来看，此子力量断不可轻视。

　　“今年多大？卧推能做多少？”

　　“18岁，140公斤。”

　　“练过吗？”

　　“没特别练过。”

　　“OK。”

　　库珀感觉自己的三观又一次被刷新了。

　　维埃里则第一次露出了笑容。

　　“来，我们玩点简单的，阿尔法罗，你负责把球踢到禁区里，随便什么方式都行，我俩争抢足球，丰塔纳，还得麻烦你一下，守门的任务就交给你了！”

　　丰塔纳欲哭无泪。

　　前有狼后有虎，我想回宿舍睡觉啊！

　　随着阿尔法罗将球高高踢向空中，地面上的争夺与较量一触即发。

　　刘迪身体天赋再劲爆，毕竟还是个没经历过系统性训练，只有18岁的毛头小子，在先前的训练中体能已然触达极限，完全是靠本能在苦苦支撑。

　　维耶里本想一肘直接把刘迪顶翻，却发现后者像牛皮糖一样，每次被扛开都会第一时间缠斗上来，如此往复……

　　“哈，这么执着？”

　　维耶里不得不祭出全力，展现出堪比北条-麻妃级别的恐怖统治力。

　　这场对决持续了十分钟，最终以维耶里的小胜而告终。

　　“这股对抗与蛮劲，我认可你了，在与我交手的18岁以下的对手当中，身体素质方面无人能及你左右。”

　　“我维耶里愿称你为最强！”

　　库珀松了一口气，趁机说道。

　　“刘过几天就将是我们一线队的一员了，正好亚历杭德罗，你带他去转转我们的训练基地，熟悉一下环境！”

　　维耶里不情不愿地接受了这个委托，很显然不想在这个鸟不拉屎的地方多停留哪怕一分钟。

　　“对了，听说中国都是姓在前，名在后，我还不知道你叫什么？”

　　“我叫迪。”想起2K游戏中解说老是称周琦为‘这是琦’后，刘迪又补充道。“朋友们都喊我叫迪哥。”

　　“迪哥，迪哥，迭戈……！真是一个伟大的名字！”

　　维耶里拍了拍刘迪的肩膀。

　　“希望你未来能取得像马拉多纳那样高的成就。”

　　从某种意义上讲，维耶里只是面相凶了一些，其实并不是坏人。

　　他被媒体黑主要原因就是换两样东西换的太勤了。

　　一样是东家，一样是女人。

　　由此引申出维耶里好钱好色的坏名声。

　　维耶里有苦说不出。

　　我虽然换东家换的勤，但无论在哪支球队，都能稳定贡献单赛季20+的进球数据，没对不起任何一家俱乐部。

　　至于女朋友？

　　那是我个人私事，你们管得着嘛！

　　维耶里带着刘迪参观了皮内蒂亚的更衣室、食堂以及球员宿舍。

　　“我刚从澳大利亚度假回来，仿佛从天堂回到了地狱，这里的设施就是一坨史，尤其是球员房间，唯一的窗户竟然设在房顶，除了你，马尔科（马特拉齐）以及弗朗西斯科（托尔多），应该没人能够到那扇窗户，我真X了！”

　　维耶里带着刘迪穿过略显昏暗的走廊，推开某一间的房门，打开了空调。

　　一阵明显不正常的轰鸣声传来，维耶里又开始抱怨。

　　“这空调冬天吹冷风，夏天吹热风，你刚来，还需要多多适应。”

　　维耶里阴阳怪气是情有可原的，国际米兰一直保持着赛前封闭训练的传统，球员在主场比赛前需入住基地，以节约经费并避免干扰。

　　“额，波波，我咋感觉你有点被针对了呢？”

　　亚平宁坦克眼神中闪过一丝“高山流水觅知音”的神采，一把揽住刘迪肩膀。

　　“迭戈，我跟你说，莫拉蒂和赫克托-库珀这两个鼻氧的，就是嫉妒我，嫉妒我马子多，嫉妒我魅力大，不就是泡了号称意大利最美丽女人的伊莉莎贝塔-卡娜丽斯嘛！”

　　球场上对抗的火星味瞬间烟消云散，维耶里也是自来熟，战线统一后直接就和刘迪勾肩搭背，就差直接称兄道弟了。

　　“以后跟着我混，要知道米兰可是时尚之都，这里汇聚着世界范围内最精英的模特，有你好果子吃！”

　　知道伊莉莎贝塔-卡娜丽斯这个魅魔给维耶里捅了多大篓子的刘迪只能尴尬地笑了笑。

　　如果俩人的对话有聊天框，现在刘迪的表情一定是：流汗黄豆。

　　这年代的版本太老旧了。

　　维耶里不知道，有些女人很适合当女朋友，但如果真要和她谈婚论嫁，等待你的只有无穷无尽的麻烦。

　　……

　　“荷兰赫伦芬队正在运作中国天才曲博登陆荷甲！”——荷兰《新闻报》

　　“维埃里伤愈国米仍愁云满布，克雷斯波和雷科巴的伤势不容乐观！库珀一筹莫展！”——《米兰体育报》

　　“放假逾期不归，罗纳尔迪尼奥和巴黎的关系几近破裂，今夏或成为转会市场头号大鱼？！”——《法国足球》

　　“有消息称刘迪顺利通过了国际米兰的试训！如果所言真实，那么刘迪将成为首位加盟国外顶级球会的中国球员，世界足坛的神圣殿堂终于向中国人敞开了大门！”——《中国球员海外追踪》