第46章 半场两射一传杀死比赛！虚假的伦敦之王枪手，真正的伦敦之王刘迪

率先丢球犹如晴天霹雳，沉重的打击了阿森纳的士气。

　　温格频频鼓掌安慰，却难以阻止球队滑向极端的深渊。

　　迫切希望扳回比分的枪手开始大举压上。

　　这正中国际米兰下怀。

　　意大利球队最擅长防守反击。

　　卡纳瓦罗有如神助，一人成军挡住了阿森纳疾风骤雨般的进攻。

　　未来金球先生的实力，恐怖如斯！

　　亨利不信邪。

　　“海布里之王”大步流星，奈何空间实在过于拥挤，勉强过掉了扎内蒂，强行的射门又打在卡纳瓦罗身上。

　　反击又来了！

　　自从卡吉尼亚大放异彩之后，凡是阿根廷出品的边锋，身上都或多或少地带着“风之子”的影子。

　　基利-冈萨雷斯如法炮制，在边路二度爆冲。

　　不难看出，库珀的战术安排非常鸡贼。

　　枪手左路的大闸阿什利-科尔名声在外，是英超新生代边卫中最强的“帝星”。

　　相较之下，右侧的劳伦就是一个很好的突破口。

　　眼看边路又被突爆，坎贝尔硬着头皮赶往角旗区协防。

　　冈萨雷斯看了他一眼，完全没有突破的欲望。

　　一脚传中！

　　留在中路的，是阿森纳年轻的中卫杜尔。

　　选择他是因为上轮枪手对阵喜鹊，在对位英超历史最佳射手阿兰-希勒时有上佳表现。

　　看着全速冲刺而来的刘迪，杜尔的野望不受控制的疯涨。

　　坎贝尔防不住的，如果他能防下来，再结合上轮锁死阿兰-希勒的表现，有望直接晋升成球队的第一中卫！

　　深吸一口气。

　　杜尔膝盖微曲，瞅准落点，蓄势起跳！

　　在所有人的注视下！

　　二人全速弹起，宛如两头出海蛟龙。

　　杜尔在上升，刘迪也在上升。

　　杜尔到达最高点了，刘迪依然上升。

　　杜尔已经被地心引力拽的开始下降，刘迪……

　　怎么还在上升？！

　　哥们属窜天猴的是吧，再这么飞要飞出大气层了。

　　正因为刘迪的爆射太过吓人，以至于很多人都忽略了，他的弹跳也是世界级水平！

　　无人干扰的情况下，举重若轻地把球向后一蹭。

　　马丁斯全速冲刺，拍马赶到。

　　右脚外脚背凌空抽射！

　　希曼的反应很快，可门户大开的情况下，孑然一身的门将也无法做到更多。

　　足球从阿森纳门神的指尖划过，坠入球网！

　　0:2！

　　阿森纳在主场惨遭两连击。

　　进球后的马丁斯非常兴奋。

　　这也是他在冠军联赛的处子球。

　　没迭戈那么耀眼的腱子肉怎么办？

　　没关系，马丁斯的庆祝动作同样狂放。

　　一！二！三！四！

　　不是在做广播体操。

　　而是连续四个后空翻庆祝！

　　转过头，又和为他送上头球接力助攻的洪荒猛兽相拥庆祝。

　　“嘿嘿，这身体，这弹跳，还没半小时呢，刘迪就一传一射，这下彻底把名声从意甲扩展到海外了！目前来看，当之无愧的留洋第一人！”

　　张指作为中国足球职业化的见证者，看到中国足球也出了一个大姚一样“一百年才出一个”的奇才非常欣慰。

　　而黄老师，则一改平时激动到语无伦次的解说风格。

　　张指嘿嘿完一扭头，发现老黄眼角处竟有泪光。

　　额，不就是纯种中国人踢英超亚军传射建功吗？

　　继海在英超也有上佳表现，也没见黄老师这个表现啊。

　　只能说，前锋球员带来的冲击力和震撼，比起后卫确实有天然的优势。

　　温格很急。

　　说实话，俩队之前也没碰到过，完全没想到国米身为堂堂意甲豪门，踢法竟然会这么苟。

　　教授，我知道你很急，但你先别急。

　　因为在你未来的执教生涯中，还将遇到一个比库珀战术更苟、相应的反击也更犀利狂暴的“一生之敌”。

　　但现在，摆在阿森纳前的现实问题是，如何把这两个丢球的窟窿补上。

　　以及如何限制那个横冲直撞的国米十号。

　　就当温格苦思冥想破局之策时。

　　第34分钟，意外到来了！

　　维埃拉一脚看似平平无奇的边路转移划破了北伦敦的夜空。

　　国际米兰的右路防区！

　　永贝里化身一道红色闪电强势切入。

　　几乎在同一时刻！

　　马特拉齐也通过轨迹，精准地判断出球的落点。

　　两人几乎同时冲到球前，实打实撞在一起发出的闷哼声音！

　　身形明显处于劣势的永贝里失去平衡，踉跄两步后重重摔倒在草皮上。

　　“哔！”

　　主裁梅胡托犹豫了一瞬。

　　紧接着，单臂前挥，直指点球点！

　　整个场面瞬间爆炸。

　　因为这次对抗发生在大禁区边缘的位置，而永贝里是在禁区内倒下的。

　　你很难评价瑞典人是不是在犯规发生后才故意跌落禁区的。

　　愤怒的意大利语在球场上空回荡。

　　马特拉齐按捺住问候裁判父母的冲动，摊开双手以示无辜。

　　只是木已成舟。

　　蒂埃里-亨利当仁不让地站在点球点前。

　　站在他对面的，是圣-托尔多。

　　托尔多能封圣的那场比赛，亨利记得，那是2000年欧洲杯的炎热夏夜，布冯缺阵的情况下，二门托尔多扛起大旗，半决赛面对荷兰队战至点球大战，托尔多一己之力扑出东道主三次点球，帮助意大利队挺进决赛。

　　当然，观察家大可以说荷兰队的点球自打他们开始参加国际大赛以来就是一坨，但托尔多还是凭借着这场比赛的表现名震欧罗巴。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　别忘了足坛三大苦。

　　回到场内。

　　亨利深吸一口气，缓缓助跑。

　　脚内侧精巧地一推。

　　皮球紧贴着草皮，高速窜向目标。

　　弗朗西斯科-托尔多！

　　硕大地身躯极限地伸展。

　　就在皮球即将越过门线的一刹那，将球狠狠地拍了出去！

　　看台上，数万名阿森纳球迷如坠冰窟。

　　准备好的欢呼声也被瞬间扼杀在喉咙里。

　　“托尔多！漂亮！完美的扑救！”

　　“阿森纳这记点球罚丢了！”

　　“枪手失去了一个迫近比分的机会。”

　　温格颓然坐倒在替补席上。

　　运势这个东西很玄妙，一旦你没有把握住机会，就势必会付出代价。

　　上半场行将结束之时！

　　轮到埃姆雷灵光一现。

　　土耳其中场停停带带，竟然连续过掉了阿森纳两名防守球员。

　　紧接着第一时间把球塞向肋部。

　　“自从上次刘迪为埃姆雷出头之后，现在俩人的关系是真不错啊！埃姆雷在场上有意地寻求和刘迪的配合！”

　　在那个国人普遍缺乏自信的年代，走出去的刘迪能够得到队友百分百的认可确实值得大吹特吹。

　　刘迪没有辜负埃姆雷的妙传。

　　“好球！埃姆！”

　　灵蛇军团的十号如同一个敏锐的猎人，从三名高大阿森纳防守球员构成的防线中觅得一丝缝隙，抢先一步杀出，用身体死死倚住身后如影随形的杜尔。

　　杜尔（已老实）不敢有半分懈怠，主动发力想要把球破坏。

　　刘迪也恼了。

　　对抗就对抗，扒了我是几个意思。

　　沉肩卸力，转身直接肘开杜尔！

　　裁判为了找平衡，没有表示。

　　都送你个点球，踢不进还能怪谁啊！

　　坎贝尔经验老到，看到杜尔吃瘪，瞅准时机，一记凶悍的滑铲已然封堵而来。

　　千钧一发之际，刘迪用左脚脚弓将球轻盈地横向一拨。

　　四两拨千斤！

　　摆脱两人后，审判时刻来临！

　　顶尖射手的本能在这一刻展现的淋漓尽致。

　　摆动左腿，一记精准的抽射！

　　莱曼这次的扑救成功了，指尖触碰到了足球！

　　但只成功了一半！

　　啪！

　　巨大的力量加成下，足球脱手弹向门框，折射入网！

　　0:3！！！

　　海布里球场死寂如坟墓。

　　只有客队看台一隅陷入疯狂。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”

　　马丁斯、范德梅德、埃姆雷、冈萨雷斯都疯了一般的冲了上来，就在阿森纳的大禁区边缘搞起了疯狂的叠罗汉庆祝。

　　维耶里不在的情况下，没有多少人看好这支国米能在客场全身而退。

　　可现在，半场过去，蓝黑军团已经三球领先。

　　大屏幕中，不断播放着刘迪进球的回放。

　　战报评论区的热情被彻底引爆。

　　【先是坎贝尔防不住，再换杜尔也防不住，俩人一起上，还是防不住，究竟是英超太弱了，还是意甲太强了？！】

　　【维耶里不在彻底解放了刘迪啊，是不是可以合理推测，如果给刘迪无限开火权，他能刷出的数据不比维耶里差？！】

　　【我是阿森纳球迷，旺热的战术确实美妙，但缺乏一个能够杀死比赛的终结者，就像你前戏拍的再好，真正一哆嗦的时候软了，那也是废物一个。】

　　【虚假的伦敦之王：阿森纳，真正的伦敦之王：刘迪！】