第48章 第二次界限突破！满级对抗+弹跳+头球！这是要改变中卫生态位？

在《太阳报》三版的激烈竞争中，凯蒂-普莱斯始终占据着无可争议的领先地位。

　　为了彰显自己三版GOAT的地位，普莱斯还给起了个艺名“乔丹”。

　　而近年来，新生代也在虎视眈眈，想要挑战“乔丹”的霸主地位。

　　约迪是势头最猛的攻擂者。

　　带资进场的她不光签约了《花花公子》，还频频讽刺乔丹的傲人不过是两坨科技与狠活。

　　乔丹也不甘示弱：“你知道的，我是历史最强三版，约迪不配和我比较，事实上，假鼻子和下垂使她看起来像卡通人物德鲁比。”

　　这话大伙儿就不爱听了。

　　智者欣赏，愚者比较。

　　难道大伙儿会像给贝利、马拉多纳、贝肯鲍尔排座次一样让枫哥、HEB省花和橘老师分个高下嘛？

　　不过有一点，刘迪承认。

　　那就是约迪的真材实料确非“人造人乔丹”可以相提并论。

　　在《花花公子》的杂志拍摄结束后，便是一场水到渠成的二番战。

　　刘迪延续狂暴表现，再斩帽子戏法。

　　令他感到意外的是，除了脸蛋身材以及日渐充盈的体能外，约迪还着重表扬了刘迪的两个优点。

　　第一就是体毛很少，第二就是没有体味。

　　这点就是人种碾压了，无论是白的还是黑的，男的还是女的他们身上总有一股挥之不去的怪味，基本上都是孜然羊肉味（希望看到这时你没在吃饭）的狐臭，需要大量刺激性的香水进行掩盖。

　　而且体毛多的像狂野猩一样，需要天天刮，而且越刮毛长得也快，毛发也越旺盛。

　　奔放的大洋马很懂成人世界的规则，她只是供人休息的小港湾，拿不到刘迪这张巨轮的船票，次日天明，她只能站在原地，目送那庞大的船影渐行渐远，消失在天际线上。

　　二人形同陌路，但别忘了，这里是英格兰，藏着一张堪比昔日锦衣卫的地下之网，无声注视着所有文体明星的行踪。

　　《太阳报》的狗仔记者拍到了二人前后脚离开酒店的照片。

　　尽管派出的照片画质堪比清朝老兵，却还是在舆论场掀起了一阵不小的风波。

　　刘迪向门德斯寻求帮助。

　　葡萄牙人却说：“你现在要接受自己是个球星的事实了，狗仔队会紧盯着你，等你真正成长为超级巨星的时候，更要去适应这种被无孔不入监视的生活，况且……我想你其实也乐在其中吧！”

　　“不过适当的曝光总是好的，但要注意分寸，你总不会想像小罗纳尔多一样每个月付一笔巨额的抚养费吧。”

　　俗话说，别管是红还是黑红，只要曝光高就能吸引流量，门德斯的目标，是把刘迪打造成像贝克汉姆那样令无数女星趋之若鹜的行走的流量包，从而最大化他的商业价值。

　　论纯足球实力，小贝排进世界前二十都够呛，但比起知名度和品牌价值，“贝影”是当之无愧的第一。

　　事实如此，最新一期的《花花公子》销量暴涨，连带着刘迪也收获了一笔价值不菲的“额外收入”。

　　此时的刘迪已经回到意大利，准备备战联赛第三轮与桑普多利亚的对决了。

　　在客场完胜阿森纳后，刘迪也获得了系统给予的多项奖励。

　　【恭喜宿主达成成就：欧冠正赛首胜！】

　　【奖励：传奇点*200】

　　【恭喜宿主达成成就：欧冠正赛处子球！】

　　【奖励：传奇点*300】

　　【恭喜宿主达成成就：欧冠小组赛单场MVP！】

　　【奖励：传奇点*300】

　　【恭喜宿主达成成就：在正式比赛中上演帽子戏法！】

　　【奖励：传奇点*500】

　　点亮一堆成就后，刘迪的传奇点直接涨到了2000。

　　是先解锁银色的伤病免疫，还是继续抽取模版提升某项属性的上限？

　　那肯定是优先提升上限，突破瓶颈啊！

　　【正在抽取中……】

　　【传奇点-1000！】

　　【恭喜宿主获得比埃尔霍夫模版——“一锤定音”】

　　名字听起来耳熟。

　　原来也在意甲混饭吃啊，还是在切沃。

　　“小世界杯”还真是神锋林立，一个保级队的前锋都能进奖池。

　　加的什么能力？

　　【头球属性上限提升！】

　　嗯？

　　刘迪想起来了。

　　这货不就是那个大器晚成的代表嘛。

　　一鸣惊人之后还在隔壁当上了队长。

　　比埃尔霍夫的逆袭经历，刘迪不感兴趣。

　　真正让他心动的是头球上限的提升。

　　当一名前锋同时拥有顶级的身体素质、所向披靡的力量，外加无与伦比的头球能力——这三者三位一体，所带来的统治力，恐怕前所未有，也难有后来者能够超越。

　　搞不好，就像“大鲨鱼”奥尼尔肆虐NBA一样，整个中锋和中卫位的生态环境都会带来改变！

　　还剩1100传奇点，刘迪略作沉吟，又把【铁人（铜）】徽章点了出来。

　　传奇点-300。

　　这枚徽章能够略微缓解连续比赛带来的体能消耗。

　　在布雷西亚时期，赛程多为一周一赛，其作用比较鸡肋。

　　但来到国际米兰这样三线争冠的球队，多线作战强度大增，外加动不动还“加赛”一场，它的价值便愈发关键。

　　不然背靠背帽子戏法，真缓不过来啊！

　　……

　　联赛第三轮！

　　国际米兰主场与桑普多利亚互交白卷。

　　“水手军团”显然被国际米兰在海布里的强势表现所震慑，直接排出了五后卫搭配三后腰的死守阵型，严密的封锁了几乎所有的空间。

　　刘迪更是被重点关照，被两人贴身盯防，就连起脚的机会都寥寥无几。

　　这让刘迪更加确信，自己必须尽快掌握一种新的破局手段。

　　“你说，你是想找我练一练头球？”

　　维耶里刚刚从马德里飞回米兰，在参加完好友罗纳尔多的生日派对后，“九千亿先生”看起来肉眼可见的疲惫。

　　“我的好兄弟迭戈，你找对人了，但我现在太累了，伤还没好利索，需要休息，不过，咱们队内的头球好手实在是太多了，你可以去请教马特拉齐和科尔多巴！”

　　马特拉齐就算了，让这货教学估计还得讹你一笔。

　　倒是差点把科尔多巴忘了。

　　上赛季哥伦比亚中卫还象征性地报了个175的身高，这赛季直接演都不演了，我就173踢中卫了，怎么你了？！

　　（这位真是名猛将！）

　　只能说“鬼才”库珀排兵布阵这么多场，却始终没见卡纳瓦罗和科尔多巴搭档过是有原因的。

　　存在即合理，刘迪相信，从矮个子中卫的开山鼻祖弗朗哥-巴雷西开始，无论是保罗-卡纳瓦罗、卡莱斯-普约尔亦或是伊万-科尔多巴，他们能够在生态环境如此险恶的中卫线上存活下来，势必有一套自己独到的踢球哲学。

　　科尔多巴的踢球哲学就是——“跳得高”。

　　刘迪甚至怀疑，科尔多巴会不会也在奖池之中……

　　哥伦比亚人也没想到刘迪竟然会主动向他讨教。

　　“其实提前选位、预判落点以及对落点的争抢远比头球本身来的重要，你必须打好前面的基础，才能将最后的难题迎刃而解。”

　　科尔多巴一遍说，一遍让助教踢出各种风格不同的长传，起跳头球进行演示。

　　“顶球的话，尽可能的用你额骨偏下的扁平位置攻门，偏上的话，很可能会飞出横梁，还有就是，一定不要把力量都聚焦在脖子上，否则你迟早会被自己甩成脑震荡，要腰部发力，腰部发力！”

　　刘迪照猫画虎地顶了几个，效果不错。

　　科尔多巴点点头。

　　“接下来，你需要体验一下实战，这样吧，我守你攻！”

　　助教再一次把球开出。

　　科尔多巴快速锁定落点，卡好身位，准备起跳。

　　就当哥伦比亚中卫如往常一样，亟待高高跃起，展示自己逆天弹跳的同时。

　　科尔多巴感受到了自己身后突然传来了一股恐怖至极的力量。

　　刘迪直接反卡了科尔多巴，在对方惊愕的注视中腾空而起——跃起的高度几乎与横梁齐平，随即一记迅猛的头槌，将球重重砸向球门！

　　“这？！”

　　科尔多巴咽了口唾沫。

　　他很确信，如果刚刚奋力一搏强行起跳的话，迎接他的很有可能是后脑和刘迪裆部亲密接触的结局。

　　这身体、这弹速……

　　有那么一瞬间，科尔多巴甚至觉得，吊儿郎当的维耶里也必须重视起来了，再这么进化下去，搞不好，迭戈真要威胁波波的位置了。

　　落地的刘迪倒没有太多多余的想法。

　　他就是感觉自己突然顿悟了那么一下。

　　【头球：76-77↑】

　　这模版，效果还真立竿见影啊！