第40章 转会市场身价更新！刘迪空降东亚第一！赛季首秀把人搬出界外了？

八月的最后一天，转会市场更新了球员最新身价。

　　那会儿的转会市场网站还不像后来一样经常更新，只在每个转会窗口快要结束的时候更新一次。

　　截止上次更新，刘迪的身价高达……5万欧元！

　　原因不难理解，足球水平相对落后的地区在国际转会市场中本就缺乏吸引力，即便是国家队级别的球员，市场估值普遍也仅在50万欧元上下，而普通的甲A联赛主力球员，身价更是停留在10万欧元区间。

　　原本刘迪凭借着年龄优势和甲A时期的出色表现，身价一度飙升到30万欧，可随后因为“三停”导致半年多时间没打正式比赛，刘迪身价一跌再跌，最终跌破了5万欧元。

　　之后半年的时间，刘迪在布雷西亚度过了一次史诗般的旅程，从来自足球荒漠的无名小辈，摇身一变成了亚平宁半岛、乃至整个欧陆最顶尖一档的当红炸子鸡。

　　好事的国内媒体也开始纷纷预测刘迪可能的转会身价。

　　《帝都青年报》：目前国内身价最高的年轻球员是平安队的郑志，身价60万欧，而国脚中，效力于曼城的“中国太阳”孙继海身价为100万欧，综合一下，刘迪的身价涨幅应该在这两位之间，80万欧合理！

　　《搜虎体育》：刘迪和继海同为五大联赛中游球队效力，都是球队主力，刘迪拥有继海没有的年龄优势，身价评估有可能超过百万，甚至达到二百万欧也有可能！

　　《旧浪体育》的观点最为激进：还一百万呢？中国足球职业化发展到今天，刘迪是第一个被国外顶尖豪门看上的中国球员，仅仅半年，就率队捧起了意大利杯的奖杯，外加意甲最佳年轻球员，保守估计身价也有四百万欧！

　　这其实也难怪当时的国内媒体，毕竟在那个中国足球尚在“摸着石头过河”的探索阶段，市场对于球员身价这类概念，还缺乏清晰、统一的认知和评估体系，再加上不够自信，误判在所难免。

　　只是谁也没想到，在事实面前，连最激进的《旧浪体育》也要被痛批保守。

　　转会市场更新数据的时间是德国时间中午十二点。

　　中国东八比德国东二快六个小时，本应是国内各大门户网站体育部门的下班时刻，但一栋栋写字楼仍然灯火通明，编辑们键盘敲击声此起彼伏。

　　六点零一分……

　　六点零二分……

　　怎么没有稿件啊？！

　　六点零三分……

　　旧浪体育：《爆！身价横压整个龙之队！刘迪微微一笑，中田英寿已被碾在脚下！》

　　球迷们倒吸一口气，疯狂点击标题。

　　404 NOT FOUND

　　好不容易挤进去了，映入眼帘的是一个大大的1……

　　后面跟着整整七个零！

　　什么？！

　　1000万欧元？！

　　直接空降中国第一不说，还整整超了第二的“中国太阳”十倍！！

　　而且……貌似不光是中国第一，还把小鬼子中田的600万欧元碾在脚下！

　　实至名归的东亚最强！

　　评论区炸翻了锅：

　　【靠，还以为无良媒体又取这种斯了麻的标题吸引眼球，结果是真的啊，身价一千万欧？确定没开玩笑？】

　　【德国人不是挺严谨的吗，这方面应该不会作假吧，而且刘迪在布雷西亚半年表现确实太出色了，这不好多年轻球员都跃跃欲试，准备前去留洋了。】

　　【楼上的，玩过仙剑不，你以为国内是十里坡？！升级打怪就能去国外踢球？有没有想过一种可能，那就是……刘迪本来就是满级怪物，通关BOSS的水平？！】

　　【这下更不可能进国足了，这么大的腕儿，谁能压得住他？那帮人就怕这种有实力又能搅乱局势、不知潜规则为何物的愣头青入场……】

　　刘迪1000万欧的身价震惊了整个欧洲足坛，但在国米队内……

　　也是顶级的水平！

　　身价最高的是2000万的卡纳瓦罗、1500万的维耶里（年龄劣势）、1400万的雷科巴以及1200万的萨内蒂（同样年龄劣势），紧随其后的就是刘迪了。

　　但当刘迪得知自己在“德转”更新后的身价直接飙升至全队第五时，他的第一反应并非窃喜。

　　而是忍不住在心里嘀咕：这国际的整体阵容……真是拉完了啊！

　　中场一个破千万的都没有，这还是一个豪门应该拥有的水平吗？

　　不管怎样，夏窗已经在莫拉蒂的“自我感觉良好”以及球迷们的哀叹中关闭了。

　　……

　　9月1日！

　　国际米兰迎来了新赛季首场正式比赛。

　　坐镇主场，迎战保级队摩德纳。

　　一天前，就是在同一座球场，卡卡首发出场，尽管未能收获进球，但巴西天才凭借飘逸的球风和极具冲击力的表现，贡献了一场堪称惊艳的首秀。

　　内拉们对刘迪抱有的期望显然比卡卡要高很多。

　　毕竟前者已经在意甲证明过自己的价值。

　　球员通道内。

　　刘迪闭目养神。

　　实则切出自己的属性板做最后的检查。

　　【身体属性】

　　【速度 85；强壮 92；平衡 90；弹跳 90；体能 75】

　　【终结属性】

　　【射术 76；射门力量 97；头球 76；任意球 70】

　　【技术属性】

　　【控球 80；盘带 80】

　　【传球属性】

　　【长传 61；短传 61】

　　【总评：83↑】

　　属性比较极端，强的非常强，但短板也同样明显。

　　比如传球功底本来就差，平时训练还不侧重这方面，提升自然极为缓慢。

　　不过强壮、力量和体能这三条拉上去，作用还是很大的。

　　总评升到83，粗略估计下，绝对是意甲中游球队的当家球星水平。

　　在欧战区的几支队伍中，也有竞逐首发的资本！

　　而且，如果没记错的话，也正是这个赛季，阿德里亚诺在国际米兰打出了他蓝黑生涯中最具代表性、最高光的表现！

　　……

　　“装垫台！装垫台！”

　　“我是黄建祥！”

　　“很高兴，又和大家见面了！”

　　“新的赛季，新的开始，这里是中洋五套为您带来的，意大利足球甲级联赛2003-2004赛季的直播！”

　　“目前是首轮比赛，对阵双方分别是身着传统蓝黑色战袍的国际米兰，以及身着白色战袍的摩德纳！”

　　“双方的首发阵容！”

　　“国际米兰方面，门将托尔多！”

　　“四后卫分别是：萨内蒂，卡纳瓦罗，马特拉齐以及科尔多瓦！”

　　“中场方面，卢西亚诺，扎内蒂，埃姆雷，范德梅德一字排开！”

　　“出任箭头的是，维埃里，以及刘迪！”

　　“摩德纳的首发阵容……”

　　镜头移到场上。

　　在那个普遍还是双人中圈开球的时代，刘迪和维耶里相向而立。

　　本来刘迪是想继续穿32号的，结果国米的32号，正好是丫的维耶里！

　　意甲不像西甲那般有严格的号码排序制度，基本上想选什么号就选什么号（6＋9还是不行的）。

　　刘迪选32是有考量的，他是3月2日生人。

　　怎么，难道波波宁也是3月2日生人？

　　以刘迪对维耶里的了解，这货八成会想都不想，张嘴就来：“我虽然不是3月2号生的——但我可是32号生的！”

　　然后几经了解，维耶里解释说那是因为那年在拉齐奥，他穿着32号拿了优胜者杯，觉得这个号码有些玄学色彩，就一直穿到今天。

　　留给刘迪的主力号码，只剩下多梅尼科-莫菲奥（Domenico Morfeo）留下的十号吗。

　　要不要穿？

　　不穿是傻子！

　　劳资拿的就是国王的剧本，不穿10号简直对不起这天赋！

　　……

　　比赛开始。

　　出乎所有人想象的是。

　　国际在前七十分钟，踢得异常艰难。

　　库珀是一个很理想化的教练，希望能够踢出美轮美奂的足球风格。

　　但莫拉蒂是个很理想化的老板，买人基本靠信马由缰，看谁顺眼就买。

　　所以场上内容展现的就像五条老师一样，明明身材小巧玲珑的盈盈不足一握，却拥有令无数御姐都为之汗颜的超级大雷。

　　艰难依旧坚持。

　　库珀算是和中场传控杠上了。

　　这就导致主控中场的两名球员埃姆雷和扎内蒂带不来节奏上的变化。

　　维埃里孤立无援，几乎在前面得不到球。

　　国际米兰的控球时间占据绝对上风，但这种控制仅限于在中场倒脚，为了怕失去控球权而不敢向前传球。

　　有一种15-19为了传控而传控，导致连年被逆转的巴萨的美。

　　库珀连续调整，技术型中场拉穆齐和冈萨雷斯上场。

　　仍然没有起色。

　　摩德纳似乎打算死守到底，势必要在梅阿查啃下这一分。

　　最后时刻，有人站出来，帮助国米打破了僵局——

　　以一种库珀都没能预料到的方式。

　　刘迪的战术地位不及维耶里。

　　BOBO都没拿几个球，迭戈能吃到的饼更是少之可怜。

　　更何况，4-4-2的阵型经久不息，但平行中场的站位早已在后世被淘汰。

　　没有层次感、没有立体进攻的阵型，破密集防守难如登天。

　　那就走边路！

　　朱塞佩-科卢奇司职防守型中场。

　　作为摩德纳的后方核心，察觉到刘迪拉边后，果断跑到边路参与防守。

　　刘迪抬头看了一眼，闷头猛趟了一下皮球。

　　趟大了！

　　科卢奇心花怒放。

　　这中国小子，盘带也太糙了吧！

　　没有多想，直接冲向皮球。

　　殊不知，这一切都在刘迪的计算当中。

　　就在科卢奇即将赶到球前完成解围的一刹那。

　　刘迪双腿猛蹬，竟然后发先至。

　　巨熊般的强魄肉体横向一撞！

　　仅仅是触碰了一下！

　　朱塞佩-科卢奇便被刘迪那无解的冲击力撞得一个趔趄，整个人不受控制地扑向了另一侧。

　　一声惨叫传来！

　　众人循声望去，还以为是科卢奇受伤了呢。

　　结果却发现！

　　科卢奇直接被刘迪撞出了界外！

　　顺势，还带倒了场边指挥的老帅文图拉。

　　惨叫正是出自老帅之口。

　　而在另一旁。

　　库珀默默低头看了眼边线。

　　悄悄滴往后退了两步……