第41章 助攻绝杀！连线维耶里！极致的简洁粗暴！32+10组合威力初现

严格意义上讲，刘迪把科卢奇扛出界外，属于正常对抗的范畴。

　　纯粹是极致的数值碾压。

　　在完全掌控球权后，刘迪在边路起速。

　　188的大长腿摆出残影，风驰电掣。

　　摩德纳的防线立足未稳，边后卫再想扑防时，刘迪已经提前完成了内切。

　　大幅度摆腿！

　　客队如临大敌，摩德纳的中卫不敢怠慢，赶紧扑上前补位。

　　啪！

　　刘迪瞬间稳住身形。

　　脚腕轻巧一扣。

　　假射真传。

　　紧接着斜向一推！

　　维耶里挤开对方另一名中卫，突入禁区，如入无人之境。

　　面对摩德纳门将巴洛塔，低射破门！

　　“漂亮！漂亮！”

　　“这球进了！”

　　“国际米兰，在常规时间即将结束的时候，完成了绝杀！”

　　“刘迪和维耶里，两名神锋的连线！”

　　“早这么踢不早把比赛打花了嘛！”

　　老黄看着也很郁闷。

　　刘迪和维耶里这两位洪荒猛兽。

　　一个在前面顶。

　　一个在后面突。

　　前后把摩德纳的防线夹在中间，随便什么姿势都能蹂躏。

　　就比如这个球，从进攻发起到终结，总共就三步。

　　第一步：刘迪边路生吃朱塞佩-科卢奇。

　　第二步：完成内切，假射真传。

　　第三步：维耶里一锤定音。

　　偏偏要搞那种毫无意义的，横传式的倒脚，浪费时间。

　　进球后的维耶里十分兴奋。

　　原本这场他踢得很郁闷。

　　接不到球不说，还冒着旧伤复发的风险长时间和对方中卫肉搏。

　　结果八十分钟过去，还是要靠和自己小兄弟珠联璧合来打破僵局。

　　“漂亮！来！迭戈！来！”

　　维耶里冲向场边，挥舞着双手呼唤队友一起庆祝。

　　然后……

　　就把手伸向球衣下摆。

　　“快阻止他！”

　　库珀厉声尖叫。

　　哼，你也配管我？

　　维耶里直接脱去上衣，张开双臂激情庆祝。

　　隐藏在战袍下虬结贲张的肌肉一览无余，无数的少女为之春心荡漾。

　　喜提黄宝石卡一张。

　　“哎呀，联赛第一轮，维耶里就脱衣庆祝。”

　　“可见这粒进球有多么的来之不易！”

　　“不过这也反应了国际目前比赛内容还存在一些问题，毕竟对手虽然是白衣球队，但不是所有的白衣球队，都叫皇家马德里！”

　　“不想重蹈四大皆空的覆辙，库珀需要对阵容和战术进一步调整。”

　　死守了八十分钟。

　　结果最后时刻以如此狼狈的方式丢了一球。

　　摩德纳众将心有不甘。

　　横下一条心，倾巢出动。

　　库珀点上一根烟。

　　是的，那个年代的国际足坛，主教练还能够站在场边抽烟。

　　不光阿根廷老帅一个人这么干。

　　里皮也喜欢在局面陷入僵持的时候，来上那么一根捋捋思绪。

　　意大利主帅看球抽烟，老传统了。

　　当然，后来管得严了，萨里在场边差点憋死。

　　……

　　国际中场拉胯，但后防线不是盖的。

　　卡纳瓦罗身材不显，但精神属性爆棚，尤其是到了最关键的时刻，堪称有勇有谋。

　　粉碎了摩德纳头号射手卡马拉，一个大脚找到前场。

　　刘迪快速锁定第一落点，伸脚轻轻一点。

　　足球便老老实实地留在了中国妖锋脚下。

　　朱塞佩-科卢奇狂奔来抢。

　　刘迪屁股一撅，把他牢牢卡在身后。

　　“快夹击他！”

　　文图拉愤怒的手舞足蹈，恨不得自己也赶紧冲入场内抱住刘迪。

　　再一个。

　　又一个……

　　五秒钟过去，刘迪周身已经围了三名摩德纳的球员。

　　后背卡一个，侧向顶一个，脚下还不断拨球，防止正面防守球员抢断。

　　终于！

　　在加入三人围剿的情况下，摩德纳成功把球……

　　或者说连人带球给留下来了。

　　“哔！”

　　裁判都看不下去了，吹停了比赛。

　　刘迪对着场边的摄像机镜头无奈摊手，展示着自己领子被扯变形的球衣。

　　自己肩上扛了三个，裁判的哨子还跟铁雏女的裤裆一样纹丝不动。

　　同样是前锋，维耶里的待遇就很不错，动作稍微过分一点，裁判就会果断给哨。

　　意甲拥有独立的裁判委员会，在这几大顶级联赛中，也是受裁判判罚影响的程度最大的。

　　像维耶里那样威力十足却又异常脆弱的本土神锋，需要裁判的额外保护，这完全可以理解。

　　而像自己这样的外来球员，在意大利足坛肤色歧视仍然猖獗的环境下，受到一些区别对待，似乎也成了某种“可理解”的无奈。

　　马特拉齐屁颠屁颠跑了过来。

　　“迭戈，把球给我，我来踢任意球。”

　　经过一点时间的接触，刘迪对马特拉齐的总结就是：这人说话和放屁一样。

　　如果说波波的口无遮拦是性情所致，马特拉齐就是纯粹的坏种。

　　后来的几大恶人中，“武僧”佩佩是人狠话不多，兹拉坦除了好吹逼外，其实不爱主动惹事，不过，倘若有人惹了他，瑞典神塔没有隔夜仇，肯定当场就还以颜色。

　　马特拉齐就纯是嘴臭，去贴吧高低能成个风云人物。

　　你越谦让，他越蹬鼻子上脸。

　　当然，像齐玄宗那样怒火中烧地顶上去，就真上了他的套了。

　　对付无赖，要用无赖的办法。

　　刘迪把球抄起，背在身后。

　　“这是我制造的任意球，你想分享我的胜利果实，连句谢谢也不说？”

　　马特拉齐瞪大双眼。

　　玛德，这刚入队一个月就敢顶嘴，要是呆个一年半载那还了得，不歹骑到我头上拉屎。

　　“让你给我就给我，哪那么多废话？！”

　　刘迪不吃这套，指了指同样走过来的拉穆奇。

　　“我没记错的话，萨布里才是头儿定下的任意球主罚者吧。”

　　占据道德高低，再拉一个打一个。

　　很东大的斗争经验。

　　谁知道拉穆奇这货竟然怂了，放着自己的权益不要，软趴趴地来了句。

　　“或许，我们可以商量一下？！”

　　评价是和球风一样绵软无力，白长了一张中东悍匪似的凶脸。

　　维耶里走了过来。

　　这货大大咧咧的，貌似情商不高，实际上倒很明事理，赶忙来打圆场。

　　“一个任意球争啥争，踢进了你们都有功劳，迭戈，下次有点球，你来踢。”

　　波波进球如麻，自然不需要一粒点球来彰显自己的价值。

　　但他的小兄弟不同，快速让他收获处子球，建立信心才是最重要的！

　　一番拉扯后，刘迪这才“不情不愿”地把球交了出去。

　　打得一拳开，免得百拳来。

　　他可没法做到像马丁斯那样被大佬们呼来喝去依旧甘之如饴。

　　在这种大牌云集的球队，立一个不好惹的人设，也是刘迪计划中的第一部分。

　　接下来，他还要持续巩固自己的地位，目标是——争取更衣室的话语权！

　　当然，除了马特拉齐这种唯恐天下不乱的搅屎棍外，刘迪还是依靠自己的潜力和即战力，赢得了更衣室绝大多数球员的尊重。

　　马特拉齐和拉穆齐站在了球前。

　　不用多想，肯定是气势更盛的马特拉齐主罚。

　　高佬后退拉开距离，看着还有模有样的。

　　助跑。

　　打门！

　　皮球如出膛炮弹般极速旋转。

　　划出一道凌厉的弧线，直窜球门死角。

　　巴洛塔全力飞身侧扑，却终究鞭长莫及，只能目送皮球入网。

　　2-0！

　　不是？

　　嘴臭哥，你真会啊？！