第59章 卡萨诺又来自取其辱？！这记对抗叫：菜鸟，欢迎来到意甲！

“蒙的，绝对是蒙的！”

　　踌躇满志却败的落花流水，马特拉齐嗷嗷大叫，试图掩饰自己的丑陋。

　　“别叫了，马尔科，想防住我，你得等下辈子。”

　　刘迪把球从球网中捞出来，冲着马特拉齐耸了耸肩。

　　“刚刚这个动作你是怎么踢的？”

　　维耶里也赶来，试图模仿刘迪的连续脚后跟磕球。

　　做是能做出来，就是效果差强人意。

　　刘迪又给马丁斯和基利演示了两遍。

　　“看好了，先这样，再这样，最后这样，不就过去了吗！”

　　马丁斯和基利对视一眼，分别试了几下，还是一股异味。

　　刘迪又演示了一遍。

　　【盘带：80-81↑】

　　“学会了吗？”

　　还是不行。

　　最后众人得出一个结论，这个动作只有迭戈做是有效果的，他的爆发速度快，变向幅度大，前摇还隐蔽，一击不成，第二次也足够甩开对手了。

　　眼看分组对抗赛变成了脚后跟磕球表演赛，库珀也是无奈地吹响了哨子草草结束训练。

　　“今天好好休息，准备明天晚上和罗马的比赛！”

　　“是，头儿！”

　　……

　　刘迪和罗马之间，早在上个赛季就截下了梁子。

　　依稀记得卡萨诺大放厥词，认为刘迪不过泛泛之辈，俩人还差点在场上大打出手。

　　如今时过境迁，二番战来袭。

　　刘迪所在的，可不是当年那支实力有限的布雷西亚。

　　而是国际米兰！

　　举一个不算很正经的例子，刘迪第一次没有经验，横冲直撞靠数值才打进两球。

　　如今身体和技术持续进化后，这次再对上卡萨诺，刘迪有把握直接把“坏小子”的水……口水都干出来！

　　更何况，国际米兰还是主场作战。

　　卡佩罗对刘迪所取得的声望感到惊讶。

　　作为意大利拥有崇高威望的老牌教练，卡佩罗深知一名球员想要成“角儿”究竟有多么困难。

　　大体上的晋级路线是——升入一线队，被租借到次级联赛练级，回归一线队，成为一线队替补，在某场比赛最后时刻上场立功，成为轮换球员，成为主力。

　　最后才是成为球星。

　　这就像是“童帝”在和三上、有菜、凉森等全明星合作前，都是从“小马拉大车”和“无能的丈夫”这些角色摸爬滚打起来的。

　　而刘迪从升入一线队，到成为全意甲瞩目的球星。

　　只用了不到一年的时间。

　　除了话题度拉满的肤色外，其本人的实力之硬核，同样毋庸置疑。

　　当然，卡萨诺一如既往地继续狂秀自己的智商下限。

　　被叫了整整半年“吸氧射手”的卡萨诺放出狠话。

　　“他的债还没还清呢，这场比赛，是时候让他偿还代价了。”

　　面对挑衅，刘迪在接受《罗马体育报》记者采访时微微一笑。

　　“我建议罗马的队医在场边多备几个氧气瓶。”

　　记者又屁颠屁颠地跑去“狼王”托蒂那里采访。

　　托蒂微微一笑：“小孩子之间的嘴仗罢了，等他们成熟一些之后，就会发觉这些毫无意义，一切还是要在比赛场上见真章。”

　　在托蒂看来，放眼整个亚平宁，目前尚处巅峰的攻击手能和他相提并论的，只有国际的维耶里、米兰的舍甫琴科以及尤文图斯的德尔-皮耶罗。

　　和刘迪比较？

　　那是自降咖位！

　　“装垫台儿！装垫台儿！观众朋友们，您现在收看的是03-04赛季意大利足球甲级联赛的一场焦点对决——国际米兰坐镇主场梅阿查球场，迎战“红狼”罗马队的现场直播！”

　　“双方目前在积分榜上都名列前茅，国际米兰这边，4胜2平1负积14分，联赛第二！”

　　“罗马则是3胜2平2负，积11分，联赛第六！”

　　“双方之间虽然有四名的差距，但积分只相差三分！”

　　“所以本场比赛，无论是库珀还是卡佩罗的球队，目标应该只有一个！”

　　“那就是……胜利！”

　　“现在为您介绍双方的首发阵容！”

　　国际米兰(4-4-2)：

　　门将：托尔多

　　四后卫：萨内蒂，马特拉齐，卡纳瓦罗，科尔多巴

　　四中场：埃姆雷，阿尔梅达，扎内蒂，基利-冈萨雷斯

　　双前锋：刘迪，维耶里！

　　罗马(3-5-2)：

　　门将：佩利佐利

　　三后卫：泽比纳，萨穆埃尔，齐沃

　　五中场：小曼奇尼，德罗西，埃莫森，达科特，利马

　　双前锋：托蒂，卡萨诺！

　　看到首发阵容，刘迪愣了。

　　别人不知道，他却很清楚，原本的时间线中，萨姆埃尔和齐沃这俩货，后来会师国际米兰，双双成了蓝黑军团的名宿。

　　齐沃在挂靴后更是直接进入了国际管理层，从青年队教练开始，一步一步直至接过一线队的教鞭。

　　不过此时的齐沃，和印象中“坦克头”的造型大相径庭——整个人外表非常俊朗，留着干练的短发。

　　（刚发现罗马那些年球衣广告是马自达，不知道来训练路上会不会塞车……）

　　导播镜头对准了小将达尼奥莱-德罗西。

　　小家伙从-0.9岁就是罗马球迷了！

　　原因：他爹他娘都是铁杆死忠“红狼”球迷。

　　小将德罗西，最大的梦想就是接过托蒂的衣钵，成为罗马的队长！

　　“主裁判吹响了全场比赛开始的哨声！”

　　“托蒂开场直接将球回传！”

　　“德罗西，控住皮球！”

　　年轻的德罗西即展现出出色的大局观。

　　踢的是六号位，身旁小曼奇尼和埃莫森保护，远点还有达科特和利马两个前腰拉扯空间。

　　“嘿！小子，球给我！”

　　德罗西有很多出球选择，最后却被迫将球交给主动回撤要球的卡萨诺。

　　很简单，卡萨诺是他的偶像——托蒂先生身边的红人，如果说“狼王万岁”的话，那么卡萨诺高低也是个魏忠贤级别的“九千岁”，现阶段的小德罗西还是惹不起滴。

　　卡萨诺要球，正准备从中线附近出击一举趟过国米防线时。

　　突然，球场上一阵罡风飞过。

　　刘迪突然从侧方出现，一个飞铲，直接没收了卡萨诺脚下的皮球。

　　在逐渐适应意甲节奏的同时，刘迪也清楚地意识到，虽然系统隐藏了他的防守属性，但是凭借着前世的防守记忆以及肌肉本能，搭配上无解的爆发力与对抗能力，主动回防时屡有奇效。

　　卡萨诺：什么玩意飞过去了？？？

　　等等……难道是？那个混蛋？断了我的球？！

　　被进攻球员过掉或是防守球员防住不丢人。

　　丢人的是被攻击手铲断或是后卫一条龙啊！

　　“坏小子”恼羞成怒，转身准备回追。

　　却发现刘迪已经冲出去两三米远了。

　　“刘迪！冲击罗马的三后卫防线！”

　　齐沃快速横移。

　　迭戈的威名早有耳闻，罗马尼亚铁卫不敢有丝毫懈怠。

　　是贴身上前，还是后退等待支援。

　　齐沃试图与刘迪博弈。

　　刘迪表示并不想与你博弈，并扔来了一个“爱的贴贴”。

　　面对主动迎上来的刘迪，齐沃只能硬着头皮迎战，抓住前者想要提速的一瞬间，伸出右脚试图抢断。

　　近身的瞬间。

　　一股难以想象的巨力突然将齐沃掀翻！

　　即便不是重型后卫，齐沃也有足尺寸的1.85身高，以及81公斤的体重。

　　在刘迪面前，却轻飘飘地宛如鸿毛。

　　国际球迷们欣喜若狂。

　　刘迪正要大踏步继续往前冲。

　　萨姆埃尔及时赶到，也来不及做过多处理，一脚暴力解围，直接把球踹出了边线。

　　刘迪回头，看着正坐在地上怀疑人生的齐沃，很友好的把未来队友拉了起来，还不忘贴心地问候一句。

　　“菜鸟，欢迎来到意甲！”