第52章 狂暴生吃马尔蒂尼！接过世代交替的权柄，一个崭新的时代开始了！

这个时期的米兰德比想要看到一边倒的比赛很不容易。

　　米兰前中后三条线都拥有巨星坐镇，整个阵容的豪华程度放眼欧陆也只有皇马和曼联能够与之分庭抗礼，刚刚拿下的欧冠冠军更是无可辩驳地确立了其2003年世界足坛的至尊地位。

　　当然，作为对手国际也不差。

　　前场和后场同样星光熠熠，唯一的问题在于中场，无论是扎内蒂还是埃姆雷，都缺乏足够的创造力和控场能力，巧妇难为无米之炊，这也是库珀无奈只能打反击的原因。

　　比赛僵持到中场结束。

　　易边再战。

　　米兰开球，率先进攻。

　　皮尔洛闲庭信步间回撤到很深的位置，埃姆雷认为这个位置没什么威胁，就没有选择贴身逼抢。

　　这个决定很快就遭到了惩罚：刹那间，睡皮就兜出了一脚精准到毫厘的分边传中。

　　拉边的舍甫琴科胸部停球，一个爆趟甩开前来跟防的卡纳瓦罗后，将球横敲给插上的加图索。

　　很多球迷在提起加图索后第一反应都是：这是个屠夫、最擅长的就是拦截和扫荡。

　　这绝对是“印象流”、“云狗”和“集锦帝”推出的结论。

　　拜托，人家脚下功夫并不糙好不好。

　　国际米兰迅速纠集大军，想要一举缴下加图索脚下的皮球，不料加8先是凭借强大的身体对抗护住球权，在扎内蒂上抢的一瞬间，找到了包围圈的缝隙，一脚灵巧的回扣挣脱了囚笼，逃出生天。

　　“加图索！”

　　“非常冷静的处理！”

　　现场国际球迷嘘声四起。

　　内拉们最“恨”的就是加图索了。

　　乱战中，加图索又用他不惯用的左脚搓出一记绝妙的彩虹弧线，将球挑传至中路！

　　阿达尼仓皇扭身补位。

　　但一道红黑色的身影如闪电般杀出。

　　心领神会的卡卡早已拍马赶到。

　　无人盯防的情况下，将球轻点入左下死角！

　　“看看这球！”

　　“卡卡，禁区前的头球攻门！”

　　“球进了！米兰再次将比分超出！”

　　“巴西小将打入了自己在米兰的首粒进球！”

　　“本场比赛他的表现非常出色，第一粒进球同样源于他制造的犯规。”

　　库珀眼前一黑。

　　马特拉齐受伤带来的影响远远超出他的预料。

　　阿达尼踢成这样，还能说成是XLG打PRX，实力不济罢了。

　　卡纳瓦罗在干什么？！

　　你怎么能出现在边路？

　　出现在边路也行，直接被当成木桩子过掉，对得起你2000万欧元的身价吗？

　　现在的国米中后场，就像是疯狂把黄金往船上运准备去当“海岛奇兵”的凯申——全乱套了。

　　“情况好像不太妙啊，克里斯蒂安。”

　　重新开球的时候，刘迪低声对维耶里说。

　　维耶里面露茫然。

　　他也没什么办法。

　　“九千亿先生”越靠近球门，威胁才越大，他并不能像舍甫琴科那样拉边亦或是回撤，国际阵中也没有卡卡这种能够长途高速奔袭瞬间把战线推前十到十五米的顶级前腰。

　　安切洛蒂对维耶里的防守同样是成功的，内斯塔寸步不离不说，西多夫、加图索和皮尔洛组成的三后腰将中场牢牢锁死，BOBO宛如镇守绝域的归义唐军，得不到任何行之有效的增援。

　　结束了吗？

　　并没有。

　　起码，维耶里身旁还是有同伴的。

　　“还是我拉边，你在中路帮我吸引注意，按死内斯塔就行，马尔蒂尼我来对付。”

　　颇有些“你去防科比，我来对乔丹”的美。

　　维耶里点点头，沉声回应道：“那个潘卡罗也不好对付。”

　　“冢中枯骨尔，又有何惧？”

　　维耶里：？？？

　　刘迪突然切换的中文让维耶里摸不着头脑。

　　这次，依旧是右路。

　　从中线到大禁区弧顶，三十多米的距离。

　　路费可能会有点昂贵。

　　但也别无选择。

　　萨内蒂费劲全力把球择了出来，刘迪边路接球开始冲刺。

　　加图索疯狂回追。

　　一边追，一边喊潘卡罗帮忙。

　　“不能让他冲起来！”

　　话刚出口，刘迪左脚蹬地爆速，直接来了记卢卡库式的爆趟。

　　这下你总不能内切了吧！

　　潘卡罗陈定心神，快速卡住边线处的位置。

　　挺起硕大胸肌顶向国际米兰10号。

　　手上也不老实，有个伸肘的动作。

　　这是要MAN？！还是准备用狐臭熏死刘迪？

　　一声激烈的肉搏声。

　　潘卡罗踉踉跄跄地退后几步。

　　脸上满是不可思议。

　　直播间内，老黄抓住话筒疯狂怒吼。

　　“身体对抗能力太强悍了！”

　　“直接扛飞了潘卡罗，这就是，中国力量！”

　　连一刻都没有为潘卡罗的毁灭而哀悼。

　　瞬间抵达战场的，是米兰王朝的奠基者，当之无愧的历史前三左后卫，横跨三个世代，坐拥五座大耳朵杯（现在是四座）的殿堂级超巨——保罗·马尔蒂尼。

　　刘迪刚来意甲只有不到一年，却已经给了马尔蒂尼很深刻的印象。

　　这些年他对过的超巨就像结成-结弦合作过的女演员一样多，即便已经过了运动生涯的巅峰（35岁），却依旧能靠老辣的预判和站位，以及精准干净的铲断夺下球权。

　　送走了“三驾马车”、告别了罗纳尔多、维耶里固然强大……但也独木难支。

　　唯有19岁的刘迪，开始让马尔蒂尼真正意识到自己或许真的老了。

　　而他对面的国际十号，也是这么想的。

　　是的，只有挑战这样的对手，才有意义。

　　只有击败马尔蒂尼，他才能夺下那支名为“世代交替”的权杖。

　　老刘，你嘛时候成米兰第一啊。

　　就是现在。

　　就是现在！

　　马尔蒂尼岔开双腿，咄咄逼人的气场扑面而来，那是岁月沉淀后的威势。

　　刘迪浑然不惧，主动近身马尔蒂尼。

　　这把马尔蒂尼整不会了。

　　哪有进攻球员主动往防守球员身上撞的。

　　硬碰硬？！

　　马尔蒂尼心中快速闪过几个念头，最终只剩下了“他要生吃我”，这五个大字。

　　下一秒，刘迪右脚捅出皮球。

　　这下马尔蒂尼和刘迪都失去了对球的控制权。

　　接下来，就是酣畅淋漓的“真男人大战”！

　　有个观点是：所有的竞技体育中最接近狩猎的运动就是足球。

　　因为它同时满中狩猎的四大条件：对抗、协作、击杀、释放。

　　其中最关键的，就是对抗。

　　每名球员既是猎人，也是猎物。

　　角色转换，只是一瞬之间。

　　这一刻，竞技体育的本质被血淋淋的揭开。

　　刘迪用自己夸张的身体，直接挤开马尔蒂尼，赶在迪达出击前的瞬间，高高的扬起了自己的左腿，对准皮球中部狠狠地斩了下去。

　　太快了！

　　97的射门力量，巴蒂远走西亚之后，放眼欧洲足坛，唯有皇马的那个矮个子后卫能和刘迪一较高下了。

　　迪达这场也扑了刘迪两次射门，但这一次，是不同的。

　　马尔蒂尼被撞开的一幕太过震撼了，迪达的横撤也软了一步，侧扑只抓到了一团空气。

　　背靠米兰球门的看台上，罗森内里鸦雀无声。

　　直播间内，只剩下黄老师歇斯底里的狂吼！

　　“漂亮！漂亮！”

　　“国际米兰，第二次顽强扳平了比分！”

　　“这一次，轮到刘迪来发挥了！”

　　“他在边路奔袭三十米，连续生吃了潘卡罗和马尔蒂尼，完成了这次终结！”

　　“中国人！能行！”

　　“中国足球！能……能加油！”

　　黄老师差点喊出中国足球能行了，但联想到甲A末年一系列匪夷所思的经典操作，硬生生把最后一个字咽了下去。

　　他很喜欢马尔蒂尼，也数次差点脱口而出：“伟大的意大利左后卫马尔蒂尼万岁”，但同时，老黄也很清楚，马队终究也老去的那一天。

　　倒在国人手上，还真是个皆大欢喜的结局。

　　刘迪没有停歇，他冲到场边，张开双手放到耳畔聆听。

　　欢呼声、抱怨声、辱骂声、咆哮声……

　　所有的情绪交织在一起，汇聚成华丽的乐章。

　　是的，他想要的，就是这种感觉。

　　世界瞩目于你的感觉！