第56章 欧冠再燃战火！愤怒值MAX的刘迪，重炮吓坏了？！

布雷西亚球迷们在痛并快乐中看完了这场比赛。

　　双方球员在实力上看有档次级的差距，技不如人输球无可厚非。

　　如果非要选，倒在旧将刘迪脚下，还算是相对能接受的结局。

　　更何况，人孩子有情有义，进球后没有庆祝。

　　而且还在赛后，主动绕场半周向昔日球迷致意。

　　布雷西亚的拥趸继续呼唤着刘迪的名字。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”

　　在“无需多言的伟大”光环下，仅凭C下一座意大利杯，就值得布雷西亚这个体量的俱乐部在球场外为他单独树立一座雕像。

　　而刘迪和罗伯托-巴乔交换球衣的瞬间被摄像机定格后，更是引得无数体育记者感慨万千。

　　加兰多在自己的专栏中如是写道：“这是名为世代交替的伟大瞬间，它揭露了一个血淋淋的显示，那就是罗伯托-巴乔、加布里埃尔-巴蒂斯图塔以及德尔-皮耶罗终有一天会离开我们，但太阳在地球这头落下的时候，它又会在另一头冉冉升起——我们有理由相信，迭戈会成为意甲新的门面，随着国际米兰在欧冠赛场上披荆斩棘，名号响彻整座欧罗巴大陆！”

　　……

　　一转眼，欧冠第三比赛日来袭。

　　国际米兰将远赴莫斯科，迎战俄超亚军莫斯科火车头。

　　众星的兴致普遍不高。

　　习惯了地中海沿岸的沙滩、海风与慵懒暖阳，去又远又冷的莫斯科踢球自然不情不愿。

　　而且俄罗斯联赛的对抗非常激烈，俄国人经常下黑脚，并且种族歧视的问题不比意大利好多少。

　　“听说他们会故意把肌肉练得很大，让对手产生畏惧，同时，莫斯科火车头可不会像阿森纳一样主动出击，他们也是一支主打防守反击的球队，这对库珀的阵地战处理能力是一次相当大的考验！”《晚邮报》记者十分不看好国际的客场之旅。

　　健身房里，维耶里骂骂咧咧地合上报纸，扭头转头看向正在默默进行卧推练习的刘迪。

　　年轻一代都这么卷嘛？

　　“你确定不在比赛前好好休息下吗？还在加练力量？依我看不如好好放松放松，俄罗斯可没有让你供你消遣解闷的地方。”

　　刘迪闷哼一声。

　　“来感觉了，快了快了！”

　　某一次上举过后，刘迪感受到自己的肱二头肌突然涌现出一股新的力量，多次练习累计的疲劳感也随之烟消云散。

　　强壮：【92-93↑】

　　估摸着这项改到临界点了，一发力果然踏过去了。

　　现在除了维耶里，队内已经找不出第二个人能接住刘迪“铁山靠”的全力一击。

　　听说俄超的对抗很激烈，没道理的，正好给他们上一课。

　　维耶里挠挠头，煞神般的面庞上浮现出与之极不相称的大学生般的疑惑与不解。

　　来感觉了？

　　什么感觉？

　　“好了，今天就做到这，我要去嘘嘘了。”

　　维耶里：闹半天你指的来感觉是这个感觉啊？！

　　……

　　从米兰到莫斯科大概要飞五个小时左右，再算上两个小时的时差，午后启程，待飞机降落在普希金国际机场时，舷窗外已是夜色深沉，月明星稀。

　　晚间气温接近零度，国际众将穿着厚衣，歪七扭八地从舷梯上走了下来。

　　“天，哈萨克斯坦去年退出了亚足协，申请进了欧足联，这要是以后和那儿的球队踢比赛，岂不是堪比去了趟迭戈老家？！”卡纳瓦罗的抱怨不无道理。

　　好不容易等凌晨到达了下塌酒店，还有不少等候在此的俄国球迷“热心地”为国际众将准备了烟火表演。

　　莫斯科火车头上上下下的怨气很大。

　　多年来，俄超和俄罗斯一样，一直在欧洲主流文化圈外徘徊，不受待见，圣彼得堡泽尼特和莫斯科中秧陆军在其鼎盛时，也不过就是欧冠十六强级别的球队，如今火车头与英超亚军和意甲亚军分到一组，除了尽可能从这俩巨无霸身上啃分外，还需要干碎基辅，避免被乌克兰人踩在脚下。

　　另一边。

　　刘迪的怨气也很大。

　　他昨晚一宿没睡好，上午起来踩场训练的时候，沿途的俄罗斯球迷像猴子一样叫声此起彼伏。

　　他们习惯叫中国人“清人”。

　　毕竟，当年他们在腐朽落后的清王朝身上捞到了不少好处。

　　2003年10月13日！

　　莫斯科，火车头体育场。

　　看台上，疯狂的俄国球迷们光着膀子，高举着火车头的队旗，整齐划一地呼喊着口号。

　　“这场比赛，我们还是先立足防守，探一探对面的底细……”

　　库珀表现的非常谨慎，即便对手只是第四档球队，仍然不敢掉以轻心。

　　“踢个俄罗斯球队还要苟？！这就是我觉得赫克托最无药可救的地方。”

　　维耶里小声嘟囔着整理自己的鞋带。

　　这其实是某些执教中游球队取得好名次后接过豪门教鞭的教练的缩影——他们在更大的平台上仍然想要依靠过去那种“经济实惠”的战法取得胜果，殊不知在大俱乐部的高层和球迷眼中，你不光要赢下比赛，还要赢得漂亮，赢得酣畅淋漓。

　　“BOSS，那如果我们的对手开场扑的很凶，我们该怎么办？”

　　维耶里一愣，他还是第一次听到刘迪在更衣室中主动反问库珀。

　　好小子，翅膀硬了是吧。

　　这队内头号射手，说起话来就是底气十足。

　　库珀一时间竟无言以对。

　　他也没想到刘迪竟然会主动来问他问题。

　　“难不成要坐以待毙，对方只是一支第四档的俄超，我们可是欧陆豪门。”

　　队友们纷纷附和。

　　马特拉齐怪叫一声：“对啊，BOSS，这帮苟娘养的没少搞事情，我们要是怂了，他们岂不是更变本加厉，就要主动出击，把他们打怕！”

　　沸腾的“民意”裹挟着库珀，阿根廷老帅深知，他在更衣室的话语权已经到了失控的边缘。

　　解铃还须系铃人。

　　关键时刻，帮老帅主动解围的，竟然是率先发难的刘迪。

　　“伙计们，我们要想想，设计一个出其不意的战术！”

　　维耶里、萨内蒂和埃姆雷纷纷正色，听着刘教授布置开球战术。

　　“如果我们赢下猜边，先要球权……”

　　……

　　“我们要球权！”

　　萨内蒂看着反面朝上的硬币脱口而出。

　　“好，那我们往那一侧攻。”

　　奥夫奇尼科夫轻蔑一笑，指向了顺风的方向。

　　比赛开始！

　　一声哨响，维耶里逆足轻推皮球。

　　刘迪回传给埃姆雷的同时，快速插上。

　　埃姆雷再交给萨内蒂，后者一脚长传，找到了前场的维耶里。

　　维耶里扭头，察觉到了压着越位线启动的刘迪。

　　旋即猛然一跃，轻松力压前皇家社会中场霍赫洛夫，头球摆渡向前点。

　　禁区内！

　　早在刘迪向前冲刺的瞬间！

　　火车头的中卫什尼科夫便牢牢地卡在了他的身侧。

　　他是上赛季俄超赢下地面对抗次数最多的中卫。

　　因此，火车头传奇主教练尤里-塞明剑走偏锋，让什尼科夫单防刘迪！

　　只不过！

　　被寄予厚望的什尼科夫，在身体接触到刘迪的瞬间，面色骤变，感受到了一股难以言喻的恐怖力道。

　　虽然没有像“倒断线的风筝一样倒飞”出去夸张场景出现。

　　但健硕的身形一滞，却也险些失去了重心。

　　刘迪则在第一时间稳住了身形，重重挥下左脚。

　　火车头门将奥夫奇尼科夫并不慌乱。

　　顺风开局，刘迪的爆射在风阻的作用下，威力势必会有所削弱。

　　“砰！！！”

　　一声巨响如炮仗般撕裂长空，领头击鼓的火车头球迷汗毛耸立，仿佛回到了散发着彻骨寒意1941年的冬天。

　　原本聒噪如蒸笼的球场，竟然安静了一瞬间。

　　不是，德国佬推过来也就算了。

　　意呆利也能打进来？

　　还有没有王法了！！