第51章 新王旧皇齐发力，卡卡想一战成名？没道理的，问过迭戈同意了吗？

“装垫台儿，装垫台儿！”

　　“球迷朋友们大家晚上好！”

　　“欢迎大家收看2003-2004赛季意甲第5轮，AC米兰主场，啊不，主客场对阵国际米兰的比赛！”

　　“下面介绍一下双方的首发阵容！”

　　“米兰这边！”

　　“门将是12号迪达！”

　　“四后卫：2-卡福，13-内斯塔，3-马尔蒂尼，16-潘卡罗！”

　　“三中场：8-加图索，21-皮尔洛，20-西多夫！”

　　“新加盟的22号卡卡出任单前腰！”

　　“顶在最前面的是9号菲利波-因扎吉以及7号舍甫琴科！”

　　“国际方面，门将依旧是1号托尔多！”

　　“后卫线上4-萨内蒂，15-阿达尼，13-卡纳瓦罗，2-科尔多瓦一字排开！”

　　“中场方面：7-范德梅德，6-扎内蒂，5-埃姆雷，18-基利-冈萨雷斯！”

　　“32号维耶里和10号刘迪联袂首发！”

　　老黄像报字幕一样一口气说完了首发名单后，一旁的张指总结道：“嘿嘿，今天这场米兰德比好看，双方几乎没有球员缺阵，不过看上去米兰的阵容比国米要强一些啊，尤其是中场方面。”

　　作为洪丹专家理应没有感情，但是看球这么多年，张指还是更偏心米兰的。

　　老黄就不一样了。

　　有意选意，无意选中；有意有中，无脑猛冲！

　　国际作为意甲球队，队内又有纯血华子的情况下，不支持国际？没道理的。

　　主裁判德桑蒂斯在中圈站定，衔起哨子紧盯腕表。

　　刘迪瞥了眼德桑蒂斯。

　　上次意大利杯决赛的裁判就是这厮，对手也恰好是米兰。

　　不知道这次带没带任务来。

　　哔！！

　　哨声响起，维耶里轻推足球。

　　刘迪收回心思，一脚回传。

　　米兰的压上慢慢吞吞的。

　　舍甫琴科不以防守见长，大因扎吉更不用说，除非蹭到越位线，否则绝大多数时间都是头懒猪。

　　反倒是卡卡非常兴奋，冲到国际腹地的速度最快。

　　这场比赛他终于踢上心心念念的十号位了，后起加图索、皮尔洛、西多夫的完美中场，前承因扎吉、“核弹头”两位神锋，舞台很大。

　　甭管对手是阿森纳、米兰这种欧冠级强队，还是乌鸡这种保级队。

　　库珀的战术依旧是“猥琐发育，别浪！”

　　中路防守站定，进攻主要由边路发起。

　　作为后防线上唯一的出球点，萨内蒂送出一记手术刀般的斜长传，精准地找到了远端的基利-冈萨雷斯。

　　“萨内蒂这脚法，踢中场、边锋全部游刃有余啊！”

　　老黄说的没错，说起进攻型边后卫，球迷们第一反应永远都是巴西那几个，罗伯托-卡洛斯、卡福……再然后就是后面的麦孔、阿尔维斯、马塞洛。

　　能突能传、盘带华丽，逼急了给你当边锋用。

　　可单论边后卫位置上的盘带技艺，放眼世界足坛，无人能出“小将”萨内蒂之右！

　　冈萨雷斯试图突破，却被赶来的加图索强硬解围。

　　其实突破成功了也没卵用，还有个卡福在后面虎视眈眈。

　　张指微微一笑：“嘿嘿，这球还是没能过去啊！身体素质差太多了！”

　　老黄也不忘附和：“要是换成刘迪，那还有这么复杂，直接就碾过去了！”

　　上赛季意大利杯加8和马队俩人在边路没能奈何的了刘迪的场景实在是太深入人心了！

　　国米边线球开出，范德维德直塞，维耶里和内斯塔纠缠在一起，勉强的左脚抽射稍稍高出横梁。

　　你方唱罢我登场。

　　本场替补马特拉齐出场的阿达尼成了米兰主攻的方向。

　　萨队已经尽量站住右路了，奈何身体天赋摆在这里，被卡卡一个急转变向，继而大踏步的加速轻松甩开！

　　“卡卡！非常漂亮的过人！”

　　“直塞前点！”

　　“舍甫琴科加速！小角度攻门！”

　　“托尔多立功了！”

　　米兰方面的看台上传来阵阵遗憾的呼声。

　　卡纳瓦罗赶来，和托尔多激情撞胸庆祝。

　　“漂亮！弗朗西斯科！”

　　二十分钟过去……

　　场上的形势基本还是米兰主导球权，国际伺机反攻。

　　刘迪觉得这么踢有点坐牢，两个边路基本上打不穿米兰的侧翼，中路球又渗透不出来，只有“防守”没有“反击”，那不成沙包了。

　　中国妖锋的预感变成了现实。

　　第34分钟！

　　卡卡，这次又对上了萨内蒂。

　　突到国际的禁区右侧，随即开始展现爆裂步频！

　　和传统的巴西球员追求花哨的踢法不同，卡卡的球风简单粗暴。

　　（吾与勤笑公莱奥孰美？）

　　一个变向直接开始内切。

　　萨队经验很丰富，双手背在身后，快速横移试图堵住卡卡的突破。

　　徒劳而已。

　　都说罗本的内切谁也防不住。

　　然而，当这些高个前锋迈开步伐全力加速，那大步流星的姿态仿佛巨人“歌利亚”，裹挟着摧枯拉朽的磅礴气势，如同一辆全速推进的战车令人心潮澎湃。

　　比如卡卡、比如小小罗。

　　比如刘迪……

　　姗姗来迟的阿达尼没办法了，只能在卡卡差一步踏入禁区时放倒了巴西天才。

　　任意球机会！

　　和国际这边搞不清楚到底谁来罚任意球截然不同。

　　在红黑军团，任意球的主罚者有且只有一个。

　　皮尔洛睡眼惺忪，跑到球前。

　　内斯塔和马尔蒂尼双双埋伏进国际禁区。

　　哨声响起！

　　砰！

　　皮尔洛右脚兜出一记华丽如绸缎的传中。

　　足球呼啸着掠入了国际米兰的禁区内。

　　科尔多瓦奋力起跳，竟然和舍甫琴科难分伯仲。

　　“前点！危险！”

　　“双方都没碰到球！”

　　“皮尔洛这球！还带旋转啊！”

　　圣西罗/梅阿查球场边线附近，库珀暗道不妙。

　　前点没能控制住的话，后点……

　　阿达尼还是慢了一步。

　　大因扎吉鬼魅般飘入禁区，跑位飘忽，不偏不倚，正好准确卡住了球的落点。

　　禁区之狐！

　　凌空一推！！

　　托尔多再神勇也无济于事。

　　因为这个球只有路飞能扑出来。

　　国际米兰的球网被高高掀起。

　　“球进了！！”

　　“一粒经典的因扎吉式进球！”

　　“混乱之中觅得机会，后点推射入网！”

　　“让我们来看看回放！”

　　张指的声音响起。

　　“嘿嘿，这因扎吉真贼啊！阿达尼还是太嫩，这球换马特拉齐来还有点机会。”

　　“其实这球的第二大功臣是卡卡，在边路突萨内蒂突的漂亮！”

　　现场的米兰球迷声威浩大，纷纷点燃手中烟火。

　　比起上赛季欧冠夺冠固然美妙。

　　同城对手的“四大皆空”更加振奋人心。

　　库珀没有办法。

　　事到如今，不变则死。

　　直接换人调整！

　　赫尔维格替换下范德梅德，把萨内蒂顶上中场，加强控制权。

　　可即便萨队加入，加图索-皮尔洛-西多夫的铁三角仍然难以撼动。

　　正当库珀死死寻觅破敌之策时，他听到刘迪在喊萨内蒂。

　　“队长，我来拉边，看看能不能从右边路整点动静。”

　　32岁才加盟红黑军团的潘卡罗本来是主力左边卫卡拉泽的替身，可问题是，后者意外受伤长期缺阵，潘卡罗只能硬着头皮顶上首发。

　　如果说卡拉泽证明了不想当总统的球星不是好球星的话，潘卡罗就用实力证明了，哥们我只是老了，不是菜了。

　　一米八六的身高，八十四公斤的体重，足尺寸的重型边卫是安切洛蒂用以限制刘迪拉边的倚仗。

　　“小子，我和拉齐奥夺冠的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢！”

　　潘卡罗发扬了老牌边卫的优良传统，上来就是一顿垃圾话输出。

　　“哦，躺在功劳簿上睡大觉的装什么B呢？”

　　刘迪突然降低重心，快速踩出两个单车，见潘卡罗不为所动，左脚外脚背轻点皮球，佯装要走边线直接突破。

　　潘卡罗自以为判断正确，想要贴近刘迪伺机将球破坏，不料刘迪脚腕一抖，将球向外一拨……

　　内切？！

　　潘卡罗本能的伸手一拉。

　　突如其来的巨力却差点将其掀翻！

　　刺啦……

　　顾不上被扯烂的球衣，刘迪风驰电掣，将速度催发到极致！

　　刘迪带来的视觉冲击力，比卡卡还要震撼！

　　除了速度与力量的完美结合，刘迪在过人前使出的小技巧更令人拍案叫绝。

　　“潘卡罗被过掉了！”

　　“刘迪，面对马尔蒂尼！”

　　马队进也不是，退也不是。

　　他可不像潘卡罗，深知刘迪身体对抗的凶悍。

　　一旦自己失位被扛开，便将给身后的迪达留下一个绝望的单刀球。

　　退……再退迪达也要骂娘了！

　　怎的？队长你要我徒手接恐怖重炮？！

　　刘迪也很尴尬。

　　马尔蒂尼的防守经验太贼了。

　　俩人之间的距离非常暧昧。

　　直接射？人家腿一伸就能够拒之门外。

　　再蹭蹭？再蹭蹭加图索就该加进来组三人行了。

　　（你知道我说的是踢球）

　　就在这时，维耶里突然大吼。

　　“迭戈，把球给我！”

　　维耶里直接发力，扛开内斯塔！

　　机会转瞬即逝。

　　就在内斯塔二次发力准备抢回失位的时候，刘迪的传球到了。

　　近在咫尺的短传竟然还差点踢呲……

　　这传球，确实该练练了。

　　不过好在维耶里做到了，BOBO如同深海中跃然而出的巨鲸，右脚迎球怒射抽在皮球之上！那一声巨响，敲碎了米兰内洛们拉开比分差距的幻梦。

　　九千亿先生发威！

　　1-1！

　　比赛回到同一起跑线！