第58章 首座月最佳球员奖！开发新技能，连续两记脚后跟磕球炸穿国米后防

再次斩获单场最佳，刘迪却没有闲情雅致去庆祝一番。

　　这儿也没啥好玩的，伏特加度数太高，莫斯科的夜生活也远没有米兰城丰富。

　　再加上老毛子气势汹汹结果却被揍了个0:4，要是再在人家地盘大张旗鼓地庆祝，保不齐会变成大乱斗。

　　毛子的战斗力不是盖的，记得某一年，两百战斗毛子追着几千英国足球流氓打。

　　连夜赶回意大利后，又开始准备两天之后作客保级队克罗托内的比赛。

　　这场比赛，库珀进行了部分轮休。

　　几乎打满整个十月的刘迪和维耶里双双被放到替补席上。

　　联袂首发的则是“园丁”克鲁兹和马丁斯。

　　然而，就是这场比赛国米翻了车。

　　5-4-1的阵型先是全面封锁了“灵蛇军团”的进攻。

　　而后主队又利用角球机会偷鸡成功。

　　直到六十分钟，察觉到无法攻克克罗托内铁桶的库珀才急忙把刘迪和维耶里换上场。

　　维耶里状态平平，刘迪又被两名身高一米九左右的彪形大汉死死按住。

　　最终，国际米兰爆冷在客场1-0输给了克罗托内，上演了赛季首败，并交出了积分榜头名座椅。

　　库珀也因此遭遇了铺天盖地的质疑。

　　不过，于刘迪而言，唯一值得庆祝的，是他凭借着前几轮比赛的优异发挥，生涯首次斩获了意甲月最佳奖杯。

　　这个荣誉对普通球员而言是莫大的褒奖。

　　但如果以超级巨星的标准来衡量，那含金量就大大不足了。

　　就比如同样是队友，马丁斯看到刘迪手上的月最佳奖杯后，要过来仔细端详，还连连感慨，不知道自己什么时候能有一座。

　　另一旁的维耶里扭过头来：“哈？这玩意在我家里都进不了荣誉柜，十好几个放都快放不下了……奥巴费米，你要吗？你要我送你俩。”

　　其实真正让刘迪在意的，是月最佳奖杯带来的荣誉奖励。

　　【传奇点*100】

　　目前拥有传奇点：900

　　算上首次翻倍的奖励，意味着以后每个月最佳奖杯都能带来50传奇点的收益。

　　整理了下目前的积蓄。

　　再想roll一个模版，或者把任意一个已有徽章升银都很困难。

　　那就还是以尽快提升即战力为主！

　　刘迪相中了两个铜色徽章。

　　分别是【奔袭狂人（铜）】以及【战斗精神（铜）】

　　前者可以轻微减少长距离奔袭以及过人后造成的体能损耗。

　　不然以刘迪目前76的体能，边路冲几个来回就没劲了，怎么保持状态到全场。

　　至于战斗精神。

　　徽章描述是这样写的：【略微减缓体力衰竭的负面效果】

　　总之都是为了提升续航用的。

　　除此之外，刘迪还打算再精进一下自己的盘带能力。

　　毕竟现阶段除了简单的急停急走和踩单车外，几乎没有什么拿得出手的花式动作。

　　有没有简单又高效的过人方式呢？

　　有的兄弟，有的！

　　……

　　联赛第八轮，国际米兰将在主场迎战罗马。

　　最后一天的训练，以分组对抗赛为结束。

　　刘迪照例披上象征着主力球衣的黄色马甲，加入A队。

　　马特拉齐、卡纳瓦罗等人则被分配到B队。

　　“我们练习下如何勘破密集防守！”

　　库珀示意球员们不要想太多。

　　听这么一说，老马他们这才干劲十足地点点头。

　　摩拳擦掌想要好好表现一番，尤其是马特拉齐这货，还冲刘迪挤了挤眼睛。

　　自从中国神锋升上首发之后，俩人在训练中交手的次数就越来越少了。

　　老马也想试吧试吧刘迪成长到什么地步了。

　　训练赛开始了。

　　主力队的基利-冈萨雷斯在边路拿球，准备发难。

　　却发现刘迪也拉到边路。

　　“把球给我！”

　　刘迪像个球霸一样把球要了过来，直面赫尔维格。

　　赫尔维格知道他这老胳膊老腿的和刘迪拼速度纯是自取其辱。

　　昔日的米兰旧将，随红黑军团夺得欧冠的功勋球员，如今只能且战且退，暂避锋芒。

　　丹麦边卫快速思考对策。

　　只有把他往边路逼，反正他的传球能力就是一坨，靠近角球区没有任何威胁，到时候正可以瓮中捉鳖。

　　正这么想的时候，刘迪还真的使出一记爆趟，想要沿边路抹过赫尔维格。

　　赫尔维格大喜，也不着急上抢，任由刘迪自行往底线突。

　　下一秒。

　　刘迪先迈出右腿，身体向前作了一个微小倾侧。

　　这个动作成功晃到了赫尔维格，他的重心下意识向边路移动。

　　然而，就在这千钧一发的时刻。

　　借着身体前冲的惯性，“砰”地一声，刘迪的左脚内侧敲击在了足球之上。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　赫尔维格想强行扭转自己已经倾斜的重心。

　　为时已晚。

　　刘迪与赫尔维格身形相错，如一道蓝黑色的闪电，从另一侧疾掠而过。

　　脚后跟磕球！！

　　场边的教练席，惊呼不已。

　　这招强就强在，可以和很多花式动作配合来用。

　　比如先踩一脚单车，然后做一个重心前压的假动作，再瞬间把球磕向另外一个方向。

　　这举重若轻的一晃一磕，看似轻松，实则球感、速度、爆发力缺一不可。

　　“我记得曼联那个小伙子，好像也爱用这招吧！”

　　助教卡瓦莱罗摸着下巴，若有所思。

　　“不过这种高个边锋做这个动作确实有得天独厚的优势，他们的变向幅度太大了，如果爆发力还好，很轻松就能把对方甩开。”

　　另一名助教阿尔法罗补充道。

　　就在赫尔维格被过掉的瞬间。

　　马特拉齐就已经扑了上来。

　　老马察觉到刘迪球磕的有点大，如果能第一时间赶到把球破坏的话，就能让刘迪的精彩突破毁于一旦。

　　二人同时扑向足球。

　　刘迪的速度更胜一筹，但马特拉齐已经鸡贼地封住了正面所有可能起脚的路线。

　　怎么办？

　　那就再来一次！

　　如法炮制，再一记脚后跟磕球。

　　这次是内切后面对球门，右脚磕向左侧！

　　短短的两秒钟内，连续两次大幅度足底假动作！

　　马特拉齐慌忙拧身回追，但就在他身体扭转过来的刹那，心便猛地一沉——刘迪早已将球趟出半米之远，只留给他一片扬起的草屑。

　　转眼间，刘迪杀入禁区，面对二门丰塔纳。

　　如今的丰塔纳就像是梅西见到了穆勒、老詹见到了邓肯、小虎见到了FAKER一样，基本属于稳定尽孝的那一路。

　　况且，这么一磕，足球又回到了刘迪的左利脚下。

　　左腿顺势如镰刀般斩下！

　　接近满级射门力量的加持下，足球在刘迪脚下近乎炸裂，直接化作白光窜了出去。

　　丰塔纳手臂都来不及张开，球已应声入网！

　　目睹这一切发生的卡纳瓦罗，嘴巴变成了一个“O”型。

　　这是？刘迪的新招式？！

　　连续两次磕球变向，简直令人防不胜防。

　　如果换成是自己来防……

　　卡纳瓦罗心下骇然，暗自心惊：如果是第一次见这招，他恐怕也难逃被假动作戏耍的命运。

　　马丁斯兴冲冲地跑过来。

　　“帅啊，迭戈，这招叫什么名字。”

　　刚刚技惊四座的刘迪歪头一想。

　　连续两次磕球变向，效果炸裂。

　　干脆就叫“二踢脚”吧！