第50章 米兰德比来了！和米兰王子的初相会，媒体渲染与卡卡“双骄”？！

斯帕莱蒂很无语。

　　他也不得不承认，就本场的判罚尺度而言，乌迪内斯确实是更受偏向的一方。

　　即便这样，球队还是输了。

　　难不成要怪自己临场调整不利？

　　不可以，绝对不可以。

　　自己这带领恩波利完成史诗三连跳，被誉为意甲中生代教练翘楚的名帅，怎么可能铸错？

　　绝逼是库珀的战术太苟所导致的。

　　在赛后采访的时候，斯帕莱蒂将比分扳成一比一：“库珀的球队的防守总是很严谨，令我意外的是，他们竟然长时间没有进攻的打算，最后的丢球？我没法评价那个进球，我们的运气太差了。”

　　真的是运气差吗？

　　《米兰体育报》的法比奥-利卡里说了句BIN道话：“如果这场换个稍微正常一些的裁判，国际早就把乌迪内斯撕的粉碎了，还需要等到迭戈最后时刻的绝杀吗？顺便提一句，我真喜欢迭戈最后时刻的庆祝动作！”

　　冲突也好，争议也罢，国际米兰总算是结束了九月份的比赛。

　　进入十月，第一个好消息便是：维耶里终于养好了脚踝伤势，宣布复出。

　　欧冠第二轮，国际坐镇梅阿查，迎战来访的基辅迪纳摩。

　　门票早早售罄，球迷们翘首以盼，期待着刘迪/维耶里组合的发威。

　　不过保险起见，库珀还是把BOBO放到替补席上。

　　基辅迪纳摩踢的还算不错，上半场，在范德梅德先入一球的情况下，客队的保加利亚国脚费多罗夫在角球乱战中扳回一城。

　　下半场，刘迪的破门被吹马丁斯犯规在先，然后维耶里披挂上阵。

　　游戏结束。

　　BOBO直接像推土机一样碾过基辅迪纳摩后卫，轰入一脚技惊四座的世界波。

　　2:1，国际米兰有惊无险取得了欧冠两连胜。

　　两轮战罢，积分榜形势：

　　国米 2/0/0 6分

　　中央陆军 0/2/0 2分

　　基辅迪纳摩 0/1/1 1分

　　阿森纳 0/1/1 1分

　　只要下场远征莫斯科能够取胜，国米就将基本锁定一个淘汰赛的名额！

　　不过国米众将来不及进行庆祝。

　　因为三天后，他们将迎来本赛季意甲联赛的第一场重量级考验。

　　联赛第五轮！

　　AC米兰VS国际米兰！

　　“米兰德比”来了。

　　追溯这两支球队的渊源，它们其实是同宗同源。

　　当年的米兰过分英国化，激怒了队内的意大利本土以及瑞士球员，愤然离队后自立门户，为了表达“英雄不问出处”，起了个“国际”的名字，是为国际米兰。

　　再然后，便是近百年时间的龙争虎斗。

　　接下来的这场对决，将是历史上的第256场米兰德比。

　　赛前的新闻发布会。

　　由于两队共用主场，但媒体室只有一个，怎么办？

　　很简单，分开时间段采访就是了。

　　但今天，情况有些特殊。

　　刘迪受邀来到采访室的时候，发现这里已经被记者堵的水泄不通。

　　“怎么回事？采访提早开始了？！”

　　新闻发布官摇了摇头。

　　“并不是，今天你会和米兰的球员一起接受采访。”

　　刘迪瞪大双眼。

　　WTF？开什么国际玩笑。

　　不怕直接吵起来吗？！

　　“谁代表米兰来接受采访？”

　　脑海中快速掠过几个名字，一对一的话，除了内斯塔没法撂倒，其他的米兰球员，不过是一拳头的事。

　　新闻发布官不以为意：“卡卡。”

　　真是一帮坏种！

　　意甲联盟的营销策略可谓精打细算：卡卡与刘迪，作为米兰城两支豪门新一代的旗帜人物，身高相仿、外表俊朗的二人早已被媒体塑造成了一对光芒交织的“新宿敌”。双方球迷基数庞大，话题感十足——于是各大媒体乐此不疲、津津乐道地将二人捆绑对比，甚至刻意使用极具煽动性的标题，刻意挑动两边球迷的情绪对立，然后吃流量吃的盆满钵满。

　　尽管……刘迪和卡卡此前从未有任何交集，甚至连面都没见过。

　　所以当刘迪进入媒体室时，记者们发出起哄的声音。

　　透过人群，刘迪看到卡卡的第一反应就是。

　　这是谁家大学生？！

　　文质彬彬的卡卡谈吐文雅，没有炸裂的地沟垄发型与彰显个性的硕大耳钉，给人一种很不巴西的感觉。

　　此时的卡卡正在媒体的刁难下面露难色。

　　上一场对塞尔塔的冠军杯，卡卡竟然一场比赛踢了三个位置，从右前卫挪到左前卫，最后又顶上去踢前锋，导致卡卡很不适应。

　　就连安切洛蒂这种名帅也没搞懂究竟该如何最大化巴西天才的威力。

　　“我还在适应比赛的节奏，不过我相信，我很快就会为球迷交出一份完美的答卷。”

　　记者仍在穷追猛打：“这番话是否可以解读为：你认为意甲是比巴甲困难的多的比赛。”

　　卡卡沉默不语，显示出良好的个人修养。

　　要是坎通纳，早就一个飞踢踹上去了。

　　忽然，人群里有人高呼：“迭戈来了！”

　　马上有一半的记者蜂拥而上，把话筒疯狂地往刘迪脸上怼。

　　又有记者趁乱高声逼问卡卡：“你怎么看待你和迭戈的对决，他目前领跑欧冠射手榜，前不久还打入了一粒价值连城的绝杀球，而你甚至尚未收获自己的处子球。”

　　这番话让卡卡涨红了脸：“刘是一名很优秀的前锋……他比我经验丰富，是名副其实的冠军球员，这不是我们之间的对决，这只是一场比赛！”

　　看得出，连一向温和的卡卡都有些抑制不住要暴走的冲动。

　　他真的……我哭死……

　　记者还要再追问卡卡时，刘迪开口了。

　　“都是你们这些智障媒体天天在这吵吵吵，我甚至没和卡卡见过，就非要把我俩捆绑，怎么？我和你老娘也没见过，咋不把我和你老娘绑定在一起？”

　　果然，这种活还是得武将来干。

　　刘迪也不怕得罪人，国际系的媒体自然会无脑拥护他，至于《都灵体育报》、《罗马体育报》和RAI，不用想都知道，狗嘴里吐不出象牙，哪怕像黄老师那样高喊：“意大利万岁！”也不会让他们对刘迪有半点改观。

　　“我知道你们想听什么，卡卡也是一名冠军球员，他迟早会找到自己的节奏，只是希望不在今天。”

　　哥们太谦虚了，你可是世界冠军，即便是躺的哪有怎样，是DUKE在IG没有冠军皮肤？还是林书豪在猛龙没拿到冠军戒指？

　　媒体们精心策划的混合采访并未如愿掀起波澜，所期待的火药味十足的针锋相对场面并未出现，这令他们大失所望。

　　不过，赛前的岁月静好并不意味着“米兰德比”就会其乐融融。

　　球员通道内。

　　维埃里和马尔蒂尼作为“SweetYears”品牌的联合创始人经常会联袂出席各种活动，但在场内，他们是不共戴天的敌人。

　　卡纳瓦罗和内斯塔是国家队同仇敌忾的战友，但在圣西罗/梅阿查，他们同样会为各自的荣誉拼尽全力。

　　卡卡和刘迪处在各自队列的末尾位置，互相点头致意了一下。

　　如果这一幕被摄像镜头定格，不知道又有多少腐女会跑出来写卡迪的CP文。

　　裁判组引领双方球员步入赛场。

　　刹那间，整座圣西罗/梅阿查如同沸腾的熔岩，看台上爆发出山呼海啸般的呐喊与欢呼透过重重的红色烟雾传入场内。

　　德比大战一触即发！