第5章 板凳席还没坐热乎就被租借？下一站：布雷西亚！要和巴乔搭档了？！

2003年1月7日，意甲国际米兰俱乐部在其官方网站上正式确认并公布了中国籍球员刘迪签约的消息！

　　签约三年，年薪为税前50万欧元！

　　一石激起千层浪。

　　《陨落天才独自出海试训国米成功！成为首位登陆五大联赛豪门球队的中国球员！》

　　《库珀盛赞：有成为伟大前锋品质，微微一笑，刘迪已赢得主帅信任！》

　　《压力！克雷斯波连夜宣布复出，或因恐惧被中国小将抢走首发位置？！》

　　《德转连夜更新刘迪身价！100万欧元！球迷：像房价一样虚高……》

　　在那个信息传播只依靠传统媒介（纸媒和头部网站）的时代，为了报刊发行量/点击量几乎无所不用其极。

　　更有媒体称刘迪为“下一个大姚”“84届最强青年球员”。

　　一时间，水涨船高。

　　刘迪的讨论度猛猛超越了同一时间宣布租借加盟慕尼黑1860的邵佳义。

　　……

　　叮铃铃。

　　挪鸡鸭的闹钟响了。

　　狠狠按下了红色的“挂断”按钮。

　　刘迪还是不太适应这个没有触摸屏、上网还需要拨号的古早年代。

　　拿起手机，发现信箱已经被填满了。

　　第一条就是张笑锐。

　　“哥们，你没开玩笑？国际米兰？”

　　顶着天价漫游费也要来像你爹道贺，哈基瑞，你这家伙……

　　缓慢着使用着九键，刘迪回复道：“过两天应该就要和一线队合训了。”

　　张笑锐：“YOYO测试快给我整死了，要是体测都过不了，我是不是没法在甲A出场了……”

　　刘迪：“那不正好，跟我一起来留洋，我还缺个伴呢。”

　　张笑锐：“算了吧，就我这体能，没球队能看上我。”

　　刘迪：“不用非要豪门球队啊，保级队也需要你这样的人才，谁能拒绝一个‘二十分钟的马拉多纳’呢？”

　　张笑锐：“呵呵……”

　　刘迪：“儿子不聊了，我要去训练了。”

　　……

　　国米办公室。

　　马西莫-莫拉蒂对球队冬季的引援极为不满。

　　罗马引进达科特。

　　AC米兰出租博列洛。

　　尤文图斯收回布拉西。

　　唯有雄心壮志要在冬窗大干一场的蓝黑军团仍在按兵不动。

　　除了签约了一个此前几乎闻所未闻的18岁小将外毫无建树。

　　“皇马的索拉里！还有罗马想要出售的巴蒂斯图塔，这俩人必须拿下！”

　　莫拉蒂下了最后通牒。

　　“至于那个新签约的小孩儿，如果没机会，把他租借出去锻炼锻炼也行！”

　　库珀也正有此意。

　　冬窗和夏窗不同，没有多少时间给新加入的球星磨合。

　　现阶段，刘迪的潜力还是大于即战力的。

　　但是，把他租借到哪儿呢？

　　……

　　米兰城东七十公里。

　　布雷西亚城的历史可以追溯到公元前27年。

　　这里不似米兰那般灯红酒绿、纸醉金迷，但紧靠阿尔卑斯山南麓和加尔达湖，景观倒别有一番风味。

　　布雷西亚队的主帅卡尔洛-马佐尼早先就听说有个在青年邀请赛上大放异彩的中国球员将来球队试训。

　　马佐尼不以为意，作为意大利资深的足球教练，早就见惯了那些昙花一现的天才。

　　直到国际米兰和其光速签约的关系传来，马佐尼才嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　然后他就得到了国际米兰正在租借刘迪的消息。

　　旨在开拓中国市场的俱乐部主席路易吉-科里奥尼也下达了指示！

　　“签下这名球员，哪怕只是放在板凳上，让我们的记者给他拍几张照片，都能让我们赚的盆满钵满！”

　　布雷西亚老板的算盘打的啪啪响。

　　不用支付刘迪年薪，只消一笔租借费，就可以空手套白狼，叩开中国市场的大门，攫取天量关注度，岂不美哉。

　　第二天，就在中国网民还沉浸在刘迪加盟国米的喜讯中时，又一条重磅消息传来。

　　《国米小将刘迪租借加盟布雷西亚！租借期半年！》

　　对于被租借，刘迪早有心理准备。

　　且不说距离维耶里还有相当不小的实力差距。

　　就是克雷斯波和疯传要加盟国米的巴蒂斯图塔，他也没有把握能够拿下。

　　一个是上上赛季的意甲最佳射手，前世界足坛转会费标王！

　　另一个则是赫赫有名的“战神”。

　　哪怕巴蒂已经34岁了，他也依旧是“战神”。

　　去一支没有战绩压力的中游球队，可以让他尽快适应“小世界杯”的节奏。

　　就是国米队友还没认全就被闪电租借出去有些可惜。

　　《都灵体育报》、《罗马体育报》纷纷转载并报道了刘迪租借布雷西亚的消息。

　　都灵媒体：“签约后光速租借出去，这不过是国米为了噱头和流量做的一场秀！”

　　首都媒体：“刘要担心的是他在皮内蒂纳的第一天会不会就是最后一天，以他的能力，可能永远也回不到这里了。”

　　媒体一边倒的不看好情有可原，02年世界杯后，从球迷到球队再到意甲官方掀起了浩浩荡荡的反韩国球员的浪潮，其中佩鲁贾的核心球员，大将安贞焕直接被俱乐部解约扫地出门，直到15年后，李昇祐加盟维罗纳才打破了这一纪录。

　　而对意大利人而言，东亚黄人长得都差不多，中日韩没啥区别，恨屋及乌，也就没多少对刘迪的好感了。

　　其实吧，西方人大多数都不了解历史，更不清楚中日韩三国间的关系。

　　布雷西亚当地球迷也对刘迪的加盟无动于衷。

　　反之，他们更关心：

　　如何让罗伯托-巴乔的最后一舞不留下遗憾。

　　卢卡-托尼的膝伤什么时候能恢复完全。

　　何赛普-瓜迪奥拉究竟遭遇了什么刺激让他放弃了巴塞罗那的一切。

　　以及下一个安德烈-皮尔洛究竟在TMD哪里？！

　　以至于刘迪来球队报道的时候，迎接他的只有十几名布雷西亚的球迷。

　　这些球迷中绝大多数都是华侨。

　　以及华侨的邻居大爷大婶们……

　　片刻后，布雷西亚训练场的办公室内，卡尔洛-马佐尼接待了刘迪。

　　老帅表现的非常热情，但很委婉地表示，出场机会要靠平时的训练自己争取。

　　言外之意是，签约你很大程度上是因为开拓海外市场需要，你不会真以为你能跟罗伯托-巴乔联袂搭档锋线吧？不会吧？

　　刘迪挠了挠头。

　　阿德怎么不能配巴乔了？

　　巴乔不会真以为我是来辅佐他的吧？

　　看着略显木讷刘迪，卡尔洛-马佐尼叹了口气，正打算跟他再聊些生活方面的话题。

　　突然，门开了。

　　二人循声望去。

　　那个男人站在那里。

　　经典的蓝白搭配，却不是意大利国家队而是布雷西亚的训练衫，膝盖处缠着厚厚的绷带，马尾辫梳在脑后，一双望之如深井般的褐色眸子让其浑身上下散发着浑然天成的忧郁气息。

　　“我听克里斯蒂安说，他的小兄弟，迭戈来了，让我平时帮忙照拂一二，哈，应该就是你吧！”