第54章 重返布雷西亚！将战老东家再遇巴乔，冬窗引援难道有意外收获？！

随着“米兰德比”双方各取一分，国际米兰开赛五轮三胜两平，保持不败。

　　但在积分榜上，他们只领先米兰一分，落后领头羊尤文（4胜1平）2分。

　　是“斑马军团”踢的很好嘛？

　　并不是，就在米兰德比如火如荼进行的同时，“老妇人”凭借德尔-皮耶罗的点杀1:0送走了博洛尼亚。

　　引起争议的，是尤文获得点球的过程。

　　赞布罗塔一记浮夸至极的假摔竟然骗过了当值主裁帕帕雷斯塔，引起了博洛尼亚上下齐齐声讨。

　　尤文图斯总经理莫吉针锋相对：“裁判有很多误判？误判都是互相的好不好，事实就是，我们也遭到了很多误判，我们也被判罚过点球，假摔？判定一个人是否假摔是非常困难的，但我非常肯定，赞布罗塔不是那样的人！”

　　不过，还是有“蜻蜓队长”愿意站出来主持公道。

　　加图索看不下去了，也不顾赞布罗塔是国家队队友，直接炮轰：“这无关球技，涉及到职业道德，不管是谁假摔，都必须站出来承认。”

　　萦绕在“赞布罗塔假摔”事件的种种疑问，随着十月国际比赛日的开启而告一段落。

　　免去了舟车劳顿，不用想一些糟心事，还获得了一周半无拘无束的假期。

　　爽！

　　躺在亚得里亚海沙滩上小度一假的刘迪哼着小曲，翻了个身，挤到了身旁晒日光浴的多蕾莉娅。

　　大洋马们非常开放，为了追求与自然的和谐共生，彻底解放天性，在海边基本都是许褚式的造型。

　　“嗯哼……”

　　多蕾莉娅翻了个身，顺势吻了上来。

　　“你们RAI没少发黑我的文章，我要好好教训教训你。”

　　“哎呀，他们是嫉妒你太耀眼了。”

　　“是啊，阳光是很耀眼，咱们进屋玩会游戏吧！”

　　……

　　国际米兰这边的管理层就没有迪师傅这般闲情雅致了。

　　还有两个来月的时间，冬窗就要开了，国米跌跌撞撞，中场的顽疾始终没能得到解决。

　　负责引援方面的球探系统负责人，同时也是国际名宿的布兰卡这两天焦头烂额，他径直走到食堂，要了份意大利面和烤小羊腿，外加一小份提拉米苏，默不作声地吃了起来。

　　“大姨来份去皮鸡胸肉，还要一盘带皮土豆和金枪鱼拌沙拉，如果有牛油果，那就再好不过了。”

　　布兰卡略显惊讶地抬起头。

　　这声音听起来好耳熟。

　　难道是？刘？

　　“额，再来块大份牛排吧，grazie！”

　　食堂大姨忙不迭把一大块牛排夹进刘迪餐盘。

　　“我们新上了你们家乡的特色，饺子！要不要尝尝家乡的味道。”

　　刘迪可算是体会到意大利人看到披萨上放着菠萝是什么感觉了：“哦？不会是番茄鸡蛋馅的饺子吧？”

　　“不是，是牛肉馅的。”

　　牛肉馅，虽然不如猪肉白菜或者猪肉三鲜味的常见，但起码……感觉能吃啊！

　　“那帮我盛三个吧。”

　　刘迪端起满满登登的餐盘，四处张望了一下。

　　布兰卡招手，示意刘迪来他这吃。

　　“CIAO（次奥、意大利语你好），传奇。”

　　布兰卡快速扫了眼刘迪的午餐：“迭戈，你从亚得里亚海回来了？”

　　“是啊，亚得里亚海又大又圆，令人回味无穷。”

　　布兰卡：黑人问号脸？？

　　“对了，你怎么还在加班？”刘迪一边把大块牛排塞入口中，一边含糊着岔开话题。

　　一声苦笑。

　　“因为冬窗转会的事情，我们的目标一个比一个难啃。”

　　刘迪咀嚼着金枪鱼：“哦，说来听听。”

　　布兰卡伸出手指：“从难到易，首先是拜仁慕尼黑队的中场核心米夏伊尔-巴拉克（Michael Ballack），莫拉蒂愿意开张空白支票，让该死的德国佬随意填写金额，可赫内斯宣称巴拉克是非卖品，绝对不会卖掉他！”

　　诚然，巴拉克的加盟能瞬间让国际中场立竿见影地提升一个档次，不过这就像是某些吊丝高喊：“我要娶迪丽热八！我要亲古丽那扎！”一样脱离现实，国际现在的财政情况相当紧张，很大一部分钱都要用来发工资，压根没有撬动德国中场的资本。

　　“还有别人吗？”

　　“当然，拉齐奥的斯坦科维奇（Dejan Stankovic）是第二个目标，好消息是，塞黑人的合同快要到期了，所以蓝鹰留他的意志不是很坚决，目前主要的症结还在转会费上，拉齐奥想要八位数，但咱们最多只能出到六百万。”

　　刘迪想不起来斯坦科维奇是什么时候加盟国际的了，反正不是冬窗，就是下一个夏窗。

　　“这倒是一个很现实的选择，还有吗？”

　　“最后一个，是一个后卫，贝尔格莱德红星的年轻后卫内马尼亚-维迪奇（Nemanja Vidic），法切蒂很看好他，不过他太年轻了，再加上马特拉齐和卡纳瓦罗都在，他可能更倾向于留在塞尔维亚练级。”

　　刘迪放下了叉子。

　　“谁？”

　　“内马尼亚-维迪奇，你认识？”

　　认识啊，能不认识吗？大名鼎鼎的红魔铁卫，精神属性拉满，还有一手小头球，虽然被托妞上演过名场面，不过巅峰时期排进世界前五中后卫毫无问题。

　　“这是名好球员。”

　　布兰卡脑海中快速地闪过了几种可能。

　　你认识？和你同属一个经纪人？还是……想要吃回扣？！

　　（什么？你在想……我的事？！）

　　都没有动机。

　　难不成真的只是单纯地看好他？

　　“你的眼光我是认可的，迭戈，我会安排球探，继续跟踪调查他！”

　　“马尔科，相信我，他不会让你失望。”

　　……

　　国际比赛日结束，效力于各国的国脚陆续回到皮内蒂亚，准备接下来的俱乐部征程。

　　国际米兰下一轮的对手，是布雷西亚。

　　刘迪将故地重游，再度踏上他曾谱写传奇史诗的里加蒙蒂球场——这里是他梦开始的地方，也是他初出茅庐便锋芒毕露、向巅峰发起冲击的起点，同时，也是第一次以对手身份面对旧主。

　　本赛季，由于失去了刘迪这一大火力点，加上巴乔因伤缺席了前三轮的比赛，需要双线作战（欧联杯）的布雷西亚开赛5轮，联赛只取得了1胜2平2负的战绩，徘徊在保级区边缘。

　　球员通道内，刘迪和所有人握手撞肩。

　　不管是认识的菲利皮尼、马图扎伦、佩特鲁奇，还是另外一些生疏面孔。

　　马佐尼在经过球员通道时还从后面抱住了刘迪：“欢迎回家，孩子。”

　　略显遗憾的是，瓜瓜由于未能通过药检告别了欧洲足坛，只能远走卡塔尔捞钱。

　　他一路从队尾寒暄至队伍的最前端。

　　在通道口，一束阳光倾泻而下，形成一道明亮的光柱，尘埃在其中飞舞。

　　就在这光影交错之处，刘迪与臂缠队长袖标的罗伯托-巴乔抱在了一起。

　　“让我看看你的进步，迭戈。”

　　巴乔嘴角微扬，光影流转之下，深褐色的眸子仿佛被染成了温润剔透的琥珀。

　　“没问题，罗伯托，你知道的。”

　　刘迪轻轻一顿，脸庞上浮现出自信的笑容。

　　“我在这座球场，就没有发挥不好的时候！”