第53章 征服圣西罗！获评全场最佳！还有二番战？这是要火并嘛？！

队友们接二连三地赶来加入庆祝。

　　大伙儿都看出来，这记进球，完完全全是迭戈自己拼出来的，是个人能力的极致展现。

　　维埃里表现的最为激动，直接冲到了刘迪怀里！

　　“哈哈，漂亮！迭戈！如果保罗再吹他的四个欧冠，我就把你刚刚的进球集锦拿出来在他面前反复播放！”

　　刘迪被“肉弹冲击”，险些被BOBO撞翻。

　　接连扛过了潘卡罗和马尔蒂尼，却差点被队友掀翻。

　　【平衡：90-91↑】

　　不是，这也能涨属性的？

　　可能恰好到了临界点，BOBO这一撞，可能就像某多多的砍一刀一样，正好把90.99变成了91。

　　球场的豪华包厢里。

　　莫拉蒂在目睹刘迪打入扳平进球后，却怎么也高兴不起来。

　　老爹做梦都想复刻他父亲留下的荣光，重启“大国际时代”，是他作为国米主席永恒且唯一的追求。

　　库珀的战术很实用，但场面实在太过难看。

　　莫拉蒂想要的是极致的压迫。

　　尤其是在扳平比分后，库珀竟然继续用防守球员换下攻击手。

　　摆明了一副能拿到1分就算胜利的态度，令莫拉蒂愈发不爽。

　　最后的半小时，比赛是在混乱和冲突间度过的。

　　卡卡与基利-冈萨雷斯拼抢，双双倒地后，冈萨雷斯试图用手去掐卡卡的脖子，卡卡一反常态，收起了好好先生的面孔，反手拍了拍冈萨雷斯的脸。

　　“嘿嘿，印象里俩人脾气都还不错，只是这巴西人见了阿根廷人，火药味一下就上来了啊！”

　　回过头，潘卡罗又放倒了刘迪。

　　大潘这次可不敢说垃圾话了。

　　毕竟他这侧被爆了两次，都直接或间接导致了最后的丢球。

　　尽管规定的补时长达五分钟，但德桑蒂斯一秒都没有多给，果断鸣哨结束掉了这场精彩纷呈，但却烂了尾的“米兰德比”。

　　安切洛蒂和库珀握手言和。

　　安帅撅着嘴，面无表情，对球队的表现显然极不满意。

　　库珀则报以微笑。

　　他心知肚明，自己颇具争议的排兵布阵必将引来媒体的口诛笔伐。

　　但也早已准备好了应答话术。

　　别的先不谈。

　　就问你赢没赢吧？

　　赛后采访：

　　“这是一场很艰难的比赛，马特拉齐不在，我们的后防线遭到了很大考验，好在我们的攻击线表现不错，刘？毫无疑问，他踢了一场完美的比赛。”——库珀谈论比赛内容。

　　“今天我躺了，迭戈是功臣，有时候看着他，总会回想起和罗尼（大罗小名）并肩作战的岁月，他是一个真正的天才！”——维耶里高度赞扬了锋线搭档的表现。

　　“他的突破令人印象深刻，对隔壁而言，这是一笔好引援，或许我们也可以去遥远的东方淘一淘，看看那里还有没有别的‘世外高人’。”——马尔蒂尼似乎并不在意今天的一切，在被问及“被一个19岁的中国人干爆是种什么体验”时，竟然还能乐呵呵地回复道。

　　“刘，谈谈今天的比赛，你感觉怎么样？”

　　“米兰德比总是让人兴奋的，没能赢下比赛有些遗憾，我看到了球迷对我的支持，也感受到了他们的鼓励，赛季还很长，我们还需要继续向前看。”

　　“再次恭喜你获评全场最佳球员，让我们看看现在你的数据，联赛方面：5场3球2助攻，排在射手榜第四，其中还包括绝杀乌迪内斯以及德比战传射建功的好戏，所谓的新秀墙似乎并不存在，你给自己目前的表现打几分。”

　　“满分十分的话，我给自己打九分，剩下一分，勉励我不要骄傲。”

　　——刘迪的赛后采访，刊登在《米兰体育报》上。

　　回到更衣室。

　　维耶里和刘迪的更衣柜挨着，BOBO探过身来。

　　“一会儿别走，和米兰球员还有个小活动。”

　　刘迪瞪大双眼。

　　好家伙，还有二番战？！

　　这次还是“你对内斯塔，我干马尔蒂尼吗？”

　　感觉再加个潘卡罗一打二也不在话下啊。

　　“就咱俩？要不把马特拉齐那货也喊上？抄家伙吗？”

　　维耶里武将出身，一时没转过弯来。

　　“抄家伙？什么意思，一会儿有个小型的商业活动，是关于我服饰品牌的，你跟我一起过来站站台。”

　　原来如此。

　　那有米兰那帮球员什么事？

　　刘迪稀里糊涂跟维耶里上了他的奔驰车，后排卡纳瓦罗探出头来。

　　“嘿，迭戈，你也去啊，今天你帮了大忙了，不然我可要被媒体记者们喷死了。”

　　哦，看来确实不是去打架的。

　　因为打架的话带上这货岂不是纯送人头。

　　兜兜转转，奔驰停在一家名为“Mezzanotte”的迪厅后门。

　　在这里，维埃里和马尔蒂尼将为二人合伙创立的服装品牌“SweetYears”联袂代言。

　　“想不到你还挺有商业头脑。”

　　刘迪记得好像有个日本品牌的LOGO也是红心。

　　维耶里：“没你有商业头脑，早早就签约了阿玛尼，说实话，你这个脸蛋配上米兰的时尚资源，有望成为下一个贝克汉姆。”

　　刘迪：“颜值大于商业价值大于球技的伪超巨嘛？”

　　维耶里：“你觉得我不认识大卫？”

　　没没没，谁有你长袖善舞、人脉遍布全球啊。

　　米兰这边来的人更多。

　　因扎吉、科斯塔、阿比亚蒂、西多夫、安布罗西尼……

　　“靠，要真打起来我成叶问了。”

　　好在米兰众星表现的非常友善。

　　两小时前的硝烟荡然无存，马尔蒂尼主动上前：“真没想到你能来，谢谢你，迭戈。”

　　赚钱嘛，不寒碜。

　　其实和米兰的恩怨主要聚焦于俱乐部和球迷层面，这几个球星之间基本都是国家队队友，关系还是相当不错的。

　　甚至像马尔蒂尼和维耶里这种联合创立品牌的，更是场上各为其主，场下其乐融融共同搞钱。

　　真正和国米关系差到极致的那是尤文，属于是从上到下哪哪儿看对方都不顺眼。

　　米兰队伍中还有个熟悉的面孔。

　　卡卡又戴上了他那副标志型的大学生眼镜，冲刘迪挤了挤眼睛。

　　俩人站到一起，年轻人之间的话题总是比较统一的。

　　卡卡问：“你最近在玩什么游戏？”

　　刘迪：“CS和魔兽。”

　　不是不想玩别的，而是等二十年后，还有影响力的就只剩下这俩货了（三角洲借壳还魂不算），所以刘迪只会玩这俩。

　　卡卡：“听说明年魔兽会出一款新的多人在线联机游戏，咱可以一起玩啊。”

　　你说的不会是MMO的鼻祖《魔兽世界》吧？

　　这可是后来许多开放世界游戏的鼻祖啊。

　　说起开放世界，就不得不提一款画质精良、做工精湛的开放世界冒险游戏，游戏发生在一个被称作【提瓦特】的幻想世界……

　　俩人交换了联系方式，相约找时间彼此再继续“深入”交流交流。

　　席间，一直有和足球有关的美女记者或主持人跑来和刘迪与卡卡搭讪。

　　这让维耶里和因扎吉这对“浪子”看的非常不爽。

　　他们都是舔这个舔那个，怎么轮到这两位画风就变了。

　　懂不懂建模的重要性啊！

　　聊了那么多，刘迪不动声色，只留下了RAI电视一台美女主持人多蕾莉娅-瓦希莱斯库的联系方式。

　　（东欧人，很经典的保加利亚/罗马尼亚姓氏）

　　浓眉大眼的大洋马看腻了，偶尔换换口味，找一个贴近东方审美的“老师”也没什么不好。

　　“哇，你竟然喜欢熟的！”

　　卡卡一副十分惊讶的表情。

　　“你懂个屁，年轻时候就该谈像姐姐这样的，这样俩人巅峰相见，等年纪大了，再老牛吃嫩草。”

　　刘迪传授着他的“经验之谈”。

　　卡卡摇了摇头：“我不一样，我就喜欢年纪小的。”

　　刘迪嗤之以鼻：“切，你刚21，还找比你年纪小的，俩人加起来还没我鞋码大是吧？你说，你对象多大？”

　　卡卡面庞上飘起一层绯红，支支吾吾挤出了三个字。

　　“十……十五岁……”

　　……

　　夺？夺少？！

　　好啊你个浓眉大眼、面露无辜的卡卡。

　　大罗小罗见了你都要纳头便拜，高呼一声：“祖师爷！”