第55章 惊天大爆射！破旧主后不庆祝？我刘伟大，无需多言！

对对手的最大尊重，就是在比赛中全力以赴。

　　——哲世·沃硕德

　　刨去那些有的没的，只看两队的实力，可谓是天壤之别。

　　罗伯托-巴乔比去年又老了一岁，中场失去了瓜迪奥拉的调度，布雷西亚踢得举步维艰。

　　令人惊喜的是，卢卡-托尼并没有像主时间线那样转会意乙的“粉鹰”巴勒莫，而是选择留在“忧郁王子”身边，接过了当年刘迪曾经扮演的角色。

　　布雷西亚球迷们起初只期待托尼能展现出刘迪一半的功力便已满足，然而从赛季初的几场比赛来看，他的表现竟足以抵上32号的七八成。

　　5轮联赛打入3球，竟然和刘迪效率相仿。

　　他的门前抢点意识和头球能力在这几场比赛中展现得淋漓尽致，只是缺乏刘迪那样的自主进攻能力，这在一定程度上限制了他的发展上限。

　　“我能很好分担罗伯托的压力，做好该做的事情，把皮球送入网窝，相信过程，我们很快就能走向正轨！”

　　卢卡-托尼竭力想让自己成为布雷西亚球迷心中的新焦点，试图用表现冲淡他们对旧日32号的记忆。

　　然而，当现场DJ高喊“10号——LIU DI！”的那一刻，看台上依然爆发出了经久不息的欢呼与掌声。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”

　　毕竟，布雷西亚近百年历史上唯一一座顶级赛事的奖杯——02/03赛季的意大利杯，正静静地矗立在球队荣誉陈列室的最上方。

　　介绍完双方首发阵容后，比赛一触即发。

　　刘迪将球推出，维耶里迅速将球回传给埃姆雷。

　　啪！

　　力道好大！

　　维耶里刚刚拿了意大利国家电视台颁发的“金貘奖”。

　　别看都是“金”开头，这却是不折不扣的嘲讽奖项。

　　用以表彰BOBO对花边新闻产业做出的卓越贡献。

　　BOBO很生气，怨气化成了愤怒，决意将一切都倾泻到球场之上。

　　其实RAI最想给刘迪发“金貘奖”。

　　奈何即便拿着放大镜找蛛丝马迹，也找不出什么破绽。

　　唯一可能被诟病的，就是来意还不到一年就换了两个女伴。

　　和九爷这种比起来，也不算勤。

　　况且迭戈的表现有口皆碑，用过的姐妹都说好。

　　一传十十传百，搞得刘迪都快上“米兰必吃榜”了。

　　埃姆雷将球传到边路。

　　萨内蒂稳稳将球踩停。

　　面对菲利皮尼和马图扎伦的包夹。

　　黄色（国米一客）的身影如闪转腾挪，神速如波风水门般从二人身旁飘过。

　　“萨队的盘带真是让人赏心悦目啊！”

　　“看看这球怎么处理！”

　　“直塞，交给刘迪！”

　　刘迪领球的瞬间，老队友们便一哄而上。

　　彼得鲁齐和代内利。

　　一个中卫一个边卫，一左一右包抄过来。

　　这俩货很清楚刘迪的踢球风格。

　　非常稳健，一旦有陷入包夹的风险，一定会第一时间把球传到相对安全的位置。

　　这次也不例外。

　　刘迪侧身对准维耶里，左脚轻抬。

　　彼得鲁齐不动声色，偏移重心，悄然占据了一个伸腿就能够截断两人连线的暧昧位置。

　　就在刘迪左脚即将触碰到皮球的刹那！

　　国米10号脚腕忽然一抖。

　　变推为扣！

　　同时猛蹬草皮，瞬间便爆发出恐怖的冲刺速度。

　　爆趟！

　　老队友们的钳形攻势被刘迪虚晃一枪化解，又被中央突破干了个四散开花。

　　“漂亮的突破！直接从中路突破了布雷西亚后卫的关门防守！”

　　“突过去了！”

　　“杀入禁区中！打门！！！”

　　“塞雷尼立功了！”

　　刘迪这脚爆射，力道十足。

　　但是调整的有些仓促，角度比较正，塞雷尼勉强将球击出，来不及感受手腕处传来的疼痛，赶紧起身准备二次扑救。

　　因为在另一侧！

　　维耶里像个推土机一样，已经杀到禁区里了。

　　抬脚补射！

　　轰！

　　“漂亮！！这球进了！！”

　　“维耶里，非常敏锐的门前嗅觉！”

　　“国际米兰在客场先拔头筹！”

　　“维耶里，复出之后的状态也相当火热啊！”

　　马佐尼两手一摊。

　　对面有俩坦克。

　　关键这俩坦克，不光装甲厚，机动性还强，主炮威力更是拉满。

　　太超模了，这怎么玩？！

　　维耶里习惯性地拔衣服，想要展示健硕肌肉。

　　萨内蒂一边追，一边喊：“克里斯蒂安，明年脱衣庆祝就要黄牌了！”

　　维耶里：就脱就脱！

　　不知道还以为BOBO和《妖精的尾巴》中的格雷-佛尔帕斯塔一样，是个不折不扣的暴露狂呢。

　　其实不然。

　　维耶里脱下球衣，里面的背心赫然印着“SweetYears”的红心LOGO。

　　无数摄像机定格下这一幕。

　　白嫖免费的广告是吧？

　　布雷西亚陷入被动，直到中场休息，都没能找到攻克马特拉齐-卡纳瓦罗防线的机会。

　　易边再战。

　　第56分钟！

　　又是罗伯托-巴乔挺身而出。

　　助攻卢卡-托尼，扳回一城。

　　托尼非常激动。

　　他在射手榜上完成了对刘迪的超越！

　　庆祝时，双手指向背后大大的9。

　　我不会活在迭戈的阴影里！

　　国际球迷，又开始咒骂起库珀的排兵布阵。

　　甭管是强队还是弱队，踢的总是那么苟。

　　问题是还经常苟不住。

　　“实在不行改打4-3-3吧，让刘迪拉边，另一边上马丁斯或者雷科巴，怎么这么不懂变通啊！”

　　国米丢球的战报下，最高赞的评论如是说道。

　　其实吧。

　　库珀除了4-4-2，压根不会踢别的战术。

　　他可以踢菱形中场、也可以踢平行中场，就是双前锋，必须雷打不动。

　　赫尔维格换下范德维德，让萨内蒂提前，再用马丁斯换下基利-冈萨雷斯。

　　中规中矩的换人。

　　至少在第76分钟前，都没有任何成效。

　　转折就是出现在此刻。

　　埃姆雷带球来回张望，正好看到回撤招手要球的刘迪。

　　瞬间一脚斜塞，找到了中国小将。

　　布雷西亚的中场屏障，刘迪的前牌友阿皮亚第一时间贴了上来。

　　向前试图逼近的瞬间，正好对撞上刘迪撅起的屁股。

　　咚！

　　阿皮亚像是游泳馆里的巨型橡胶球被直接弹开。

　　整个过程，加纳中场甚至连球在哪儿都没看到，就被刘迪过了个干干净净。

　　这逼绝对又壮了！

　　布雷西亚后防线，这次不敢贸然前扑了。

　　一边留意维耶里，一边还要提防远端的马丁斯。

　　且战且退，不知不觉间，在大禁区处支起一道密不透风的防守之网。

　　主队门前，塞雷尼仿佛突然想起了什么，歇斯底里般怒吼。

　　“别退了！快！上前，拦住他！”

　　彼得鲁齐还在摇摆不定之时，赫然发现刘迪已经高高扬起了自己的左腿。

　　在大禁区右侧两步左右，后世称之为“桃花位”的位置！

　　弯弓搭箭！

　　砰！

　　没有任何旋转、也没有花里胡哨的技巧。

　　有的，只是纯粹到极致的力量！

　　布雷西亚的球员们，只能呆若木鸡地看向球如奔雷般砸向自家大门。

　　甚至……包括门前的塞雷尼。

　　无人防守的情况下，刘迪全力释放下轰出的爆射，时速能够达到恐怖的140KM/H！

　　足球如炮弹般直钻网窝，强劲的冲击让球网剧烈震颤！

　　“漂亮！漂亮！”

　　“球进了！！一记世界波！！”

　　“刘迪！！立功了！！”

　　“在大禁区前沿直接起脚爆射入网！”

　　“让我们看看慢镜头，这下是布雷西亚主动放一步防守，让出了射门位置！”

　　“这种机会，刘迪不可能把握不住！”

　　黄老师兴奋的差点从解说席上跳了起来。

　　现场的布雷西亚球迷内心百感交集。

　　看台上零星地响起几声疏落的掌声与嘘声，而更多的人在沉默。

　　刘迪一路奔至场边，在队友们的前呼后拥下高高举起双手，做出了一个“法国军礼”式的动作。

　　不庆祝！

　　“令人动容的一幕，这就是刘！在轰入一记或许是当月最佳级别的进球后，面对旧主，却拒绝庆祝，看得出他与布雷西亚的感情之深，看台上，主队球迷对他的欢呼也印证了这一点！”

　　《米兰体育报》的路易吉-加兰多（Luigi Garlando）善于从细节捕捉球员的个性，在那个人人皆是“三姓家奴”的意甲，还能保有如此赤诚之心的球员，不多了！

　　没错，我刘伟大，无需多言。