第57章 坦克是没有后视镜的！华夏重炮轰鸣！火车头体育场上演毛子叠叠乐

演播室内，短暂的寂静过后，黄老师对着话筒疯狂嘶吼起来。

　　“漂亮，漂亮！球进了！”

　　“刘迪！！”

　　“招牌式的超级爆射！！巨响震颤了莫斯科的夜空！”

　　“无与伦比的、足以毁灭一切的力量！”

　　“门将根本无法触及皮球，奥夫奇尼科夫，他什么也做不到！”

　　“开场仅仅半分钟！”

　　“国际米兰在客场取得了领先！”

　　皮球应声入网的刹那，刘迪如离弦之箭般冲向场边！

　　没有丝毫犹豫。

　　高速冲刺后俯身滑跪，经典的三道杠庆祝后，猛然抬头，将食指用力贴在唇上，示意全场，作噤声状！

　　当然，迎接刘迪的，是变本加厉的辱骂。

　　前来庆祝的国米球员也急了，想起这几天俄罗斯球迷的“招待”，毫无惧色地回骂过去。

　　火车头的球员也因为刚刚的丢球愤懑不已，跑过来推搡找茬。

　　场面有些失控，裁判赶紧跑过来维护局势。

　　不过这样一来，尤里-塞明稳守反击的小算盘算是彻底落了空。

　　这么早就丢球，又是主场，众目睽睽之下，只能硬着头皮和国际米兰打对攻了。

　　即便他清楚，一旦防线前压，中场线到后卫线之间的广阔地带将成为对手那两名“坦克”锋线横冲直撞、肆意驰骋的旷野。

　　火车头队的中场核心，拉边俄罗斯国脚伊格纳舍维奇中场送出的一记低平传球。

　　一片混乱中，前锋伊斯迈洛夫飞铲，皮球擦着鞋钉掠过，滑门而出！

　　“呼！”

　　伊斯迈洛夫爬起身，懊恼地摇了摇头。

　　眼瞅着主队的进攻开始有些起色。

　　第23分钟！

　　萨内蒂从后场送出一记精准的长传冲吊。

　　皮球迅速穿过中场。

　　因为大举压上的缘故，火车头的后腰还没来得及撤回来。

　　只剩下什尼科夫和埃夫谢夫两名中卫瑟瑟发抖。

　　维耶里率先发难。

　　狂暴起跳力压埃夫谢夫，轻松将球点给刘迪。

　　被挫败感包围的埃夫谢夫下意识的转过头，郁闷的心情荡然无存。

　　是的。

　　凡事就怕比较。

　　当你看到一个比你还倒霉的伙计的时候，心里就会好受多了。

　　上一个回合的交手，号称“俄超地面对抗成功率最高的中卫”虽显狼狈，却还能勉强稳住身形，没到直接被K.O的地步。

　　然而这一次，幸运女神收回了她的眷顾。

　　刘迪眼神中只有下坠的皮球。

　　咦，冲的有点猛。

　　落点要再往后一点！

　　国米十号在高速前插中骤然刹住脚步，随即脚下发力向后一蹬，整个人如旱地拔葱般腾空而起。

　　这急刹车+后撤步可让刘迪身后紧追不舍的什尼科夫吃了大亏。

　　什尼科夫整使出吃奶的劲全力冲刺，却绝望的发现刘迪的爆发力实在是太恐怖了，两者之间的距离越来越短，没料到，对方竟然会主动刹车。

　　而且还……向后靠了一下！

　　力的作用是相互的。

　　双向冲击之下，躲闪不及的什尼科夫感觉自己像撞在了一堵厚重的墙上，直挺挺地飞了出去。

　　“咦？是减速带吗？”

　　来不及体会刚刚自己撞上了什么软软的东西。

　　拔地而起的中国神锋在距离球门二十码处飞到最高，迎向来球一记迅猛的冲顶，将球狠狠砸向球门！

　　火车头门将奥夫奇尼科夫这次反应过来了。

　　俄国四门潇洒地舒展身体，扑向足球。

　　“看看这次！”

　　“弹地反弹球！”

　　“足球飘向了另一个方向！”

　　“奥夫奇尼科夫，无能为力！！”

　　裁判再次鸣哨，做出了和二十分钟前一样的动作。

　　指向中圈！

　　进球有效！

　　“球又进了！！”

　　“漂亮！太厉害了！”

　　“刘迪！梅开二度！！”

　　“今天的状态太出色了！”

　　“欧冠射手榜上，刘迪已经蹿升到第一的位置！”

　　“3轮5粒进球，包括对阿森纳的帽子戏法，以及本场比赛的梅开二度！”

　　“而且，时间还很长，刘迪还有机会，继续进球！！”

　　评论区内。

　　【天……这毛子球队哪来的自信只安排一个后卫去对刘迪，知不知道现在意甲很多保级队，甚至中游球队都会对刘迪进行夹防！】

　　【这维耶里还没出手呢，要是俩人一起发威，火车头这防线岂不是分分钟被轰成筛子……】

　　【事实证明，火车头没有坦克硬！】

　　刘迪落地，掀衣冲向场边。

　　等等？！

　　怎么替补席上骚动起来了。

　　是火车头的队医进场了。

　　一路小跑，跑到什尼科夫的身旁。

　　可怜的什尼科夫躺在地上，竟然久久不能起身。

　　队医一顿操作。

　　判断什尼科夫受到了轻度脑震荡，无法继续比赛，担架队入场把俄国铁卫抬上了救护车。

　　刘迪挠了挠头。

　　前世同为后卫，他很钦佩什尼科夫的勇气。

　　但……刚才背部完全没有什么撞击的感觉啊。

　　完全不知道发生了什么。

　　毕竟，坦克是没有后视镜的！

　　（我死过你死过吗？）

　　难道自己这强壮和平衡两大属性确实有点太超模了？！

　　不管怎样，还是先撇清关系，省的毛子血口喷人说我是故意为之的。

　　要知道，华夏可是礼仪之邦，讲究的就是以理服人。

　　孔子曰：君子不器。

　　意思就是真正的战士压根不屑于用武器杀人，极致的肉体力量才是王道。

　　其实吧，如果史料属实，牢孔的身高，可能还比刘迪要高那么一丢丢……

　　该怎么证明自己不是故意的呢？

　　很简单，平等地对待每一个对手就好了。

　　下半场，当唯一能在禁区内与国米十号稍作抗衡的什尼科夫因伤离场后，火车头的禁区彻底沦为刘迪肆意冲击的领地。

　　维耶里也加入战团，两人不亦乐乎地冲击禁区，将对方的防守撕扯得支离破碎。

　　一场比赛下来，不管是用屁股还是脸，火车头中后场球员几乎个个都和大地来了次亲密接触。

　　维耶里再下一城后，马特拉齐也来劲了，角球乱战中破门，将最终比分定格在0:4。

　　国际米兰三战全胜，几乎已经锁定了出线名额，只要再赢一场，就能确保头名出线！

　　旧浪、搜虎等体育门户网站纷纷将这场比赛的战报置顶，还贴心地贴出了“二年级生”刘迪本赛季迄今为止的数据：

　　意甲6场，4球2助攻！

　　欧冠3场，5球1助攻！

　　……

　　旧浪体育讯，雅典奥运周期重点小将关注：

　　TOP5：王浩，乒乓球，1983年生人。

　　荣誉：亚锦赛冠军、直拍横打技术代言人。

　　TOP4：林丹，羽毛球，1983年生人。

　　荣誉：丹麦羽毛球公开赛冠军，曾登顶世界第一男单。

　　TOP3：刘翔，110米跨栏，1983年生人。

　　荣誉：亚锦赛冠军、东亚运动会冠军。

　　TOP2：姚明，篮球，1980年生人。

　　荣誉：亚锦赛冠军、NBA状元。

　　TOP1：刘迪，足球，1984年生人。

　　荣誉：意大利杯冠军。

　　评价：把刘迪纳入讨论范畴可能并不合适，毕竟严格意义上讲，他并没有入选国奥队，且国奥杀进雅典只剩理论上的可能。但，即便抛开所有争议，他所达成的成就，也远超任何现役国奥乃至国家队成员。这便是“运动之王”——足球所能带来的、无与伦比的影响力，截止笔者发稿时段，刘迪又在欧冠赛场上梅开二度，说实话，他无法入选国家队，真的是“不可抗力因素”？还是某些人视国家队为禁脔，不允许有这样的“异类”存在……这是个问题。