第63章 炸裂的中国力量！来自东方的战神！（求追读）

阿尔卑体育场！

　　裁判率领两队球员自通道中迈出。

　　霎时间，尤文主场为之沸腾，看台上数万名老妇人球迷的欢呼如火山喷发，山呼海啸般的声浪席卷了现场的每一处角落。

　　“Forza la juve！”“Forza la juve！”

　　举目四顾。

　　尽是斑马军团的黑白基调。

　　“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！”

　　“现在正在为您直播的是03-04赛季意大利足球甲级联赛第11轮！”

　　“尤文图斯主场迎战国际米兰的比赛！”

　　“意大利国家德比！”

　　“身穿传统黑白间条衫的，是主队尤文图斯！”

　　“而在他们对面的，则是身穿蓝黑间条衫的国际米兰！”

　　“下面为您介绍双方的首发阵容！”

　　“尤文图斯主打4-3-1-2的阵型！”

　　“门将依旧是雷打不动的1号布冯！”

　　“四后卫，分别是21号图拉姆、23号莱罗塔列、4号蒙特罗以及15号比林德利！”

　　“三中场：16号卡莫拉内西，3-塔奇纳迪，18-阿皮亚！”

　　“单前腰：11号内德维德！”

　　“顶在最前面的双前锋：10号德尔-皮耶罗以及17号特雷泽盖！”

　　“国际米兰这边！”

　　“新帅扎切罗尼很喜欢三后卫的阵型！”

　　“镇守门前的是1号托尔多”

　　“马特拉齐和卡纳瓦罗均因伤未能出战，后防线上，2号科尔多瓦、15号阿达尼以及24号加马拉一字排开！”

　　“四中场，分别是4号萨内蒂，18号阿尔梅达，6号扎内蒂以及26号帕斯夸莱！”

　　“两个边锋：7号范德梅德以及30号马丁斯！”

　　“刘迪本场任务非常艰巨啊，作为单中锋，独自一人顶在最前面！”

　　“让我们看看双方过去十场的战绩！”

　　“国米四平六负，一胜难求！”

　　“并且，自1993年3月客场2比0击败尤文以来，国际米兰已经有整整十年未能在阿尔卑球场取胜，并且最近10场比赛只攻进1球，还是维埃里的点球……”

　　实时评论区内：

　　【国际新教练主打三后卫啊，我发现意甲这些教练特较真，认定一个阵型就用到天荒地老，上一任库珀天天4-4-2，这个扎切罗尼不会又改成3-4-3吧。】

　　【临阵换帅，再加上这场大马和保罗都不在，国际要造重！】

　　【哈，我是斑马球迷，迪哥确实强，但是一个人是不够带国米赢球的，他毕竟不是大罗！感觉今天尤文3:1轻松拿下，迪哥进一球，就当是我对他的温柔！】

　　【15号阿达尼？稳了，特雷泽盖会活生生吞掉他的！】

　　03年左右，还没有那么多风骚的词汇。

　　网友们很可爱，观点直白易懂。

　　比赛一开始，双方就开始真刀真枪的激烈拼抢。

　　尤文图斯率先发难。

　　斑马军团的进攻核心，毫无疑问是内德维德。

　　凭借着意甲冠军+联赛最佳球员以及欧冠亚军的荣誉，金发飘飘的捷克超巨成为了本年度欧洲金球奖的最大热门。

　　在里皮的战术蓝图里，由德尔-皮耶罗和特雷泽盖构筑的双前锋固然凶猛，但真正驱动前场、赋予进攻灵魂的核心，毫无疑问是内德维德。

　　并且，“银狐”给予了内德维德很高的战术权限。

　　他既可以出现在中路直捣黄龙，也可以游弋到肋部踢边前腰，和“斑马王子”皮耶罗联动交叉换位。

　　一来二去，国际的防线难免会顾此失彼。

　　第6分钟。

　　尤文图斯便策动一次犀利攻势。

　　拉边的内德维德在左路衔枚疾走，利用节奏变化晃过意大利国脚扎内蒂。

　　再往里走！

　　科尔多瓦如猎豹般飞身而至。

　　一记毫不留情的滑铲，将捷克人连人带球狠狠地放倒在地！

　　内德维德嚎叫一声，非常痛苦。

　　看台上的尤文球迷，捏了把汗。

　　更加卖力地辱骂起国米众将。

　　队医搀扶着捷克超巨来场边治疗。

　　大概半分钟时间。

　　内德维德返回场内，一瘸一拐地跳了两下。

　　竟然又可以健步如飞。

　　刘迪总算知道内德维德“铁人”称号是怎么来的了。

　　难道？

　　你也有伤病免疫和铁人徽章？！

　　德尔-皮耶罗抄起皮球。

　　1998年前，德尔-皮耶罗的声势滔天，甚至能和罗纳尔多平起平坐，并称双雄。

　　98年的十字韧带撕裂则完全摧毁了他的信心，足足两年时间，“斑马王子”都没能缓回状态，还在千禧年的欧洲杯决赛上踢丢了两个价值连城的单刀球，目送齐丹在捧起大力神杯后再斩德劳内杯。

　　直到去年，皮耶罗的产出才恢复正常，摘掉了扣在他头上四年之久的水货帽子。

　　“人墙，往左移动五厘米！对的！对的！”

　　托尔多化身某微操大师，丝毫不敢怠慢。

　　皮耶罗的任意球功力了得，近几年的打磨更是愈发的炉火纯青。

　　哨响。

　　斑马王子助跑。

　　“皮耶罗！”

　　“非常漂亮的弧线！”

　　“圣托尔多立功了！！”

　　托尔多飞身侧扑封出了这记角度刁钻的轰门。

　　尤文看台上发出叹息的呼声。

　　国米球员跑来，纷纷和托尔多撞胸庆祝。

　　比赛还在继续。

　　“奥巴！奥巴！”

　　马丁斯听到刘迪在喊他。

　　国米十号伸手指出一个方向。

　　“我们尝试一下，冲击他们的左路！”

　　尤文图斯左路的常备防守是赞布罗塔。

　　大赞就像一块砖，哪里需要往哪里搬。

　　作为一个无逆足球员，能左能右，极大的丰富了里皮的战术内容。

　　这场比赛他的缺阵，实际上减缓了国米右路的压力。

　　不然赞布罗塔-内德维德-皮耶罗这条线，破坏力实在太大！

　　大赞的继任者比林德利，是个非常经典的万金油球员。

　　用好话讲，叫：场上勤勤恳恳，场下低调朴实。

　　其实就是样样通，却又不样样精的典型。

　　第14分钟。

　　萨内蒂在中场送出一记精准的手术刀直塞。

　　年仅19岁的马丁斯瞬间提速。

　　凭借惊人的爆发力从右路强行超车。

　　风驰电掣！

　　和阿德一样，马丁斯在实况游戏中，也有一项属性是满级。

　　那就是速度。

　　尼日利亚小将的百米速度，能达到恐怖的10秒5。

　　在马丁斯的无脑狂冲之下，比林德利虽全力回追，却还是被生生甩开一个身位。

　　千钧一发之际。

　　老将蒙特罗补防而至。

　　一记勾铲，将狂暴的马丁斯撂倒在地。

　　来而不往非礼也。

　　任意球！

　　马特拉齐、维耶里都不在。

　　谁来主罚。

　　萨内蒂和范德梅德勉强可以，但命中率都不高。

　　反倒是刘迪找到了答案。

　　他也站在球前。

　　“迭戈，你不进去抢点吗？”

　　萨内蒂有些疑惑。

　　刘迪咳嗽了一声，把队长拉到一旁。

　　“队长，我有一个好点子。”

　　“我们先这样……然后再这样……”

　　萨内蒂眼前一亮。

　　“就这么干！”

　　随后，萨内蒂和刘迪二人站在罚球处。

　　尤文图斯排出了四人人墙。

　　莱罗塔列仍在叫嚣。

　　“你会踢任意球吗你就踢？准备飞向看台的第几层啊？”

　　他身旁的阿皮亚紧抿嘴唇。

　　双手死死捂住裆部，一点也不敢挪开。

　　小卤蛋可不像得到和卡萨诺一样的称号。

　　尤文图斯门前。

　　布冯面露疑惑。

　　他和刘迪交手过一次，但上次，刘迪并没有进球。

　　根据门将教练给出的情报，刘迪还没进过任意球。

　　所以布冯更担心刘迪会出现在禁区里，用他那无可阻挡的强悍体魄和夸张至极的逆天弹跳上演一记势不可挡的超级头槌，而不是虚张声势地站在罚球点前。

　　裁判的哨声，催促着国米尽快做出决断。

　　萨内蒂率先移动。

　　压低身体重心，摆臂扬腿。

　　演戏要演全套，假动作逼真至极。

　　尤文人墙，被骗的跳了起来。

　　然而门前，老练的布冯岿然不动。

　　事出反常必有妖。

　　刘迪不在禁区内埋着，跑去踢任意球，肯定有不可告人的目的。

　　所以，布冯死死盯住萨内蒂的脚踝。

　　“假射！”

　　“真传！”

　　“萨内蒂把球推了出去！”

　　“后面，刘迪动了！！”

　　刘迪冲上前。

　　左腿扬出一个非常夸张的弧度。

　　狠狠抽在皮球之上。

　　任意球没特地练过，不知道如何充分发力没关系。

　　让萨队把球踢出来，死球变活球，一切不就都好起来了？！

　　一记刚猛至极的爆射轰出！

　　阿尔卑球场上空，第一次出现了龙吟之声！

　　足球如一道黑色闪电，撕裂空气，带着刺耳的呼啸声，以无可阻挡的凌厉之势，直坠尤文图斯队的大门！

　　布冯飞身扑救。

　　在那一瞬间，他脑海中闪烁出许多身影。

　　里瓦尔多的倒挂金钩。

　　齐达内的天外飞仙。

　　贝克汉姆的中场吊射。

　　最终，定格在了罗伯特-卡洛斯的大力任意球上。

　　没有什么花哨技巧的修饰。

　　有的，只是恐怖到极致的数值！

　　布冯的身体腾空而起。

　　像一张紧绷的弓向左扑去。

　　刘迪的射门幅度不大，角度也不算太刁钻。

　　因为布冯的指尖确实擦到了皮球。

　　但也仅仅，是擦到了皮球。

　　球的力量，实在是太大！

　　没能改变其运动方向。

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“球进了！！”

　　“中国球员刘迪！招牌式的远射，叩开了布冯的十指关！”

　　“完美的表现！狠狠地打了《都灵体育报》的脸！”

　　“目前比分，尤文图斯0:1国际米兰！！”

　　扎切罗尼咽了口唾沫。

　　他算是知道，库珀为啥能坚挺这么长时间了。

　　敢情“韦哥”在这呢啊！

　　这就是有神仙球续命的滋味吗？

　　里皮瞠目结舌，刚刚为了装逼点燃的烟卷快烧到手指了还没反应过来。

　　“嘶……哈……”

　　“银狐”猛地一甩，眉宇紧锁，显然此前低估了刘迪的破坏力。

　　国米十号并步冲向场边，高高跃起，华丽转身。

　　模仿罗的脚后跟磕球也就罢了。

　　现在连老罗引以为傲的庆祝动作，也要“拿来吧你”是吗？

　　那多不好意思。

　　熟悉而又陌生的“SIU”声没有传来。

　　刘迪落地后，只是展示了下自己的背号。

　　紧接着，嘟嘴对着面色铁青的莱罗塔列耸了耸肩。

　　那表情仿佛在说。

　　下一个就轮到你了！

　　“哈哈，恭喜萨队啊！这么轻松就拿一个助攻！”

　　刘迪把完成了“世纪助攻”后狂吼他名字庆祝的萨内蒂揽在怀里。

　　“迭戈，我总算知道什么叫天赋了，你这种脑子灵、身板硬的前锋，活该你能成功！”

　　看台上的豪华包厢内，意大利主帅特拉帕托尼也在观战。

　　老帅本来想考察几个意大利球员，看看谁有资格去参加04年的欧洲杯。

　　没曾想，反倒是一个中国人在阿尔卑球场显威。

　　比赛在中圈重开。

　　看台上，骄傲的尤文图斯球迷仍不甘心，他们将不满化作漫天嘘声与谩骂，如潮水般涌向裁判组和国米球员。

　　客队刚刚换帅，队内又缺了三大主力的情况下，难道都踢不过嘛？

　　率先进球的国际米兰，士气大盛。

　　赞布罗塔缺阵带来的影响仍在不断扩大。

　　左路强攻侧。

　　科尔多巴和萨内蒂合力阻挡着内德维德的推进。

　　右路的卡莫拉内西表现也很不稳定。

　　时间一分一秒地过去。

　　斑马军团的将士愈发急躁。

　　时间来到了27分钟！

　　马丁斯中路突破被塔奇纳迪推倒。

　　又是“鹰眼”科里纳，主动出示了一张黄牌。

　　恰好，双方球员都围在事发地点附近。

　　互相积累的怨气在这一刻到达顶峰。

　　“嘿，你在干什么，脏比！”

　　阿尔梅达是个暴脾气，河床出品的球员，经历过阿根廷国家德比的熏陶，从来都是路见不平，上去就干！

　　塔奇纳迪也不甘示弱，起手就是一串意大利国骂。

　　阿根廷人勃然大怒。

　　上前猛推塔奇纳迪一把。

　　眼看足球赛马上就要演变为自由搏击。

　　双方球员一哄而上，快步将两人拉开。

　　刘迪查看了下马丁斯的情况。

　　小马疼的呲牙咧嘴，但好在并无大碍，没缺胳膊断腿。

　　“你放心，这件事不会那么轻易就翻过片去。”

　　两分钟后。

　　中场球的争夺。

　　塔奇纳迪还在气头之上，不管青红皂白就要给对面上上强度。

　　只是这一次，他挑错了对手。

　　国米十号一个铁山靠，直接将先前侵犯马丁斯的塔奇纳迪掀翻在地。

　　“哈？还想再来一次，我奉陪到底。”

　　一波未平一波又起，剑拔弩张的两队球员又一次纠缠在一起。

　　塔奇纳迪愤怒不已，起身就要和刘迪玩命，莱罗塔列从侧后方偷袭，想要把刘迪往尤文人堆里推。

　　事实证明，把刘迪这种开了大的高渐离/凯南推进人堆里并不是个明智的行为。

　　国米十号像是战神一样，先是像拎小鸡仔一样揪出了不讲武德的莱罗塔列，闪过身，将其直接扔向了塔奇纳迪。

　　砰！

　　尤文众将像保龄球一样，瞬间七倒八歪。

　　RAI的布鲁诺-皮祖尔来了兴致。

　　“能够在足球比赛之余看上一场紧张刺激的WWE比赛。”

　　“这多逝一件美事啊！”