第60章 连过三人直捣黄龙！射门力量半步大圆满，卡萨诺“喜提”新称号！

场内，比赛仍在继续。

　　第24分钟。

　　基利-冈萨雷斯的突破制造了一个前场左路的任意球。

　　距离球门三十四米的距离！

　　“马特拉齐！”

　　“一脚大力射门！”

　　“没有越过人墙。”

　　“看看第二落点的争夺！”

　　德罗西一马当先，要住了位置。

　　只是还没能皮球落地。

　　一道鬼魅身影疾如雷电，扑面而来。

　　摄像机捕捉到了这一瞬间。

　　黑发在空中迎风飘扬。

　　刘迪和德罗西重重地撞在一起。

　　罗马小将还没有系统性地锤炼自己的身体。

　　在刘迪近乎倾轧般的身体优势下，未来的罗马队长重重地摔在草坪之上。

　　“两位都是各自球队中的希望之星！”

　　“但这一次的对抗，刘迪却是完胜了德罗西。”

　　“双方的力量，完全不在一个维度啊！”

　　科里纳目光锐利如鹰，没有表示。

　　非常干净的对抗，德罗西被击垮时，利落的就像是看到德三的法国士兵一样。

　　罗马队阵型大乱。

　　好在任意球防守的缘故，红狼军团留在本方半场的球员仍有很多。

　　卡萨诺第一时间冲了上来。

　　“坏小子”杀气腾腾，显然是想报一箭之仇。

　　直接放铲！

　　银色的鞋钉在梅阿查球场顶部的聚光灯下泛起凛冽寒光。

　　红牌？

　　红牌也换你进医院，值！

　　刘迪虽然拼，但他不蠢。

　　这种明显冲着废人去的动作，即便有【伤病免疫】也不能硬上。

　　就这么怂了，显然也不行。

　　电光火石之间，刘迪想到一个两全其美的好法子。

　　小碎步起手，高高扬起左腿。

　　爆射！

　　近在咫尺的卡萨诺突然听到身畔响起了龙吟虎啸之声。

　　整个人正好和刘迪……的贴地斩撞个满怀！

　　足球正好轰在了卡萨诺腹部下面的一团凸起之上！

　　砰！

　　【射门力量：97-98↑↑↑】

　　半步历史第一大圆满境！

　　那么，代价是什么呢？

　　“哔！！”

　　“科里纳吹停的了比赛！”

　　“哦！我们看到卡萨诺满地打滚！”

　　“非常英雄的行为，作为一名前锋，能够飞铲封堵出对面的射门！”

　　“只是……啊？我们看到卡萨诺，怎么哭了？！”

　　“这个桀骜不驯的坏小子，这个敢顶撞卡佩罗，甚至不把托蒂放在眼中的‘魔童’，竟然被刘迪的爆射轰哭了！”

　　是啊，换你你也哭。

　　毕竟，这次封堵的代价，可能需要用一生来偿还。

　　继“吸氧AD”后，卡萨诺又喜提一个新的荣誉称号。

　　“爆丸小子”!

　　萨姆埃尔勉强挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“迭戈这家伙，力量太恐怖了，简直像是希腊神话中的大力神赫拉克勒斯。”

　　齐沃同样欲哭无泪。

　　当时国米和罗马二选一，早知如此，罗马尼亚中卫硬着头皮也要和卡纳瓦罗+马特拉齐竞争，总比落得像卡萨诺这般捂裆哀嚎的下场要强得多。

　　罗马后防线上人心惶惶，他们并不清楚，刘迪已经把他们视作刷成长的经验包。

　　华夏神锋敏锐地发现，在实战中，他的各项数值更有可能迎来突破。

　　就因为天天不分昼夜地爆射，这射门力量都快给肝到满级了。

　　果然，光鹿是不行的，真刀真枪的实战，才能最大化增长经验！

　　场边，罗马的替补席。

　　绰号“小飞机”的文森佐-蒙特拉（Vincenzo Montella）完成了热身。

　　待到卡萨诺第二次被担架抬下，第四官员举起了换人的牌子。

　　比赛继续。

　　由于是科里纳主动吹停了比赛。

　　罗马获得球权。

　　萨姆埃尔举手示意，将球主动踢向界外。

　　仍然是国际米兰的进攻回合。

　　四十米区域。

　　基利-冈萨雷斯向回掷出皮球。

　　负责接应他的不是土耳其艺术家埃姆雷，也不是跑不死的工兵扎内蒂。

　　而是刘迪！

　　足球飞到国米十号脚下的一瞬间！

　　刘迪提速了。

　　上帝视角中，刘迪一个跨步假动作接一个瞬步爆发。

　　直接过掉了小曼奇尼。

　　别误会，这可不是“蓝鹰”主帅曼奇尼的儿子。

　　人家是彻头彻尾的巴西大老黑。

　　“边路！刘迪直接突破！”

　　“这是要长途奔袭嘛？！”

　　老黄神色激动。

　　米兰双雄，关于新生代的一大看点就是：卡卡的奔袭、迭戈的爆射。

　　如今刘迪不遑多让，竟然也来一记长驱直入嘛？

　　或许是奔袭狂人的效果显现，又或许是心理作用。

　　刘迪越冲越兴奋，再接一个爆趟直接把德罗西晃倒了九霄云外。

　　“漂亮！过掉了第二个！”

　　镜头拉长。

　　俯瞰视角下，刘迪的运动轨迹就像一柄尖刀，狠狠插入罗马队的后场。

　　“岩石”萨姆埃尔身旁还有个维耶里需要盯防。

　　如此一来，齐沃便是刘迪面对门将佩利佐利前，所需要逾越的最后一道屏障。

　　罗马尼亚中卫防守智商很高。

　　在阿贾克斯时期就已经是球队的后防大核了。

　　只不过！

　　荷甲可没有刘迪这级别的超级杀器。

　　瞬息之间，万千思绪如星河乍起，而后又轰然碎裂。

　　绝望中，齐沃展现出极高的韧性。

　　那就拼一下！

　　向死而生！

　　刘迪降速。

　　慢。

　　齐沃摸不着头脑。

　　想过爆趟、想过单车、就是没想过竟然会自己主动降速。

　　快速迫近刘迪的机会，齐沃不会错过。

　　果断伸出大长腿，捅向刘迪脚下的皮球。

　　就在脚尖即将触碰到足球的一瞬。

　　国米十号突然暴起。

　　右脚内脚内侧一磕，整个人忽然完成了九十度变向。

　　“脚内侧磕球！”

　　“刘迪晃过了齐沃！”

　　“过掉了第三个人！”

　　卡佩罗面色凝重。

　　老帅明显感觉到，相比半年前的首次交锋，刘迪的各项技术又迎来了突飞猛进。

　　齐沃再想贴身干扰，却被刘迪稳稳卡住。

　　只能眼睁睁地看着刘迪起脚。

　　98的射门力量！

　　此时的刘迪，真如实况中那不可阻挡的阿德里亚诺，可以肆意地射出游龙般的爆射。

　　哪怕齐沃视死如归般，拼尽全力想要干扰刘迪。

　　仍无法阻止刘迪扬起那宛若死神镰刀般的左脚。

　　它如巨闸般落下，宣告着一切的终结。

　　巨大的爆响，让维耶里都为之一颤。

　　哥们，你不是来辅佐我的吗？！

　　难道？卡萨诺刚刚的行为，唤起了一头沉睡的雄狮？！

　　远征的客队球迷，眼中流露出一丝绝望般的神情。

　　如果有巫术，他们肯定会齐齐高呼。

　　“迭戈，睡吧！迭戈，睡吧！”

　　顷刻间。

　　足球如长虹贯日！

　　呼啸着飞向了罗马队的大门！

　　红狼门将佩利佐利！

　　反应奇快。

　　闪身飞扑。

　　指尖触碰到了足球。

　　但卸不下随之而来的巨大力量。

　　“漂亮！！”

　　“漂亮！！”

　　“球进了！！”

　　“刘迪！打破僵局！”

　　“中路连过三人的精彩表现！”

　　“绝对完美的一锤定音！”

　　“本赛季联赛的第五粒进球！”

　　“就在我身旁，张指导！”

　　“他已经站起来了！！！”

　　张指导很少这么激动。

　　也因此，老黄猜测。

　　他的方案，绝对是主胜！

　　评论区被精彩的“刘氏奔袭”所引爆。

　　【前有蚌埠回旋！后有岭南奔袭！】

　　【各种层出不穷的小技巧啊，这脚后跟磕球太帅了！之前没见过刘神用过。】

　　【我看这场边卡佩罗看刘迪起脚的时候都吓傻了，如果维耶里值九千万的话，迭戈就值一个亿！】

　　【靠，不会又让库珀苟赢了吧，次次有大爹救，运气也太好了。】

　　【才进一个球，不稳不稳，什么？对面是罗马，稳了稳了，你永远可以相信逆境中的托蒂！】

　　【看什么球啊，你们觉得刘亦非和董洁比，谁漂亮？！】

　　【楼上的，其实吧，我觉得……刘亦非她妈，比他俩都好看。。】

　　（我有一个大胆的想法……）

　　PS：前面忘了介绍主角籍贯了，岭南广州人，记住这一点，以后要考。