第62章 意大利国家德比！硬刚里皮，我会平等地干碎你们所有人！

国际米兰下一个对手，是尤文图斯。

　　坏消息是，维耶里缺席了周四上午的例行训练。

　　官方的原因是脚踝伤势复发。

　　但据小道消息（后被证实），人们看到卡娜丽斯晚上出现在BOBO寓所门口，周三早晨卡娜丽斯从维埃里的家出门，直到傍晚再次回来。

　　所有的迹象表明，这对话题性极大的“精童欲女”再次复合。

　　刘迪都无语了。

　　都说好马不吃回头草，维耶里还吃上瘾了是吧。

　　况且……这貌似已经是第四次了。

　　以至于刘迪不得不揣测，卡娜丽斯是不是有什么神奇的魔力，是骑术了得？还是吸力滔天，竟然让维耶里如此爱不释手。

　　不管怎样，维耶里宣告缺席了这场至关重要的焦点大战。

　　巨大的压力落在了刘迪肩上。

　　刘迪则尽可能表现的轻松，继续肝自己的属性。

　　日积月累的训练，终于取得了回报。

　　大战当前，习惯地整理了一下面板。

　　射术和体能属性双双取得突破，达到了77点。

　　再加上一些潜移默化的提升，目前的属性：

　　【身体属性】

　　【速度：85】【强壮：92】【平衡：91】【弹跳：90】【体能：77】

　　【终结属性】

　　【射术：77】【射门力量：98】【头球：77】【任意球：70】

　　【技术属性】

　　【控球：81】【盘带：81】

　　【传球属性】

　　【长传：62】【短传：63】

　　【防守属性】

　　【抢断：60】【拦截：60】

　　【总评：83-84↑】

　　身体素质这方面绝对拉满了，只是临门一脚的准头还差些火候。

　　但话说回来，以阿德里亚诺原本的终结水平为起点，能练到77这个数值，已经是下苦功“淬火”过的结果了。

　　再搭配上恐怖的98射门力量，终结效率并不输一线顶级神锋。

　　84的总评更是昭示着，除了皇马和曼联这种“天才遍地走，球星不如狗”的高门大户外，足以在近乎所有的球队稳坐首发位置。

　　现在略显欠缺的，就是比赛经验了！

　　2003年11月24日。

　　意大利，都灵。

　　整个城市被肃杀的氛围所渲染，黑白调色的阿尔卑球场外，随处可见辱骂莫拉蒂的“斑马”球迷。

　　赛前踩场时，刘迪见到了尤文图斯的主教练“银狐”里皮。

　　对中国足球而言，这是一个并不陌生的名字。

　　虽然两度掌教龙之队，还在许老板的赞助下拿到了世界顶级的薪酬，却仍然在世预赛阶段和亚洲杯赛场上折戟沉沙，第一次，尚且能用前任高指导挖的坑太大填不全为由粉饰一下，第二次亚洲杯对伊朗的脆败则证明，这是一场错误的双向奔赴：既是对国足烂泥扶不上墙的痛心疾首，也是对世界顶尖教头的祛魅之旅。

　　当然，人里皮也有话说：我拿世界杯带的是什么队，我带的意大利队呀，布冯、卡纳瓦罗、托蒂。你这批人是什么人啊，你叫我带？中国足球现在什么水平？就这么几个人，他能踢吗?踢不了，没这个能力知道吗！

　　不过，在2006年以前，关于里皮的定义，则是一个颇具争议的失败者。

　　他的名号如雷贯耳，总有记者喜欢拿在场边点起一根雪茄，气定神闲般吞云吐雾的镜头和弗格森嚼口香糖的场景相比较，以突显其“教父”的威名，事实上，要不是96年靠点球决胜拿下的大耳朵杯为他兜底，早已在欧冠决赛中两度折戟的里皮，恐怕难逃“关键战乏力”的评判。

　　1998年与皇马在阿姆斯特丹的巅峰对决、以及去年输给米兰的两场坐实了这一点。

　　刘迪对里皮没有什么特殊的感情，甚至有些许厌恶。

　　因为他记得，在年初那会儿里皮接受《都灵体育报》采访时，曾公开表示：国米从中国引进刘迪，是和“魔鬼”达成了交易，这并不是一笔从竞技角度出发的纯粹交易。

　　千禧年佩鲁贾引进马明宇式的交易给里皮提供了论据。

　　质疑声，刘迪也听惯了，只是暗暗记下了这种注定会回旋镖的言论，并满心欢喜地期待着“银狐”的宝贝儿子什么时候会发病给老爹挖坑。

　　真正让刘迪对里皮颇有芥蒂的，是他和罗伯托-巴乔的不快。

　　就在“意大利国家德比”进行前的上一轮，尤文在客场大破布雷西亚，成功将后者送入降级区。

　　巴乔因为当初扶正皮耶罗的过往，在尤文的生涯并不愉快，在国米二度相逢后，两人更是势同水火，里皮甚至在比赛结束后，公然表示这才是布雷西亚的真实水平，去年的意大利杯只是运气作祟罢了。

　　巴乔老了，布雷西亚萎了。

　　但并不代表无人能为02-03惊鸿一瞥的布雷西亚证明。

　　因为刘迪还在。

　　“我不知道里皮先生为什么要讨论他们早早就被淘汰的意大利杯，难不成是因为他拿过的亚军太多了，所以见到冠军就眼红？”

　　刘迪已经有了一小撮坚定支持自己的体育记者，除了天空体育的迪马济奥外，《米兰体育报》也是刘迪的常规舆论阵地。

　　刘迪没想到，自己这番话真的触动了某些人敏感的神经。

　　“他不会真的把自己当克里斯蒂安-维耶里了吧，和斑马军团百年的历史相比，这个只会夸夸其谈的后生根本不值一提。”

　　尤文图斯总经理莫吉在接受采访《都灵体育报》采访时回击道。

　　这么一看，莫吉真是公平地攻击每一个试图对抗尤文图斯的人，无论是国际掌门人莫拉蒂，还是他口中的“小虾米”刘迪。

　　尤文确实有傲气的理由——他们是全欧开赛以来表现最好的球队，联赛高歌猛进，欧冠赛场上也锁定头名，前三个月，总共才输掉了一个客场。

　　反观国际这边。

　　维耶里又在不可明说的“激烈运动”中拉伤了大腿，马特拉齐旧疾复发，就连卡纳瓦罗也因感冒高挂免战牌，失去了三大主力的“灵蛇军团”远赴都灵，怕是凶多吉少。

　　几乎所有主流媒体都一致认为，尤文图斯将在主场轻松拿下三分。

　　但刘迪明白，再输一场，落后就将达到8分。

　　在34轮的赛季里，这个是个很难追赶的差距。

　　球员通道中。

　　刘迪看到了一个熟悉的面孔。

　　他的前牌友兼游戏搭子——阿皮亚。

　　“呦，混得不错啊斯蒂芬。”

　　各为其主的俩人草草一抱，因为知道两队间的关系，阿皮亚也不好多说什么，象征性地放了个狠话。

　　“今天我不是防你的主力，但我会盯着你，让你麻烦不断。”

　　刘迪的眼睛眯起了一条缝：“今天谁来防我。”

　　“嘿，要收拾你的人是我。”

　　阿皮亚正打算以【这是战术问题无可奉告】为由主动搪塞过去，没想到，中后卫莱罗塔列像个小丑一样跳了出来。

　　“好，好……斯蒂芬，还有你。”

　　刘迪笑容更盛，他指了指阿皮亚，又指了指莱罗塔列，突然升高音调，朗声说道。

　　“我会平等地干碎你们所有人！”

　　球员通道内的气氛骤然冰冷，所有人的目光都聚向了刘迪。

　　阿皮亚的喉结动了动，额头上，渗出细密的汗珠。

　　不是，兄弟，我开开玩笑罢了。

　　你当真了？！