第65章 里皮被打到手抖？！尤文输不起！金童奖也黑？刘迪直接金刀之谶！

接下来，摆在里皮面前的是一个艰难的抉择。

　　两球落后，目前只剩华山一条路。

　　那就干吧。

　　问题是，里皮手里没什么牌了。

　　“银狐”回头，迅速扫视了一遍替补席。

　　“哦，尤文图斯要换人了！”

　　“我们看到，九号米科利正在热身。”

　　“这是要上三前锋的节奏了吗？那谁去拉边呢，皮耶罗还是特雷泽盖？！”

　　“但这样一来，尤文图斯就缺少了承上启下的支点啊，不管是塔奇纳迪还是阿皮亚，他们都没有内德维德那样的组织能力。”

　　萨内蒂将球铲出了界外。

　　死球机会。

　　斑马军团果然换人。

　　带伤的内德维德下，米科利上。

　　阿皮亚下，孔蒂上。

　　孔蒂？

　　刘迪打量着小跑上来站在自己旁边的前尤文队长。

　　这货还没退役啊。

　　也罢，貌似……也离退役不远了。

　　第68分钟。

　　尤文图斯前场取得任意球机会。

　　德尔-皮耶罗！

　　斑马王子站了出来，一记精准的死角定位，帮助主队扳回一城。

　　当皮耶罗的名字响彻罗马奥林匹克球场的上空。

　　整座球场被山呼海啸般的声浪瞬间点燃。

　　这粒进球让尤文看到了扳平的希望。

　　接下来的十分钟内，三叉戟围着国米禁区狂轰滥炸。

　　托尔多多次救险，挽狂澜于既倒。

　　扎切罗尼用埃姆雷换下范德梅德加强防守。

　　里皮敏锐地察觉到，国际维持现状的意图。

　　“继续压上，直到打入第二粒进球！”

　　“银狐”沉声命令道。

　　孔蒂压过了中场。

　　和后来拿起教鞭后奔放的执教风格如出一辙的是，他在球员时代的球风就是充满活力、作风硬朗。

　　跑动覆盖面积很大，和后来另一个名震天下的教头组成的中场防御覆盖范围极广，并随队在95-96年捧起大耳朵杯。

　　只是，他的弱点那个年代法国盛产的矮个子后腰相同——技术不够细腻。

　　接到回传球的孔蒂横向盘带，试图甩开扎内蒂，但是失败，勉强将球扣过后，侧向袭来的巨力直接将他掀翻。

　　刘迪控下皮球，左脚向前一趟。

　　孔蒂也愣了。

　　他甚至都没看到刘迪是什么时候深度回防到中场的。

　　“快，快！拦住他！”

　　里皮也急了，左手握住烟卷，右手疯狂挥舞。

　　莱罗塔列和蒙特罗。

　　就像是两尊沉重的石像。

　　刘迪迅速洞察出防线上的破绽。

　　这俩货速度太慢。

　　掰开两瓣。

　　直接中（路）出（击）！

　　右脚猛地踏入草坪之中。

　　二次加速！

　　【速度：85-86↑】

　　来不及品尝突破的喜悦。

　　在短短的一瞬间内。

　　将速度加到极致的刘迪如一道闪电般从两名中卫的缝隙中强硬穿过！

　　莱罗塔列与蒙特罗试图关门打狗。

　　二人一左一右，同时向着中间试图突破的刘迪发力。

　　却同时感到一股巨大的力量传来。

　　“刘迪！”

　　“宛如脱缰的野马！”

　　“直接硬生生从中间挤开！”

　　“杀出了一条血路！”

　　里皮傻眼了。

　　目送着直刺禁区的刘迪，长大嘴巴半晌说不出话来。

　　嘶！

　　左手手指被什么东西烫了一下。

　　银狐下意识甩手，发现不知不觉间，香烟已经烧到了过滤嘴处。

　　甩了甩手，把烟灰抖落。

　　这一幕，正好被摄像机镜头记录了下来。

　　全世界的媒体记者们沸腾了。

　　那个不可一世，号称与弗格森平起平坐的“银狐”里皮！

　　竟然被一个19岁的少年打到手抖？！

　　大禁区内。

　　刘迪放缓速度。

　　面对出击的布冯。

　　没有暴力抽射。

　　左脚轻轻一搓。

　　一道白色的绸缎，在阿尔卑球场的看台半空翻涌！

　　“挑射！”

　　布冯本来都准备迎接刘迪的重炮轰门了。

　　突如其来的变招，让他措手不及。

　　但多年来积累的经验和扎实的基本功，还是让他在一瞬间做出了正确的判断。

　　双手高高举起。

　　法国军礼！

　　指尖碰到了皮球。

　　改变方向。

　　布冯猛然回头。

　　足球弹在了门框下沿。

　　还是卷入了网窝。

　　1-3！

　　“漂亮！球进了！”

　　“完美的表现！”

　　“1-3，国际米兰再下一城，这下锁定胜局了吧！”

　　“难以置信，这场意大利国家德比，变成了刘迪一个人的表演！”

　　“没想到，有朝一日，我们国人也能在世界足球最高水平级别的赛事上大杀四方！”

　　黄老师的肺腑之言，差点下一秒就蹦出来。

　　CTMD谢冠凤、白勇。

　　放着关羽不招，招一堆周仓进国家队有毛用啊。

　　时间一分一秒过去。

　　失望的尤文图斯的球迷，开始离场。

　　现场下起了淅淅沥沥的小雨。

　　灵蛇军团的客队远征军，在看台上载歌载舞。

　　补时结束，主裁判吹响全场比赛结束的哨声。

　　赛后，当记者们争相用“被刘迪打到手抖”的言论刺激里皮时，这位名帅的脸色瞬间铁青。

　　银狐如同火山爆发般骤然暴走，一言不发地直接推开了身前的所有话筒，拒绝了任何采访。

　　经此一役，国际米兰重回前二，刘迪在意甲MVP的争夺中也杀入前三。

　　只是谁都没想到。

　　三天后，

　　和尤文沆瀣一气《都灵体育报》宣布了金童奖最终获奖者。

　　本来刘迪板上钉钉的首届金童奖，竟然颁给了阿贾克斯的荷兰新星范德法特。

　　诚然，范德法特去年的成绩也很耀眼——荷甲+荷兰杯的国内双冠，外加欧洲联盟杯亚军，对阿贾克斯这级别的球队而言，也算是十分甚至九分的成功。

　　但个人数据方面，相对而言，作为中场核心，范德法特在荷甲联赛也只能将将交出 10+10的数据。

　　和在意甲都能进球如麻的刘迪相比，只能说一个天，一个地了。

　　得知此消息后，《米兰体育报》出离愤怒。

　　不就是在你们主场干了个帽子戏法，又打的你们主教练里皮手抖的拿不住烟了嘛。

　　至于这么小家子气？

　　一时间，原本分裂的米体罕见地同仇敌忾，一起抨击《都体》。

　　范德法特这货，竟然还受《都灵体育报》的邀请，屁颠屁颠地跑去领奖，还在颁奖典礼上大言不惭地表示：“过去一年来，我取得的成就完全配得上这个奖项，我是实至名归的。”

　　有记者反问范德法特，如何看待和刘迪的竞争。

　　“我不认为他和我在一个水平线上，事实上，等他先闯入欧洲赛事的决赛再说吧。”

　　好一个限量版定语。

　　欧洲赛事、决赛。

　　如果进决赛都是荣耀的话，那么NBA最高的山就应该是六亚王勒布朗-詹，而不是什么狗屁麦蔻佐敦。

　　知道中国神锋肯定咽不下这口气，大伙儿都在等刘迪的回应。

　　两天过去。

　　没有回应。

　　怂了？

　　《都灵体育报》、《罗马体育报》、荷兰一些报纸以及RAI的部分记者开始跳脸。

　　《阿姆斯特丹报》甚至爆料：“范德法特可是皇马追逐的目标！相比之下，刘迪的天赋还不足以让整个欧洲为之疯狂。”

　　不是不回应。

　　而是在憋个大的。

　　在意甲12轮赛前，刘迪接受采访时，终于聊起了金童奖。

　　只有短短一句话。

　　却如同惊雷，炸响在所有人的耳畔。

　　“金童奖是吧。”

　　“没关系，这种鼓励小屁孩儿的奖项，有什么含金量？”

　　“不过，就像尤文图斯经常性得利一样，我不喜欢都体这种明着黑的行为。”

　　“所以，接下来，我将立下一个金刀之谶。”

　　“所有，注意，我是说所有，只要我在役期间，拿到金童奖的球员，他们都会被我横压整整一个生涯，再也拿不到金球奖。”

　　“一座，都拿不到！”

　　“我要让金童奖，变成金球的坟墓！”