第61章 库珀下课！救火队长扎切罗尼接任，这是刘迪要踢九号半的节奏？！

中圈开球。

　　托蒂眼中闪烁着迷茫。

　　“狼王”逆风带队的能力一如既往。

　　一如既往的拉胯。

　　经常踢着踢着球队就莫名其妙地一泻千里。

　　都把“红狼”打成“哈士奇”了。

　　结果托蒂一退役，罗马就立马惊天逆转巴萨。

　　大伙儿这才恍然大悟。

　　潮水退去，才发现谁在裸泳。

　　原来是老队长啊！

　　而且这场逆转就像是击鼓传花一样，成功把欧冠被逆的DEBUFF交给了……

　　第34分钟。

　　小曼奇尼边路带球。

　　左后卫出身的他，这个位置桑巴军团的优良传统。

　　盘带能力极强。

　　竟然对位DIFF，过掉了科尔多巴。

　　可惜盘带有多凶猛，传中就有多拉胯。

　　蒙特拉更趋近于一个影锋，而非九号位。

　　制空权被马特拉齐稳稳拿下。

　　剩下的十几分钟时间内，双方互有攻守，比分没有大的变化。

　　中场休息时。

　　电视上播放步步高DVD的广告。

　　下方的滚动字幕，播报了上半场双方的数据。

　　【刘迪：上半场——地面对抗9次，成功9次，成功率100%】

　　众人对此反应平淡。

　　毕竟这几乎是理所当然的，从第一轮起，国米十号就在地面对抗数据榜上一骑绝尘，稳稳坐在头把交椅上。

　　易边再战。

　　维耶里觉得老让自己的小兄弟C怪不好意思的。

　　狂暴的身体碾着中（路）出（击）！

　　可怜的德罗西先是被刘迪过的晕头转向，又被维耶里撞的七荤八素。

　　直接一脚不讲理的爆射！

　　砰！

　　轰在横梁之上！

　　现场欢呼声如潮起潮落。

　　“维耶里本赛季的表现不甚稳定啊，虽然数据还是不错的，迄今为止打入6粒进球，但比起刘迪，效率还是略显逊色。”

　　波波自从离了卡娜丽斯后，状态就起伏不定。

　　除了波波外，还有一位刘迪的老朋友也受到了影响。

　　那就是旧浪新闻的陈迟。

　　迟哥的主业是跟踪报道和刘迪相关的意甲赛事。

　　但偶尔也妙笔生花，写些花边新闻作为副业。

　　什么《谢里尔玉体横陈夜，阿森纳梦碎缅因路》

　　当然，时不时再从迪哥身上薅点羊毛：《帝星的征服时刻！沙滩肆虐意甲教母雪臀》

　　刘迪的队友，意甲花边共一担，波波和皮波攻占八斗的维耶里自然也不放过：《激斗卡娜丽斯！夜店激吻疯狂示爱》

　　本来大有碾压前辈金刚之势，结果维耶里停止供应素材，导致迟哥未能更进一步独霸论坛。

　　第60分钟。

　　基利-冈萨雷斯下，换上了边卫赫尔维格加强防守。

　　到了这个节骨眼上，一球领先的库珀竟然想着鸣金收兵？

　　要知道，瞬息万变的足球比赛中，最不稳妥的比分就是一球领先了。

　　莫拉蒂出离愤怒。

　　他实在很讨厌库珀这种极致功利的一比零主义。

　　但没办法，前场俩大爹在支援如此短缺的情况下仍然兢兢业业地扛着球队前进。

　　重情重义的莫老爹实在没办法做到像后世的热刺老板列维一样，在球队势头还不错的时候毕业教练。

　　卡佩罗洞察了库珀的意图，指挥球队继续压上。

　　但同时，刘迪和维耶里，就像两个钉子一样狠狠扎在了罗马的中后场腹地。

　　确实很难处理。

　　卡萨诺下场后，罗马在边路的火力大打折扣。

　　不过，换上场的蒙特拉更加紧密地寻求和队友的配合。

　　和托蒂以及前腰达科特，三人组成的进攻小组连续完成撞墙配合。

　　眨眼间就冲到了国际米兰的腹地。

　　面对卡纳瓦罗的上抢。

　　托蒂冷静一扣，晃飞国家队队友。

　　“托蒂，非常细节的处理！”

　　“怪不得被称为罗伯托-巴乔的继承者！”

　　“看看这脚打门！”

　　“托尔多！立功了！”

　　“关键至极的扑救！”

　　库珀被吓得虎躯一震。

　　意识到再这么围殴下去，丢球是迟早的事情。

　　又用马丁斯换下阿尔梅达，让萨内蒂回归后卫线。

　　既然如此，您老之前在折腾啥呢？

　　直播间内。

　　张指点评道：“现在很多主打四后卫的强队开始使用4-3-3的阵型了，最近一段时间，边路的作用被放大了，边中结合的效果要比双前锋更好。”

　　老黄附和：“是啊，拓宽边路，可以充分利用球场的宽度，不过对于国际这种拥有两名顶级九号位的球队来说，不管把波波还是刘迪谁放到替补席上，都过于奢侈了。”

　　“如此一来，就只能期待刘迪开发出边路突击的能力了！”

　　球迷们心知肚明。

　　维耶里凶名赫赫，但毕竟已经年过而立，技术属性已经完成定型。

　　但刘迪不同。

　　年初的时候，他还是巴乔身旁那个尽心尽力的僚机型中锋。

　　年底就能够中路接应，拿球上演连过三人，独闯龙潭的好戏了！

　　在可塑性这方面确实牛B。

　　时间一分一秒地过去。

　　狼群的攻势如暴雨倾泻。

　　灵蛇的防线在浪潮中颤栗。

　　南看台之上，已经有一些内拉祖里们双手合十，默默祈祷。

　　最终，国米凭借着刘迪的爆射，在主场1:0小胜罗马，短暂地夺回了榜首之位。

　　得胜后，刘迪第一反应是测试下目前的肌肉强度。

　　原本稍显吃力的145KG卧推，如今已是非常轻松。

　　哪怕加重到150KG，也是如臂指使。

　　从维耶里目瞪口呆的表情来看，这已经是BOBO都无法轻易到达的境界了。

　　要知道，刘迪现在可还没进行系统性的增肌。

　　不说别的，体重加到90KG，同时再略降一丢丢体脂率，强壮能很轻松地突破93，甚至94点。

　　届时，完成160公斤的卧推也将水到渠成。

　　固然，足球赛场并非单纯比拼绝对力量。

　　但卧推数据仍是衡量运动员核心爆发力与对抗能力的硬指标。

　　印象里，也就埃洛科比那种狠人，能推到160KG这个级别了。

　　（阿金芬瓦这种BUG长期混迹三级别联赛，不算主流视野不进入讨论。）

　　粗略估计，端起两个多蕾莉娅-瓦希莱斯完全不在话下。

　　然而，马特拉齐和维耶里的接连受伤，打破了国际米兰的节奏。

　　第9轮，国米客场爆冷1-2败给切沃，刘迪进球无力回天。

　　库珀赛后扳回一城：我伤了两员大将，下一轮我们会找回场子。

　　冠军联赛第四轮，主场被莫斯科火车头逼平。

　　库珀逆转取胜：我们还在榜首，只要对阿森纳的比赛拿下一分，就可以锁定小组头名！

　　第10轮，维耶里复出，又在雷吉纳的铁桶阵下无功而返。

　　这次，库珀没有说话。

　　反倒是国际米兰的官网放送了一篇重量级报道。

　　【国际米兰已经与赫克托-库珀先生达成一致，即日起，库珀将不再担任国际米兰一线队主教练职务！】

　　在连续三场不胜后，莫拉蒂终于找到了机会，炒掉了这位“901”（现在是802）大师。

　　库珀终究还是没逃过【感谢过去所有，未来仍是家人】的结局，迎来了断开连接的一刻。

　　对库珀，刘迪是感谢的，老头儿人很好。

　　只是战术理念确实有些落伍了，往后的事实也将证明了这一点：国际米兰成为了阿根廷老帅执教生涯中最后一个，也是唯一一家豪门。

　　救火大队长闪亮登场。

　　阿尔贝托-扎切罗尼曾在米兰执教过三个赛季，还拿过意甲冠军。

　　问题是。

　　扎切罗尼和库珀截然相反，是个三后卫的忠实拥趸。

　　库珀主打的是4-4-2，他玩的可是3-4-2-1的战术啊！

　　结果没想到，扎切罗尼入队后，第一个找的球员，不是队长萨内蒂，也不是当家球星维耶里。

　　而是刘迪。

　　“迭戈，你准备好，在某些比赛中接任九号半，甚至十号位了吗？！”

　　PS：“小世界杯”最牛逼的年代，在部分意大利球队看来，意甲冠军的含金量是要高于欧冠的。