第64章 以尤文作垫脚石！莱罗塔列不堪回首的至暗时刻！（求追读）

干架归干架，比赛还是要继续的。

　　国际米兰再次通过严密的防守，制造出转换进攻的机会。

　　刘迪主动回撤接球。

　　作为昔日同侪，阿皮亚意识到，想要遏制住灵蛇军团的进攻浪潮，必须从刘迪身上下手。

　　他的目光如铁钉般死死铆在国米十号身上。

　　快步上前，想要施加压力。

　　就在阿皮亚上抢的刹那。

　　刘迪突然给出一个要转身从中路突破的假象。

　　阿皮亚立刻小碎步横移，拿起十二分的精神，观察二人之间的距离。

　　突然。

　　刘迪的支撑脚牢牢扎紧地面，原本倾向转身突破的虚晃骤然定格。

　　即将触球的左脚脚腕灵巧地一抖，变扣为拨，用外脚背侧沿敏捷地一弹。

　　重心已被骗向另一边的阿皮亚无能为力，只能眼睁睁看着刘迪如狂风过境，从反方向突驰而去。

　　“非常实用的假动作！”

　　“阿皮亚苦茶子都被骗出来了！”

　　“大踏步向前！交给！马丁斯！”

　　刘迪的传球，是个很大的短板。

　　因为战术定位问题，中国神锋始终没有刻意练习。

　　导致都快一年了，传球属性依旧提升寥寥。

　　不过，别忘了，前面可是那个速度高达99的超级快马马丁斯。

　　狗叼飞盘就完事了！

　　砰！

　　刘迪给出一脚提前量极大的直塞球。

　　“捏奶奶的！”

　　马丁斯心里暗骂一声。

　　转瞬之间便将速度迸发到极致。

　　布冯的经验也很充足。

　　第一时间弃门而出，前来封堵来球。

　　黑色闪电抢先一步将球控在脚下！

　　可惜的是，马丁斯跟进上来的打门太过追求角度，以至于牺牲了部分力量。

　　足球绵软无力地滚向球门，布冯轻松地俯身，将球揽入怀中。

　　“马丁斯！速度真的快啊！”

　　“只可惜最后的终结不尽如人意。”

　　“场上的比分，依旧是0-1！”

　　尤文图斯也在试图扳平比分。

　　内德维德左路打不进去，越来越着急。

　　里皮见状，把捷克人放到了右路。

　　卡莫拉内西依旧晕头转向。

　　特雷泽盖沉溺于单打独斗，缺乏和队友的联动。

　　急急急，内德维德越来越急。

　　内心的焦灼让捷克人失去了往日的冷静。

　　图拉姆右路突破后倒三角回传，皮球精准地找到中路跟上的内德维德。

　　原本一记势在必得的迎球抽射，却因为紧绷的神经让他的动作微微变形。

　　最终的射门角度和预期设想的大相径庭，失控的足球径直飞向了看台。

　　与此同时，主裁判特雷弗洛尼吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　刘迪和队友们一起进入球员通道。

　　后方突然又传来了骚乱。

　　叫骂声此起彼伏。

　　托尔多和蒙特罗扭打在一起，互相掐着脖子，犹如两个搏击手。

　　蒙特罗作为带刀侍卫，经常会冲到对方禁区内争顶，以强悍的头球能力制造杀机。

　　但他有个坏习惯，争头球的时候，喜欢冲撞门将。

　　托尔多被撞过几次，一来二去，这梁子也就越结越深了。

　　易边再战。

　　里皮换下状态糟糕的卡莫拉内西。

　　前锋迪瓦约上场，变阵4-3-3，加强进攻。

　　开局阶段，国际米兰被压制在本方半场，动弹不得。

　　直到第56分钟。

　　萨内蒂在乱战中抬头一扫，目之所及——前方右边路的空档赫然显现！

　　国际队长没有丝毫犹豫，起脚便是一记纵贯全场的长传。

　　足球离地而起，带着强烈旋转勾勒出曼妙的弧线划破夜空。

　　国米的进攻节奏瞬间引爆！

　　留在前场的三叉戟如离弦之箭般飞扑向对手腹地。

　　落点处，刘迪抢先一步卡住塔奇纳迪。

　　塔奇纳迪长着一张清秀的面孔。

　　却是实打实的屠夫型球风，加图索那一派的。

　　只不过！

　　今天，塔奇纳迪却遭到了人生中最惨痛的失败。

　　长相被完爆也就算了。

　　引以为傲的扫荡未能拦住刘迪。

　　更可怕的是，他和莱罗塔列俩人加起来，竟然都难撼动刘迪分毫。

　　国米十号右脚脚底猛然发力扎入草皮中。

　　左脚却轻轻一触。

　　足球仿佛瞬间失去所有动能，被一股无形的力量钳制，温顺地静止在这位年轻前锋的脚下。

　　“这停球水平，起码超过了国内百分之九十九的球员！”

　　张指导表示否认。

　　“依我看，是百分之百。”

　　连停带趟！

　　刘迪又突过了阿皮亚！

　　里皮微微眯起双眼，先前那份从容与傲慢早已消散不见。

　　这年轻人的冲击力与破坏性，比起现在的维耶里也不遑多让！

　　当然，距离巅峰的BOBO，还差点盘带和控球方面的火候。

　　但，他还没满20岁啊！

　　前途无量。

　　莱罗塔列惊恐地发现，他眼前的屏障接二连三地轰然倒塌。

　　如今，他将直面魔王的巨锤。

　　莱罗塔列像个竖起塔盾的勇士一样，试图做最后的挣扎。

　　然而，让莱罗塔列完全没有想到的是。

　　仅仅是一个照面。

　　刘迪就宛如洪荒猛兽般的直直撞在了他的身上。

　　一声闷响！

　　莱罗塔列整个人如同断线风筝不受控制地向后倒飞出去。

　　自此而始，没有人会记得莱罗塔列的励志故事，那个混迹于低级别联赛，却在短短两年内登堂入室，拿到尤文图斯门票的焦亚德尔科莱小伙是如何化茧成蝶的。

　　因为刘迪对他的毁灭太残暴、太震撼。

　　人们对美好的记忆往往流于表面，却对毁灭的瞬间印象最为深刻，比如中了斯内普阿瓦达索命后坠楼身亡的阿不思-邓布利多和高喊“艺术就是爆炸”后化作巨大蘑菇云的迪达拉。

　　一将功成万骨枯。

　　刘迪的传奇叙事仍然继续！

　　“又是中路以一敌多！”

　　“今夜的都灵，属于刘迪！”

　　“单刀赴会！面对布冯！”

　　意大利国门踩着小碎步，尽可能地舒展身体，封死了近角。

　　布冯身后，尤文看台上，有两名小球迷吓得直接哭了出来。

　　“没关系！没关系！”

　　家长一边安慰，一边把脖子缩了起来。

　　“刘迪！”

　　“一脚爆……啊不，挑射？！”

　　“哇！这就是门将和前锋之间的博弈！”

　　“刘迪竟然踢出了一脚挑射，越过了布冯的十指关！”

　　“场上的比分，变成了0-2！”

　　“原本以为一边倒的比赛，国际已经两球领先了！”

　　评论区内，众球迷惊叹不已。

　　【全意甲带球突破最猛的两名前锋，一个在国际米兰，另一个也在国际米兰！】

　　【感觉刘神已经有八成维耶里的实力了。】

　　【八成维耶里，隹耳甲！】

　　【楼上的哥们，你这哪有八成，最多六成……】