第6章 布雷西亚首训直接看傻教练+众队友，适应意甲？是意甲适应他！

罗伯托-巴乔的消息比自家主教练要灵通许多。

　　他的好兄弟兼国家队队友维耶里说国米来了个很厉害的孩子。

　　巴乔：有多厉害。

　　维耶里：和我对抗不落下风，射门力量比我还大。

　　巴乔：？？？

　　维耶里的水平有目共睹，能让他给出这么高的评价，只有三种可能。

　　一：名副其实，维耶里大受震撼并点赞：超级高水平。（这种可能最小）

　　二：刘迪给维耶里塞钱了。

　　三：刘迪有维耶里的把柄在手上。

　　不会是卡娜丽斯“皇帝的新衣”照片吧。

　　更何况，眼前的这个天才貌似还是个东方人。

　　巴乔的兴趣更浓厚了。

　　黄种人能有这么强的力量吗？

　　如果巴乔看过吕小军的训练和备赛，恐怕就不会有这种疑问了。

　　“孩子，你有住处了吗？如果没有，可以先住在我那里。”

　　刘迪挠了挠头。

　　“哎呀，这多不好意思。”

　　在东方，这句话的潜台词是：那就麻烦您了。

　　马佐尼插嘴道：“意甲联赛马上要重燃战火，这段时间你先住在训练基地里吧，方便快速融入我们的环境，你来的正是时候，赶上了下午冬歇期后的第一堂训练课，四十八小时后我们就要迎战‘蓝鹰’拉齐奥了。”

　　主帅说什么刘迪完全没往心里去。

　　满脑子想的都是：我曰，我想和巴乔住一起啊！

　　……

　　和维耶里一样，巴乔带着刘迪简单转了下布雷西亚队的训练设施。

　　与国米相同，处处显露出南欧经济滑落，即将变成“笨猪之国”的窘迫。

　　唯一的惊喜来自于食堂。

　　意大利菜还是很可口的。

　　只要你不往披萨上面放菠萝，厨子们还是很乐意为你服务的。

　　起码比早上炸薯条、中午煎鱼排、晚上吃土豆泥的某大西洋岛国强太多了。

　　马佐尼看起来和蔼可亲，应该不会发出“禁止进入食堂”这种奇葩指令吧。

　　简单休息过后，刘迪在训练场上见到了他的队友们。

　　几名核心球员穿上了象征着主力身份的黄色马甲。

　　他们分别是：

　　二十二岁，来自加纳的防守型中场斯蒂芬-阿皮亚。

　　他的主要工作是给六号位的瓜迪奥拉保驾护航。

　　瓜瓜正双手抱胸，站在主帅马佐尼身旁，俨然一副助理教练的派头。

　　丝毫想象不到，他只比刘迪早来了一个星期。

　　三十二岁的后防大将，身高只有一米七五的中后卫法比奥-彼得鲁齐。

　　似乎在巴雷西、卡纳瓦罗等mini中卫声名鹊起之后，只要身高不是特别离谱，是骡子是马都可以拉来打中后卫溜溜。

　　司职进攻型中场的安东尼奥-菲利皮尼是布雷西亚青训出品，拥有不错的控球和传球能力。

　　十号，球队的核心罗伯托-巴乔众星捧月地站在中间。

　　这支布雷西亚阵中近一半的球员，都是响应“忧郁王子”的号召入队与其并肩作战的。

　　刘迪眯起眼睛。

　　布雷西亚主打4-4-2的战术，其中两名前锋一个在前，一个在后。

　　突前的正印中锋负责给二前锋巴乔当桥头堡、创造进球机会。

　　原本雷打不动的首发卢卡-托尼这会儿正在场边默默地进行恢复性训练，距离复出尚且遥遥无期。

　　如此一来，关于九号位首发的争夺也随之明朗。

　　原本的替补九号位，阿尔巴尼亚高中锋伊格利-塔雷是目前的首发中锋。

　　再然后就是18岁的青年队小将安德里亚-阿尔贝蒂了。

　　“比起和卢卡-托尼竞争，这个塔雷明显是个软柿子。”

　　刘迪大脑飞速运转，判断上位首发的可能。

　　基础的热身训练过后，马佐尼宣读了训练赛的名单。

　　主力A队VS替补B队。

　　刘迪突然发现了一个上位首发的好办法。

　　只要代表替补队掀翻主力队，一切不就水到渠成了嘛。

　　双方列阵。

　　主力队的中后卫法比奥-彼得鲁齐冲着搭档达里奥-代内利努努嘴。

　　意思是：那大高个交给你。

　　代内利轻轻点了点头。

　　显然没把刘迪放在心上。

　　老板真是脑子被门挤了，以为随便买个中国球员就能够叩开东方市场，如果有用的话，意甲早就人手一位中国球员了。

　　只是，代内利没有想清楚一件事。

　　那就是买下刘迪的，并不是布雷西亚，而是国际米兰。

　　大开眼界的时候到了。

　　替补队率先进攻。

　　刘迪将球开出，紧接着快速穿插向前跑位。

　　队友看了他一眼，选择传向边路。

　　再跑向边路。

　　边路队友又把球踢还给后场。

　　迪子两手一摊。

　　看来球不是要来的，是抢来的。

　　大概过了四五分钟，尼日利亚小将戈纳像无头苍蝇一样，在受压迫的情况下直接将球传给了主力队的瓜迪奥拉……

　　瓜迪奥拉停下皮球，大手一挥，示意赶紧散开阵型。

　　据统计：四号位是出名教练最多的位置。

　　因为要想踢好后腰，需要广阔的视野与走一步看十步的大局观。

　　瓜迪奥拉、安切洛蒂、哈维-阿隆索、莫塔均是个中翘楚。

　　当加泰后腰像往常一样，试图站在俯瞰的角度来处理皮球的时候。

　　耳边突然传来搭档阿皮亚急促的呼喊。

　　“佩普，小心！”

　　瓜迪奥拉反应很快，第一时间将球拉回到身前。

　　就在这电光火石的一瞬间，一道黑影犹如黑夜中觅食的猎豹一般扑将上来。

　　好快的速度！

　　定睛一看。

　　是那个身穿无号训练服的东方面孔。

　　紧接着，那个不讲武德的少年发力，轰在皮球之上。

　　砰！

　　二人对脚的瞬间，瓜迪奥拉的重心便被瓦解。

　　力量完全不在一个维度！

　　阿皮亚反应很快，像往常一样快速横移，试图补住缺口。

　　已经拿下皮球控制权的刘迪横身一抗。

　　阿皮亚如断线的风筝一样，直接倒飞了出去。

　　转瞬之间，主力队的中场屏障土崩瓦解。

　　场边的马佐尼人已经看傻了。

　　速度生断瓜迪奥拉还能用出其不意来掩饰下。

　　和阿皮亚的对撞可是实打实的正面对抗。

　　一个18岁刚成年的毛孩子咋可能有这么恐怖的力量？！

　　马佐尼的第一反应和库珀一样！

　　查骨龄！必须查骨龄！

　　高中卫达里奥-代内利已经收起了他的轻视。

　　如果真让刘迪在首训便完成一条龙，这帮主力可真要颜面扫地了。

　　目睹了刘迪刚刚的操作，代内利先入为主将刘迪代入了塔雷那种高中锋的角色。

　　对付这样的高中锋，要提前落位，卡住他突破路线。

　　反正身高受限敏捷有限，球路很容易捉到。

　　再喊专职扫荡的彼得鲁齐合力绞下皮球就成功了！

　　这就和“把大象装进冰箱需要几步”一个道理。

　　要先把大象装进冰箱，再考虑关门的事情。

　　代内利选位非常准确。

　　问题是……他卡不住刘迪的突破路线啊！

　　身披无号训练服的东方少年沉肩虚晃，想要向左侧突破，却在左脚触及足球后脚腕猛地一抖，球如黏在脚面般被拉向右侧，不等代内利喘息，双脚扎入草坪，像利箭一样杀入大禁区。

　　没有任何技巧修饰的体前变向！

　　却将球感、协调性和速度展现的一览无余。

　　更恐怖的是，这套连招出自一名身高接近一米九的球员脚下。

　　主帅马佐尼感觉自己的呼吸节奏正在加快。

　　根据巴乔的描述，他认为刘迪可能是维耶里式的中锋。

　　但只看这一回合，他的脚下技术相当不错。

　　对抗强、速度快、脚下灵。

　　这样的天纵奇才，国米竟然会把他租借出来？！

　　“你说，要不要商量一下，在这份租借合同中加一项买断条款，我认为他有很大可能半年内就能适应意甲的强度。”

　　马佐尼扭头询问助教，却发现助教面露呆滞。

　　嘴张的能塞进两个大鸡蛋了。

　　BANG！！

　　场内突然传来了一声爆鸣，马佐尼猛然回头，却发现一道模糊的黑白残影，以近乎笔直的轨迹呼啸而起。

　　球队的主力门将塞雷尼没有做出任何反应，足球就已经炸进了网窝之中。

　　直到这时，助教方才支支吾吾地回应道。

　　“如果国米不傻，他们肯定不会同意的。”

　　喉结动了动，助教又补充道。

　　“而且，可能，也许，意甲的后卫们，需要适应一下这名年轻前锋的强度了！”