第7章 又一个必将改写意甲历史的迭戈，这一刻，是伟大中锋的传承！

事实证明，要想在一个新环境中崭露头角，最行之有效的方式就是“亮肌肉”。

　　和刚开场阶段时的无人问津形成鲜明对比。

　　刘迪也不负众望，在半小时的分组对抗中直接干了个帽子戏法。

　　训练赛第一次触球便一鸣惊人的刘迪在此后被疯狂投喂。

　　瓜迪奥拉速度慢，阿皮亚对抗差点意思，拦不住。

　　最后阶段主力队甚至祭出了双人包夹的战术，才勉强限制住了刘迪的猪突猛进。

　　对抗赛结束，队友们纷纷围了上来。

　　“Liu？来自中国？我此前怎么从来没听过这个名字。”

　　“我只知道中国有很多动作明星，比如杰克-Chan，布鲁斯-Lee。”

　　“你孤陋寡闻了吧，听说中国最近出了挺多妖星的，比如打篮球的Yao，还是NBA状元呢。”

　　从某种程度上讲，刘迪和大姚的天赋确实非常接近。

　　拥有与身形不符的敏捷与灵巧，以及柔和的手感/脚感。

　　类比一下。

　　大姚能和巅峰时期的沙奎尔-奥尼尔三七开。

　　沙奎尔-奥尼尔的咖位和罗纳尔多应该差不多。

　　那岂不是能和罗纳尔多掰掰手腕？

　　本以为炸炸巴西黑铁的鱼无关痛痒。

　　现在看，自己这基础能力在意甲也算得上是出类拔萃。

　　大概是介于佛罗伦萨-帕尔马时期的阿德。

　　刘迪暗下决心，一定要尽快努力，把潜力全部转换为实打实的能力！

　　场边的马佐尼兴奋的手舞足蹈。

　　“告诉卢卡-托尼，让他安心养伤吧！”

　　卢卡-托尼知道之后天塌了。

　　出道低级别联赛，辗转多家保级队，好不容易在25岁的年纪来到布雷西亚，在巴乔身旁获得了不少曝光度。

　　大器晚成的感人故事却戛然而止。

　　18岁的妖孽横空出世，夺走了属于他的一切。

　　好在，只是租借……

　　“正式向大伙儿介绍一下吧。”

　　巴乔不知何时出现在刘迪身后，拍了拍后者的肩膀。

　　“LIU DI，是这么叫哈，咱们可以管他叫迭戈。”

　　喂喂喂，维耶里这么叫是口误，巴乔你再这么称呼，可就真三人成虎了。

　　见老大发话了，大伙儿纷纷附和。

　　“好名字。”

　　“听起来像西班牙或者阿根廷人。”

　　“老马转世是吧？”

　　作为队内年龄最小的，让一群人喊哥多不好意思啊！

　　刘迪挠挠头。

　　“是的，你们可以叫我迪哥。”

　　就在整体氛围其乐融融之时，瓜迪奥拉走了过来。

　　刘迪展现出的天赋令人叹为观止，其展露出来的独角兽特性，放眼整个拉玛西亚，也只有一个15岁的小男孩能与之分庭抗礼。

　　“迭戈，你的表现令我印象深刻，但你现在还很年轻，要想有一个漫长的职业生涯，必须有一副耐糙的体魄。”

　　说这话时，西班牙中场看向了巴乔。

　　个中滋味，忧郁王子最有体会。

　　巴乔明显沉默了一下。

　　“佩普说的没错，迭戈，要想兑现天赋，你必须学会保护自己。”

　　和二十年后不同，世纪之交时的防守是“野蛮”的代名词，将“宁可犯规十次，绝不放过一人”奉为圭臬的后卫们仿佛嗜血的野兽，侧后方飞铲、“剪刀脚”等在后世被列为“出脚即直红”的动作在此时屡见不鲜，强大如罗纳尔多、皮耶罗、迈克尔-欧文也未能幸免，至于肉搏拉扯、隐蔽肘击、大力摔抱更是稀松平常如家常便饭。

　　而刘迪的大体重势必会给膝盖带来额外的负担，那些视犯规如无物的凶恶防守者势必会对着这一“阿喀琉斯之踵”狂轰滥炸。

　　刘迪点点头。

　　当务之急，果然是要先把“抗伤”点满。

　　需要的点数多也认了。

　　他可不想成为那种“优点是踢球很厉害、缺点是不怎么踢球”的球员。

　　……

　　训练结束了，但刘迪今天的日常工作还没有结束。

　　他还要应付数不清的采访，绞尽脑汁回答那些老奸巨猾的记者提出的角度刁钻的问题。

　　在短短的半个月时间内，他从寂寂无名的小透明变成了留洋的新锐，一如四年前的杨辰、范大将军、孙继海以及一年前的“双李”，声望甚至超过了以130万欧天价租借慕尼黑1860的邵佳义。

　　包括装垫台儿、《体坛日报》、旧浪体育在内，光是跟着刘迪前往意大利的国内媒体就有五六家，刘迪就是在新闻发布会上打个哈欠都要被记录下来。

　　更何况，他的压力更大，因为意甲是中国球员的禁区，而国际又是名副其实的豪门，想要在这里立足简直难如登天。

　　除此之外，还有来自意大利媒体铺天盖地的质疑声，自打世界杯结束后，整个亚平宁半岛掀起了对棒子球星的彻底清算，连带着所有黑发黄肤的球员都未能幸免。

　　唯一的例外是日本队的中田英寿，但无论是从性格还是从花边新闻的层面看，他都并非传统意义上的亚洲球员，且对罗马城立有汗马功劳，在帕尔马踢得也还不错，基本盘异常牢固。

　　当然，也不是所有意大利媒体都会一边倒地攻击或者抹黑刘迪。

　　比如专注于转会领域的自由撰稿人詹卢卡-迪马济奥。

　　身为转会专家，小迪马济奥敏锐地捕捉到刘迪作为首位登陆意甲的中国球星，势必会引发极大的关注，利用父亲积累下的庞大人脉网，他成功拿到了不少内部消息。

　　“战神”巴蒂和罗马城恩断义绝？

　　里瓦尔多君临米兰城？

　　罗伯托-巴乔是否会将布雷西亚作为自己的最后一站？

　　这些近古巨星宛如落日之余晖，小迪马济奥感兴趣的，是那些有望改写足坛历史的不世奇才。

　　为此，他特地托关系进入了布雷西亚的训练基地。

　　其实小迪马济奥也没抱太大期望，来看训练也全凭记者想搞到第一手材料的敏锐。

　　然后他就全程目睹了刘迪惊艳的训练赛个人表演后，小迪马济奥握着笔记本的手都在颤抖。

　　二十年前，他的父亲老迪马济奥曾执教那不勒斯，在任上，老迪马济奥做出了一个疯狂的决定，通过风险投资融资750万美元，将一名刚刚被铲断腿的阿根廷人招致麾下。

　　事后，这个决定被证明是那不勒斯队史最伟大的决策，他的到来改变了那不勒斯的命运，一个不朽的号码被永久封存。

　　二十年后，小迪马济奥听到了布雷西亚球员在喊那个新人的名字。

　　“迪哥，干得漂亮！”

　　“迪哥，这难道就是中国功夫？！”

　　“迪哥，迪哥！”

　　小迪马济奥恍惚了。

　　“迭戈……迭戈……”

　　他不停叨念着这个名字，仿佛冥冥之中自有天意。

　　恍惚之间，小迪马济奥在笔记本上写下了一串名字。

　　“范-巴斯滕、巴蒂斯图塔、特雷泽盖、迪迪埃-德罗巴、克里斯蒂安-维耶里……”

　　笔尖一顿，小迪马济奥又歪歪扭扭，填上了一个名字。

　　“LIU DI”