第8章 谁家好人首秀拿斯塔姆做背景板啊，不好意思，那就是……我！

刘迪的首训也是他在赛前的最后一训。

    球员需要足够的时间进行恢复，以备战明天晚上的意甲联赛。

    首发位置中，十一个已经确定了十个。

    唯一悬而未决的问题是让谁顶在最前面。

    马佐尼迫不及待想让刘迪上场大展拳脚。

    可考虑到刚刚合练了一堂训练课就首发出场，未免有些操之过急。

    犹豫再三，马佐尼决定还是把刘迪当秘密武器来用。

    不过或许是为了安抚小将那躁动的心灵，马佐尼还是画了个大饼。

    “如果比分落后或者情况焦灼，你要随时做好出场的准备！”

    毕竟此番虽然主场作战，但对手拉齐奥绝非善茬。

    在少帅曼奇尼的带领下，蓝鹰军团成为欧战区常客，球队的财务危机在新老板入主后转危为安，就在这场比赛前还补发了三个月的薪水，军饷到位、欠薪结清大大激发了拉齐奥众将的斗志。

    赛前新闻发布会上，队长内格罗称：“球队没有任何问题，我们的目标是争取取得更好的名次，现在全队上下干劲十足，如果在三月份雄踞积分榜头名的是拉齐奥我也丝毫不会意外。”

    另外一边，出席赛前采访仪式的是两名新援：瓜迪奥拉以及刘迪。

    瓜瓜抱着他两岁的女儿玛利亚，不厌其烦地回答着记者们的NC问题。

    如何应付记者，这是成为名教头的必修课。

    《罗马体育报》:“阿皮亚的禁赛使布雷西亚中场失去了屏障，这场比赛你会踢单后腰吗?”

    瓜迪奥拉（抚摸着女儿的柔发）：“这是战术问题，恕我无可奉告。”

    《都灵体育报》:“今年冬天布雷西亚唯一的补强是从国际租借来了一名中国小将，你是否对冬窗球队的引援感到失望。”

    瓜迪奥拉真想把这些没脑子的记者统统赶跑。

    把自己身旁的刘迪当空气是吧？

    出于职业素养，加泰后腰还是露出了标志性的和煦微笑：“迭戈是我见过最出色的年轻球员之一，我相信他能给球队带来帮助。”

    《都灵体育报》的记者不依不饶：“可他甚至都没能在中国证明过自己，在加盟国际之前甚至还因为痛扁队友而被禁赛了大半年，不管从哪个角度看，国际和布雷西亚的真实意图都是想借机在东亚打响知名度，开拓中国市场。”

    瓜瓜怒了。

    这都体记者明显是认为刘迪初来乍到，听不懂意大利语，在这骑脸输出。

    “你这是偏见，只要两场比赛，你就会改变这种看法！”

    瓜迪奥拉看了眼置若罔闻的刘迪。

    后者从瓜瓜怀里把玛利亚抱了过去，正专心地挑逗着她的小鼻子。

    这小妮子浓眉大眼，明显是个美人坯子。

    貌似……后来好像还成了模特？

    不过玛利亚现在才两岁，刘迪没什么奇怪的癖好，只是单纯觉得小孩儿好玩。

    瓜瓜有些疑惑。

    这货明明很强，也会说意大利语，怎么不反击呢？

    其实刘迪真听不懂，他的意语只有入门级别，遣词造句也就小学生水平，点头YES摇头NO，应付日常训练交流没问题，可要回应记者那些角度刁钻的问题可真是难为他了。

    不过，那些并不友善的神情写在脸上，刘迪也知道，因为肤色的缘故，记者们难免会对他充满敌意。

    没关系，那就采取先兵后礼的战术，用实力先堵住他们的嘴！

    2003年1月12日。

    布雷西亚，里加蒙蒂球场。

    在那个秧视垄断海外联赛版权的年代，装垫台的御用意甲解说是阿黄老师。

    热知识：黄老师是狂热的意大利粉丝。

    别家联赛，比如德甲、英超纷纷有中国面孔抛头露面看的黄老师心痒痒。

    盼星星盼月亮，总算盼来了第二位登陆意甲的中国球员。

    而且还是在“国际”这个级别的大俱乐部。

    虽然马上被租借到布雷西亚，但在“七姐妹”时代，哪怕是中游球队也有不少球迷追随。

    更别提布雷西亚的建队核心还是球迷中人气极高的罗伯托-巴乔。

    这下总算能在老段、老陶面前抬起头了！

    “装垫台，装垫台的球迷朋友们！我是黄建祥！”

    “正在为您带来的是02-03赛季意甲第16轮的一场焦点战转播！”

    “排名联赛第九的布雷西亚队坐镇主场！迎战排名第二的拉齐奥队！”

    “备受瞩目的中国籍球员刘迪此役是坐在了替补席上。”

    “看看本场有没有首秀的机会！”

    “一声哨响，比赛正式开始！”

    在“链式防守”大行其道的年代，意甲的场面无疑是非常难看的。

    破局基本靠超级巨星单打独斗，或者是某位天才中场的灵光一现。

    巴乔被索林和斯坦科维奇牢牢盯死。

    首发登场的阿尔巴尼亚巨人塔雷缺乏硬解能力，被防的寸步难行。

    上半场比赛，塔雷勉强起脚的机会都没捞到几次，总共就贡献了两脚没什么威胁的射门。

    倒不是说塔雷太弱，而是他的对手太强。

    主防他的是昔日赛季最佳中后卫，曾创造荷兰球员转会费记录的前曼联定海神针：斯塔姆。

    屋漏偏逢连夜雨。

    下半场第74分钟，巴乔在对抗后伤退离场。

    此时场上比分还是0-0。

    马佐尼手上，还有最后一个换人名额。

    是换上进攻球员毕其功于一役，搏一搏单车变摩托。

    还是稳扎稳打让防守球员上场，稳拿一分。

    没有保级压力的马佐尼脑海中突然闪过刘迪训练赛时爆射入网的片段。

    一扭头，发现刘迪已经在场边慢跑热身了。

    马佐尼看向助教。

    “我让他热身了吗？”

    助教一头雾水地摇头回应。

    “没有啊……”

    马佐尼喊停刘迪。

    “刘，你怎么这么自觉就去热身了。”

    人老实话不多的刘迪语气诚恳：“您不是说情况焦灼会派我上场嘛，现在正是难解难分，需要一锤定音的关键时刻，所以就提前做好准备，准备为球队排忧解难。”

    都到这份上了，马佐尼再不进攻，那不成纯纯的软蛋了。

    更何况，这里还是布雷西亚的主场。

    “好吧，做好准备，在场上，全力以赴就好，重要的是一定保护好自己！”

    马佐尼拍了拍刘迪的肩膀。

    老帅技战术水平暂且不谈，人品这一点绝对没的说。

    巴乔脚踝处已经缠上了厚厚的绷带，但他仍在队医的搀扶下蹦跳的走到场边。

    “接下来看你的了。”

    现场的解说开始播报。

    “布雷西亚队，10号罗伯托-巴乔下场！”

    “32号，刘迪上场！”

    里加蒙蒂球场上空遍布遗憾的呼声，期间还夹杂着些许刺耳的嘘声。

    【32号？刘？那个租借来的小将？他怎么可能上场？！】

    【该死的！我们的老板肯定是收了东方赞助商们的邪恶的钱！】

    【长的比那些日本球员和司马棒子强太多了，不会是俱乐部特地找来的花瓶吧，我们布雷西亚财政还没窘迫到需要引进中国球员当花瓶来拉赞助的程度吧……】

    【小球迷：哇呜呜呜……】

    球迷们的失望显而易见，布雷西亚的阵容不弱，现在虽然排名联赛第十，但距离欧战区也就只有个位数积分的差距，在联赛还剩下十多轮的情况下努力搏一把杀入前六并非无稽之谈。

    更重要的是，球迷们不希望错过了2002年世界杯的罗伯托-巴乔以“遗憾”收场，可整整一个冬歇期，球队在做什么？从国米租借来了一个连名字都没听过的东亚黄种人。

    哄堂的质疑声、刺耳的嘘声，皆入马佐尼之耳。

    老帅为弟子默默捏了把汗。

    车祸夺走了天才少年伦蒂尼的天赋、西格诺里刚愎自用终因赌球而身败名裂、“巴尔干天才”科瓦切维奇空有健硕的皮囊，心理却脆弱的像一个8岁的孩童。

    这些意甲“伤仲永”的案例数不胜数，能不能铸就伟大，除了生而不凡的身体素质外，还需要一颗千锤百炼的大心脏以及一点点小小的运气。

    马佐尼其实完全不用担心，因为他不知道这个黄肤黑发的青年，前世是个为了争五五球不惜拼命的“狠角色”。

    只要上场。

    只要上场，那些杂乱的、琐碎的念头统统化成四个字。

    “唯有胜利”

    佩普-瓜迪奥拉听见那个新入队的小伙子在喊他。

    “佩普，一会儿可以的话，直接长传找我头顶。”

    找头顶？

    斯塔姆是老了，不是废了。

    瓜迪奥拉快速权衡了利弊。

    曼奇尼治下的“蓝鹰”反击犀利，直接找过顶可以避免被截断被打快速反击，不失为一种选择。

    加泰中场比了个大拇指。

    可能未来，会有其他年轻球员赢得瓜迪奥拉毫无保留的信任。

    

但毫无疑问，刘迪是第一个。

    斯塔姆看向那个刚上场的布雷西亚年轻中锋——拥有一副略显夸张的身板，看起来像是重型中锋？

    那又怎样，斯塔姆穷尽生涯，防过的重型中锋数不胜数，除了极少数数值极度超标（例如扬科勒、维耶里）的“赛亚人”略落下风外，几乎从未吃瘪。

    （蓝鹰时期的斯塔姆）

    哪怕年龄上来了小伤不断，也不是随便一个阿猫阿狗可以碰瓷的。

    五分钟后，斯塔姆笃定了他的想法。

    因为布雷西亚的32号就像没头苍蝇一样在前场乱转，几乎没跑出任何有效机会。

    这意识，也能踢意甲？

    荷兰硬汉放松了警惕之心，眼底悄然闪过一丝不屑之色。

    其实跑位意识差这个问题不怪刘迪。

    毕竟在穿越之前，他踢了十多年的后卫。

    不过很快，刘迪就找到了解决办法。

    跑不出来机会，我直接带球冲过去不就完事了。

    第87分钟！

    瓜迪奥拉再次送出长传！

    刘迪牢牢卡住斯坦科维奇，用外脚背轻巧地卸下皮球，将球回敲给马图扎伦的同时迅速扭身启动，南斯拉夫中场的转身速度不遑多让，却发现背后印有32号的身影如离弦之箭般瞬间飚了出去。

    斯塔姆嗅到危险的气息，铁塔般的身躯迅速移动，横亘在刘迪突破的必经之路上。

    刘迪不进反退，猛蹬草皮，爆发出骇人的加速度。

    大圣此去欲何？

    踏南天，碎凌霄！

    “就这么直冲冲怼上来？”

    斯塔姆也惊了，什么叫初生牛犊不怕虎？！

    不再拘束身体内蕴藏的能量，荷兰中卫绷紧身躯狠狠迎了上去！

    砰！

    最原始的本能，最简单的对撞！

    身形不稳的斯塔姆一个趔趄差点被巨大的冲击力带倒在地。

    眼神之中的轻视荡然无存。

    只剩下满满的惊骇。

    该死的，现在的八零后吃这么好？！

    五五开的碰撞，斯塔姆没奈何得了刘迪，对决的结局就已经注定。

    岁月夺走了斯塔姆的启动速度，他只能看着距离被一个身位一个身位的拉开。

    到了这步，只能相信门将佩鲁奇了。

    佩鲁奇双眼失焦，本人还停留在巨大的震撼中时，刘迪已经抡圆了左腿，脚背如战斧般猛力抽击！

    又一声！

    砰！

    只是这一次，声音更大！

    大到里加蒙蒂球场上空，震耳欲聋！

    足球在布雷西亚的夜空中划出了一道灰白色的轨迹，轰然射落蓝鹰！

    令人意外的是，这粒本该引起轰动的绝杀球，现场球迷却足足愣了有两秒多钟。

    直到比分板上猩红色的数字从“0”跳到“1”，山呼海啸般的声浪才直冲云霄。

    现场DJ扯着沙哑的嗓音疯狂咆哮，球迷们互相拥抱跳跃。

    刘迪是对的。

    至少在这一刻，里加蒙蒂球场内，没有年龄之别、没有种族之分、没有傲慢、没有偏见。

    只有胜利。

    唯有胜利。