第9章 向中田英寿看齐站稳脚跟？不，我的目标是闯出名堂！

前锋在曝光度上拥有得天独厚的优势。

　　这点刘迪深有体会。

　　前世他踢后卫的时候，防住一百个好球也不够。

　　因为哪怕百密一疏，只出现了一个失误，都会被球迷们无限放大，沦为罪人。

　　而前锋则恰恰相反。

　　哪怕隐身一整场，只要在最后时刻进球帮助球队赢下比赛。

　　那他就是当晚的英雄。

　　意大利媒体也疯了。

　　他们其中绝大多数（百分之九十五）都抱着看笑话的心态来看待国米的引援操作，甚至压根就没想到刘迪会这么快就捞到了出场机会。

　　不光捞到了出场机会，还在一对一的交锋中胜过了斯塔姆，打入一粒价值连城的绝杀掀翻了联赛第二拉齐奥。

　　拉齐奥众将想过，挺身而出的罗伯托-巴乔、是塔雷、是马图扎伦，再不济瓜迪奥拉上来抽一脚进了我们也认了。

　　可唯独是这个小子，让蓝鹰众将觉得脸上无光。

　　偏向首都的意大利国家级媒体——意大利广播电视公司（RAI）对这粒进球一笔带过，暗戳戳地表示首秀即贡献绝杀的明日之星多了去了，不能因为其肤色就对他另眼相看，甚至还举出了和刘迪同类型的前锋科瓦切维奇为例子。

　　“罗伯托-巴乔的星光会完全掩盖住他！就像是皮耶罗压制科瓦切维奇一样。”

　　不过RAI记者说这话的时候明显心虚。

　　一来，巴乔是九号半，而刘迪明显是正印中锋的踢法，两个人优势互补。

　　二来，刘迪进球后，巴乔第一时间从替补席上站起身来振臂高呼，表现的好像是比自己进球还高兴。

　　而远在万里之外的秧视电视台中。

　　口干舌燥、嗓子冒烟的黄老师正在疯狂地嘶吼。

　　“漂亮！漂亮！球进了！”

　　“刘迪！意甲首秀即破门！”

　　“强硬的对抗！完美的门前嗅觉！”

　　“中国球员！从未如此美妙的开局！”

　　“更难能可贵的是，他一点也不怯场啊！”

　　刘迪确实不知道怯场为何物。

　　因为他很清楚自己的实力，就是来和意甲这些成名已久的“神锋”们battle的。

　　打个巅峰不在的老年斯塔姆，闹麻了！

　　替补席前。

　　马佐尼看着单手指天庆祝的刘迪，嘴快咧到耳后根了。

　　真是天上掉下个馅饼，白捡了个天赋异禀的前锋。

　　同时，也暗暗头疼。

　　刘迪的表现，不出一刻钟就会传遍整个亚平宁半岛。

　　万一真踢出来了，布雷西亚想要在租借中加入买断的希望岂不是愈发迷茫。

　　还是利用好这半年，趁着巴乔最后还能发光发热，争取冲一个更好的名次吧！

　　……

　　场内，刘迪摆完庆祝POSS后，便被一拥而上的队友们团团围住。

　　扯衣服的扯衣服，拽头发的拽头发。

　　当然，吃水不忘挖井人，在激情的集体庆祝结束后，刘迪主动和瓜迪奥拉击掌。

　　“佩普，西班牙的中场都像你这么会传球嘛。”

　　瓜迪奥拉也不好意思了。

　　换成平时，他可能点点头，表示的确如此。

　　但近年来，拉玛西亚中场出了不少妖孽。

　　哈维-埃尔南德斯和安德烈斯-伊涅斯塔这俩小伙子就很夸张。

　　“别，是你处理得好，说实在的，感觉完全不像一个十八岁的年轻球员，反倒像一个踢了很久的老油条。”

　　唔，如果算上二世为人的话，刘迪的足球经验确实非他这个年龄段的小孩儿可以相提并论。

　　剩下的几分钟，拉齐奥的进攻和防守完全失去了章法。

　　曼奇尼的球队明显懵逼了，再想调整，时间已经不站在他们这边。

　　伴随着全场比赛结束哨声的吹响！

　　布雷西亚凭借刘迪的进球，1:0力克拉齐奥！

　　打入绝杀进球的刘迪被评为全场最佳。

　　诋毁也好，捧杀也罢，伟大的天赋是遮蔽不住的，如同十五之圆月皎洁生辉。

　　【正在结算首秀奖励……评价为：S！】

　　【获得成就：首秀即破门！】

　　【获得成就：首次获得单场最佳球员！】

　　【奖励：传奇点*150！】

　　刘迪心情更舒爽了。

　　首秀运气不错，破门的同时还解锁了两个成就。

　　现在距离解锁基础的青铜级【伤病免疫】，只剩下90传奇点！

　　赛后采访。

　　刘迪掂量了下手中的全场最佳球员奖杯，很轻，材质也很一般，像是路边的地摊货。

　　但那是登堂入室的证明，自此刻起，他不再是无名之辈。

　　隶属于《布雷西亚日报》的跟队记者埃里卡-巴里塞利（Erica Bariselli）得到了采访机会。

　　巴里塞利：“刘，完美的表现，首秀就取得进球，感觉怎么样。”

　　刘迪：“很棒，感觉像在做梦，希望接下来一切顺利。”

　　巴里塞利：“作为中国球员，是什么原因促使你来到了意甲？”

　　刘迪：“我是踢前锋的，而意甲产出的神锋最多，我想挑战他们，更重要的是，挑战我自己的极限。”

　　巴里塞利：“你身旁就有一名世界级的神锋，在入队后的这段时光内，罗伯托-巴乔有没有帮助你？”

　　刘迪：“当然，罗伯托非常友善，丝毫没有顶级球星的架子，他帮助我尽快融入进了球队，我很感激他的帮助。”

　　巴里塞利：“此前意甲虽然没有中国球员的身影，但是却有日本球员已经证明了自己，比如帕尔马的中田英寿，你会考虑像他看齐站稳意甲吗？”

　　刘迪：“不，我不想和日本或者是韩国球员进行比较，而且我的目标不是站稳脚跟，而是在这里，闯出名堂！”

　　巴里塞利眨了眨眼，眼前的年轻人丝毫没有西方对中国人的刻板印象，看起来并不谦逊，甚至有那么一点点狂妄。

　　狂妄是需要资本的。

　　而刘迪，正好有！

　　马佐尼对比赛的结果非常满意：“拉齐奥是个十分强劲的对手，能拿到三分简直是太棒了，这说明我们走在正确的轨道上，刘的表现非常棒，那些质疑声应该销声匿迹了，美中不足的是，罗伯托受伤了，我们队医将会评估他的伤势，希望他不会缺阵太久。”

　　就连一向孤傲的曼奇尼都承认自己最后时刻的战术存在失误，不过，他更是像给年迈且略显狼狈的斯塔姆进行找补：“我对这场比赛的结果表示遗憾，球员没有问题，唯一的责任在我，在最后的十几分钟，我没能及时做出调整，输球意味着掉队？不，赛季还有三个月，我们仍身处争冠集团！”

　　最为意外的，当属赛后前国际米兰队前锋，绰号“恐怖伊万”的伊万-萨莫拉诺在《米兰体育报》上发表了名为《他是未来》的评论：

　　“梅阿查球场的辉煌历史缔造于过去，随着时间的推演，已经近四十年未能染指欧冠冠军的现实令内拉祖里们黯然神伤。”

　　“当克里斯蒂安-维耶里、罗伯托-巴乔和罗纳尔多的三叉戟并肩而立时，人们满心欢喜地以为，重塑'大国际时代’辉煌的日子，到了！”

　　“可足球世界往往充满遗憾，随着巴乔离队、罗纳尔多远走，灵蛇军团似乎又进入了一个只能蛰伏静待冠军的周期。”

　　“直到今天，我看到了迭戈的表现，我笃定，我们已经走在正确的方向上，这名年轻的前锋洯必将追寻国际伟大中锋的轨迹，去创造属于自己的辉煌。”

　　“对阵拉齐奥，迭戈几次犀利的突破展现了他恐怖的身体素质，更令人惊叹的是，在名震欧陆的斯塔姆面前，他毫无惧色，很难想象，一个身高在一个身高在一米九左右徘徊的重型中锋能有如此灵活的技巧。”

　　“如果迭戈未来能拿到金球奖，我不会感到惊讶，因为他不仅是国际的未来，也是世界足坛的未来！”