第五十章 日常吃喝玩乐与看书学习

第二天，中午。

　　白玄与姜钰茜碰面。

　　“今天天气真好。”

　　“云多，遮住了太阳了，风大，吹起来真舒服。”

　　“是啊，今天出门透透气，吹吹风，感觉真舒服。”

　　白玄笑着应和着。

　　“先点菜。”

　　“嗯嗯。”

　　“好兄弟，几天不见你好像又变帅了。”

　　“皮肤变得更有光泽了。”

　　“健身的效果真有这么好？”

　　“还是你开始用护肤品了？”

　　仔细打量过后，姜钰茜提出了自己的疑惑。

　　“我感觉纯健身太单调了，就练了练武术。”

　　“打了打太极拳、形意拳、八极拳啥的。”

　　“感觉比单纯的健身效果更好。”

　　“毕竟是老祖宗的智慧，动作更复杂、更严谨、更系统化，能够更全面、更深层次的锻炼人体，产生诸多奇妙的变化。”

　　白玄不紧不慢的回复道。

　　“练武？”

　　听着白玄的回复，姜钰茜微微一愣，却也很快就反应过来了。

　　这确实像是白玄能够做出来的事情。

　　毕竟白玄之前就对刀剑啊、武术啊比较感兴趣。

　　现在高考结束了，有时间了。

　　他健健身、练练武也正常。

　　而且在这个互联网时代，想学武术太简单了，网上一搜，肯定有很多教学视频。

　　“练武挺好的。”

　　“那你练练武，是不是还要学剑术？”

　　“已经学了，剑术也是武术嘛？”

　　“有《太极拳》，也有《太极剑》。”

　　“很多武术中，都自带剑术。”

　　“这样啊。”

　　两人一边闲聊，一边点菜。

　　很快，

　　菜点好了，锅底也端上来了，两人也去调蘸料了。

　　边吃边聊。

　　“我最近也开始健身，每天跳跳健身操。”

　　“感觉身体确实好了一些，表面上的变化很小。”

　　“不过我也知道，自己的运动量太小了，变化小也正常。”

　　“没事，能坚持下去就是好事。”

　　“我知道，所以我也会尽量的坚持下去。”

　　“等到身体素质提升上去，我打算再学学跳舞。”

　　“偶尔在刷视频的时候看到美女跳舞，感觉真好看，有的时候真羡慕这些跳舞好看的美女。”

　　“之前一直在学习，没时间学。”

　　“现在有好兄弟你做我的榜样，我也决定要健健身，学学跳舞。”

　　“到时候直接当面跳给你看。”

　　“怎么说？我知道你也会刷美女跳舞的视频，未来好兄弟我当面跳给你看，你期待不期待？”

　　“期待，当然期待。”

　　“未来你跳舞给我看，我直接给你拍下来发到网上。”

　　“说不定你还有机会成为网红呢。”

　　“也不是不可以。”

　　“反正我不是很抗拒体验一下当网红的感觉。”

　　在闲聊中，两人吃完了这顿火锅。

　　然后走了走，去看了电影。

　　《二郎神》。

　　这部电影的原型是二郎擒孽龙的神话。

　　故事很简单，特效也很精彩，二郎神也很帅气。

　　白玄看着二郎神大战孽龙的画面，眼神也变得深邃起来。

　　“什么时候…自己也能变得如此强大呢？”

　　“飞天遁地、踏水而行…”

　　“神话啊，似乎距离我还很远，但又距离我很近。”

　　“暑假结束前，我应该还无法做到飞天遁地、踏水而行。”

　　“但是在一年之内，说不定就能够做到了。”

　　“话又说回来，游戏世界，肯定有蛇类和鱼类，进化成了龙兽一般的怪物。”

　　“到时候，我就能够亲自体验一下，与龙大战，斩杀龙兽是什么感觉了。”

　　“狩猎龙兽，想想就刺激，想想就激动。”

　　一边感慨一边看。

　　很快，电影就结束了。

　　白玄与姜钰茜一边聊天，一边去善水道按摩。

　　两人点了个三百六十八的套餐。

　　“唔，舒服。”

　　“姐姐你用点力，多按按肩颈。”

　　手法确实好，姜钰茜都发出了一些奇奇怪怪的声音。

　　至于白玄。

　　随着实力的提升，再加上【钢铁之躯】这个技能的加持，白玄的体魄早已强悍无比，坚如钢铁。

　　技师的力气太小，按起来感觉也小。

　　也算舒服，但也就那样。

　　“帅哥，你长得真帅，身材也好。”

　　“旁边这个是你女朋友吗？”

　　“不喜欢聊天，你专心按摩就好。”

　　“好吧…”

　　按完之后，白玄和姜钰茜要了按摩店里免费的食物。

　　水饺、小笼包、拌面、还有肉饼汤。

　　味道还行，所以两人的晚饭就直接在店里解决了。

　　“这家店的技师姐姐都经过专业的培训，手法确实不错，按得我好舒服啊。”

　　“这几天跳了健身操，身体有一些轻微的酸痛，今天一按，感觉好多了。”

　　“还有这些小吃，味道也还可以。”

　　“感觉我们以后可以常来。”

　　“我觉得行。”

　　“不过也就这个暑假可以常来了。”

　　“等我们去了觉山，可以去觉山探店。”

　　听到白玄的这句话，姜钰茜似乎是想到了什么，话音突然一转：

　　“对哦，你说到这个我就要和你说说了。”

　　“前天我刷视频，刷到了觉山的一家按摩店，就有各种特色主题的套餐。”

　　“他们家的包房，分了好几个类别，有古代典雅风格的包房，可以让技师穿着汉服给你按摩。”

　　“也有校园主题、医院主题、空姐主题…感觉大城市玩得真花。”

　　“等一下好兄弟…你确定这家店正规吗？”

　　白玄问出了自己的疑问。

　　姜钰茜笑了笑，回答道：

　　“肯定正规啊，我看了评论区。”

　　“都在说素菜荤价，让兄弟们避坑。”

　　听到姜钰茜的回答之后，白玄也笑了笑。

　　“素菜荤价…看来确实是正规的店。”

　　“那就没事了，到时候我们去体验一下。”

　　“可以的。”

　　两人边吃边聊。

　　吃饱喝足之后，也就走了。

　　散散步，聊聊天，然后各回各家。

　　回家之后，白玄翻开了《运动生理学》，同样是玉京大学的教科书，其中的内容也让白玄受益匪浅。

　　《运动生理学》是研究人体在体育运动或身体活动过程中，以及在这些活动影响下。

　　机体各系统，如心血管、呼吸、神经肌肉、内分泌、能量代谢等功能变化规律及其适应机制的科学。

　　它探讨运动时身体如何运作，如能量供应、疲劳产生，以及长期训练如何改善机能，如心肺耐力、肌肉力量提升。

　　其核心目标是揭示运动对人体生理功能产生的即时反应和长期适应，为科学训练、提高运动表现、促进健康、预防损伤及疾病康复提供理论基础和实践指导。

　　“生理反应，化学反应…人体之精妙，当真是让人感到神奇而又精密。”