第七章 大学与专业，平庸与超凡

“确实，我也觉得吃饭是个大问题。”

　　“所以我也不是很想去外地上学，反正我们的成绩都一般，在省内找个凑合的普通本科得了。”

　　白玄认可姜钰茜的想法。

　　得到了白玄的回复后，姜钰茜也是双眼一亮，脸上情不自禁的挂上了笑容。

　　“好兄弟，我就知道你会认可我的这个想法。”

　　“毕竟天大地大，吃饭最大。”

　　“只要不出省，各地的食物味道虽然有差异，却也不会太大。”

　　“过几天就要填报志愿了。”

　　“到时候咱们报同一所大学。”

　　“话说好兄弟你有没有什么想法？”

　　听到这句询问，白玄的眉关微微一凝，开始思索。

　　这几天因为得到了游戏世界，白玄根本就没有一丝一毫的心思在挑选大学和专业上。

　　之前虽然也查询了一些信息，却也没有确定。

　　此时转念一想，白玄觉得大学可以挑个管理宽松的，至于专业，不如学生物？

　　人类是生物，怪物也是生物。

　　了解生物，不仅能够了解自己、了解人体，也能够更加了解怪物。

　　了解人体，就能够更好的利用人体，开发人体的潜能。

　　了解怪物，就能够更加轻松的宰了它们。

　　“大学可以挑个管理相对宽松的。”

　　“至于专业，我想学生物。”

　　听到白玄的回复后，姜钰茜不由得一愣。

　　白玄想要挑个管理相对宽松的大学，她能够理解。

　　但是白玄想学生物…为什么呢？

　　以前白玄对于生物似乎也没什么兴趣啊。

　　“大学想找个管理相对宽松的，我觉得可以理解，可是白玄竟然想学生物？以前没听你说过你对生物感兴趣啊。”

　　就在白玄与姜钰茜聊天之时，锅底已经上桌了，其他菜品也被服务员陆陆续续的端了上来。

　　“因为健身，因为自身的变化，我突然觉得人体很奇妙，又觉得大自然很神奇，自然界中还有很多有意思的动物，所以就突然对生物感兴趣了。”

　　回答完姜钰茜的这个问题后，白玄的语气一转，开口道：

　　“先别管这个了，调料去。”

　　“okok。”

　　白玄吃火锅，蘸料喜欢用蒜蓉、香醋、芝麻酱、小米辣、辣椒粉混合起来，再加上一勺牛油原汤。

　　那滋味，没得说。

　　姜钰茜的口味与白玄非常相似，只有细微的差异。

　　要不然两个人怎么会经常约饭呢？

　　调完蘸料，直接开涮。

　　牛羊肉、猪脑、虾滑、毛肚、藕片…

　　两人边吃边聊。

　　“看着你的变化，我也能够理解你为什么想学生物了。”

　　“感觉这专业确实挺好的。”

　　“至于我，我还不知道自己想学什么。”

　　“你也知道我父母都是商人，他们希望我能够学管理类的专业。”

　　“不过我对自己很了解，我根本就不适合成为管理者。”

　　“我只想每天快快乐乐的吃吃喝喝、打打游戏、看看视频、然后出去旅游、消费。”

　　“人生本就苦短，青春更加短暂，现在不享受，什么时候享受？”

　　“所以我想选个有意思的专业。”

　　“但是仔细一想，大学终究是学校，无论什么专业都要考试。”

　　“这样一想，我就觉得所有的专业都不会有意思。”

　　“确实是。”

　　听完之后，白玄点头应和道。

　　“不着急，还有几天时间，我先想着，想好了再告诉你。”

　　“现在吃着火锅，正是享受美食的美好时光，不应该去想那些让人麻烦纠结的事情。”

　　“现在我们不如想想吃完火锅之后去干嘛吧。”

　　“散步加看电影？”

　　得到了白玄的回复后，姜钰茜沉默了。

　　其实两个人能一起干的事情真不多。

　　除了散步和看电影，她也想不到能干些什么。

　　“就这样吧。”

　　“我来看看现在有什么电影可以看。”

　　“嗯，我也来看看。”

　　两人翻了翻，感觉大多数的电影都挺无聊的。

　　能看的只有两部。

　　“喜剧还是科幻片？”

　　“喜剧吧，这个喜剧的评分高一些。”

　　“行。”

　　确定了接下来的安排后，两人就换了话题，聊一聊其他同学的八卦。

　　谁喜欢谁，谁对谁表白了，谁又拒绝了谁的表白。

　　其实白玄并不关心、也不在意这些关系寻常的同学，未来大概率也不会联系，只是聊天嘛，不就是消磨时间吗？

　　刚刚高中毕业的准大学，还能聊什么深刻的话题呢？

　　边吃边聊，辣了渴了就来一口冰镇可乐。

　　吃饱喝足后去散散步，看看喜剧电影笑一笑，然后各回各家，美好的一天就结束了。

　　“大部分同龄人，应该都在想着自己应该选择什么大学、什么专业，畅想自己的未来，或是在吃喝玩乐、恋爱游戏、挥洒青春、又或是在打着暑假工、早早地开始赚钱…”

　　“如果没有得到游戏世界，我应该也和他们一样。”

　　“一个普普通通的准大学生，没有丝毫的特殊之处，也不是什么天才，想象着被迷雾笼罩的未来，好似能看到了一生庸庸碌碌的幻象。”

　　“但是现在，一切都变了。”

　　“游戏世界给我带来了一条超凡脱俗的通天大道。”

　　“这也让我看到了一个非凡而又瑰丽的未来。”

　　“先睡觉吧，明天早上，继续狩猎。”

　　“我越来越期待我的未来了。”

　　闭上双眼，进入梦乡。

　　睁开双眼，神清气爽。

　　新的一天开始了。

　　刷个牙、洗个脸、吃个早饭、休息半个小时，就可以去游戏世界狩猎了。

　　箭矢虽然是消耗品，却也可以回收一部分。

　　所以白玄现在还有一百三十四支玻纤箭。

　　不过没关系，下午快递就送到了。

　　到时候用猎箭头狩猎，杀戮效率自然更高。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　“………”

　　一根根箭矢命中目标，一只只【低级感染体】死去，一颗颗光球浮现。

　　【属性点+0.01】、【属性点+0.01】、【属性点+0.01】…

　　属性点开始累积。

　　白玄很轻松的进行射杀，直至…

　　“嘭————”

　　身高接近两米的人形怪物突然撞破玻璃，狂暴、迅猛的向着白玄冲来。

　　一行文字印入眼帘，使得白玄瞳孔一缩。

　　【低级变异体】