第二章 学习箭术与【箭术LV1】

“不管属性加点有没有上限，现在还是先加点吧。”

　　“让我想想，我应该优先提升哪个属性呢？”

　　“就敏捷吧。”

　　“打不过也能跑，毕竟这里虽然说是游戏世界，但和现实世界基本没什么区别，我可不想受伤。”

　　“话说…在游戏世界里受伤，会不会影响现实呢？”

　　“嗯…这个游戏应该有复活的功能吧…”

　　想到这里，白玄的眉关微微一凝。

　　“先不管了…这个游戏世界所代表着的利益实在是太大了，承担一些风险也是必须的。”

　　“只是探索游戏世界的过程我得小心为妙了。”

　　看了看手中的宝剑，白玄陷入沉思。

　　“现实世界有的，游戏世界也有…枪械肯定是很难搞到的，所以我应该购买弓箭、或是手弩这种具有远程攻击能力的武器。”

　　“这样一来，战斗的风险就小很多了。”

　　一边想着，白玄一边在【人物】页面中选择加点。

　　【敏捷：1.24→1.25】

　　零点零一的敏捷属性提升看似十分微弱，但是白玄却能够明显的感受到自身的变化。

　　体温迅速升高，心跳加速跳动，血液流动增快…

　　“这种感觉…好奇妙啊…”

　　“好似刚刚完成了一场高强度的运动训练，但是身体却没有一丝一毫的的不良感觉。”

　　“不累，肌肉也没有酸痛感。”

　　“我现在感觉好极了。”

　　闭上眼睛，深吸一口气，白玄想了想，随即回到自己的房间，反锁房门，而后【退出】游戏。

　　回到现实世界后，白玄看了一眼时间。

　　二十三点零七。

　　看来游戏世界的时间流速与现实世界的时间流速一致。

　　“先搜索一下信息吧。”

　　掏出手机，开始打字。

　　“嗯…在我国普通人只能购买、持有非机械类的弓箭，除此之外其他的弓弩都属于管制器具，普通人购买、持有都是违法的。”

　　“至于非机械类弓箭…常见的非机械类弓箭有长弓、和弓、角弓、骑射弓、反曲猎弓、现代竞技反曲弓…”

　　“嗯…再问问人工智能·天书，新手想要学习箭术用于实战，推荐购买什么弓箭与装备，如何迅速入门。”

　　很快，

　　白玄就看到了答案。

　　弓箭推荐：反曲猎弓。

　　特点：结构简单，无瞄准器、减震杆等配件，拉力曲线平滑，适合培养“直觉射法”，即靠肌肉记忆和空间感瞄准。

　　推荐原因：实战中无需依赖复杂设备，适应野外环境；国内箭馆普及率高，易于找到教练或同好交流。

　　代表型号、磅数推荐、箭支搭配、护具选择…

　　“弓需要八百到一千五百元。”

　　“玻纤箭两元一支。”

　　“防弦割伤的指套和防弓弦打臂的护臂需要一百到三百元。”

　　“箭靶需要一百到两百元，”

　　“去箭馆练习箭术也需要花钱。”

　　工欲善其事，必先利其器的道理，白玄还是知道的，这个钱不能省。

　　不过现在时间不早了，先睡觉吧。

　　自己早睡早起的习惯最好可以维持下去。

　　“明天醒了再说吧。”

　　“我记得千华广场就有一家箭馆。”

　　“只要用得顺手，先溢价从他家购买弓、箭、护具也不是不可以。”

　　“现在可不是省钱的时候。”

　　这些念头在白玄的脑海中闪过后，意识也迅速的归于虚无。

　　白玄的睡觉质量一直很好，闭上眼睛，不到一分钟就失去了意识，进入了梦乡。

　　等到醒来，已经是第二天的上午八点了。

　　“这一觉睡得可真舒服。”

　　“先跑个五公里运动一下，然后洗个澡吃个饭，就去箭馆看看。”

　　白玄经常晨跑，五公里对于白玄而言不过是热个身，出出汗，很轻松。

　　洗完澡后，白玄在小区门口的早餐店吃了一份小笼包、一份煎饺、一碗白粥配小菜，总共十二块，便宜又美味。

　　吃饱喝足后，骑上电瓶车前往箭馆。

　　吃饭时白玄已经看过了。

　　佰中箭馆，一小时单人射箭只要八十四块钱。

　　好评很多。

　　说是老板不仅指导专业，教学过程也很有耐心，还可以帮忙拍照。

　　比白玄预测的便宜很多。

　　“本以为价格会很贵，没想到这么便宜。”

　　“看来现在的经济环境真的很差啊。”

　　白玄当然知道环境越差普通人越难赚到钱。

　　幸好自己获得了一个游戏世界，可以摆脱残酷的社会竞争。

　　很快，白玄就到达了目的地。

　　佰中箭馆的生意虽然还行，但是这个点明显没有什么客人，至于老板则是坐在前台刷短视频。

　　“老板。”

　　白玄的声音也让老板的表情一变，随即放下手机，立马起身。

　　“客人您是想要体验射箭吗？”

　　“是的。”

　　“好的，请问客人您对射箭有了解吗？”

　　“纯新手，但是很有兴趣，昨天在网上搜索了一些信息，想要能够熟练掌握反曲猎弓的使用方法。”

　　听到白玄的回复后，老板的态度更热情了。

　　“那客人您是来对地方了。”

　　“我的箭馆中只有两种弓，一种是现代竞技反曲弓，一种是反曲猎弓。”

　　“来，先戴上指套和护臂，防止受伤。”

　　“我建议您从二十五磅的反曲猎弓开始练。”

　　“这边是十米远的靶子。”

　　“我来教你一些基础知识。”

　　“首先是站位，双脚与肩同宽，侧身对靶，身体自然放松，这样可以稳定重心，是适合新手的平行站位。”

　　“然后是持弓，虎口抵弓把凹处，大鱼际贴推把，虚握不紧抓，避免施加多余力。”

　　“搭箭需要弓竖直放置，主羽朝向弓窗，箭尾卡入弦扣下方。”

　　“然后是勾弦手法，勾弦手法有两种，一种是地中海式，一种是下三指式…”

　　“还有开弓，开弓要先举弓至额头高度，避免斜向上开弓。”

　　“………”

　　不得不说，这个老板确实很专业。

　　有了他的指导，白玄很快就上手了。

　　“嗖！！！”

　　箭矢飞射而出，不算精准，却也命中了箭靶。

　　“基本对了，但是你要注意背部的发力，只有背部持续发力，手臂才能更稳，箭才射得更准。”

　　“嗯。”

　　“继续。”

　　反正这个点也没有其他客人。

　　所以老板可以专心的指导白玄。

　　而白玄的进步速度也很快，不到半个小时的时间，就能够动作标准的完成射击，且精准度很高。

　　十米远的箭靶，十箭有六箭能够命中红心。

　　这不是最重要的。

　　最重要的是【人物】页面的变化。

　　【技能：箭术LV1（1/100）】