第二十二章 新技能【钢筋】、满级【暴力】、满级【韧体】

下午，

　　取完快递回家后，白玄先给龙泉宝剑开锋。

　　开锋之后，白玄没有着急【进入】游戏世界。

　　而是手持龙泉宝剑，舞了一遍【武当剑术】。

　　十点的敏捷代表着什么？

　　这是常人敏捷十倍的数字！

　　再加上满级的【灵敏】！

　　如今的白玄，速度快得惊人，犹如狂风！

　　“唰唰！！嗖嗖！！！”

　　剑刃破空，发出一道道剑鸣。

　　一秒钟，十九剑挥舞而出。

　　短短数秒的时间，白玄就舞完了一套【武当剑术】，实在是恐怖如斯。

　　【熟练度+30】

　　“很好，熟练度直接加了三十。”

　　“这也是突破敏捷极限的另一个优势。”

　　“速度越快，练习一些技能时，熟练度提升的速度也会更快。”

　　“看来用不了多久，【武当剑术】，还有【暴力】、【韧体】这三个技能都会升到满级。”

　　测试了一下自己现在的敏捷之后，白玄就【进入】了游戏世界。

　　开始狩猎！

　　拥有十点敏捷的白玄，速度极快，这是超越猎豹的快，整个人高速移动起来就犹如一阵狂风。

　　狂风席卷四方，剑刃泛起寒芒。

　　白玄的极限速度是一秒挥出十九剑。

　　而在实战中自然难以做到，但是一秒十五剑还是很轻松的。

　　一秒十五剑，一剑一只怪。

　　这就是白玄现在的狩猎速度。

　　当然，

　　如果遇到了【中级感染体】和【中级变异体】，白玄还是无法做到一剑秒杀。

　　但是两剑秒杀一只【中级感染体】还是能够做到的。

　　至于【中级变异体】…每一只【中级变异体】都是不同的个体，差异极大，如果是防御特别高，白玄自然无法做到两剑秒杀。

　　比如说这一只。

　　血肉之中生长出一根根犹如“筋”的漆黑长条形组织，这些“黑筋”缠绕全身，仿若化作了一套铠甲。

　　目光一转，白玄看到了一道道的“缝隙”，随即手腕一转。

　　“唰唰唰唰……！！！”

　　不到半秒钟，七剑斩出。

　　这只【中级变异体】的身躯随之四分五裂，散落在地。

　　看着悬浮在半空中的灰白色光球，白玄伸手一摸。

　　【获得技能「钢筋」】

　　【技能：钢筋LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，筋组织硬度提升30％】

　　“铁骨、钢筋…看来这两个技能是配套的。”

　　“好啊，好的很。”

　　感受着无形的火焰点燃着自己体内的筋组织，无形的重锤不断的锤炼浑身的筋组织，这种又烫又痛的感觉让白玄微微皱眉。

　　但是白玄知道，这种感觉代表着筋组织得到了熔炼与锤炼，正在变得更加强大，因此脸上也露出了享受的表情。

　　嘴角扬起，白玄痛却快乐着。

　　等到痛楚完全消失，白玄就只剩下爽了。

　　“痛快！”

　　“继续狩猎了！”

　　突破敏捷极限，确实是一个极好的选择。

　　恐怖的移动速度加攻击速度。

　　使得白玄的狩猎效率远胜昨天。

　　且技能熟练度的提升也远胜昨天。

　　太阳还没下山，

　　【暴力】与【韧体】这两个被动技能就升到了满级。

　　【暴力LV9→LV10】

　　【技能「暴力」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【力量爆发：你的爆发力提升25％，且你的身体能够更快的进行力量爆发】

　　【魁梧肌肉：你的肌肉量提升25％，且你能更深入的掌控你的肌肉力量】

　　【极限力量：力量属性提升25％，你的人体结构获得定向改造，将变得更加强壮】

　　不需要犹豫，直接选择【力量爆发】。

　　浑身的肌肉骤然收缩，身躯本能的开始颤抖。

　　人体内的每一条肌肉纤维仿佛在这一瞬间被扭曲缠绕在一起，使得肌肉密度变得更大，肌肉纤维变得更粗，人体的爆发力也变得更加强大。

　　恐怖的力量隐藏在肌肉之中，浑身的肌肉犹如变成了一头恐怖的怪兽，只要自己心念一动，它就能够爆发出无比惊人的力量。

　　这当然只是错觉。

　　但爆发力的提升却是真实不虚的。

　　除了【暴力】升到了满级，可以选择满级强化，【韧体】也升到了满级。

　　【韧体LV9→LV10】

　　【技能「韧体」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【坚韧皮肤：皮肤韧性提升25％，你的皮肤将拥有更加强大的抗打击能力】

　　【坚韧肌肉：肌肉韧性提升25％，你的肌肉将拥有更加强大的抗打击能力】

　　【极限体质：体质属性提升25％，你的人体结构获得定向改造，将变得更加顽强】

　　“【韧体】这个被动技能，之前的每一次升级，所出现的升级强化，我都是轮流选择【韧皮】与【韧肌】。”

　　“所以我是按照原本的顺序选择【坚韧皮肤】，还是选择【坚韧肌肉】呢？”

　　至于【极限体质】，白玄在第一时间就排除了。

　　犹豫了片刻后，白玄还是选择了【坚韧肌肉】。

　　原因很简单，肌肉比皮肤厚太多了。

　　当白玄做出选择之后，一种强烈的撕裂痛感觉骤然从全身的肌肉中生成，传入大脑，使得大脑不由得颤栗。

　　一寸寸的肌肉被撕裂，然后再生、重构，新的肌肉也变得更加坚韧。

　　“呼～～”

　　缓缓吐出一口浊气。

　　两个满级被动技能给白玄带来的提升着实是十分的明显。

　　除了这两个被动技能升到了满级，【铁骨】和【武当剑术】也升了不止一级。

　　【铁骨LV7→LV8】

　　【武当剑术LV6→LV7】

　　至于最值得一提的收获，自然就是【进化之血】。

　　今天一天的时间，白玄一共收获了三滴【进化之血】。

　　“看来在暑假结束前，我一定能够收集足够多的【进化之血】，打破所有属性的极限。”

　　“力量、体质、精神、敏捷全部抵达十点…会让我拥有多么恐怖的战斗力呢？”

　　“除此之外，”

　　“【高级感染体】与【高级变异体】又会掉落什么样的战利品呢？”

　　白玄实在是太期待，在暑假结束前，自己会拥有多么巨大的提升。