第三十六章 力量打破极限，满级【嗜血】，COSPLAY

力量属性打破极限后，白玄直接加点。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：5（已打破当前人体极限成为超凡属性，可继续提升）、体质：10（已抵达一阶极限）、敏捷：10（已抵达一阶极限）、精神：5（已抵达当前人体极限）】

　　【一阶属性点：23.98】

　　不需要多说什么，一口气拉满。

　　【力量：5→10（已抵达一阶极限）】

　　神秘而又庞大的能量注入人体，改造人体…皮肉筋骨、五脏六腑、四肢百骸…强大的力量在体内壮大、流淌、充斥人体的每一个角落。

　　这种感觉，犹如一步登天。

　　其变化之大，犹如一个骨瘦如柴的废物，一瞬间成为将体魄锻炼到人体极限、站在全人类顶端的战士。

　　这种感觉，实在是太痛快、太美妙了。

　　让人不由得享受、陶醉、沉浸其中。

　　闭上眼睛，细细的感受着人体的变化，感受着体内磅礴浩瀚的力量…白玄觉得现在的自己，强壮得可以打死一头牛。

　　并且这绝对不是自己的错觉。

　　区区一头牛，自己为什么不能一拳打死呢？

　　握紧拳头，白玄将目光投向了【精神】属性。

　　“不如一鼓作气，再收集十滴【进化之血】，打破【精神】属性的极限？”

　　“说起来，我也非常的好奇。”

　　“当我将力量、体质、敏捷、精神这四项属性全部打破人体极限，加点至一阶极限。”

　　“那么我会有什么样的神奇变化呢？”

　　“要知道…四项属性全部打破人体极限…那也就真真正正的、从人体到精神…全部抵达了超凡的层面。”

　　“那是真真正正、彻彻底底的超凡脱俗！”

　　想到这里，白玄的眼神也变得炽热了起来。

　　只是鼻子一闻…这片区域的【中级感染体】，已经被自己杀完了，所以现在自己只能前往另一个区域了。

　　“那就走吧。”

　　白玄迈开了步伐。

　　虽然说是要猎杀【中级感染体】，但是一路上遇到的怪物，白玄能杀的，基本都会顺手杀了。

　　就这样。

　　随着大量的【技能点】进账。

　　白玄在收集到十滴【进化之血】前，先凑齐了足够多的【技能点】，将【嗜血】升到了满级。

　　【嗜血LV9→LV10】

　　【技能「嗜血」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【嗜血之嗅：你对于超凡之血的嗅觉提升50％，你能够更加清晰的分析超凡之血的种类，且能够更加精准的锁定超凡之血的方位】

　　【超凡血饮：人体对于超凡之血的摄取率提升50％，饮用超凡之血能够调节你的身体状态，使你拥有一个良好的身体状态】

　　【储血体质：人体存储超凡之血的容量提升50％，你的体质得到改造，超凡之血在你的体内还能够保留更长的时间不会变质】

　　既然已经确定了强化方向，自然要一条路走到黑。

　　白玄直接选择了【储血体质】。

　　感受着能量涌入人体，改造人体，人体产生诸多细微变化…

　　这一切，都不会影响白玄继续狩猎。

　　时间迅速流逝。

　　不知不觉就到了九点半。

　　然而白玄只是刚刚杀死了第七只【中级感染体】。

　　“时间到了，看来只能下次狩猎，才能够凑齐十滴【进化之血】了。”

　　“先【退出】游戏了。”

　　【退出】游戏后，白玄简单的准备了一下就出门了。

　　骑着电瓶车前往高铁站，在高铁站的门口，白玄一眼就看到了自己的好兄弟姜钰茜。

　　不出意外，既然是去漫展玩，姜钰茜自然穿上了COS服，也画了精致的状态。

　　这个角色白玄认识，毕竟白玄偶尔也是会看看动漫的。

　　“好兄弟，这里！”

　　看到白玄后，姜钰茜笑着招了招手。

　　周围的路人听到这声音，看了看姜钰茜，又看了看白玄。

　　这也让不少人一愣再愣。

　　因为姜钰茜确实很美，这身COS服也很适合她，在乐汉这个小县城，如此可爱的少女可不多见。

　　但是白玄的颜值更高，甚至可以说高到了一个非常离谱的程度，那是男神级别的颜值。

　　在常人的认知里，这么帅的少年不应该出现在乐汉这种小县城里，乐汉这种小地方，也不会有男神级的帅哥。

　　当然，

　　白玄并不在意路人的看法。

　　不紧不慢的走到姜钰茜身前，细细的打量着现在的她。

　　这是一套黑、白、金配色的精致汉服，看起来优雅大气，犹如女帝的龙袍，却也带着几分仙气，做工非常精细，一看就知道价格不菲。

　　柔顺黝黑的长发，被一根朱红色的玉簪别着，玉簪上有星辰纹路，道韵十足。

　　“你COS的朱幽篁很还原啊。”

　　朱幽篁，国产动漫《一炁无双》中的人气女角色。

　　明皇后裔，朱家当代家主，紫薇道当代道主，天权星座命。

　　不仅武功高强，还精通五行道法和紫薇斗数，是一位霸道无边、堪称全能的小萝莉。

　　嗯…女帝人设，萝莉外表。

　　很反差，也很可爱，所以人气高也很正常。

　　霸道萝莉女帝。

　　白玄笑着夸奖道。

　　“嘿嘿。”

　　得到了白玄的夸奖后，姜钰茜也是忍不住的笑了起来，笑得很灿烂。

　　“我也觉得自己COS的很还原，你都不知道我画了多久妆，足足两个小时。”

　　两人一搭上话后，就十分默契和谐的聊了起来。

　　“对了好兄弟，我还为你准备了一套张道魁的COS，怎么说？要不要试一试？”

　　“？”

　　“你认真的？”

　　白玄的眼眸微微一凝，直接问道。

　　“你不觉得很合适吗？”

　　“你想想啊，张道魁，武当道主、剑法无双，仙姿神貌，一剑横扫天下的角色，你不觉得很适合你吗？”

　　姜钰茜目光火热的看着白玄，兴奋的说道。

　　看着姜钰茜这不怀好意的眼神，白玄的心绪也生出了几分波动。

　　“哪里适合？”

　　听着白玄的询问，姜钰茜似乎早有预料的回复道：

　　“颜值和身材啊！”

　　“而且我还给你带了一把剑。”

　　“这可是我花了三千块买的高级货。”

　　“你确定你不试试？”