第三十一章 超凡之血的香味，【高级感染体】与【一阶进化之血】

鼻子、口腔、舌头、食道、肠胃…一切的一切都产生了微妙的变化。

　　特别是鼻子…大量特殊的气味涌入鼻腔，复杂、而又清晰，犹如一种种气味各异的香气。

　　“这是【低级感染体】的气味、这是【低级变异体】的气味、这是【中级感染体】的气味、这是【中级变异体】的气味、这是【高级感染体】的气味、这是【高级变异体】的气味！”

　　“好香啊…特别是【高级感染体】和【高级变异体】的气味…前者犹如芬芳的花香、后者犹如荤菜的肉香。”

　　“好美味…好诱人……”

　　情不自禁的，白玄咽了一口口水。

　　不过白玄很快就反应过来…【嗜血】这个技能，实在是太强了。

　　“这种嗅觉，实在是太适合用来锁定、追踪猎物了。”

　　“接下来，我就不需要像无头苍蝇一样，四处乱转，去人多的地方寻找高价值的猎物了。”

　　“接下来，我可以直接利用这种对超凡之血的超凡嗅觉，直接锁定、追踪高价值的猎物。”

　　“就比如现在…我已经闻到了一只【高级感染体】和一只【高级变异体】的气味。”

　　“先杀了它们，再去猎杀三只【中级感染体】和两只【中级变异体】。”

　　白玄实在是好奇，【中级感染体】会掉落【进化之血】，那么【高级感染体】会掉落什么战利品呢？

　　在离开原地之前，白玄还看了一眼变异蚊子的尸体，它的尸体没有鲜血，犹如干尸。

　　白玄也不知道为什么，但是这并不妨碍白玄去猎杀下一只猎物，收集新鲜的超凡之血。

　　追寻【高级感染体】的香味，白玄在十分钟后看到了它。

　　那是一只浑身纯白的怪物…看着犹如人类，但和人类已经有了明显的差距…

　　皮肤犹如玉石、猩红的双眼泛着血光，嘴巴中满是尖锐的獠牙，四肢修长，手与脚犹如野兽的利爪。

　　在看到白玄之后，它立马动了起来，速度极快，堪比猎豹，甚至比猎豹还要更快几分。

　　见状，白玄的眼神微微一变。

　　这速度，比自己还要快几分。

　　不过这只【高级感染体】看起来防御力并不强。

　　手持龙泉宝剑，白玄已经做好了随时释放技能的准备。

　　就在这只【高级感染体】来到白玄面前，伸出利爪抓向白玄头部时，白玄已经发动了【重斩】。

　　以守待攻，后发制人。

　　白玄猛然一斩，爆发力强得惊人。

　　“铛！！！”

　　剑对爪。

　　随着一道清脆的金属碰撞响起，【高级感染体】的利爪断了。

　　不过它的反应极快，没有后退，而是向左一转，用左爪继续向着白玄的颈脖处抓去。

　　只是白玄早有准备，胸腔一鼓，张口一吐。

　　吐气成风，风如金刃。

　　半透明的风刃斩向【高级感染体】的手腕。

　　“噗呲！！！”

　　它的左手被斩断了。

　　失去了双手的它，在白玄面前犹如待宰的羔羊。

　　【穿刺】！

　　手腕一转，剑尖直接刺向【高级感染体】的脑袋。

　　“噗呲！！！”

　　势如破竹，撕裂皮肉与血骨。

　　一刺，一转。

　　剑刃搅动大脑，也使得【高级感染体】直接死去。

　　“嘭！！！”

　　尸体倒地，纯白的光球浮现。

　　“【重斩】加【金风肺】加【穿刺】，一套小连招行云流水，直接爆杀【高级感染体】！”

　　“太快了，太强了，太爽了！”

　　白玄扬起嘴角，露出笑容，伸出右手一摸。

　　战斗很爽，收获更爽。

　　【一阶进化之血+1】

　　【材料：一阶进化之血】

　　【效果：消耗十份一阶进化之血可打破一项属性的一阶极限】

　　“一阶进化之血…理所应当、意料之中。”

　　“不过【高级感染体】太稀少了，也不知道我什么时候才能够收集到十份【一阶进化之血】。”

　　“当然，”

　　“我有整个游戏世界，迟早能够收集到的，我也有时间，完全可以慢慢来，不着急。”

　　“不过现在还有一个问题，这只怪物的超凡之血…真的好香啊…得找个容器装起来。”

　　“对于拥有【嗜血】这个技能的我而言，超凡之血不仅能够恢复体力、治愈伤势、我还能够从中摄取能量与营养。”

　　“既然如此，超凡之血当然不能浪费。”

　　瓶子好找，家里就有大瓶的可乐瓶，洗干净就能用。

　　于是白玄直接【退出】游戏，准备好瓶子后，再次【进入】游戏世界。

　　收集了五大瓶超凡之血后，白玄才迈开步伐。

　　千米之内，还有一只【高级变异体】在等着自己，它的超凡之血，似乎更香。

　　不到十分钟的时间，白玄就看到了这只珍贵的猎物。

　　三米高的小巨人，皮肤苍白，呈现出半透明的状态，一根根血管遍布周身，可以透过半透明的皮肤看到。

　　其肌肉硕大，犹如铠甲般覆盖全身，一双眼睛被血丝覆盖，看起来邪恶、恐怖、却也充满了压迫感。

　　最重要的是，它在看到白玄之后，直接“变身”了。

　　“噗通！！噗通！！！”

　　白玄听到了它心脏的跳声，犹如战鼓擂响，沉闷而又响亮。

　　血液加快流动，使得浑身的血管骤然扩张，本就清晰可见的血管，变得更加粗大，覆盖全身，使得这只怪物化作了猩红之色。

　　苍白的皮肤变成血色，本就硕大的肌肉因为充血变得更加夸张、恐怖，其体型也在一瞬间变大了一圈，看起来犹如魔鬼。

　　“好家伙…”

　　白玄并不畏惧这只【高级变异体】，只是它的“变身”，确实充满了视觉冲击力。

　　但很快，白玄就更换了武器。

　　面对这种速度不算快的敌人，自己完全可以用弓箭射杀它。

　　以这只怪物的速度，绝对追不到自己。

　　就算追上了，自己还有满级的【突击】。

　　“开射吧！”

　　一出手，白玄就是威力最大的【穿透箭】！

　　“嗖————！！！”

　　正如白玄所预料的那样。

　　这只【高级变异】根本就躲不开。

　　“噗呲！！！”

　　第一箭，命中左眼。

　　在命中之后，这只【高级变异体】反而更加愤怒、更加狂暴了。

　　它以更快的速度冲向白玄，并在这个过程中直接伸手拔出了箭矢。

　　当然，

　　它的左眼也瞎了。

　　“啧啧，没脑子的野兽。”

　　左眼瞎了，右眼也别要了。

　　【穿透箭】！

　　“嗖————！！！”

　　第二箭，精准命中右眼。

　　【高级变异体】继续愤怒、继续狂暴、继续拔箭。

　　虽然两只眼睛都瞎了，但它似乎还能够通过气味确定白玄的位置。

　　【突击】！

　　满级的【突击】一发动，白玄的速度随之一增。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　在与怪物拉开距离的同时，三支箭矢几乎同时命中了【高级变异体】的右眼，命中了同一处伤口。

　　“噗呲！噗呲！！噗呲！！！”

　　随着血花绽放，这只【高级变异体】也死去了。

　　尸体倒地，光球浮现。