第五十六章 知识的作用，超凡与凡人的差距

“好久没有和你一起出去旅游了。”

　　“心里竟然还有些激动，真是不知道该说什么。”

　　坐在白玄身旁的姜钰茜伸了伸腰，圆滚的雪白微微一颤，语气带着几分感慨的说道。

　　“激动也正常，毕竟我们确实很久没有一起出去旅游了。”

　　“上次去旅游，还是高一结束的那个暑假。”

　　“不过我觉得，上了大学之后，我们会有很多时间出去旅游。”

　　“走走逛逛，吃喝玩乐。”

　　白玄的眼眸中也泛起了一缕期待之色。

　　一阶怪物，以及更加强大的怪物，大概率分散在各个城市，或者说各个人口密集的区域。

　　所以自己为了狩猎变强，也必须前往各个城市。

　　自己可以一边旅游，一边狩猎。

　　一边享受生活，一边杀戮变强。

　　这样的未来，白玄觉得很美好。

　　踏遍千山万水，斩尽妖魔鬼怪，成为神魔、超越仙佛。

　　一旁的姜钰茜听了，眼睛也是不由得一亮。

　　她本来就在想，如何找机会和白玄一起出去旅游，这样她就有机会拿下自己的好兄弟了。

　　没有想到白玄对旅游竟然这么感兴趣，竟然打算未来经常出去旅游。

　　这样一来，自己的机会岂不是大把？

　　姜钰茜对自己也有自信。

　　觉得自己长得可爱，身材也好，家境也很不错。

　　就是个子矮了点，学习成绩一般。

　　但她也了解白玄，知道白玄就是个纯粹的老涩胚，只要好看的他都喜欢，也不在乎身高多少。

　　至于学习成绩一般…这个缺点很重要吗？

　　似乎重要。

　　因为学习成绩好的父母，生下的孩子大概率还是比学习成绩一般的父母所生下的孩子更聪明一些。

　　不过姜钰茜觉得自己的优点足以遮盖这个不大不小的缺点。

　　毕竟她家的家境，不需要她的孩子非常聪明，就可以拥有财富自由的一生。

　　除此之外，她的性格与白玄也十分契合，两人相处起来非常的愉悦。

　　就这样想着，越想…姜钰茜就越觉得自己与白玄简直就是天作之合。

　　只是…

　　她虽然不够聪明，却也不是傻子。

　　白玄的变化实在是太大了，大到远远的超越了“普通”。

　　她的目光投向白玄，白玄的皮肤极好，白皙洁净、毛孔、纹理、汗毛微不可见，还带着淡淡的光泽，如玉似铁，太完美了。

　　这可不像普通人的皮肤。

　　白玄说他之所以能够拥有这样的变化，是因为健身和练武。

　　她相信白玄一直在健身、练武。

　　可是正常人健身怎么会有如此夸张的效果呢？

　　她也查阅了一些资料，如果不考虑一切超自然因素，唯一的原因就是白玄的体质特殊、天赋异禀，拥有极其罕见的身体天赋、武学天赋。

　　她也知道白玄不是傻子，既然拥有如此罕见、优秀的天赋，他一定会去挖掘自己的潜力，而不会浪费。

　　所以白玄才打算整个暑假都要健身与练武。

　　只是姜钰茜也没有想到，这个暑假还没有结束，白玄就进入了瓶颈期。

　　但是细细想想，似乎也正常。

　　毕竟都是肉体凡胎，白玄也还是人类，如果健身与练武的锻炼效果可以无限上升，白玄岂不是要成为超人？

　　所以怎么可能没有瓶颈期呢？

　　遇到了瓶颈期，网上已经找不到突破瓶颈的方法，所以白玄才想要去旅游，四处走走逛逛，碰碰运气。

　　之所以会选择神羽山，或许也是因为神羽山上一些道观，有一些道士。

　　说不定在这些道士中，会有所谓的高人呢？

　　得到高人的指点，不就能够突破瓶颈了吗？

　　姜钰茜一边与白玄闲聊，一边推测着白玄的想法。

　　正如姜钰茜了解白玄，白玄也了解姜钰茜。

　　甚至因为强大的感知能力，白玄可以从诸多细节上，推测出姜钰茜更多的想法与心思。

　　这种观察与推测，被白玄视作一种修行与锻炼。

　　“呼吸，心跳，眼神的变化…哪怕还没有学习关于《微表情》相关的知识，我已经能够从人类表面上的一些变化，探索其内心的变化。”

　　“而且，我的精神属性已经达到了20点，这个数值的精神属性，似乎能够让我模糊的感受到外界的一些无形存在。”

　　“这种无形的存在…或许是脑电波，也许是所谓的精神波动…总之，这种精神感知力，能够让我产生一种特殊的感觉，犹如第六感的感觉。”

　　“这种第六感，可以让我获取更多的信息，从而推演出更多情报。”

　　“根据这些情报，结合一些专业的知识，我似乎可以做到很多事情。”

　　“比如说训化、比如说拷问。”

　　“根据他人外表的变化，根据对方的人体构造，听话就赐予极致的快乐，不听话就给予极致痛苦。”

　　“这种简单的方法，就足以摧毁普通人类的身心，拷问出他们的秘密，或是将他们训化成听话的乖狗狗。”

　　目光投向姜钰茜，学习过《人体力学》、《人体解剖学》、《运动解剖学》、《运动生理学》等知识的白玄，能够轻松的看透出姜钰茜的生理构造。

　　骨骼、皮肉、内脏、腺体…

　　对于人体十分了解的白玄，知道如何让姜钰茜感到极致的快乐，也知道如何让她感到极致的痛苦。

　　大脑与腺体分泌的激素，能够轻松破坏一个人的心智。

　　“学习知识…实践知识…”

　　“现在的我，似乎真的掌握了不得了的能力。”

　　“而这，”

　　“就是知识的作用…”

　　“不。”

　　“还有超凡的作用。”

　　“如果利用超凡之力，利用【五行灵能】，我就能够让极致的快乐变得更加快乐，让极致的痛苦变得更加痛苦，以更快的速度破坏一个人的心智，从而彻底的训化他。”

　　“也许…我需要进行人体实验，才能够开发出【五行灵能】的更多运用技巧？”

　　“又或者说，随着的实力增长，我自然而然能够掌握这些能力？”

　　“强大到一定的程度，超凡者对于人类而言就是真真正正的神灵。”

　　“能够轻而易举的彻底掌握普通人类的身心。”

　　“距离这一天…似乎用不了多久了。”