第五十五章 旅游换地图，了解五行

既然乐汉市，以及周边找不到一阶怪物，那就换个地图去看看。

　　距离开学还有十天时间，也够白玄出门转转了。

　　当然，

　　一个人出去旅游实在是太无聊，白玄直接喊上了自己的好兄弟。

　　白天可以吃喝玩乐，看看风景。

　　晚上就可以去狩猎了。

　　反正随着实力的提升，生命的蜕变，白玄对于睡眠的需求也变得越来越小。

　　每天睡两个小时，就足以保证精力充沛。

　　剩下的时间，完全可以用来狩猎。

　　而且白玄现在的狩猎效率极高，清理杂鱼根本就花费不了多少时间。

　　至于猎杀强大的怪物…

　　强化的怪物太稀少了，大概率不会抱团。

　　并且白玄推测强大的怪物都具有领地意识。

　　所以每个地方存在的一阶怪物应该都是有限的。

　　在这种情况下，

　　一对一的战斗，往往也不需要多少时间就能够结束。

　　也正是因为如此，

　　白玄完全可以一边旅游，一边狩猎。

　　想好这一切后，白玄也掏出了手机。

　　【白玄：好兄弟，出去旅游不？】

　　【姜钰茜：？】

　　【姜钰茜：你不是说这个暑假都要用来健身和练武吗？】

　　【姜钰茜：怎么想着喊我一起去旅游？】

　　【白玄：该学的都学会了，身体也锻炼到了一个瓶颈期，难以进步。】

　　【白玄：在这种情况下，就想着出门转转。】

　　【姜钰茜：这样啊。】

　　【姜钰茜：也行哦。】

　　【姜钰茜：那你想去哪里旅游呢？】

　　【白玄：不是很清楚，你有什么想去的地方吗？】

　　【姜钰茜：嗯…飞仙谷、神羽山、幽篁岭，这三个地方我觉得都不错。】

　　【白玄：你等我查一下资料，看看去哪里。】

　　网络时代，网上的旅游攻略实在是太多了。

　　白玄一查就跳出来一堆。

　　飞仙谷，听名字就知道这是个什么样的景点。

　　云雾缭绕的山谷，青山绿水，仙气十足。

　　再加上相关部分的开发与建设，一排排古色古香的典雅建筑覆盖山谷，夜间灯光一照，美得宛若仙境。

　　而且在这个景区里还有很多的工作人员穿着汉服，也吸引了很多游客穿着汉服前来游玩、拍照、摄影。

　　宣传视频里古装美女、帅哥极多，给人一种穿越仙侠世间，到处都是仙女的感觉。

　　门票也还便宜，也就一百四。

　　而且景区内的物价也合理，没有景区一瓶水要十块钱的现象。

　　神羽山，海拔一千八百八十八米，怪石嶙峋，奇峰林立，宛若神鸟展翅，十分的壮观，而且云雾浓重，起风时云海翻涌，宛若仙境。

　　传说中有神人在此羽化而登仙，因此山上还有诸多道观。

　　既然有道观，自然也有道士在山上修行，在众多道士中，甚至还有两个小有名气的网红。

　　门票两百二，也还行。

　　“道观，道士…”

　　想要开发【五行灵体】，白玄打算看几本五行相关的玄学书籍和道家经典。

　　如果去神羽山，是不是有机会找道士聊聊玄学道经？

　　万一能够受到启发呢？岂不是有意外之喜？

　　想到这里，白玄已经有些意动了。

　　只是还没有立马下定决心，而是继续查阅幽篁岭的信息。

　　幽篁岭，一个很美的山岭，有山有水有瀑布，还有非常美的古典建筑群，以及一座建筑风格很有特色的宝塔。

　　在晚上，还有烟花、打铁花、戏曲、歌舞等表演。

　　门票一百七，在白玄看来还是比较划算的。

　　当然，

　　看完这三个地方的基本信息后，白玄已经做出了决定。

　　【白玄：去神羽山吧。】

　　【姜钰茜：可以。】

　　【白玄：明天出发，我来买车票和门票。】

　　【姜钰茜：okok。】

　　买好车票和门票后，白玄给姜钰茜发了两张截图。

　　收到回复后，白玄就去收拾行李了。

　　身份证，换洗的衣服，毛巾牙刷，再加上充电器和充电宝，以及一瓶超凡之血，齐活。

　　忙完这一切后，白玄又在手机上找了几本关于五行的玄学书籍和道家经典。

　　《五行大义》、《五行精纪》、《黄庭经》、《阴符经》、《太上化道经》、《元始天书》…

　　都是电子书，也都可以免费下载。

　　下载了一堆之后，

　　“先看看这本《五行大义》吧。”

　　《五行大义》为集阴阳五行学说之大成的经典，全书以五行为纲，贯通天地人三才体系。

　　本体论讲述五行生克、旺衰、体性，揭示其作为宇宙根本律则的内涵。

　　将五行与干支、时辰、方位、星宿、音律、五脏、德性等千余项要素精密关联，构建庞大符号系统。

　　并以五行推演王朝更迭、灾祥预言、命理吉凶，奠定唐宋后术数理论基础。

　　其价值在于首次系统整合先秦至汉魏五行思想，堪称“术数百科之枢”。

　　“这种书，也挺有意思的。”

　　“某些观点，也符合科学观点。”

　　“就比如说五行生克之理，就符合大自然的动态平衡机制，五行相生就是正反馈调节机制，五行相克就是负反馈调节机制。”

　　“还有五行与五脏的对应关系，就是【五行灵体】中五行与五脏的对应关系，其中部分观点与《人体解剖学》相似。”

　　“五脏，虽然是五个不同的器官，却也能够相互影响，其相互影响的部分现象，符合五行生克之理。”

　　“所以说…既然五脏能够构成一个完整的五脏系统，那么【五行灵能】是否也能够构造出一个【五行灵能系统】呢？”

　　“灵能、丹田、经脉、窍道…”

　　“我想到了很多小说中的内容。”

　　“现实中其实也有很多关于五行的道家气功和道家观想法…要不然试一试？”

　　“如果有参考价值，说不定我能够以【五行灵体】为基础，创造出一门修炼【五行灵能】的功法呢？”

　　白玄一边看书，一边思考。

　　现在的自己虽然无法做到，但是白玄非常清楚，自己的未来，一切皆有可能。

　　就这样，时间迅速流逝。

　　白玄看完了《五行大义》才睡觉。

　　两个小时后，白玄睁开双眼，神清气爽。

　　然后点开了名为《五行精纪》的电子书。

　　看看书，吃个外卖，喝口超凡之血。

　　等到时间一到，就带着行李出门打车，前往高铁站。