第三十八章 逛漫展、看表演、吃和牛自助

看着白玄一口气连吃五碗牛骨粉，不止是姜钰茜惊呆了，其他客人、乃至老板也惊呆了。

　　这个世界上不是没有胃口大的人，但是大多数都没有亲眼见过胃口如此之大的大胃王，更别说这个大胃王长得还如此之帅。

　　“好兄弟你这饭量，真是越来越夸张了。”

　　“我觉得就算你长得没有那么帅，就凭这胃口去当吃播，也足以成为粉丝量庞大的网红，从而实现财富自由。”

　　“身体好，胃口大也正常。”

　　“好兄弟啊，我建议你也开始锻炼身体。”

　　“锻炼身体的好处实在是太多了，锻炼身体，让身体变得更加健康，颜值自然会获得一定的提升，皮肤状态也会变得更好。”

　　“更别说身体好，胃口自然也会变好，体力也会变得更强，出去吃喝玩乐都痛快很多。”

　　白玄不紧不慢的述说着锻炼身体的好处。

　　听着白玄的描述，看着白玄现在的样子，姜钰茜也是狠狠的心动了，随即说道：

　　“好兄弟我知道了。”

　　“这次从漫展玩完回去，我就开始锻炼身体。”

　　“争取在开学之前，就锻炼出一定的成果。”

　　“可以的。”

　　看到姜钰茜如此听劝，白玄的嘴角也上扬了几分。

　　很快，吃饱喝足的两人，也出发前往漫展的举办地了。

　　这次漫展的举办地挺大的，环境也还不错，人也挺多的。

　　各种各样的COSER，看得白玄眼花缭乱。

　　这种感觉还是挺新鲜的。

　　但也仅仅只是挺新鲜的。

　　“随着属性的增长…人体的不断变强…我的视力也获得了极大的提升。”

　　“我一眼就能够看清人外表的各种微小缺陷。”

　　“五官、皮肤…特别是皮肤…”

　　“在我的眼里，很多普通人眼中的美女，都是丑女。”

　　“当然，这个漫展的人不少。”

　　“以我现在的视觉，符合我审美的美女，也有两三个。”

　　“只是随着的视力继续提升…能够被我认定为美女的女性只会越来越少。”

　　“直至所有的普通人，在我眼里都变得无比丑陋。”

　　“这就是超凡的代价吗？”

　　微微一顿后，白玄在心里暗念道：

　　“似乎也不算什么。”

　　“当然，”

　　“未来的事情未来再考虑。”

　　“至于现在，”

　　“能多欣赏两眼美女就多看两眼吧。”

　　“多看一眼少一眼啊。”

　　白玄的思维发散，跟着姜钰茜到处乱窜。

　　虽然说漫展中…在普通人眼里的帅哥美女不少。

　　但是帅到白玄这种程度的，自然是一个都没有。

　　也正是因为如此，不少人前来搭讪。

　　“老师…可以集邮扩列吗？”

　　集邮就是合影拍照，扩列就是添加好友。

　　“不行。”

　　对此，白玄自然是通通拒绝。

　　只不过白玄虽然能够拒绝别人的请求。

　　但是漫展中从不缺摄影师。

　　不少摄影师看到白玄都忍不住的举起了镜头。

　　看到有人拍摄自己…白玄眉头微微一皱，却也没有办法阻止，无所谓了，拍就拍吧。

　　逛漫展的第一个小时，白玄还是觉得可以的。

　　然后白玄就觉得很无聊了。

　　不过好兄弟姜钰茜还挺兴奋，和不少小姐姐集了邮，也扩了列，还买了不少周边。

　　白玄就在一旁看着，一副生人勿近的状态。

　　对了。

　　还有一个小插曲。

　　就是一些二次元圈子里的网红想要采访白玄、或者是让白玄配合他们整个活，还愿意给不少钱。

　　现在的白玄还不缺钱，所以全部拒绝了。

　　逛了差不多两个小时的漫展，表演也开始了。

　　一些网红开始唱歌、跳舞，一些网红开始排队签名。

　　“嗯，有点意思了。”

　　唱歌还挺好听的，舞蹈也挺好看的。

　　而且近距离欣赏唱歌跳舞的感受，确实和在手机上刷视频不一样。

　　这也让白玄想起来了之前自己刷到的一个视频。

　　客人们坐在古代的宫殿里，古色古香的木桌上是美酒佳肴，眼前是歌舞升平。

　　犹如化身古代的王侯将相，欣赏着歌女舞女的表演。

　　接着奏乐接着舞。

　　这样的生活，还真想体验一下啊。

　　等到未来自己成神，拥有了堪比神魔、超越仙佛的力量。

　　直接创造一个世界，建立一座高贵华美到极致的宫殿，创造各种仙女、神女、魔女、天使、精灵…

　　欣赏她们的歌唱、舞蹈…然后吃吃喝喝…

　　“啧啧，越想越期待。”

　　“这才是人生啊，这才是变强的意义啊。”

　　“人活着，不就是为了享受吗？”

　　“变强了，不就是为了享受吗？”

　　“如果变强了还不知道享受，那变强还有什么意义？”

　　就这样，时间迅速流逝。

　　不知不觉中，太阳就下山了。

　　白玄与姜钰茜也离开了漫展。

　　先回酒店，姜钰茜也卸妆、换上常服。

　　白玄也要换一身衣服，放下手中的真武剑。

　　然后一起去吃和牛自助。

　　和牛自助白玄与姜钰茜以前吃过两次。

　　白玄挺喜欢这种味道的。

　　和牛肉比普通牛肉更加细腻、柔软、多汁。

　　无论是辣锅还是寿喜烧锅，白玄都觉得非常美味。

　　特别是沾着无菌蛋搅拌均匀的蛋液，真的很香，满满的蛋白质。

　　姜钰茜也很喜欢这种味道。

　　只不过和牛自助也比普通的牛肉自助贵一些。

　　和牛自助有三个套餐，最便宜的套餐一百五一个，第二贵的一百九一个人，最贵的两百三一个人。

　　好兄弟姜钰茜是富婆，请客当然是请最贵的套餐。

　　最贵的和牛自助套餐，不仅能够无限吃店里最好、最高级的和牛，还有一份海鲜。

　　开吃！

　　“就是这个味道，真是不错。”

　　白玄喜欢美食，胃口变大后，白玄更喜欢了。

　　反正吃的是自助，可以肆无忌惮的享受。

　　虽然白玄的吃相很好看，也没有风卷残云般的囫囵吞枣。

　　但白玄的速度着实不慢，一盘又一盘的下肚，也确实引起了不少人的瞩目、乃至议论。

　　“好兄弟好兄弟，你这也太夸张了吧。”

　　“盘子都快堆成山了，你还没吃饱吗？”

　　“还好吧。”

　　“现在我胃口大，反正是自助，多吃点怎么了？”

　　“没怎么，只是我觉得有点夸张了。”

　　“没事，我已经结束了，你继续吃吧。”

　　“好哦。”