第七十一章 弓与甲的升级，一剑之威堪比天灾

金色的光辉倒映在怪物猩红的双眼之中，那犹如鱼类、亦好似蛟龙的双眼，泛起了金色的光辉。

　　其中似乎有情绪在波动，是恐惧？是震撼？还是其他？

　　白玄不在乎。

　　因为这一道金辉剑气，已经斩杀了这只【一阶病毒使徒】。

　　“噗呲！！！”

　　依旧是一分为二，湛蓝色的血液流淌而出，将湖面染成蓝色。

　　为了防止尸体掉落湖底，自己还得去捞，白玄直接一个俯冲，先摸到了湛蓝色的光球，然后抓住了怪物一分为二的尸身。

　　【材料：蛟鱼精血】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【介绍：可作为觉醒材料，觉醒龙属性相关的超凡天赋，也可作为锻造材料，锻造武器、装备】

　　先收集超凡之血，再用【噬浊大肠】吞噬尸身。

　　【成长度+22.96％】

　　【「噬浊大肠」的成长度已经抵达100％】

　　【消化能力+200％】

　　“【噬浊大肠】终于成长到了极致。”

　　“好消息。”

　　感受着人体内“大肠”部位的变化，白玄的嘴角也是微微扬起。

　　呢喃一声后，便来了岸边。

　　心念一动，背后的羽翼随之消失，化作虚无。

　　接下来，该看一看【御风之羽】和【蛟鱼精血】这两件超凡材料该如何使用了。

　　它们都是觉醒材料，但是白玄知道自己不可能用绿色、蓝色的觉醒材料觉醒超凡天赋，只会使用紫色品质的觉醒材料觉醒超凡天赋。

　　所以它们只能用来锻造。

　　将【御风之羽】放入【熔炉】之中。

　　【材料「御风之羽」可用于锻造「御风羽衣」、「御风羽扇」、或用于升级「龙影竹弓」】

　　看到这条提示，白玄的眼睛也是一亮。

　　“这【御风之羽】竟然还能用来升级【龙影竹弓】。”

　　“好好好。”

　　“那就试试。”

　　随着白玄做出选择，【龙影竹弓】也消失在了【武器栏】，并出现在了【熔炉】之中。

　　漆黑的炉火点燃了【龙影竹弓】，也点燃了【御风之羽】。

　　白玄看到了一抹翠绿色和一道半透明的风相互融合、交织。

　　最终化作了一柄翠绿色的精致竹弓。

　　【武器：风影竹弓】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【能力：消耗能量，凝聚「风影竹箭」，「风影竹箭」具有强大的穿透力，且具有风之力的加持，拥有极快的速度】

　　“漂亮。”

　　白玄欣赏着自己的新弓，不由得笑了笑。

　　然后将目光投向了另一件超凡材料【蛟鱼精血】。

　　这是一滴宛若红玉一般的球体，看起来晶莹剔透。

　　将其放入【熔炉】之中，白玄也看到了提示。

　　【材料「蛟鱼精血」可用于锻造「蛟鱼血枪」、「蛟鱼血玉」、或用于升级「血炎骨甲」】

　　“嗯？！”

　　“这件材料也能用来升级其他的装备？”

　　“难不成…只要超凡属性相适配，都能够用来升级其他的武器、装备？”

　　“也就是说…多种超凡属性相互适配的低级材料…只要数量足够多，就能够锻造出高级的武器、装备？”

　　“这个【熔炉】功能，似乎还有很多能力没有被我解锁啊…真不错。”

　　既然【蛟鱼精血】能够用来升级【血炎骨甲】，那还犹豫什么？

　　直接选择！

　　当白玄做出选择之后，【血炎骨甲】就在装备栏中消失了。

　　漆黑的炉火点燃了【蛟鱼精血】与【血炎骨甲】。

　　两者在漆黑深邃的火光中融为一体。

　　血色的骨甲上，浓郁的鲜血流淌、覆盖、包裹…化作了血色的鳞片。

　　血色的火焰从鳞片缝隙中冒出…而后迅速的点燃整个血色铠甲。

　　全新的铠甲诞生了。

　　【装备：血炎蛟胄】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【能力：消耗能量，激发「血炎蛟胄」中的血蛟之炎，血蛟之炎具有高温、燃烧、爆裂的特性，且血蛟之炎也能够幅度增幅「血炎蛟胄」的防御力，并能修复「血炎蛟胄」的损伤】

　　这具【血炎蛟胄】看着就帅气，犹如蛟龙之甲，通体血色，浑身鳞片，看着就霸气十足。

　　更别说那熊熊燃烧的血蛟之炎，冒着火焰的血色铠甲，自然看起来更加炫酷。

　　而且如今的血蛟之炎可不是之前毫无杀伤力的血炎。

　　看到血蛟之炎的介绍，白玄就想到了它的使用方法。

　　也不知道【血蛟之炎】加【金火灵能】，能够形成多么恐怖的火焰。

　　“真是鸟枪换大炮了。”

　　“武器升级了，装备也升级了。”

　　“【噬浊大肠】的成长度也达到了百分之一百。”

　　“这次羽鹤湖之行还真是大丰收。”

　　“那么接下来，也该去试试我的新装备、新武器了。”

　　………

　　………

　　【噬浊大肠】的成长度已经提升至了百分之一百。

　　白玄再也不需要担心自己使用【火行灵能】会焚烧怪物的尸体，造成浪费了。

　　于是，

　　白玄穿上【血炎蛟胄】，激发血蛟之炎，而后全力催动【金行灵能】与【火行灵能】。

　　血蛟之炎！金风之火！

　　两种火焰交织融合在一起，化作了一种血金色的强大火焰。

　　神圣、高贵、而又血腥、暴虐！

　　沐浴在血金之火中，白玄觉得现在的自己，犹如魔神！

　　看着眼前密密麻麻的怪物群，白玄带着些许期待，挥出了【神羽剑】。

　　“嗡！！！”

　　剑鸣声响起，血金色的火焰剑气飞射而出，迅速变大，不过瞬息之间就化作了直径超越三十米的火焰之刃。

　　“轰！！轰！！！”

　　剑气撕裂音障，发出音爆之声。

　　在瞬息之间跨越千米距离，上千只怪物在这一瞬间被撕裂、被焚烧。

　　化作灰烬、随风而逝。

　　这一剑。

　　不仅杀死了上千只怪物。

　　也斩爆了近百辆汽车，以及一座大楼。

　　“轰—隆——隆————！！！”

　　高楼大厦被斩断，随之轰然倒地的景象，当真是震撼人心。

　　而这，

　　只是开始。

　　最后的最后…

　　是一场震耳欲聋的大爆炸！

　　“轰————！！！”

　　火光冲天而起，火焰溅射四方，周围的一切都被点燃，一场声势浩大的火灾，正在席卷整个城市。

　　“呼！！呼！！！”

　　熊熊大火不断的燃烧、不断的扩散，一切的一切都被点燃。

　　仅仅只是一剑之威。

　　造成的破坏力却堪比天灾。