第五十九章 神羽山上云鹤观

白玄的眼眸中泛起一缕好奇之色，随即选择了【极致消化】。

　　看着眼前【一阶病毒使徒】的尸体，白玄先收集了超凡之血。

　　而后一缕犹豫之色在眼眸中一闪而过。

　　掀开上衣，驱动【噬浊大肠】。

　　当肚脐张开，宛若凶兽的【噬浊大肠】钻出，白玄的脸上也浮现出了些许复杂的神色。

　　“现在的我，还是人吗？”

　　“超凡之路，进化之路，非人之路…”

　　“这个技能，多少有些畸形了。”

　　“但是仔细一想，这个游戏世界，是一个被病毒感染的平行世界。”

　　“越强大的怪物，越是畸形。”

　　“我的玩家模板，可以掠夺怪物们的力量。”

　　“这也代表着我会变得越来越强大，同时也会变得越来越畸形。”

　　“只是话又说回来，当我凑齐了对应六腑的六种一阶技能，将它们与【五行灵体】进行融合，最终诞生而出的体质类技能…应该可以让我掌控这种畸变。”

　　“而且，”

　　“我想到了道经中身神之说，五脏六腑、眼耳鼻舌之中，皆有身神。”

　　“如今我的【噬浊大肠】看起来犹如怪物。”

　　“但是强大到一定程度的怪物就不再是怪物了。”

　　“而是神灵！”

　　“当我不断的变强，不断的畸变，我的器官、组织不会变成怪物…而是进化成一尊尊的身神。”

　　“由无穷身神组合而成的体魄，自然无比强大。”

　　“而且这还不是极致。”

　　“当我不断的进化下去，当人体内的所有细胞都进化成了细胞神。”

　　“那么，”

　　“到时候的我，究竟有多么强大呢？”

　　白玄并不知道，也无法想象。

　　但白玄清楚，到时候的自己，一定非常非常强大，堪比神魔、超越仙佛…

　　这些念头在白玄的脑海之中转瞬即逝。

　　收敛心神后，白玄开始控制【噬浊大肠】吞噬【一阶病毒使徒】的尸体。

　　口器一张，尖锐的獠牙犹如锯齿。

　　大肠很有弹性，能够将口器长得非常大。

　　仅仅只是两口，【噬浊大肠】就吃下了【一阶病毒使徒】的尸体。

　　而后迅速分泌出一种消化液体，直接溶解尸体，分解成超凡能量、超凡营养，而后迅速吸收。

　　【成长进度+26.7％】

　　【「噬浊大肠」的消化能力提升53·4％】

　　“这种感觉…真奇妙啊……”

　　“怪诞而又奇妙，不过我觉得还不错…大肠中暖洋洋的。”

　　“对了。”

　　“有了【噬浊大肠】，我是不是就不用排泄了？”

　　“毕竟【噬浊大肠】的消化能力比普通大肠强大太多了，能够消化世间绝大多数的物质。”

　　“既然如此…除了极少数无法消化的物质需要排出外，我似乎真的不用排泄了。”

　　“有点意思。”

　　“所以【噬浊大肠】的消化能力越强，我越不用排泄。”

　　“那就用这些怪物们的尸体，让我的【噬元大肠】成长到极致吧。”

　　接下来，

　　不是狩猎，不是屠杀。

　　而是吞噬、而是觅食。

　　吃吃吃吃吃吃吃！！！

　　附近已经没有一阶怪物了，剩下的怪物，对于白玄而言就是杂鱼。

　　【噬元大肠】两口一个，并且能够在三秒钟中将它们消化吸收，这也使得【噬元大肠】的成长进度迅速提升。

　　如此，

　　时间迅速流逝。

　　直到凌晨四点，白玄才停止吞噬。

　　此时【噬元大肠】的成长进度已经提升到了43.2％，对应的消化能力也提升了86.4％。

　　【退出】游戏世界，洗漱睡觉。

　　………

　　………

　　“这边的粉味道确实不错。”

　　“鲜、香、辣、软、糯。”

　　“确实，饺子也不错。”

　　“这个皮是烧麦的那种薄皮，馅也好吃。”

　　“我喜欢这个韭菜鸡蛋豆腐馅的。”

　　“辣椒萝卜的我也觉得很不错。”

　　起床洗漱之后，当然要去吃早饭。

　　当地的早餐确实很有特色，也比较符合白玄与姜钰茜的胃口。

　　两人一边吃，一边夸。

　　吃饱喝足后，就该去爬山了。

　　在暑假这个时间点，神羽山的游客还是很多的。

　　不过神羽山的风景确实不错。

　　高耸、雄伟、奇特…山峰上有一道道犹如羽毛般的纹路，看起来确实很像展翅的神鸟。

　　今天的风不小，云雾翻涌，仙气十足。

　　上山之后，白玄看到了第一座道观。

　　云鹤观。

　　云鹤观不大不小，装修质朴，观门口还有两排摊位。

　　符箓、木剑、金银、玉石、吊坠…还有几个道士在摆摊算命。

　　其中一个道士年龄不小，但是看起来不老，身体非常健康。

　　以白玄对于人体了解，还有超凡脱俗的感知能力，在三秒钟内就判断出了这位老道士的基本状态。

　　“真实年龄应该在七十岁左右，但是身体状态处于五十岁左右…锻炼的痕迹非常明显，武术、气功、内丹术…应该都练过，而且练出了效果。”

　　“这个老道士…有点东西。”

　　轻轻拍了拍姜钰茜的肩膀，白玄说道：

　　“我去一下那个摊位，你要不要一起？”

　　姜钰茜看了看白玄，又看了看老道士，随即开口回复道：

　　“一起呗。”

　　“行。”

　　回应了一声后，白玄就走向了老道士的摊位。

　　而这个老道士看到白玄与姜钰茜走近之后，眼神也是变了又变。

　　他上下打量着白玄，心里、眼中、乃至脸上，都出现了明显的变化。

　　“不正常…太不正常了！”

　　“普通人怎么可能长成这样？”

　　“练武练的？不可能啊！”

　　“内丹术？也不可能！”

　　“道家气功？不，也不是！”

　　“都练了？而且都练到了极高的境界？”

　　“似乎只有这一种可能性了。”

　　“不过这样的天资…也太离谱了吧？！”

　　“难不成是类似初代天师、纯阳祖师、三丰真人般的人物？”

　　“嘶！！！”

　　想到这里，周洪云不由得倒吸一口凉气。

　　“道长，大夏天的，怎么还倒吸一口凉气呢？这是看出什么了？”

　　走到老道士身前后，白玄语气轻松调侃了一句。

　　“确实看出点东西了。”

　　点了点头，周洪云摸了摸自己的胡子。

　　“既然这位居士来到了贫道面前，也算你我两人有缘。”

　　“一百块一卦，居士要不要算一算？”

　　“当然要算。”