第二十一章 打破敏捷极限，人体超凡，魅力超凡

第二天，

　　上午。

　　“嗖！！嗖！！！”

　　现在的白玄只需要两箭，就能够射杀一只【中级感染体】。

　　“噗呲！！噗呲！！！”

　　两朵灰白色的血花绽放，怪物的尸体随之倒地。

　　灰白色的光球也随之浮现。

　　它周围的怪物早已被白玄射杀。

　　不紧不慢的走到光球前，伸手一摸。

　　【进化之血+1】

　　【你已收集到十份「进化之血」，可突破一项属性的极限】

　　【力量】、【体质】、【敏捷】、【精神】！

　　看着这四项属性，白玄的眼眸中也泛起了一缕思索之色。

　　“该选择打破哪一项属性的极限呢？”

　　“首先排除精神，对于现在的我而言，精神属性是作用最小的属性。”

　　“其次排除力量，我现在的力量已经足够了。”

　　“至于体质与敏捷，如果打破体质的极限，我必然能够拥有更强的体力，以及更快的体力恢复速度…”

　　“到时候我说不定能够更加肆无忌惮的使用我所拥有的主动技能。”

　　白玄现在拥有满级的【突击】，还有LV1的【重斩】与LV1【穿透箭】。

　　因为主动技能对于体力的消耗实在是太大了，所以白玄除了【突击】，都没有使用过【重斩】和【穿透箭】。

　　毕竟在狩猎时，体力是非常珍贵的，节省体力也是非常重要的。

　　所以打破体质的极限，对白玄的提升十分明显。

　　但是提升敏捷对于白玄的提升或许更大，更快的移动与攻击速度，足以让白玄更快的射杀怪物。

　　沉吟了两秒钟后，白玄也做出了决定。

　　“还是选择打破敏捷的极限吧。”

　　“原因很简单，还是那句话，敏捷高的话，打不过还能跑。”

　　当白玄做出选择后。

　　这十滴纯白色的【进化之血】，也融入了白玄的体内。

　　下一刻，白玄的瞳孔忍不住的一缩。

　　并立马做出了决定。

　　【退出】游戏！

　　回到现实世界，白玄双腿一软，直接倒地，身体蜷缩成一团，开始颤抖、抽搐。

　　痛！

　　极致的痛！

　　仿若人体被一寸一寸的撕裂、粉碎。

　　而在毁灭之后，则是新生。

　　全新的血肉筋骨再生，构造出全新的体魄。

　　这次的体魄，不再是肉体凡胎。

　　而是蕴含超凡之力的非凡之躯！

　　随着痛苦消逝，白玄也看到了眼前浮现的提示。

　　【进化之血-10】

　　【敏捷属性已打破人体极限】

　　“呼～～”

　　忍不住的长舒一口气后，白玄也打开了【人物】页面，打算加点

　　【玩家：白玄】

　　【力量：5（已抵达当前人体极限）、体质：5（已抵达当前人体极限）、敏捷：5（已打破当前人体极限成为超凡属性，可继续提升）、精神：5（已抵达当前人体极限）】

　　【属性点：87.62】

　　白玄选择提升敏捷属性时，又是一条提示在眼前浮现。

　　【属性点无法提升打破人体极限的超凡属性，需要转化成一阶属性点，才能够用于提升超凡属性】

　　【属性点可转化成一阶属性点，其转化比例为十比一，是否开始转化】

　　“好家伙…”

　　嘴角微微一抽，白玄也不知道该说些什么，不过这一点虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　属性越强，想要提升的难度自然也是越大的。

　　自己的玩家模板看似超凡脱俗，但是在诸多地方，却也符合逻辑、遵守科学法则。

　　“转化。”

　　随着白玄做出选择。

　　 87.62个属性点，已经转化成了8.76个一阶属性点。

　　【一阶属性点：8.76】

　　这下可以加点提升属性了。

　　【敏捷：5→10（已抵达一阶极限）】

　　一道幽光在眼眸中泛起，而又消逝。

　　“好吧，这一阶极限，来的太快了。”

　　“不过抵达极限就抵达极限了吧。”

　　“这不重要…重要的是…敏捷属性一瞬间提升五点，直接翻倍…这种感觉…这种感觉…实在是太美妙了！”

　　身体在一瞬间变得无比轻盈、无比轻松，白玄感觉自己的血肉骨骸好似化作了一团风，这种感觉太舒服、太美妙、太自由了。

　　好似浑身上下所有的器官、所有的组织、乃至所有的细胞、甚至是虚无的灵魂…都在欢呼、都在歌唱、都在跳舞…这种快乐难以言喻…上头，实在是太上头了。

　　好似有人用高科技压缩了猫薄荷，制造出了高浓度的猫薄荷液体，然后再将小猫咪浸泡在其中。

　　“唔～～”

　　眼睛早已闭上。

　　哪怕这种感觉已经消退，白玄还是忍不住的继续回味那种美妙的感觉。

　　变了，仿若一切都变了。

　　血肉筋骨不再是血肉筋骨、肉体凡胎不再是肉体凡胎。

　　白玄低头看向自己的手臂，肌肤好似化作了玉石，毛孔微不可见，纹理也是微不可见，白皙、光洁。

　　轻轻触碰，触感犹如暖玉，用力一按，白玄感受到了惊人的韧性与弹性，这还是人类能够拥有的皮肉吗？

　　“这才是真正的超凡…而我，自从得到游戏世界后，直至今天才真真正正的踏出了超凡的第一步。”

　　“先去洗个澡吧，我已经迫不及待的想要看到我现在的样貌了。”

　　十分钟后，白玄站在了镜子前，仔细地打量着现在的自己。

　　“冰肌玉骨…这就是庄子在《逍遥游》中所描述的冰肌玉骨。”

　　“现在的我，已经有了几分仙韵。”

　　身高长高了两厘米，使得原本只有一米八三的白玄，长到了一米八五。

　　浑身的肌肉变得更加匀称，更加协调，更加自然，更加美感。

　　五官虽然没有太大的变化，但是更多的细微变化，使得白玄的五官更加完美、更加精致。

　　原本的白玄，阳刚、俊美、英武。

　　现在的白玄，在阳刚、俊美、英武的基础上，又多了几分仙韵，以及些许的神性。

　　这种非人的梦幻视觉效果，使得白玄看起来犹如一尊天神。

　　“仙韵与神性…”

　　白玄欣赏着自己，嘴角也是微微一扬。

　　强烈的视觉冲击力，让白玄看到了自己的超凡魅力。

　　“现在的我，颜值已经突破人类的极限了。”

　　“哪怕是全球最帅的男人…也不如我！”

　　“建模不如我，气质也不如我。”

　　“突然有些自恋，感觉十八岁的刘天仙也配不上我。”

　　想到这里，白玄也笑得更加灿烂了。