第三十七章 真武剑，好兄弟的礼物

听到姜钰茜的这句话，白玄的眼神也是随之一变。

　　“三千块，你找人定制了一把真武剑？”

　　在动漫中，张道魁的佩剑就是真武剑。

　　其原型为真武大帝的佩剑。

　　而真武大帝，亦称荡魔天尊、报恩祖师、披发祖师等，是道教神仙中赫赫有名的尊神。

　　地位极其尊贵，其佩剑名为真武剑，也叫做北方黑驰衮角断魔雄剑，象征其荡魔天尊的神职。

　　此剑被奉为“中华剑祖”，具震慑三界妖魔之神力。

　　“当然。”

　　“好兄弟我知道你对刀剑感兴趣，所以我特定找人给你定制了一把真武剑。”

　　“剑长三尺三寸，应合三十三重天、重二十四两，对应二十四节气、宽一寸二分，喻一元两仪，融合天文历法，体现道教天人合一之思想。”

　　“剑首，浮雕真武大帝像，寓意镇邪。”

　　“剑阁，刻玄武纹与八卦图，辅以梅兰竹菊松纹饰，喻君子品格。”

　　“合金钢为材，千层锻打、手工研磨，剑鞘涂朱砂漆，兼具艺术与辟邪功能。”

　　“怎么样？喜欢吧！”

　　姜钰茜一边回答白玄的问题，一边吃力的从行李箱中取出了真武剑。

　　看到真武剑之后，白玄的双眸也是不由得一亮，这剑实在是太帅了，非常符合自己的审美。

　　而且白玄知道，这剑虽然没有开锋，但是开锋之后绝对是一把好武器，比自己用的龙泉剑强多了。

　　毕竟自己用的龙泉剑还不到三百，而这把真武剑可是值三千。

　　虽然存在一定的溢价，但是两者之间就是存在巨大的差距。

　　眼眸中泛起一缕复杂之色，白玄知道好兄弟的意思。

　　她又不喜欢刀剑，既然她买了，还放在了自己面前，自然是送给自己的。

　　这份礼物，真的很用心了。

　　“姜钰茜，你真是我的好兄弟。”

　　“行，我陪你一起COS。”

　　“好好好，我就知道好兄弟你一定不会拒绝我。”

　　姜钰茜露出了灿烂的笑容，自从有了“肥水不流外人田”的打算之后，她就花了不少心思，做了这一切的准备。

　　就如同白玄了解她，她也了解白玄，她知道白玄对什么感兴趣，也知道如何让白玄无法拒绝。

　　果不其然，她成功了。

　　一个小时很快就过去了，两人下车后，姜钰茜直接打车去了酒店。

　　她要放行李箱，也要让白玄换上COS服，顺便给白玄化个小妆。

　　看了看手中的真武剑，白玄自然不会拒绝好兄弟的安排。

　　于是白玄换上了张道魁的COS服，那是一套黑金色的道袍，上面纹着太极八卦、日月星辰、神鬼灵蛇…看起来精致华丽，霸气高贵。

　　穿上这套道袍后，白玄已经非常像张道魁了，那个仙姿神貌的武当道主、那个剑压天下的无双真人。

　　坐在白玄面前，姜钰茜近距离的看着白玄的脸。

　　五官虽然还是那个五官，但又有着诸多细微的不同，看起来是如此的和谐、如此的完美。

　　还有皮肤，这皮肤实在是太好了，冰肌玉骨，完美无瑕。

　　特别是这双眼，黑白分明，清澈而又深邃，仿佛蕴含了无穷的吸引力。

　　就这样看着，姜钰茜不由得痴了。

　　自己的好兄弟，为什么会那么帅？

　　真的让人忍不住啊！

　　而且这张脸，真的需要化妆吗？

　　感觉自己的好兄弟不化妆就是张道魁，甚至比张道魁更帅。

　　真人比动漫中的角色还要帅气、还要完美。

　　这真是…太离谱了！

　　看着姜钰茜的样子，白玄就知道了她为什么迟迟没有动手了。

　　“不知道怎么化就算了。”

　　“反而我不化妆也足够帅气。”

　　“以你的化妆技术，给我化妆指不定会让我看起来更丑。”

　　白玄语气轻松的说道。

　　听了白玄的这番话语后，姜钰茜顿了顿也反应过来了。

　　尴尬的笑了笑，她回复道：

　　“也是。”

　　“我的化妆技术太菜了。”

　　“等我多练练再给你画。”

　　“而且好兄弟你的脸，实在是太权威了，我想了半天都不知道该怎么画。”

　　“素颜的状态就已经足够完美了，甚至我觉得好兄弟你比那些顶流男星还要帅。”

　　“在这个网络时代…好兄弟还是别学生物了，直接去当网红、或是明星，我相信你一定能够大红大紫，财富自由。”

　　“我对当网红、当明星一点兴趣都没有，也不想大红大紫。”

　　“至于财富自由…我当然想，但是我感觉钱够花就行…所以我也不需要太多的钱，如果只是赚点小钱，我或许可以通过很多办法，就能够轻松赚到。”

　　“比如说找个富婆，然后软饭硬吃？”

　　姜钰茜开玩笑般的说道。

　　看了看姜钰茜，白玄知道这句玩笑，带着几分真心，她真的想让自己软饭硬吃。

　　“也不是不可以咯。”

　　白玄笑了笑，没有继续这个话题。

　　但是姜钰茜已经在想未来自己被好兄弟白玄软饭硬吃的恋爱生活了。

　　狠狠地心动了！

　　但是很快姜钰茜也反应过来了。

　　心急吃不了热豆腐，自己不能急，慢慢来，好兄弟是跑不掉的。

　　“好兄弟啊，我觉得你长着这张脸，未来一定能够找到愿意让你软饭硬吃的富婆。”

　　“至于现在，时间也不早了，我们也该出门了。”

　　“好哦，走吧走吧。”

　　“说起来，要不咱们先吃点东西？”

　　“肯定啊。”

　　“我查过了，一般漫展里的食物又贵又难吃，我们先在周边随便吃点，下午逛逛漫展，晚上再去吃和牛自助。”

　　“可以的。”

　　“不愧是你，我的好兄弟，这攻略做得很完美！”

　　“那是！”

　　“周边就有一家牛骨粉，巨好吃。”

　　“又麻又辣，又鲜又香，咱们去尝尝。”

　　“可以的。”

　　很快，两人就到了店里。

　　不得不说，姜钰茜查的攻略很靠谱。

　　这家的牛骨粉确实好吃。

　　随着属性的增加，以及诸多技能的加成，白玄的体魄早已变得超凡脱俗，饭量也是不断增大。

　　幸好有【嗜血】这个技能，能够让白玄从超凡之血中摄取大量的能量与营养。

　　要不然白玄真的要一顿吃下一头牛才能吃饱。

　　不过就算早上已经喝了半瓶超凡之血。

　　这顿牛骨粉白玄也足足吃了五碗。

　　因为确实好吃。