第五十三章 杀穿新手村，上山搜怪，放火烧山

因为合成【五行灵能】会消耗身体能量与精神能量。

　　所以白玄决定先打破【体质】与【精神】的一阶属性极限。

　　【一阶进化之血-10】

　　【体质属性已打破一阶极限】

　　体质属性打破一阶极限后，白玄感受到了身体的巨大变化，仿佛在血脉之中，基因深处，有一层无形的“枷锁”、“墙壁”、“牢笼”被打破。

　　虽然体质属性的数值没有任何的变化，但是白玄已经看到了，隐藏在血脉之中、基因深处，那犹如汪洋一般的无垠潜能。

　　【一阶进化之血-10】

　　【精神属性已打破一阶极限】

　　至于精神属性打破一阶极限后，白玄感受到的，是自己的精神体变得更加真实、更加清晰，那仿佛是另一个自己，皮肉筋骨、五脏六腑…皆是真实存在，而非一道幻影。

　　我就是他，他就是我。

　　他能够控制我的身体，我也能够主宰这个精神体。

　　身体与精神…相互影响，相互掌控…

　　这种奇妙的感觉，实在是妙不可言。

　　“接下来，就是加点了。”

　　【二阶属性点：14.52】

　　【体质：10→17.26】

　　【精神：10→17.26】

　　体质与精神这两个属性，在一瞬间获得大幅度的提升。

　　身体中，宛若汪洋的潜力被激发，掀起惊涛骇浪。

　　犹如海浪般的超凡能量涌入血肉骸骨之中，滋养血肉、强化筋骨…细胞衍生出更强的活性，磅礴浩瀚的体力、精力，人体中的每一个角落流淌。

　　在白玄的感知之中，人体所拥有的一切能量，此时正更加紧密的结合在一起，连成一片。

　　而这，

　　就是遍布人体的身体能量。

　　与身体能量一同存在于人体之中的，还有精神能量。

　　此时此刻，精神能量也在迅速的壮大。

　　与身体能量一样，连成一片，犹如汪洋掀起海浪。

　　只不过精神能量存在于人体之中，却犹如精神体一样，仿佛存在于另一个维度，与身体能量井水不犯河水，不会起任何的反应。

　　除非是在五脏之中，两者才能够结合在一起，经过超凡五脏的融合、加工、转化，才能够终于化作【五行灵能】。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：10（已抵达一阶极限）、体质：17.26（二阶）、敏捷：20（已抵达二阶极限）、精神：17.26（二阶）】

　　“呼～～”

　　缓缓的吐出一口浊气，白玄感受着自己的身体与精神，感受着自己的强大，眼神也变得炽热起来。

　　“这种感觉，太强大了。”

　　“我已经迫不及待的想要挥霍一下我现在的力量了！”

　　什么废话都不需要多说。

　　白玄鼻子一闻，而后怪物最密集的方位奔驰而去。

　　三分钟后，找准合适的方位，白玄张口一吐。

　　“呼！！！”

　　五米长的金风火刃骤然发出呼啸，飞射而出，在瞬息之间，飞过三百米的距离。

　　斩斩斩斩斩！！！

　　数十只怪物被斩断，残留的火焰点燃血肉骨骸…

　　而后，

　　“轰————！！！”

　　爆炸声响起，火焰溅射、扩散，更多的怪物被杀死，甚至还有五辆汽车被点燃。

　　数个呼吸后。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　连环的爆炸，将整条街道变成火海。

　　而这，

　　仅仅只是一个开始。

　　接下来，白玄化作纵火犯。

　　在乐汉市杀怪纵火，点燃一切！

　　“轰！！轰！！！”

　　“………”

　　在一道道爆炸声中，白玄的战利品迅速累积。

　　………

　　………

　　两天后。

　　【体质：17.26→20（已抵达二阶极限）】

　　【精神：17.26→20（已抵达二阶极限）】

　　充足的属性点，让白玄将【体质】属性与【精神】属性直接拉满。

　　【你已收集到十份「一阶进化之血」，但你未觉醒「超凡天赋」、未掌握「超凡能量」，无法打破所有属性的一阶极限，从而踏入二阶，成为二阶生命体】

　　眼前的提示，也让白玄眼眸微微闪烁。

　　“【五行灵能】不算是掌握了【超凡能量】，想要掌握【超凡能量】，还有觉醒【超凡天赋】，我需要击杀一阶的怪物，爆出觉醒材料，和能够让我掌握【超凡能量】的超凡之物。”

　　“卡住了啊…”

　　白玄确定，乐汉市市区内没有第二只一阶怪物。

　　所以想要猎杀第二只一阶怪物，自己就必须得离开乐汉市市区。

　　“想想也正常。”

　　“杀穿了新手村，想要继续升级，肯定得前往更加高级的地图。”

　　“乐汉市市区里没有第二只一阶怪物，那么周边呢？”

　　“乐汉江中…诸恩山上…是否会有一阶怪物呢？”

　　“去看看吧。”

　　乐汉江，蒼河支流。

　　全长两百六十三公里，流域面积八千四百六十二平方公里。

　　太长了。

　　而且怪物如果在水下，白玄也难以追踪、猎杀。

　　所以白玄选择去诸恩山。

　　诸恩山位于乐汉市东南方向，海拔两百三十七米。

　　山不算高。

　　但是在山中却有一座报恩寺。

　　白玄小时候和奶奶一起来过，记得这里的斋饭还挺好吃的。

　　只不过在奶奶去世之后，就再也没有来过了。

　　此时故地重游，心中也生出了些许思绪。

　　奶奶对白玄挺好的，但是活到九十二岁才寿终正寝，也是一件值得高兴的事情。

　　“不对劲。”

　　白玄闻着味道，这诸恩山不算小，但却没有怪物…这也太奇怪了吧。

　　大脑迅速转动，白玄很快就推算出了答案。

　　“怪物不可能凭空消失，只有可能被其他怪物吃了。”

　　“【嗜血】这个技能，只能让我闻到超凡之血的味道。”

　　“所以诸恩山的怪物，是没有超凡之血的怪物。”

　　“因此这只怪物的原型，很有可能是某种植物。”

　　想到这里，白玄看着前方密密麻麻的杂草、灌木、竹、树…一缕寒芒在眼眸中一闪而过。

　　“直接…放火烧山吧。”

　　“呼！！！”

　　张口一吐，就是金风火刃。

　　火焰点燃树木，迅速扩散，星星之火、可以燎原。

　　以超凡之火烧山，这火焰的扩散速度实在是太快了。

　　隐藏在植株中的怪物，也暴露了出来。

　　能够杀死诸恩山上所有活物的怪物，自然不是等闲之辈。

　　而它，

　　也是白玄渴求的【一阶病毒使徒】！