第九章 完美肌肉与男神级颜值

先组装猎箭头，再试一试新弓。

　　随着力量属性的增长，还有【暴力】的加成，三十磅的弓对白玄而言偏轻，四十磅的弓微轻，五十磅的弓感觉偏重。

　　“先用四十磅的吧。”

　　带上四十磅的新弓，背上刚刚组装好的猎箭，白玄【进入】游戏世界。

　　“嗖——”

　　箭矢以更快的速度，裹挟着更加强大的动能，发出更加尖锐的破风声，精准的命中了一只【低级感染体】的左眼。

　　“噗呲！！！”

　　尖锐的箭头轻而易举的撕裂了脆弱的眼球组织，箭矢前端的三分之一深入大脑，灰黑色的粘稠液体骤然喷涌而出。

　　尸体倒地，光球浮现。

　　“果然，新弓加新箭，已经能够让我一箭秒杀【低级感染体】了。”

　　“只可惜，底楼层的怪物都被我猎杀得差不多了。”

　　“想要猎杀高楼层的怪物，就就没有那么容易了。”

　　“不过我的敏捷属性足足有1.74，还有【灵敏LV2】的加成，南星小区的楼只有七层，爬楼倒是难不倒我。”

　　“慢点就慢点，我也不着急，安全第一。”

　　就这样，白玄以南星小区为猎场，缓慢、稳定的狩猎。

　　虽然速度不快，但南星小区也不大。

　　五天后。

　　白玄将整个南星小区清理了一遍。

　　至于白玄的收获，自然也是不小。

　　首先是属性点，足足收获了8.20。

　　平均分配的话，每个属性都能提升2.05。

　　【力量：1.72→3.77】

　　【体质：1.79→3.84】

　　【敏捷：1.74→3.79】

　　【精神：1.70→3.75】

　　然后是技能。

　　【箭术LV5（39/500）：射击精准+20％】

　　【灵敏LV4（7/400）：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+26％、反应速度+11％、敏捷+11％】

　　【暴力LV3（183/300）：被动技能，你将拥有更强的暴力，爆发力+19％、肌肉量+9％、力量+9％】

　　【暴力】的两次升级强化，白玄都选择了【爆发】，原因很简单，力量可以通过属性点进行提升，至于肌肉量…白玄可不想拥有过于夸张的肌肉。

　　最后，

　　在这次狩猎中，白玄还射杀了一只【低级变异体】，收获了第四个技能【韧体】。

　　【韧体LV3（23/300）：被动技能，你的体魄将变得更加坚韧，皮肤韧性+14％、肌肉韧性+14％、体质+9％】

　　【韧体】的熟练度获取方式和【灵敏】、【暴力】相似却不同，体力的消耗，状态的损耗，都能够获取熟练度。

　　也正是因为如此，【韧体】在白玄高强度的运动中，很快就升到了LV3。

　　而对于【韧体】的升级强化，白玄思考之后决定除了体质外，【韧皮】与【韧肌】轮流选择，均衡提升皮肤与肌肉的韧性。

　　洗完澡后。

　　白玄看着镜子中的自己，嘴角也是忍不住的微微扬起，勾勒出一抹阳光灿烂的笑容。

　　“太帅了。”

　　“阳刚，英武，魁梧，霸气…”

　　“这样的肌肉实在是太完美了，犹如刀削斧凿，每一道肌肉线条都是如此的深刻，好似完美的符合黄金比例，甚至有一种漫画感。”

　　“铠甲胸、鲨鱼肌、公狗腰、蝙蝠背…这种视觉冲击力，实在是太强烈了，充满了力量感，极其符合暴力美学。”

　　“还有我的皮肤…因为【韧体】的效果，变得更加坚韧、这也细微着更加紧致、毛孔更加微小。”

　　身材和皮肤，都是肉眼可见的变得更加完美了。

　　五官虽然没有太大的变化，却也有了些许细微的变化。

　　整体上看，白玄又变帅了。

　　从最开始的小帅哥，变成了大帅哥。

　　现在已经接近男神级别了。

　　而且白玄现在并没有化妆。

　　仅仅只是素颜状态，就拥有接近男神级别的颜值了。

　　如果再化个妆，打理一下自己的外形，比如说换个更加适合自己的发型，穿上一身更加适合自己的服装…那么毫无疑问就是男神，无限接近于男性颜值的极限。

　　拥有这种级别的颜值，找个富萝莉岂不是轻而易举？

　　有的是白富美愿意让白玄软饭硬吃。

　　拍视频当个网红也能够轻松赚钱，想成为明星应该也不是什么难事。

　　当然，

　　现在的白玄对于谈恋爱、当网红、当明星并不感兴趣。

　　现在的白玄，只想狩猎。

　　变得更加强大、变得更加完美。

　　属性的提升，也能使颜值提升。

　　所以未来的自己…会变成什么模样呢？

　　当颜值达到一个极限。

　　是不是就拥有了超凡的魅力？

　　一个眼神，就能够让异性彻底沉沦？沦为奴仆？

　　“这样一想…还真是有些期待…”

　　换上睡衣，躺在床上，白玄拿着手机，打算刷刷视频就睡觉。

　　【姜钰茜：好兄弟，今天我学了一下打麻将，感觉还挺好玩，你有没有兴趣学一下，然后我们一起？】

　　【白玄：沉迷健身不可自拔，婉拒了。】

　　【姜钰茜：啧啧。】

　　【姜钰茜：虽然健身是件好事，但是好兄弟你不要忘了，适当健身吸引异性，过度健身吸引同性。】

　　【姜钰茜：我可不想我的好兄弟有一天突然变成好姐妹。】

　　看到这里，白玄的嘴角微微扬起，勾勒出一抹坏笑，调侃道：

　　【白玄：变成好姐妹不好吗？到时候咱们相处起来岂不是能更加随心所欲了，一起洗澡、一起睡觉都不用避讳了。】

　　看到这条消息后，姜钰茜的表情也是不由得一阵变化，随即连连打字。

　　【姜钰茜：好好好，这样说是吧。】

　　【姜钰茜：那你就赶紧变成我的姐妹吧。】

　　【姜钰茜：等你找了男朋友，咱们好姐妹一起洗澡、一起睡觉。】

　　【白玄：可以的。】

　　然后紧随其后的发了一个竖起大拇指的表情包。

　　看到这里，姜钰茜也发了一个嫌弃的表情包。

　　【姜钰茜：别贫了。】

　　【姜钰茜：你不想打麻将就不打麻将吧。】

　　【姜钰茜：不打麻将怎么也得约个饭，聊一下填报志愿的事情。】

　　【姜钰茜：我挑了四所大学，分别是南天师范大学、南天农业大学、天心医科大学、觉山大学，你上网查查资料，看看咱们报哪个？】

　　【白玄：行。】

　　【白玄：等我查完信息再聊。】

　　【姜钰茜：OK】

　　聊到这里，白玄随即在网上搜索这四所大学的信息。

　　其中南天师范大学和天心医科大学的管理都相对严格，白玄直接排除。

　　而南天农业大学不仅住宿管理很差，位置也太偏了，想在校外租房居住都不方便。

　　所以最合适的选择就是觉山大学。