第二十九章 学习与创造与未来，【散射】与【弧形箭】

炼精化气可理解为：通过特定的身心训练和生活方式调整，优化身体的物质能量代谢过程。

　　这包括更高效地摄取、转化、储存营养物质（精），将其转化为支撑生命活动、生理功能和信息传递的生物能量（ATP、神经信号、血液循环、激素作用等）（气），并减少不必要的消耗。

　　炼气化神可理解为：利用充沛且运行良好的生命能量（良好的生理状态、优化的神经内分泌环境、充足的脑部供能），滋养和训练中枢神经系统（特别是大脑）。

　　这导致神经可塑性的积极改变，表现为认知功能提升（专注力、觉察力、记忆力）、情绪更加稳定平和、自我调节能力增强、意识状态更清晰稳定，甚至达到更深层次的放松与内在和谐体验。

　　这就是“神”的充盈、凝聚和升华。

　　总而言之，从科学角度看，“炼精化气、炼气化神”可以视为一套古老而系统的心身训练方法。

　　其目标是通过优化能量代谢、调节神经系统、重塑大脑功能，最终达到提升生命质量、增强精神意识能力、促进心身高度和谐的状态。

　　其有效性正越来越多地被现代科学研究所验证和阐释。

　　“炼精化气、炼气化神…竟然如此的神奇！”

　　“看来我还是低估了前人的智慧。”

　　“不过这对于我而言也是一件好事。”

　　“既然道家的修行之法如此神奇，那么我利用玩家模板将这些气功、内丹术、观想法…全部转化成技能后，我能够获得的提升自然也就更大。”

　　“而且还有一件事情很重要，随着我的精神属性越来越高，我是否能够将现代的人体科学与这些前人的智慧相结合，从而创造出更高效、更科学、更严谨、更强大的功法呢？”

　　“答案似乎是肯定的。”

　　“而且这些功法，也会成为我的技能。”

　　“学习万千技能、创造万千技能…并将万千技能升到满级。”

　　“仅仅凭借万千满级技能的加成，我就足以超凡脱俗。”

　　“再加上一个游戏世界，我的未来早已注定…成仙成神对我而言似乎都没有丝毫的难度。”

　　“我只需要按部就班，就能够成为超越仙神的存在。”

　　眼眸中泛起一缕期待，握紧手中的龙泉宝剑，白玄随即收敛了心神，继续学习、练习《太极剑》。

　　不得不说，有满级的【武当剑术】作为基础，白玄修炼【太极剑】的效率实在是太快了。

　　不到半个小时的时间，【太极剑】就升到了LV3。

　　而在睡觉之前，【太极剑】更是升到了LV5。

　　“看来【武当剑术】的升级强化和满级强化都没有选错。”

　　“有了【武当剑术】打基础，接下来我可以在短时间内学会大量的剑术、并将这些剑术升到满级。”

　　“有了诸多满级剑术技能的加持，手持利剑的我，必然能够拥有极其强大的战斗力。”

　　这是白玄睡着前的最后一个念头。

　　第二天。

　　白玄【进入】游戏世界，以【太极剑】进行狩猎，在实战中练剑，以获取【太极剑】的熟练度。

　　“刷刷刷！！！”

　　【太极剑】剑走轻灵、身剑合一，实战能力并不弱。

　　而且在白玄的手中，有足足十点的敏捷加持，还有诸多被动技能的加成，杀伤力更是恐怖如斯。

　　【低级感染体】与【低级变异体】足以一剑秒杀。

　　【中级感染体】与【中级变异体】，使用一个主动技能也能够一剑秒杀。

　　“嗯？”

　　“竟然遇到了具有远程攻击能力的【中级变异体】…像和豪猪似的，浑身长满了刺，还能够发射这些骨刺…”

　　“让我看看杀了它能爆出什么战利品来。”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　铺天盖地的骨刺飞射而来。

　　白玄直接发动了【突击】，原本就极快的速度变得更快。

　　身体仿佛真的化作了一道狂风，一条游龙，不到两秒钟的时间，就来到了怪物的面前。

　　一剑斩出，头颅飞天。

　　【获得技能「散射」】

　　【技能：散射LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，同时射出四根箭矢，精准度提升30％】

　　“这个技能，很不错啊。”

　　散射，无非就是手指夹着四根箭矢，一同射出。

　　没有【散射】这个技能，白玄也能够做到，只是无法保证每根箭矢都能够命中目标。

　　但是【散射】这个技能具有提升精准度的效果，那就不一样了。

　　“虽然技能是好技能，但是我的技能太多了，总得一个一个升级。”

　　“对我而言，主动技能虽然能够大幅度提升我的战斗力，但是被动技能的加成效果却是永久生效的。”

　　“所以被动技能的升级优先级，是大于主动技能的。”

　　“因此我得先将被动技能全部升到满级之后，再来升级主动技能。”

　　“不过以我现在的狩猎效率，用不了多久就能够收获足够多的【技能点】，将【钢筋】和【铜皮】这两个被动技能升到满级。”

　　“就是不知道在这段时间里，我会不会收获其他的被动技能。”

　　白玄一边思考，一边狩猎。

　　只是还没过多久，被动技能没见到，主动技能又多了一个。

　　【获得技能「弧形箭」】

　　【技能：弧形箭LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，射出一根飞行轨道为弧形的箭矢，精准度提升70％】

　　“好好好，有了这个技能，我终于能够射出会拐弯的箭了。”

　　“随着力量与速度达到一定的标准，诸多普通人类无法做到的事情…我将能够轻松做到…这应该是符合科学的…”

　　随着时间的流逝。

　　白玄也收获了不少的【技能点】。

　　按照原本的安排，白玄直接用来升级【钢筋】。

　　【技能点-1】

　　【熟练度+100】

　　【钢筋LV1→LV2】

　　【技能「钢筋」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【钢炼：筋组织的韧性与硬度提升5％】

　　【易筋：筋组织的延展性与长度提升5％】

　　【筋愈：筋组织的自愈能力提升5％】

　　看着这三个升级强化，白玄陷入了沉思。