第三十三章 满级【太极剑】、【低级技能合成晶石】、合成技能【均衡之体】

看着这三个升级选项，白玄微微一顿。

　　【血嗅】能够让自己锁定更远的猎物，毫无疑问能够提升自己的狩猎效率。

　　【饮血】能够提升人体对于超凡之血的摄取率，这个效果虽然非常实用，但白玄觉得可以第一个排除。

　　至于【储血】，让人体能够存储超凡之血，并在需要的时候消化吸收，这个效果比其他两个升级强化更实用。

　　特别是在高强度的实战中，自己不可能时不时的就喝一口超凡之血。

　　想到这里，白玄立马做出了选择。

　　【储血】！

　　当白玄做出选择之后，身体也产生了细微的变化，特别是胃部…一种温暖的感觉油然而生。

　　但很快，这种感觉就消失了。

　　强化结束后，白玄猛猛的喝了一瓶超凡之血。

　　超凡之血存储在胃中，使得胃部暖暖的，这种感觉很舒服，而且也不影响战斗。

　　继续狩猎，因为胃中存储着超凡之血，在体力消耗之后，人体能够消化吸收，从而恢复体力。

　　所以白玄能够更加肆无忌惮的使用技能，提升狩猎效率。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　时间迅速流逝，收获不断累积。

　　【技能点-2】

　　【熟练度+200】

　　【嗜血LV2→LV3】

　　【技能「嗜血」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【血嗅：你对于超凡之血的嗅觉提升10％】

　　【饮血：人体对于超凡之血的摄取率提升10％】

　　【储血：人体存储超凡之血的容量提升10％】

　　既然确定了强化方向，那就一条路走到底。

　　继续选择【储血】。

　　在肆无忌惮的狩猎中，白玄开始沉浸其中，脑中、眼里、脸上…写满了享受与陶醉。

　　每一个动作、每一次呼吸、每一个心跳…都是如此的畅快、如此的享受、如此的美妙…白玄觉得自己手中的剑正变得越来越顺手。

　　它就是自己手臂的延伸、就是自己手臂的一部分。

　　【太极剑】的一招一式，仿若成为了自己身体的本能，形成了深刻的肌肉记忆。

　　在这个过程，自己的身体，开始本能的调整动作，使得【太极剑】变得更加契合自己。

　　也正是因为如此，【太极剑】的熟练度开始迅速提升。

　　很快就升到了满级。

　　【太极剑LV9→LV10】

　　【技能「太极剑」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【养生延寿：调和气血、养生延寿，健康提升25％，寿命增长25％】

　　【炼就三元：炼精化气、炼气化神，精气神提升25％】

　　【太极真意：刚柔并济、阴阳并济、力量的刚性与柔性提升25%】

　　不需要犹豫，看了一眼之后直接选择【炼就三元】。

　　磅礴浩瀚的能量涌入下丹田，化作一道热流，犹如滚烫的蒸汽自下丹田中生出，一路向上，经过中丹田，直入上丹田。

　　这就是炼精化气、炼气化神。

　　精气神得到巨大的强化，人体的方方面面都获得了提升…

　　这种变化是奇妙的、是综合的、是系统性的…这让白玄感受到了一种深层次的和谐与协调，轻松、愉悦。

　　一剑刺出。

　　力量在人体内传导、汇聚、凝炼…涌入剑尖…行云流水、畅快淋漓，简直就是一种享受。

　　而这种享受，也让白玄杀死了一只【中级变异体】。

　　然而它掉落的战利品，却是让白玄不由得一愣。

　　【低级技能合成晶石+1】

　　“这是…一种能够将低级技能合成的超凡道具？”

　　眼眸中闪过一缕异色，白玄也看到了【低级技能合成晶石】的效果

　　【道具：低级技能合成晶石】

　　【效果：将三个以上、十个以下，具有相关性的满级低级技能进行融合，合成出一个中级技能】

　　【玩家所具有的满级低级技能如下：「灵敏」、「暴力」、「韧体」、「箭术」、「武当剑术」、「太极剑」】

　　“我之前也想过这个问题，技能能不能融合，特别是剑术类的技能，如果我学习了多种剑术，是否能够将这些剑术技能融合为一，创造出更加高级的技能。”

　　“没有想到，【中级变异体】竟然还会掉落【低级技能合成晶石】这种稀有的道具。”

　　“不过这也是好事。”

　　“所以现在问题来了，我应该现在使用这个道具，还是等到我学会了十门剑术，并将这十门剑术升到满级之后再使用呢？”

　　“让我想一想…我杀了很多【低级变异体】，但是它们只爆出了【灵敏】、【暴力】、【韧体】这三个低级技能，以及【技能点】。”

　　“总体上看，【低级变异体】也只有敏捷型、力量型、以及体质型。”

　　“至于【中级变异体】虽然变异的类型多一些，但如今也只掉落了【突击】、【重斩】、【穿刺】、【横扫】、【散射】、【穿透箭】、【弧形箭】这七个技能。”

　　“如果【中级变异体】在无法掉落新技能的情况下，是否就会掉落【低级技能合成晶石】？”

　　“如果是的话，那就意味着未来的我会拥有大量的【低级技能合成晶石】。”

　　“大概率就是如此，所以我现在就直接使用吧。”

　　“反正，整个游戏世界都是我的后花园，我也不可能会缺资源。”

　　想到这里，白玄直接选择了【灵敏】、【暴力】、以及【韧体】这三个低级，然后使用了【低级技能合成晶石】。

　　随着灰白色的晶莹水晶石破碎，一道灰白色的光辉直接涌入人体。

　　【「灵敏」、「暴力」、「韧体」开始融合】

　　【获得技能「均衡之体」】

　　【技能：均衡之体LV10（满级）】

　　【效果：力量、敏捷、体质提升50％、你的肌肉强度、反应速度、皮肤韧性、肌肉韧性提升100％，你的感知能力、爆发力、整体韧性提升150％】

　　“咔！！咔！！！”

　　身体中传来异响，皮肉筋骨、四肢百骸、浑身上下…一切的一切，都产生了变化，犹如有一种无形之力，给白玄进行一场人体改造手术。

　　痛苦、撕裂、粉碎…

　　改造、再生、重塑…

　　人体得到一次全方位的优化，【灵敏】、【暴力】、【韧体】的效果被融合在一起，且得到了全方位的增强。

　　而这，

　　就是技能【均衡之体】的强大！

　　这是超越寻常中级技能，堪比高级技能的强大技能！