第二十八章 学习《太极剑》，博大精深的《太极剑》

今天的狩猎结束了。

　　【退出】游戏后，白玄掏出了手机，点击播放《太极剑》的教学视频，开始学习。

　　刚开始看，白玄就注意到了《太极剑》的教学视频比《武当剑术》的教学视频长很多。

　　往后看下去，白玄也知道了为什么。

　　“《太极剑》脱胎于《太极拳》…它不是纯粹的剑术，它是由三丰真人融道教气功与百家剑法所创，强调练精化气、练气化神的养生剑术。”

　　“当然，”

　　“《太极剑》是能够用来实战的，且战斗力并不弱。”

　　“不过它更侧重于养生…它包含了道家气功、道家内丹术…其中还蕴含了大量中医学知识。”

　　“我已经开始期待了，当《太极剑》转化成技能后，会产生什么样的效果，升级之后，又会衍生出什么样的升级强化。”

　　《太极剑》的理论基础当然是“太极”，强调阴阳互济、动静相生、刚柔相济、圆转不息。

　　整套剑法动作连绵不断，如行云流水，在圆弧运动中蕴含变化，在柔缓中积蓄爆发力。

　　白玄认真的看、认真的听、认真的学、仔细的思考。

　　不得不说这个教学视频讲得很细，每一个动作的标准与细节、每一次呼吸的方法与律动、还有对精神状态的要求…都讲述得一清二楚。

　　如果能够严格做到这一切，长期、标准的练习《太极剑》，又会让人体产生什么样的变化呢？

　　“不去了解传统武术，就不知道前人的智慧究竟有多么的璀璨。”

　　“我这只是学了冰山一角，就看到了传统武术的博大精深。”

　　“所以我在想，传统武术结合现代的人体科学，又会衍生出什么样的锻炼之法？养生之术？战斗技艺？”

　　“长期训练，又能让人体强壮到什么程度？健康到什么程度？强大到什么程度？”

　　“充分挖掘人体潜能，或许能够让人体抵达无限接近于理论极限的程度。”

　　“如此一来，人类自然能够拥有一具强壮而又健康的体魄。”

　　“至于战斗力…虽然血肉之躯无法抵抗枪械。”

　　“但如果大家都是赤手空拳呢？”

　　“人与人之间的战斗力，又会具有多么巨大的差距？”

　　白玄不由得生出了诸多畅想。

　　这也让白玄明白了一件事情。

　　现实世界中还隐藏着诸多的宝藏。

　　自己所拥有了玩家模板，可以让自己将这些宝藏充分的利用起来。

　　人体力学、人体科学、心理学、催眠学、种种剑术、种种武术、道家气功、内丹之术、观想之法…

　　这一切的一切，都能够让自己变得更加强大。

　　“慢慢学吧。”

　　“就从这《太极剑》开始。”

　　手持龙泉宝剑，白玄边看边听、边学边思考…

　　有了满级的【武当剑术】为基础，宝剑犹如手臂的延伸，仅仅只是模仿了一遍。

　　【太极剑】就出现在了技能栏上。

　　【技能：太极剑LV1（1/100）】

　　“动作还是不够标准…精神状态也不对…”

　　“意念引导…就是集中精神，利用人体的神经系统，更大程度上的募集肌肉…更加充分的调动人体的力量…”

　　“还有放松的状态，能够让人的反应速度变得更快…这样也能够更快的调动力量，更快的出剑…”

　　“刚柔并济…柔是蓄力…唯有蓄积力量，才能够爆发更强的刚性力量。”

　　白玄一边调整自己的呼吸、动作、精神状态…一边又打了一遍《太极剑》。

　　就是这一遍《太极剑》，使得熟练度一下子提升了一百七十二。

　　于是，

　　【太极剑LV1→LV2】

　　【技能「太极剑」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【养生：调和气血、养生延寿，健康提升5%，寿命增长5%】

　　【炼元：炼精化气、炼气化神，精气神提升5%】

　　【太极：刚柔并济、阴阳并济、力量的刚性与柔性提升5%】

　　“这三个强化选项…”

　　白玄知道，技能的升级强化，是根据技能本身的效果衍生而出的。

　　这也就代表着《太极剑》具有调和气血、养生延年、炼精化气、炼气化神、刚柔并济、阴阳并济的效果。

　　而这些效果具体的表现，就是让人体变得更加健康、长寿，强化精气神、以及增强对力量的掌控能力。

　　这些效果，足以说明《太极剑》的不凡。

　　所以问题来了。

　　自己应该选择哪一种升级强化呢？

　　这三个强化选项，自己都想要啊！

　　【养生】的效果不必多说，人体变得更加健康，还能够延长寿命。

　　如果每一次升级强化、包括满级强化都选择提升健康、延长寿命。

　　那么仅仅只是一个满级的【太极剑】，就足以让白玄身体健康的多活数十年。

　　但是话又说回来。

　　自己有游戏世界，能够打破人体极限，能够掌握超凡之力…每一次属性的提升，都在提升自己的健康，且打破人体极限后，寿命应该也得到了提升。

　　等到自己拥有了堪比神魔、乃至超越神魔的力量，自然而然能够拥有悠久漫长的寿命。

　　所以自己真的缺这点健康与寿命吗？

　　“那就先排除吧。”

　　排除了【养生】之后，就是【炼元】和【太极】二选一。

　　犹豫了不到一秒钟后，白玄还是觉得提升基础更加重要。

　　而强化精气神，就是强化自身的基础。

　　甚至，精气神还不是一般的基础，白玄对提升精气神的效果很好奇。

　　也正是因为如此，白玄直接选择了【炼元】。

　　做出选择之后，白玄也感受到了人体的细微变化。

　　那仿佛是一种错觉，一股热流从下丹田处，涌上中丹田，最后涌入上丹田，使得大脑一震，随之神清气爽。

　　“这种感觉…有点奇妙啊。”

　　“我似乎知道《太极剑》的精髓了，也知道什么是炼精化气、炼气化神了。”

　　“物质转化成能量与营养，滋养人体、滋养大脑…这种热流…也可以说是气感…或许是一种人体内的生化反应。”

　　“等一下。”

　　“我或许可以直接问一下人工智能·天书。”

　　“如果用科学来解释炼精化气、炼气化神。”

　　白玄对于这方面的知识当然不懂，但是白玄相信人工智能·天书一定懂。

　　一搜，白玄就看到了答案。