第二十七章 更高效的屠杀，满级【武当剑术】，满级【铁骨】

【进化之血-10】

　　【体质属性已打破人体极限】

　　看着眼前的提示，感受着人体的变化，虽然【体质】属性还是五点，但是打破了当前人体极限后，人体就好似打破了一层无形的枷锁、一道无形的束缚。

　　人体变得更加轻松，更加舒适，有磅礴的体力、浩瀚的精力，在人体内源源不断的涌现、涌动、流转。

　　深吸一口气后，白玄打开了【人物】页面。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：5（已抵达当前人体极限）、体质：5（已打破当前人体极限成为超凡属性，可继续提升）、敏捷：10（已抵达一阶极限）、精神：5（已抵达当前人体极限）】

　　【一阶属性点：11.53】

　　没有什么好说的，直接拉满。

　　【体质：5→10（已抵达一阶极限）】

　　熟悉的感觉涌现，大量的能量涌入人体，涌入四肢百骸、涌入五脏六腑、涌入皮肉血骨…涌入人体的每一个角落、每一个器官、每一个组织、每一颗细胞。

　　它们开始欢呼、开始雀跃、好似在快乐的歌唱、愉悦的舞蹈…人体焕发出新的生机，整个人犹如脱胎换骨、超凡脱俗，飘飘欲仙。

　　“这种感觉…仿佛我的体内蕴含了无穷无尽的体力、精力…”

　　“妙啊，实在是妙啊。”

　　露出了享受的表情，白玄用手掌放在自己的胸膛上，感受着心脏强而有力的跳动。

　　“噗通！！噗通！！！”

　　犹如鼓响，涌动血液在人体奔流不息。

　　“继续狩猎吧。”

　　“让我在战斗中感受着超凡体质给我带来的变化。”

　　目光投向前方的怪物，白玄迈开了脚步。

　　一步、两步、三步…

　　宛若脚踏疾风，身似游龙，速度快得惊人。

　　【低级感染体】与【低级变异体】挡不住白玄轻描淡写的一剑。

　　至于面对【中级感染体】与【中级变异体】，白玄开始测试技能的威力。

　　【重斩】！

　　体力被瞬间抽空一节，狂暴的力量从右手涌入剑刃。

　　随着白玄猛然一斩。

　　“噗呲！！！”

　　更快、更强、更猛的一剑，直接将一只【中级感染体】一分为二，灰白色的鲜血喷涌而出。

　　“有点猛啊。”

　　“而且我能够感受到，我的体力正在迅速恢复。”

　　“这种恢复速度…实在是太恐怖了…这就是超凡体质给我带来的恐怖恢复能力嘛？”

　　“实在是太好了！”

　　嘴角微微扬起，白玄继续屠杀。

　　在遇到第二只【中级感染体】时，白玄发动了【穿刺】！

　　剑尖直指眉心。

　　这一剑很快，而且穿透力极其恐怖。

　　“噗呲！！！”

　　一剑贯穿大脑，这只【中级感染体】也死了。

　　“很好，【穿刺】这个技能也很猛，杀伤力甚至比【重斩】更强，很适合用来对付防御力不俗的怪物。”

　　“至于【横扫】，我觉得这个技能应该是用来清理杂鱼的。”

　　“试一下。”

　　心念一起，白玄直接冲进了怪物群中。

　　【横扫】！

　　力从脚起，经腿过腰、经腰过背、经背过臂，经臂过手，直入剑刃。

　　身躯一转，剑刃一扫。

　　“噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！”

　　四颗脑袋飞天而起，灰白的鲜血喷涌而出。

　　“好好好！这个技能不错，果然适合用来清理杂鱼。”

　　“等我将所有被动技能升满后，可以优先提升【横扫】。”

　　杀杀杀杀杀！！！

　　随着【体质】打破人体极限，且提升到了十点，抵达了一阶极限，白玄的狩猎效率也获得了极大幅度的提升。

　　各种技能也可以时不时的使用，因为体力的恢复获得了极大的提升。

　　在这个过程中，【武当剑术】的熟练度也在迅速上涨。

　　且收获的【技能点】，也被白玄用在了【铁骨】上。

　　如此，

　　这两个技能也在太阳下山前升到了满级。

　　【武当剑术LV9→LV10】

　　【技能「武当剑术」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【快剑留影：攻击速度提升25％，你舞剑时能够产生重重剑影】

　　【利剑斩铁：舞剑时爆发力提升25％，你手持利剑可以斩断钢铁】

　　【控剑如臂：对剑类武器的掌控能力提升25％，剑类武器犹如你肢体的延伸】

　　没有有什么好说的，直接选择【控剑如臂】。

　　也就在下一刻，白玄感受到了一种玄而又玄的特殊感觉。

　　手中的龙泉宝剑，握着更有手感了，它的轻重、长短、厚度…一切的一切都深深的印入脑海、刻入骨髓，好似它真的成为了自己手臂的延伸。

　　“手感这种东西，最是玄妙。”

　　“然而我的玩家模板，却能够将【武当剑术】转化成我的技能，并在升到满级后，通过一个满级强化的效果，让我拥有了如此恐怖的手感…对剑的手感。”

　　“太强了。”

　　“而且我不知道，凭借这份对于剑的极致手感，去学其他剑术会有多么恐怖的学习效率。”

　　“或许我能够在极短的时间内，掌握诸多满级的剑术。”

　　对此，白玄非常的期待。

　　除了【武当剑术】，【铁骨】这个技能也升到了满级。

　　【铁骨LV9→LV10】

　　【技能「铁骨」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【熔炼铁骨：骨骼对高温的抗性提升25％，你的体质受到影响，获得更高的高温抗性】

　　【锤炼铁骨：骨骼的抗打击能力提升25％，你的体质受到影响，获得更高的抗打击能力】

　　【铁骨自愈：骨骼的自愈能力提升25％，你的体质受到影响，将获得更强的自愈能力】

　　看完这三个满级强化选项后，白玄就直接选择了【锤炼铁骨】。

　　如此，

　　无形的力量化作一个又一个恐怖的铁锤，不断的锤炼骨骼，百炼成钢，使得骨骼化作钢铁，变得更加坚硬。

　　“我的身体…似乎已经适应了种种痛苦……”

　　“甚至这些痛苦，并不会让我感到难以忍受…反而会让我感到爽快！痛快！”

　　“啧，有点变态了！”