第一章 击杀怪物与掉落属性点

六月二十五日。

　　晚上十点半。

　　深空之中，一道人类肉眼无法观测的光正飞向湛蓝星，十分巧合的命中了已经进入梦乡的白玄。

　　【欢迎玩家进入游戏世界】

　　睁开双眼的白玄看着悬浮在虚空中的文字不由得一愣。

　　“我穿越了？”

　　“不对。”

　　左手一摸，白玄熟练的拿起了自己的手机。

　　屏幕的荧光一照，熟悉的场景让白玄确定这就是自己的房间。

　　【公元四二二零年，六月二十五日，晚上十点三十分，一颗携带着恐怖病毒的流星落入湛蓝星，全球所有人类、以及小部分的动植物都变成了怪物，只有你没有受到影响】

　　“？？？”

　　眼前文字的变化让白玄的心中生出了强烈的不安之感。

　　不过随着这段文字的消失，白玄看到了【人物】、【退出】的选项。

　　先查看属性。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：1.23、体质：1.27、敏捷：1.24、精神：1.19】

　　【注：正常成年男性人类的各项属性平均值为一】

　　“还真能查看属性。”

　　“至于这个属性值…应该是精准的。”

　　白玄虽然不是体育生，却也非常自律，经常锻炼身体，身体素质也比普通人强一些。

　　“所以这个退出…试试。”

　　双眼一黑，白玄的意识开始恢复。

　　枕头熟悉的触感让白玄开始思索。

　　“手机不在手中了。”

　　“进入游戏世界前我是什么样的，退出游戏世界后，我还是什么样。”

　　“还有现实世界存在的手机，在游戏世界也存在。”

　　睁开双眼，白玄看到了眼前半透明的【人物】、【进入】，眼眸中也闪过了一缕异样之色。

　　“这不是幻觉…我好像真的获得了一个游戏世界。”

　　“只不过那个游戏世界和现实几乎一模一样…也许是平行世界？”

　　“不管真相是什么…我的人生，被游戏世界这个变量改变了。”

　　想到这里，白玄也不由得扬起了嘴角。

　　白玄是刚刚结束高考的准大学生。

　　高考成绩寻常，勉强过了本科线。

　　这也意味着白玄只能上一个普通的本科院校。

　　毕业之后能否找到心仪的工作也是一个未知数，毕竟现在的就业情况非常的严峻。

　　不过白玄并不是特别担心这个问题。

　　因为白玄的父母都是国企的员工，并且因为一场意外而去世，算是因公殉职。

　　丧葬补助金、一次性抚恤金、供养亲属抚恤金，再加上遗产，如果不考虑通货膨胀，只要省点花，足以让白玄一辈子衣食无忧。

　　只是通货不可能不膨胀，所以吃一辈子是不可能的，但这至少能够让白玄在短时间内不用为金钱发愁。

　　白玄很有自知之明，知道凭借自己的能力，这辈子想要发大财，获得世俗上的成功几乎是不可能的。

　　唯一能够实现财富自由的方法，就是凭借自己英武俊美的样貌和健康强壮的身体，去找个富萝莉，然后软饭硬吃。

　　当然，

　　这是之前白玄对于未来的规划。

　　至于现在，

　　一切都变了。

　　游戏世界就是自己最大的机遇，它代表着超凡的可能性。

　　也许它能够让自己拥有堪比神灵的力量，也许它能够让自己拥有永恒的寿命，也许它能够让自己拥有很多不可思议的存在、甚至是让自己能够复活自己的父母…

　　虽然早已习惯了一个人，但是可怜的孤儿难免会怀念父母的宠爱。

　　这种感觉，真是难以言喻。

　　除此之外，白玄也曾幻想过自己能够穿越、练武、修仙、觉醒异能、获得系统…成为小说、动漫中的主角，拥有自己渴望的一切。

　　只是白玄明白，这些只是幻想，不可能成真。

　　在现实中，自己就是一个普通人，没有富裕的家境、没有过人的天赋，只能碌碌无为、循规蹈矩的活着。

　　对于这样的人生，白玄甚至有些绝望。

　　但是现在，幻想成真了，改变一切的机会就在自己的眼前。

　　所以还有什么好犹豫的呢？

　　“进入。”

　　心念一动，白玄再次游戏世界。

　　再次进入游戏世界，白玄先开灯，换上一身运动服，而后拿起了挂在墙上的龙泉宝剑。

　　少年嘛，喜欢帅气的宝剑不是一件很正常的事情吗？

　　两百二十八的龙泉宝剑，虽然没有开刃，但是质量绝对没得说。

　　通体为白金色，剑柄、剑身上都有龙纹和云纹，看起来极其大气，犹如帝王之剑。

　　“虽然没开刃，但它的杀伤力也不弱，对着脑袋狠狠来一下，也不是不能杀人。”

　　“所有人类，还有小部分的动植物都变成了怪物。”

　　“因为病毒变成的怪物，特别是人类变成的怪物，大概率是类似丧尸的怪物吧。”

　　“就算比普通人强，也有限制，毕竟都是血肉之躯。”

　　“用这把剑，应该能够杀死。”

　　“先试试，不过还是得小心为妙。”

　　白玄所在的城市是一个叫做乐汉市的小县城，人口流逝非常严重，大部分年轻人都出去打工了。

　　白玄所居住的南星小区也不例外，没什么年轻人，基本上都是老年人，这也算一个好消息。

　　现在是晚上十点四十二，外面没什么人，因为老年人一般都睡得比较早。

　　“先观察一下。”

　　透过家里的五个窗户，白玄只看到了两个怪物。

　　都是由老年人变成的，灰黑色的松弛皮肤，双眼被血丝覆盖，变成了恐怖的猩红色，表情扭曲而又狰狞，嘴巴张开，还有口水分泌而出。

　　而且在它们的头顶，还有文字。

　　【低级感染体】

　　观察了片刻，白玄发现这些怪物犹如行尸走肉，行动缓慢，感知能力也不强，自己用课本扔它们也没啥反应，不过有微弱的听觉，会被声音所吸引。

　　“先杀一只试一下。”

　　没什么好犹豫的，白玄选择主动出击。

　　小心翼翼的打开房门，白玄不紧不慢的接近怪物。

　　三米、两米、一米。

　　直到距离不到一米时，这只怪物才反应过来。

　　只是老年人的身体本来就差，变成怪物后似乎变得更差了，动作极其缓慢，而且非常的奇怪…仿佛无法控制自己的四肢，或者说对四肢的掌控不太熟练。

　　这个情报对于白玄而言只是也是一个好消息。

　　用力挥剑。

　　哪怕没有开刃，也足以砸烂怪物骨质疏松的头骨。

　　“嘭！！”

　　小半颗脑袋被砸烂了，灰黑色的粘稠液体溅出，一股恶臭扑鼻而来。

　　“恶心！”

　　“但是这怪物竟然没死…真是可怕的生命力…”

　　眼眸微微一眯，白玄随即又补了一剑。

　　“嘭！！！”

　　怪物终于死了。

　　而且在它死后，一枚灰黑色的光球随之浮现，上升至距离地面一米左右的高度。

　　“还真是游戏…杀怪还能爆出战利品？”

　　“那么这个战利品会是什么呢？”

　　白玄伸手一摸，随即看到了眼前浮现的半透明文字。

　　【属性点+0.01】

　　“零点零一…”

　　这个数字很微妙，看起来很少，但是白玄非常清楚，既然杀怪能够变强，自己杀怪的速度必然能够变得越来越快，就犹如滚雪球一般。

　　如果属性加点没有上限，那么自己一定能够成为打破人体极限，拥有恐怖属性、堪比神佛仙魔、乃至超越祂们的存在。

　　“我的未来，还真是光明无限啊。”

　　白玄低声呢喃一句后不由得笑了，笑得无比的灿烂。