第三十章 学习计划提前，网购书籍，新技能【嗜血】

“有的时候，真觉得自己就是一个文盲，什么都不懂。”

　　“看来学习计划得提前了。”

　　“先让我问一下人工智能·天书，再去网购一些有关《人体力学》、《人体解剖学》、《心理学》、《催眠学》的书籍。”

　　【退出】游戏世界，掏出手机，开始询问人工智能·天书，筋组织的韧性与硬度重要，还是延展与长度重要。

　　很快，白玄就看到了答案。

　　筋组织，通常指肌腱和韧带。

　　其韧性与硬度、延展性与长度都非常重要，它们共同决定了组织的功能和健康，其重要性取决于组织的类型、位置和所承受的负荷类型。

　　没有哪一组可以绝对地说比另一组“更重要”，它们是相互关联且需要平衡的。

　　以下是具体分析：

　　韧性，指材料在断裂前吸收能量（抵抗损伤）的能力。

　　高韧性意味着组织在承受冲击或突然负荷时不容易撕裂或断裂。

　　这对所有筋组织都至关重要，尤其是在运动中承受瞬间爆发力或意外冲击时（如落地、急停、对抗）。

　　硬度，指材料抵抗变形的能力。

　　高硬度意味着在受力时不容易被拉长，这对于需要精确传递力量和保持关节稳定的组织尤其重要。

　　延展性，指材料在断裂前能够被拉伸的程度（伸长率）。

　　一定的延展性对于吸收冲击能量、缓冲震动至关重要。

　　长度，肌腱和韧带都有其解剖学决定的固定长度，这直接影响它们跨越关节的距离和杠杆效应。

　　总结：

　　健康的筋组织需要在硬度/强度、延展性/柔韧性和韧性之间取得最佳平衡，其具体的“长度”（解剖长度）也是其功能设计的一部分。

　　忽视任何一方都可能影响功能或增加损伤风险。

　　看到这份答案，白玄的心里也有数了。

　　【钢筋】这个技能，其升级强化得轮流选择。

　　于是白玄直接选择【钢炼】，并打算在下一次的升级强化中选择【易筋】。

　　“还有七点【技能点】，还能够再升两级。”

　　【技能点-2】

　　【熟练度+200】

　　【钢筋LV2→LV3】

　　升级强化选择【易筋】。

　　【技能点-3】

　　【熟练度+300】

　　【钢筋LV3→LV4】

　　升级强化选择【钢炼】。

　　感受着身体的细微变化，特别是筋组织的变化…一种由无形之力，不断锤炼、拉伸筋组织的酸爽感觉，着实是让白玄痛并快乐着。

　　不过这感觉来得快，去得也快。

　　强化结束后，白玄又将目光投向了手机的荧屏。

　　“接下来可以网购书籍了。”

　　白玄迅速的挑选并购买了十三本书籍后，便再次【进入】游戏世界，继续狩猎。

　　在狩猎中，白玄更加深入的感受到了自身的变化。

　　自己能够更加轻松的、做出一些高难度的动作，一些普通人类无法做出的动作，自己现在也能够轻松的做出，这也让白玄不由得开始思考。

　　“虽然说前人的智慧确实深邃而又璀璨。”

　　“无论是【武当剑术】还是【太极剑】，都是精妙的、严谨的、符合人体力学的剑术。”

　　“但是随着我的属性越来越强，且又拥有诸多技能的加成，这也使得我的身体越来越非人化…打破人体的理论极限，能够做到普通人无法做到的动作…”

　　“这也就意味着…适合普通人类的剑术，并不适合我。”

　　“但是想要创造出适合我的剑术，却也不是一件简单的事情。”

　　“得学习…学习百家剑术，学习人体力学、学习人体解剖学…学习大量相关的知识…只有拥有足够的知识存储，我才能够根据自己的身体状态，创造出最适合我的剑术。”

　　“或许这门剑术，能够将很多技能融合为一，所以这门剑术会拥有多么惊人的效果与加成呢？”

　　眼眸中泛起一缕期待之色，但很快就产生了变化。

　　“嗡！！嗡！！！”

　　一缕幽光在眸中一闪而过，白玄将目光投向了声源处，瞳孔也是随之一缩。

　　那是一只蚊子，一只足足有篮球大小的蚊子。

　　在它的头顶，有一行文字。

　　【高级变异体】！

　　这是白玄遇到的第二只【高级变异体】。

　　第一只【高级变异体】给白玄带来了【金风肺】这个强力的超凡技能。

　　那么这只【高级变异体】，又会给自己带来什么样的收获呢？

　　眼眸微微一眯，白玄没有丝毫犹豫的更换了武器。

　　举弓搭箭，发动技能。

　　【穿透箭】！

　　“嗖————！！”

　　随着箭矢以更快的破空而出，这只变异蚊子也有了反应。

　　它的反应速度很快，飞行速度也很快。

　　轻松的躲过了【贯穿箭】的攻击后，它便以极快的速度向着白玄飞来，犹如一道白色的幻影。

　　它的口器，犹如尖锐的长针，看着就让人不由得心生恐惧。

　　毕竟这可是篮球大小的蚊子。

　　“反应速度很快…飞行速度也很快…不过它的防御力应该不强，面对这样的敌人…我可以用这个技能…”

　　再次瞄准，这一次白玄发动了技能【弧形箭】。

　　这个技能不仅能够让箭矢以弧形轨道飞射，还具有额外的精准度加成，这个加成高达百分之七十。

　　所以，

　　“嗖————！！！”

　　箭矢破空飞出，在半空中画出一道弧线，而后精准的命中了目标。

　　“噗呲！！！”

　　随着纯白的血花绽放，变异蚊子的动作也是随之一僵。

　　它没死。

　　不过白玄已经抓住了机会。

　　【穿透箭】！

　　“嗖————！！！”

　　【穿透箭】虽然不能拐弯、也没有额外的精准度加成，但是它具有额外的穿透力加成，杀伤力极强。

　　“噗呲！！！”

　　更大的纯白血花绽放，这一次变异蚊子终于死了。

　　现在到了收获的时间！

　　伸手一摸，提示浮现。

　　【获得技能「嗜血」】

　　【技能：嗜血LV1（0/100）】

　　【效果：被动能力，你能够闻到方圆千米内超凡之血的气味，主动能力，你能够通过饮用超凡之血来恢复体力、治疗伤势、摄取能量与营养】