第五十二章 一阶白色技能【五行灵体】，终成高贵的法爷！

【高级技能合成晶石-1】

　　【「钢铁之躯」、「沸血心」、「木净肝」、「化归脾」、「金风肺」、「水元肾」开始融合】

　　【获得技能「五行灵体」】

　　【技能：五行灵体LV10（满级）】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【效果：铜皮铁肉、钢筋玉骨、钢铁铸体、五脏超凡、生命蜕变、五行孕灵、神异始生！】

　　【具体加成如下：力量、敏捷、体质、精神提升500％，皮肤硬度、肌肉硬度、筋骨硬度提升500％……你能够消耗相同比例的身体能量与精神能量，转化成五行灵能。】

　　这是白玄第一个掌握的一阶技能。

　　哪怕这个一阶技能的品质只是白色。

　　但一阶技能就是一阶技能。

　　其效果远超高级技能，仅仅只是那密密麻麻的恐怖加成，就让白玄忍不住的扬起嘴角。

　　数值之美，实在是太美了。

　　这些数值，不仅仅是数值，它代表着血肉蜕变，它代表着生命进化，它代表着超凡脱俗…

　　白玄的超凡体魄，在所有超凡体魄中，只是肉体凡胎，没有真真正正的超凡之力加成。

　　但是有了【五行灵体】，白玄就算有了真真正正的超凡之力加成，超凡之体也终于拥有了真真正正的超凡神异。

　　至于什么是超凡神异？

　　是神通！

　　是异能！

　　是真真正正的超凡之力！

　　五脏超凡，产生共鸣，从而彻彻底底的改造人体，全方位、深层次的强化人体各项机能，强化人体八大系统。

　　呼吸、运动、神经、消化、循环、分泌…一切的一切都得到了强化，一切的一切都产生了蜕变…

　　当然，

　　更加神奇、玄妙之处，还在于一种特殊的感觉…这种感觉，让白玄能够模糊的感知到遍布人体的身体能量与精神能量。

　　将身体能量与精神能量引导入五脏之中，就能够合成出对应五行的超凡能量，也是【五行灵体】中所说的【五行灵能】。

　　金！木！水！火！土！

　　【五行灵体】这个技能该怎么说呢？

　　要数值有数值，要机制有机制！

　　“让我来试一试。”

　　在白玄的引导下，身体能量与精神能量缓缓的涌入五脏之中，速度不快。

　　但白玄觉得这个速度是可以通过训练来提升的。

　　当身体能量与精神能量涌入五脏之中，五脏就犹如五个工厂，开始对这两种能量进行融合、加工，最终生产出五行灵能。

　　这个过程的速度也很难，大概花费了十秒钟，才生产出了五行灵能。

　　细细感知这五行灵能，白玄也能够模糊的感受到它们的能力。

　　【金行灵能】，具有锐利、收敛、变革的特性与能力，结合肺腑的功能，可以使得自己吐出对应特性的风，或者说是气体。

　　这样的能力，犹如【金风肺】的升级版本。

　　【金风肺】只能让自己吐出风刃。

　　但是【五行灵体】的【金行灵能】却能够让自己吐出风刃、风弹、风剑、风枪…这就是【金行灵能】的变革特性。

　　至于其收敛的特性，则是能够让风刃、风弹、风剑、风枪…的气体密度变得更大、更加凝炼、更加迅猛、更加锐利。

　　【木行灵能】，具有生长、自愈、净化的特性与能力。

　　【水行灵能】，具有滋养、过滤、恢复的特性与能力。

　　【火行灵能】，具有燃烧、扩散、爆破的特性与能力。

　　【土行灵能】，具有承载、分解、同化的特性与能力。

　　【五行灵能】加持自身，不仅能够大幅度提升五脏的功能，还能够让大幅度提升白玄的肺活量、运动能力、自愈能力、恢复能力、解毒能力、爆发力、承载能力、消化能力…

　　且【金行灵能】与【火行灵能】相互结合，似乎可以直接点燃风刃、风弹、风剑、风枪…使之化作火刃、火弹、火剑、火枪。

　　辅助能力暂且不必测试。

　　但是金火交织的攻击能力，让白玄十分好奇，也十分期待。

　　来到一群怪物面前。

　　看着向着奔驰而来的怪物们，白玄集中精神，调动身体能量与精神能量，在心肺之中合成【金行灵能】与【火行灵能】。

　　随着肺腑高高鼓起，气体迅速在其中压缩、凝聚。

　　【金行灵能】融入其中，使之化作金行之风。

　　随着白玄张口吐气，【火行灵能】也随之涌入其中，点燃金行之风。

　　“呼！！！”

　　炽热的火焰从口中喷涌而出，恐怖的高温点燃了周围的氧气，开始迅速膨胀。

　　一道直径超越三米的金风火刃狠狠的斩向怪物。

　　这道火焰之刃，不仅炽热无比，而且无比的锋利。

　　带着恐怖的速度，轻而易举、势如破竹的斩断了十七只怪物，皆是腰斩！

　　而且它不仅能够斩断这十七只怪物，残留的炽热火焰，还能够将怪物的尸体直接点燃，在两三个呼吸内燃烧殆尽，化作灰烬。

　　更恐怖的是，在耗尽了所有动能后，在火焰之刃停下后，在怪物群中，骤然爆破。

　　“轰！！！”

　　金风火刃骤然爆破，直接炸死十三只怪物，炽热的火焰开始迅速的溅射、扩散，数十只、上百只怪物被点燃，在几个呼吸的时间内化作灰烬，一颗颗光球涌现，悬浮在半空中。

　　“帅，强，猛！”

　　“而且消耗也不算大！我还能够连续来个七八次！”

　　“而且我只是在小试牛刀，等我熟练掌握了【金火灵能】之后，这一招不仅能够变得更加强大，而且我还能够开发出其他强大的招式！”

　　“果然，还得是法爷！”

　　“弓箭手和剑士的破坏力，怎么比得上高贵的法爷呢？”

　　“而且这还仅仅只是【金火灵能】，【五行灵能】中还有木、水、土三种灵能等待我的开发。”

　　“更重要的是，【五行灵体】只是一阶、白色品质的技能。”

　　“白色、绿色、蓝色、紫色…”

　　“一阶白色的技能就如此强大，那么一阶紫色品质的技能又有多么恐怖呢？”

　　“而这仅仅只是一阶！”

　　“二阶，三阶，四阶…”

　　“我似乎距离成为仙神般的存在…越来越近了。”

　　低声感慨了一声后，白玄便准备拾取自己的战利品，然后消耗一下这段时间自己的其他收获。

　　【一阶进化之血：27】

　　【二阶属性点：14.52】

　　“打破两种一阶属性极限，然后加点！”