第七十章 羽翼飞天，剑气横空，斩岸上鹤、湖中鱼

看看风景，聊聊天。

　　时光仿佛也变得悠闲自在，内心随之变得宁静而又满足。

　　不知不觉中就到饭点了。

　　“就在周边吃吧。”

　　“这家湖之鲜似乎生意还行，进去看看？”

　　“走呗。”

　　“客人，要不要尝尝我们家的螃蟹？”

　　“虽说羽鹤湖的螃蟹没有什么名气，但是味道不差的。”

　　“好兄弟你怎么说？”

　　“尝尝呗。”

　　看着菜单，白玄很快就做出了选择。

　　“香辣蟹，红烧鱼，蛤蜊汤，葱味虾……”

　　白玄点了一堆菜，姜钰茜也选了几个菜。

　　一开始，

　　服务员还劝白玄和姜钰茜不要点那么多，吃不完浪费。

　　但白玄很快就让她知道了什么才是真正的大胃王。

　　“这个香辣蟹确实不错，肉很嫩、很鲜，螃蟹味也很足，香辣味调得也很合适。”

　　“确实。”

　　“我觉得很适合当零食吃。”

　　“一边看电影，或是看综艺、电视剧，一边啃螃蟹。”

　　听到姜钰茜说出这句话，白玄突然想着自己似乎已经很久没有看电视剧和综艺了。

　　探索游戏世界和学习知识固然重要。

　　但自己是不是太努力？太勤奋了？

　　明明自己上高中都没有如此努力勤奋。

　　“嗯…有了【神像傀儡·神羽仙人】，未来得放松一些，不要那么着急变强。”

　　“生活，还是要好好过的。”

　　这个念头在白玄的脑海中泛起，白玄在心里好似也松了一口气，随即开口回复道：

　　“我也觉得。”

　　“说起来，你有没有什么好看的电视剧和综艺推荐一下？”

　　“有的，最近有一部叫做《打拐》的电视剧很不错。”

　　“那些人贩子太可恶、太嚣张了，在大街上就敢偷孩子，还建立跨国公司拐卖妇女。”

　　“看得我都想冲进电视剧里把他们全杀了。”

　　“不过主角团还是很强的，顺着蛛丝马迹，无论那些畜生有多么的小心谨慎、准备有多么的充足、手段有多么的高明，终究是难逃法网。”

　　“行，旅完游回去，我就去看看。”

　　两人边吃边聊，很快就将桌上所有的食物都吃干净了。

　　当然，

　　主要是白玄吃完的。

　　吃饱喝足，两人就去湖边散步。

　　散散步，聊聊天，吹吹湖风，看看美景。

　　如此惬意，当真是安逸、舒服。

　　很快，太阳就下山了，到饭点后，两人去吃了一些本地的小吃。

　　炸芋头、伴豆腐、红茶烤鸡…

　　吃吃小吃，喝喝奶茶，走到按摩店按个摩。

　　然后回到酒店，舒舒服服的洗个热水澡，然后趴在床上玩手机。

　　完美的一天，结束了。

　　………

　　………

　　在【进入】游戏世界之前，白玄先研究了一下鸟类的翅膀结构。

　　骨骼、肌肉、羽轴、羽片、羽根…

　　研究了半个小时，又使用【练假成真】尝试了一下，在成功的创造出一对宽大的羽翼之后，白玄【进入】了游戏世界。

　　先花十分钟捡一下【神像傀儡·神羽仙人】刷怪掉落的战利品。

　　而后，

　　“唔！！！”

　　展翅翱翔，白玄自由飞翔在天空之中，感受着狂风迎面吹来的感觉，只觉得无比的爽快、刺激…

　　还有自由！

　　“终于能飞了！”

　　“虽然还有不少的问题，至少在短时间内，我可以在低空领域自由的飞行。”

　　“这也大幅度的提升了我的移动速度。”

　　“而且，”

　　“飞行的感觉真的好爽啊。”

　　白玄露出笑容，笔直的飞往羽鹤湖。

　　只是白玄刚刚接近羽鹤湖上空，一只庞然大物便骤然展翅，一飞冲天。

　　这只庞然大物自然是被病毒感染的羽鹤。

　　这个原本的国家二级保护动物，此时也变成了一只恐怖的怪物，一只羽翼展开后足足有二十米的巨型鹤怪。

　　浑身雪白，双眼猩红，

　　原本修长的颈脖变得更加修长，犹如一条蟒蛇的身躯。

　　原本细长的双脚，此时变得狰狞扭曲，犹如一柄柄刀刃拼接而成的腿脚。

　　更恐怖的还是它的能力。

　　只见它双翅一挥，便掀起了一阵狂风。

　　狂风之中，半透明的气流凝聚成一道又一道的风刃。

　　仅仅只是这一挥，就有数十道风刃乘着狂风肆虐而来。

　　当然，

　　这里的恐怖仅仅只是对于普通人而言。

　　对于白玄而言，这并不恐怖，甚至有些可笑。

　　太弱了…

　　“试试【神羽剑】和新招式吧。”

　　右手一张，【神羽剑】凭空出现。

　　心念一动，【炼精化气】、【炼气化神】一同发动。

　　而后将磅礴浩瀚的【神元】引入肺腑之中，全部转化成【金行灵能】，使之从右手溢出，覆盖在【神羽剑】上。

　　轻轻一挥，金色的光辉化作一道直径足足有二十的剑气，或者说是剑芒，破空而出，撕裂音障。

　　“轰！！轰！！！”

　　随着音爆声响起，金辉剑气势如破竹般的撕裂了那数十道半透明的风刃，也撕裂了【一阶病毒使徒】，巨型羽鹤的身躯。

　　“呲！！！”

　　身躯一分为二，而后自由落地。

　　白玄看着光球从尸身中冒出，直接一个俯冲，摸到了这颗绿色的光球。

　　【材料：御风之羽】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【介绍：可作为觉醒材料觉醒风属性相关的天赋，可作为锻造材料，锻造武器、装备】

　　“这个绿色的一阶材料竟然还是觉醒材料…不过我不可能用绿色品质的材料作为觉醒材料。”

　　“至于锻造武器、装备…晚点再说吧。”

　　“先收集超凡之血，再用【噬浊大肠】吞了这巨型羽鹤的尸身。”

　　“最后…”

　　“再去猎杀第二只一阶怪物。”

　　“我已经闻到了…就在羽鹤湖中，有一股极香的味道…它应该是蓝色品质的怪物…”

　　三分钟后，

　　白玄已经来到了羽鹤湖的上空。

　　白玄锁定了怪物的位置，那只怪物也发现了白玄。

　　于是，

　　怪物跃出了湖面，张开了血盆大口。

　　那是一头直径足足有三十米的巨鱼。

　　白玄分辨不出来它的原型，因为它已经进化出了几分蛟兽的形态。

　　身躯变得修长，头颅变得狰狞，犹如半鱼半蛟的怪物。

　　血盆大口中还有尖锐的獠牙，看着极其吓人。

　　面对怪物的袭击，白玄仅仅只是挥剑，斩出二十米长的金辉剑气。