第三十九章 我认床，不住酒店，上热搜，学【九宫八卦剑】

又吃了十盘，虽然只有五分饱，但是再吃下去就有些不太礼貌了。

　　过于夸张的饭量，必然会引起一些不必要的麻烦。

　　于是白玄开口说道：

　　“吃饱喝足了，咱们走吧。”

　　“okok。”

　　“接下来怎么说？散散步？然后去按摩？”

　　这句话听着似乎没有什么问题。

　　但是白玄发现了好兄弟的异常。

　　她的心跳，开始加速了。

　　白玄大脑一动，推测出了部分真相，随即开口问道：

　　“按完摩再回乐汉？”

　　“按完摩再说咯，反正我们的东西不是还在酒店吗？”

　　“直接睡酒店也不是不行。”

　　姜钰茜故作正常的回复道。

　　至于白玄，则是轻描淡写的拒绝道：

　　“那不好意思，我认床，在酒店睡不习惯。”

　　“所以咱们还是回乐汉吧。”

　　“这样啊，回去也行。”

　　“反正也不远。”

　　虽然有些失落，但是姜钰茜还是同意了白玄的提议。

　　因为她不想暴露的太早，免得打草惊蛇。

　　“行。”

　　“那就这样安排吧。”

　　确定好之后，白玄与姜钰茜就在附近逛了逛，散散步。

　　然后就近找了家按摩店按摩。

　　按完摩回酒店取东西，然后打车前往高铁站。

　　回家。

　　虽然错过了今天的这个机会，但是姜钰茜并没有失落，觉得自己距离成功又近了一步。

　　白玄可是他的好兄弟，今天能来天艺的漫展玩，未来就能一起去旅游。

　　出去旅游总不可能白天到晚上回家吧。

　　只要不回家，只要能够一起住酒店，她就有机会创造机会，推进关系，一步一步，她不着急。

　　一个优秀的猎人，总是需要耐心等待，等待机会的到来。

　　至于白玄，心里大概知道自己的好兄弟在想什么。

　　只是白玄很珍惜这段友情，却也不喜欢两人的友谊变质得太快，更不想花费太多的时间与心思在恋爱上。

　　游戏世界，实在是太迷人了。

　　他想要更快的探索游戏世界，一步一步的变强、一步一步的超凡脱俗…

　　回家之后，时间也不早了，洗个澡就睡觉了。

　　然而也就在白玄睡着之后，一张张白玄的照片、一段段白玄的短视频…迅速在互联网上传播，甚至直接登上了热搜。

　　【漫展神还原张道魁！】

　　【天艺夏日漫展，惊显神颜张道魁！】

　　【神颜张道魁走进现实！】

　　【张道魁素颜COS！】

　　………

　　【这照片是真的？没P图？】

　　【何止是没P图啊，这照片中的人甚至还是素颜，一点画妆的痕迹都没有！】

　　【真的假的！】

　　【当然是真的，我关注了不少技术类的博主都说了，这就是原图，里面的人就是素颜，而且这照片实在是太清晰了，你放大看，找得出来问题吗？】

　　【逆天！】

　　【啊啊啊啊啊啊啊！！这个张道魁的COSER也太帅了吧！！！】

　　【有没有大佬去查这位帅哥的信息啊？】

　　【有没有抖音号？】

　　………

　　除了这些激动的网友们，还有很多MNC公司、娱乐公司、媒体公司，都在找白玄，希望白玄接受他们的采访，或是成为他们公司的主播、艺人。

　　当然，

　　有神通广大者，已经找到了白玄的基本信息。

　　甚至联系到了白玄的同学、老师。

　　只是白玄的同学、老师…看到白玄的照片皆是反应极大。

　　这是白玄？

　　白玄这是去整容了？

　　但是仔细一看，这似乎就是白玄。

　　这让他们更加的震撼！

　　这还真是白玄！

　　这变化也太大了吧！

　　实在是太夸张了！

　　………

　　白玄的手机一般都是静音状态，当然没有人能够联系白玄。

　　只是当白玄一觉醒来，密密麻麻的短信、信息、电话拨打记录…也是让白玄的眼神不由得一变。

　　“？”

　　只是一看内容。

　　白玄立马反应了过来。

　　【您好，白玄先生，我是星河文娱公司的…签字费我们就愿意给您三百万。】

　　【……只要你愿意接受采访，就可以拿到三万块钱的报酬。】

　　【我们是《逍遥仙侣》的导演…如果你想要演戏，请联系我们。】

　　………

　　“昨天漫展，有人拍照、有人摄影，将我发到了网上，然后我就火了…这些人，就犹如饿狼闻到了肉香，一个个盯上了自己？”

　　“啧啧。”

　　“这个时代，还真是…流量至上啊。”

　　白玄虽然偶尔也会凑凑热闹，但是白玄可不想自己成为热闹。

　　不过白玄也知道，这种热闹来得快，去得也快。

　　只是最近这段时间…自己估计是不得安生了。

　　不过没事。

　　只要消息不回，电话不接，最近也别出门了。

　　时间一长，热度自然就没了。

　　“先给我的真武剑开个锋吧。”

　　“开完锋，在学个《九宫八卦剑》，然后直接进游戏世界狩猎。”

　　“到时候谁能找得到我呢？”

　　开锋简单，学习《九宫八卦剑》也简单。

　　掏出手机，打开教学视频，白玄边看边听边学边思考。

　　九宫八卦剑是武当护山剑法之一，也是武当的镇山之宝，更是龙国武术宝库中的一颗璀璨明珠。

　　它以九宫为步法根基，八卦为剑法灵魂。

　　通过行云流水的九宫飞步和变化无穷的八卦剑招，结合拧旋翻转身法，形成了一套身剑合一、攻防一体、以巧制胜、富含哲理的独特剑术体系。

　　它不仅是高效的战斗技艺，更是融合了道家哲学的身体文化实践，具有极高的健身、养生、修身和文化价值。

　　学习九宫八卦剑，是对龙国传统智慧与身体艺术的一次深刻探索。

　　“九宫步、八卦剑…”

　　“脚踩九宫，灵活多变，轻捷如飞。”

　　“剑法阴阳互济、刚柔相济、变化无穷、连环不断…”

　　“八卦，不仅是八个方位、也是八种劲力。”

　　“这个【九宫八卦剑】，比【玄门剑】和【太极剑】更加纯粹，养生的内容极少，虽然有一部分，却也用于强身健体的。”

　　“毕竟身体素质不达标，没有足够的力量、速度、柔韧性…也无法完美的做出剑术中的动作。”

　　“只不过我的身体素质，早已远超掌握【九宫八卦剑】的标准。”

　　“也正是因为如此，这门剑法对我而言，很简单。”

　　【获得技能「九宫八卦剑」】

　　【九宫八卦剑LV1→LV2】

　　【九宫八卦剑LV2→LV3】

　　这一上手，【九宫八卦剑】就升到了LV3。