第二十三章 口吐风刃的【高级变异体】

【姜钰茜：这个预告片太感人了。】

　　【姜钰茜：好兄弟，我们明天下午去看这部电影不？】

　　这两条消息下面，是姜钰茜发来的预告片。

　　这部电影叫做《抗战！抗战！》

　　敌人的残暴、战士的英勇。

　　信仰的坚定、无畏的牺牲。

　　预告片确实感人，白玄看完之后，便立马发消息回复道：

　　【白玄：行。】

　　【姜钰茜：ok，我来买票。】

　　【姜钰茜：明天下午看电影，看完电影再吃个饭，好兄弟你有什么想吃的不？】

　　【白玄：今天换换口味怎么样？】

　　【姜钰茜：也行。】

　　【白玄：那么我们去吃海鲜自助。】

　　【姜钰茜：行啊，没问题的。】

　　【姜钰茜：那就这样定了，等我买好票，再给你发消息。】

　　【白玄：ok】

　　很快，姜钰茜就给白玄发来了电影票的截图。

　　三点一十五开始，两个小时的时间。

　　看完正好可以去吃晚饭。

　　【白玄：可以的，明天见。】

　　【姜钰茜：好兄弟，明天见。】

　　约好之后，白玄又刷了刷视频。

　　因为白玄在视频软件上看完了《武当剑术》的教学视频，所以现在这个视频软件就一直推荐剑术相关的视频。

　　对此白玄并不抗拒，正好多了解一下龙国的剑术，特别是武当一派的剑术。

　　武当一派的剑术，种类非常多。

　　白玄所掌握的【武当剑术】，不过是最基础的一门。

　　白玄所修炼的【武当剑术】，也叫做《武当丹剑》，传为张三丰所创，是武当山“镇山剑法”之一，属丹派行剑体系，以《易》理为根基。

　　武当剑术除了有《武当丹剑》，还有《太极剑》、《八仙剑》、《三盘剑》、《拐杖剑》、《玄功剑》、《纯阳剑》、《太乙剑》、《龙华剑》…每一门都各有特点。

　　“这些剑术对我而言，就是一门门技能。”

　　“如果我能够掌握、并将这些剑术全部升到满级，拥有十多种满级剑术技能加成的我…手持利剑又会拥有多么强大的战斗力呢？”

　　“最基础的【武当剑术】，我马上就能升到满级了，所以接下来，我要在这些武当派的剑术中，选择哪一门呢？”

　　视频播放着。

　　“盘点武当十大剑术！”

　　“第一名，太极剑！”

　　“此乃三丰真人融道教气功与百家剑法所创，强调练精化气、练气化神的养生剑术。”

　　“剑招如行云流水，以弧形运剑为主，讲究以静制动，后发先至。”

　　“……”

　　“第五名，八仙剑！”

　　“八仙剑以八仙神态化剑形，兼具象形美感与实战性。”

　　“其身形似醉，但剑指精准，藏杀机于姿。”

　　“………”

　　“第十名，太乙剑！”

　　“其剑法快慢相兼，刚柔相含，剑随身走，以身带剑。”

　　“神形之中形与意合，意与气合，气与神合，六合之中亦需要手、眼、身、法、步神形俱妙。”

　　“………”

　　视频中除了讲解，自然也有剑术演示。

　　白玄看完之后，便决定在【武当剑术】升到满级后，按照这个视频的盘点顺序，以此学习这十门剑术。

　　“这个暑假，应该能够全部学会，并升到满级吧。”

　　白玄的眼眸微微一眯，开始搜索这十门剑术的教学视频，然后选择收藏。

　　做完这一切，时间也不早了，直接放下手机，闭眼睡觉。

　　第二天。

　　白玄与姜钰茜约定的时间是下午三点一十五。

　　就算要提前出门，大概两点五十也足够了。

　　至于其他的时间，白玄自然是继续狩猎。

　　手持龙泉宝剑，白玄快如疾风，身如游龙，一步杀一怪。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　这种屠戮一切、无限秒杀的快感，实在是太爽了。

　　嘴角不由得上扬，脸上写满了享受。

　　对于现在的白玄而言，【低级感染体】与【低级变异体】就是杂鱼，一剑就能秒杀。

　　【中级感染体】虽然得用两剑才能杀死，但是对于极限速度能够一秒斩出十九剑的白玄而言，一剑和两剑的差别也不大。

　　至于【中级变异体】，哪怕是防御型的【中级变异体】，也就是多抗几剑，在白玄面前依旧撑不了一秒钟。

　　最后只会乖乖的变成白玄的新技能。

　　【获得技能「铜皮」】

　　【技能：铜皮LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，皮肤硬度提升30％】

　　“钢筋铁骨，铜皮铁骨…有意思，实在是太有意思了…”

　　“这三个技能，都能组成两个成语了。”

　　“不过这也是好事。”

　　“至少能够大幅度提升我的防御力。”

　　“而且，这条街道的怪物好多啊。”

　　“怪物越多，越容易诞生【中级感染体】和【中级变异体】。”

　　“所以在街道尽头的南湖公园里，会不会有【高级感染体】，或是【高级变异体】呢？”

　　白玄一路屠杀，很快就知道了答案。

　　那是一头身高足足有三米的怪物，它的身体是畸形的，胸腔处高高鼓起，仿佛其中有一颗气球，它的嘴也很大，像是一只蛤蟆。

　　【高级变异体】！

　　就在白玄看到它的一瞬间，它也看到了白玄。

　　然后它的胸腔骤然一鼓，变得更加巨大，仿佛其中蕴含的“气球”即将爆炸。

　　不止是胸腔，它的嘴巴也犹如蛤蟆一般高高鼓起，随着它张口巨口，半透明的风刃随之破空而出。

　　“呼！！呼！！！”

　　“口吐风刃？这【高级变异体】有点东西！”

　　瞳孔一缩，白玄连忙躲避。

　　“噗呲！！！”

　　看着风刃在身旁划过，马路上浮现出一道深深的裂痕，白玄的眼神也变得深邃起来。

　　瞬息百米，切割马路。

　　这风刃的速度又快，攻击又强。

　　这怪物不太好对付啊。

　　靠近的风险太大，还是用弓箭吧。

　　白玄直接更换武器，然后举弓搭箭，拉弦瞄准。

　　“自从得到【穿透箭】后还没有使用过。”

　　“不如这次试试？”

　　心念一动，白玄立马使用了技能【穿透箭】。

　　随着体力瞬间被抽取一节，白玄只觉得自己的右手变得不太一样了。

　　力量在其中孕育，顺着手指涌入箭矢之中。

　　“嗖————！！！”