第三章 技能升级与三选一强化

“技能，还有熟练度显示。”

　　白玄也喜欢看网络小说，自然明白同时拥有属性加点和技能熟练度面板这两种功能究竟有多么强大，上限究竟有多么恐怖。

　　而且自己所拥有的玩家模板，其拥有的功能应该不止拥有这两种。

　　自己的前途实在是太光明了。

　　既然箭术作为技能出现在了自己【人物】页面的技能栏上，还显示出了熟练度。

　　那么白玄练习箭术来自然是更有动力了。

　　累了就休息，饿了就在箭馆隔壁买点吃的，渴了就在附近买杯柠檬水。

　　所以在下午两点三十二分时，技能升级了。

　　【箭术LV1→LV2】

　　【技能「箭术」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【远攻：射击距离提升5％】

　　【速射：射击速度提升5％】

　　【精准：射击准度提升5％】

　　“有点意思…技能升级后，不仅技能的效果会获得全方位的提升，还能够获得额外的三选一强化。”

　　“其实也没有什么好犹豫的，在我看来【箭术】最重要的属性就是【精准】，射不中，箭矢的杀伤力再大、射箭的速度再快也是无用之功。”

　　目光落在【精准】的介绍上，加成虽然不高，只有百分之五，但是累积起来就不一样了。

　　如果技能【箭术】每次升级，自己都选择【精准】。

　　满级的【箭术】，其命中率本来就非常的高，再加上额外的【精准】加成，那么自己射出去的箭，岂不是接近于“必中”？

　　“真是越来越期待我的未来了。”

　　“也不知道满级的【箭术】究竟有多么恐怖。”

　　“说不定能够让我轻松的成为射箭项目的世界冠军。”

　　“虽然我不可能成为职业的运动员。”

　　一边在心中呢喃，白玄一边做出选择。

　　随着【箭术】拥有了【精准】的加成，再次举弓的白玄，也感觉到了一种异样…这是一种非常玄妙的感觉，说不清、道不明，大概形容一下，就是更有手感了。

　　拉弦，瞄准，射击！

　　动作变得更加娴熟，犹如行云流水，力量的宣泄也变得畅快淋漓。

　　自己射击的速度变快了，箭矢的速度也变快了，杀伤力自然也变强了，命中率也变得更高了。

　　精准，优雅！

　　“哆！！！”

　　二十米的距离，完美的命中红心。

　　接下来白玄又是动作流畅的射了三箭，皆是命中靶心。

　　这种恐怖的进度速度，实在是让白玄感到惊喜。

　　“没有天赋的普通人，无论学习什么技能，都难以有所成就。”

　　“但是对于拥有玩家模板的我而言，无论学习什么技能，只要愿意花时间去肝，都能够升到满级。”

　　“这意味着什么呢？”

　　“我可以成为最顶级的运动员，也可以成为最顶级的医生，乃至最顶级的科学家，我能够轻松的收获名利，甚至是改变世界。”

　　“真好啊，我终于成为了天才，而且拥有玩家模板的我，已经成为了名副其实的天才，而且是最顶级、最全能的天才。”

　　“我已经迫不及待的想要掌握一门满级的技能了。”

　　“专心练箭吧。”

　　收敛心神，扫除杂念，白玄开始全心全意的开始练箭。

　　另一边，刚刚忙完的老板不经意间看向白玄，随即不由得一愣。

　　一箭、两箭、三箭…

　　“射得这么快？射得这么准？”

　　“天才啊！”

　　不止是老板，还有一些女生看白玄长得帅，射箭射得又快又准，也是忍不住得一直打量。

　　有一些女生甚至露出了蠢蠢欲动的表情，想要去问白玄要联系方式。

　　只是白玄实在是太专注了，那些女生看白玄如此专注，也不好打扰。

　　就这样，时间迅速流逝。

　　白玄累了就休息，恢复了就继续。

　　直到晚上七点才结束。

　　结束后白玄交了钱，也在箭馆购买了一把二十五磅的反曲猎弓、一套护具、三百支箭矢，总共花费了五千块钱。

　　虽然有一定的溢价，却也没有溢价太多，这个箭馆的老板还是比较良心的，或许他也是想留住白玄这个大客户，所以还送了一个箭袋。

　　不过这些都是小事。

　　“对了白玄，你今天在箭馆练了一天，现在或许还好，但是明天手臂一定非常酸痛。”

　　“我建议你找个专业点的理疗馆恢复一下，三中门口的那家就不错。”

　　“我知道了。”

　　白玄点了点头，虽然不了解什么理疗，但手机又不是摆设，一搜索不就知道了？

　　于是白玄得到了以下结果。

　　理疗是一种通过物理手段来治疗疾病和恢复身体功能的方法。

　　可以通过热疗、电疗等手段，使局部血管扩张，血流速度加快，改善血液循环，增加氧气和营养物质的供应，有助于消除炎症和肿胀。

　　可以通过按摩、牵引等方法可放松肌肉，减轻肌肉紧张和痉挛，缓解疼痛；某些理疗方法如超声波疗法还可直接作用于神经末梢，减少疼痛信号的传递。

　　除此之外，理疗还能恢复关节功能、促进组织修复、提高免疫力…

　　“看起来还不错，那就试试。”

　　既然箭馆的老板推荐了三中门口的那家理疗馆，白玄也不打算找其他的了，出门找到自己的电瓶车，而后直奔三中。

　　“康体理疗馆，装修很一般啊。”

　　“还有这价格也挺便宜的，不过想想也是。”

　　“开在三中门口，主体客户应该是体育生。”

　　“既然如此，那必然很专业，且便宜。”

　　逻辑很简单。

　　体育生们是专门练体育的，如果这家康体理疗馆不专业，他们也不会来。

　　而且体育生大多都是穷学生，没啥钱，如果这家太贵了，他们也来不起。

　　“同学，哪里不舒服呢？”

　　“手臂，练了一天的射箭。”

　　“这样啊，来个按摩加电疗吧。”

　　“行。”

　　白玄直接同意了。

　　按摩和电疗没什么好说的，有点舒服，但是没有那么舒服，至少白玄不是特别喜欢这种感觉。

　　不过为了明天手臂的状态能够好一些，白玄决定每次练完箭都来做一下理疗。

　　毕竟现在可不是省钱的时候。

　　一个小时很快就过去了。

　　按摩加电疗一共才八十块，确实便宜。

　　回家之后白玄也不打算进入游戏世界了。

　　先休息一晚，明天再说。

　　晚上九点一十七，躺在床上的白玄正在网购。

　　“自己在箭馆购买的反曲猎弓是二十五磅的，现在用刚刚好，但是随着我的【箭术】等级提升、力量属性的增加，我自然需要磅数更大的弓。”

　　“三十磅、四十磅、五十磅的都买一把。”

　　“还有箭矢，在箭馆只能买到玻纤箭，这种箭矢的杀伤力太小了。”

　　“得在网上看看有没有可以合法购买的、杀伤力更大的箭矢。”

　　用人工智能·天书一搜索，白玄很快就找到了答案。

　　猎箭头，如三棱刀片箭头、伸缩式猎箭头，设计上强调穿透力和切割效果，杀伤力显著高于靶箭头。

　　我国禁止用于狩猎，根据《野生动物保护法》及地方禁猎政策，使用弓箭狩猎属刑事犯罪。

　　猎箭头可购买，但仅限收藏或专业场地使用，需拆卸箭头运输。

　　“可以合法购买、持有就行。”

　　“反正我也不会在现实世界使用。”

　　“那就先买三百支吧。”

　　刚刚下单，一道信息突然弹出。

　　【姜钰茜：好兄弟，我爬山回来，明天约饭不？】