第五章 射杀变异猫与获得技能【灵敏】

“喵～～”

　　突如其然的一声猫叫，也让白玄立马进入了警戒状态，身躯一转，目光一凝。

　　一只猎豹大小的生命体反映在瞳孔之中。

　　【低级变异体】

　　注视着它那嗜血的黄蓝异瞳，白玄似乎看到了贪婪与饥饿。

　　“这是流浪猫感染病毒后变异而成的怪物吗？”

　　“同样有低级的前缀，感染体似乎不如感染前，而变异体却是变异前强大太多了。”

　　“这种体型的猫科动物…战斗力可是相当恐怖的……”

　　“不过我还有一个疑问，这个游戏世界如此真实…简直就是一个平行世界…所以这个世界的法则，应该与现实世界是一样的。”

　　“根据能量守恒定律来看…一只流浪猫想要变异成如猎豹般大小的怪物…它哪里来的能量？”

　　“通过吃？”

　　“如果是这样的话，这只变异猫究竟吃了多少感染体、乃至变异体，才变成了如今的模样？”

　　“先不想了。”

　　“毕竟…现在可不是思考的时间。”

　　这些念头在白玄的脑海中一闪而过。

　　看着随时准备发动攻击的变异猫，白玄决定先下手为强。

　　举弓，瞄准，拉弦，射击。

　　一套动作行云流水，一气呵成。

　　“嗖！！”

　　看到这一幕，变异猫的瞳孔一缩，连忙躲避。

　　虽然它的速度很快，但是箭矢的速度更快。

　　“噗！”

　　箭头贯穿皮毛血肉，但也仅仅只是贯穿皮毛血肉。

　　变异猫的皮毛很有韧性，肌肉的密度也很大。

　　虽然玻纤箭能够伤到变异猫，但是难以致命，除非命中眼睛之类的弱点。

　　但是变异猫的反应很快，动作也很灵敏。

　　想要命中的眼睛，可不是一件简单的事情。

　　只是…

　　白玄看了一眼技能栏。

　　【技能：箭术LV2（198/200）】

　　“马上就可以升级了。”

　　“到时候…就不一样了…”

　　变异猫中了一箭，但是它的眼神就变得更凶了。

　　痛苦激发了它的凶性，它遍布血丝的双眼，变得更加猩红。

　　就在它准备发动攻击时，白玄已经射出了第二箭。

　　“嗖！！”

　　见状，变异猫一边躲避，一边冲锋。

　　只是箭矢可没有那么容易躲，这一箭命中了躯干。

　　“噗！”

　　灰黑色的血液流淌而出，变异猫虽然感受到了痛苦，却也知道这只猎物的反击并不致命。

　　既然如此，自己为什么要怕？

　　马上…自己就能够享受到猎物的美味了。

　　这香味…真的好香啊……

　　【技能「箭术」熟练度+1】

　　看着越来越近的变异猫，白玄只是以最快的速度进行射击。

　　第三箭。

　　“嗖！！”

　　“噗！”

　　依旧只是命中躯干。

　　但是随着眼前的提示浮现。

　　【技能「箭术」熟练度+1】

　　技能【箭术】终于升级了。

　　【箭术LV2→LV3】

　　【技能「箭术」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【远攻：射击距离提升5％】

　　【速射：射击速度提升5％】

　　【精准：射击准度提升5％】

　　没有丝毫犹豫，白玄直接选择了【精准】。

　　此时变异猫已经来到白玄身前五米处。

　　一个飞扑，变异猫张开了尖锐的獠牙，似乎马上就能够咬断白玄的颈脖。

　　然而也就在这时，白玄已经射出了第四箭。

　　这一箭，更快、更准、更强力！

　　“嗖————”

　　“噗呲！！！”

　　一箭贯穿左眼，随着灰黑色的液体喷涌而出，变异猫忍不住的发出了痛叫。

　　“喵！！！”

　　其身体也是骤然一僵。

　　抓住这个机会，白玄射出了第五箭。

　　“嗖————”

　　“噗呲！！！”

　　这一箭贯穿右眼，直入大脑。

　　仅仅只是两箭，就足以破坏变异猫小半个大脑。

　　所以它死了。

　　尸体掉落在地，灰黑色的光球浮出。

　　只不过这颗光球，不是拳头大小，而是比拳头大了一圈。

　　伸出右手一摸。

　　【获得技能「灵敏」】

　　【技能：灵敏LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+5％、反应速度+5％、敏捷+5％】

　　获得技能「灵敏」后，白玄只觉得自己浑身上下骤然一痛，这种痛苦并不强烈，还能忍受。

　　只是在三秒钟之后，痛苦之感骤然变成了酥麻之感，很舒服，也很享受，更重要的是身体的变化。

　　更轻松、更轻盈、更敏锐、更灵巧。

　　“这种感觉…真是美妙啊…”

　　“仅仅只是一个击杀【低级变异体】所爆出来的被动技能，我似乎就有了脱胎换骨的变化。”

　　“这种变化虽然并没有打破人体的极限，但对于常人而言，他们需要长久的锻炼、训练，才能够拥有这样的收获。”

　　“而这，对我而言只是一个开始。”

　　“未来的我，如果猎杀了更加强大的怪物，获得了更加强大的技能，又会给我带来什么样的惊人变化呢？”

　　“真是让人越来越期待了。”

　　“继续狩猎吧。”

　　在狩猎的过程中，白玄发现了一点。

　　只要自己以最快的速度进行运动，就能够获得技能【灵敏】的熟练度。

　　这可是一个好消息。

　　于是今天下午的狩猎。

　　不仅让白玄收获了0.68个单位的属性点。

　　这些属性点，白玄自然还是均衡加点。

　　【力量：1.37→1.52】

　　【体质：1.42→1.59】

　　【敏捷：1.39→1.54】

　　【精神：1.34→1.49】

　　除此之外，技能【箭术】与【灵敏】的熟练度有了不错的增长。

　　【箭术】的熟练度也涨到了（113/300）。

　　【灵敏】的熟练度也涨到了（62/100）。

　　这种一点一点进步，一点一点变强的感觉，真的是太让白玄上瘾了。

　　【退出】游戏世界。

　　白玄打算先洗个澡，然后再去赴约吃火锅。

　　只是在洗完澡后，白玄看着镜子中的自己，眼神也是不由得一变。

　　“我的变化…竟然这么明显…”

　　属性的增长，自然会引发人体的变化。

　　白玄也注意到了自己的变化，只是没有想到自己的变化竟然如此明显。

　　皮肤状态变得更好了，不仅变得更白了，也变得更加细腻了，诸多小瑕疵也不见了。

　　肌肉变得更加明显了，原本的薄肌，现在变得线条分明、犹如刀削斧凿，匀称和谐，十分的好看，有一种阳刚英武的感觉。

　　五官虽然没有太大的变化，但诸多细微的变化，也使得五官变得更加协调，使得白玄的颜值提升了一小节。

　　整体来看，白玄变得更加阳刚、英武、俊美，浑身上下都充斥着昂然的生命力与意气风发的少年气。