第二十四章 超凡技能【金风肺】，又被自己帅到了！

“中！”

　　箭矢精准的命中了【高级变异体】的眉心。

　　在技能【穿透箭】的作用下，箭头撕裂了皮肤、血肉、头骨…前段三分之一的部分，没入皮肉血骨之中。

　　“噗呲！！！”

　　白色的血花绽放，然而这只【高级变异体】，竟然还没有死。

　　“吼————！！！”

　　一声怒吼响起，胸腔猛然一鼓，大嘴随之一张，高密度的气流裹挟着纯白色的鲜血，化作了一道又一道的血色风刃。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　八道一米长的风刃破空而出，呼啸飞驰。

　　注视着这一幕，白玄的大脑迅速计算这八道风刃的飞行轨道，同时迅速的进行躲避。

　　在站到一个相对安全的位置时，白玄再次举弓搭箭、瞄准拉弦。

　　这一箭…依旧是【穿透箭】！

　　“嗖————！！！”

　　强大的力量从手指涌入箭矢。

　　伴随着箭矢飞射而出，更快的速度、更强的穿透力…精准的命中目标。

　　“噗呲！！！”

　　这一箭，终于杀死了【高级变异体】。

　　纯白的光球浮现，在白玄看来是如此的耀眼、璀璨、绚烂。

　　“呼～～”

　　缓缓的吐出一口浊气，白玄感受着身体中体力的消耗，眼眸中也泛起了一缕异色。

　　虽然自己只用了两箭就射杀了【高级变异体】。

　　但是这一战，其实非常的凶险。

　　【高级变异体】的风刃攻击太快了、太强了。

　　如果不是自己的计算能力足够强，如果不是自己的速度足够快，早就受伤了，说不定已经死了。

　　还有，【穿透箭】的威力没有让自己失望。

　　如果没有【穿透箭】，自己一定无法只用两箭就射杀【高级变异体】。

　　战斗的时间一长，就容易出意外。

　　“不管怎么说，这一战是我赢了。”

　　“接下来，我该去拿到这一战的战利品了。”

　　迅速的来到【高级变异体】的尸体前，而后伸手一摸。

　　【获得技能「金风肺」】

　　【技能：金风肺LV1（0/100）】

　　【效果：被动能力，肺腑功能提升50％，主动能力，消耗10％的体力，吐气成风，风如金刃】

　　在获得这个技能之后，白玄也感受到了肺腑的巨大变化。

　　肺腑开始迅速膨胀，其中所蕴含的气体开始高速运动，仿佛形成了一方涡流，而高速运动的气流，也好似化作了一道又一道的风刃。

　　肺腑被撑开，被打磨，被撕裂…然后再生出更加坚韧、更加强大的肺腑。

　　深吸一口气，大量的空气在一瞬间涌入口中，进入肺腑，使得胸腔高高鼓起。

　　“呼～～”

　　长舒一口气，气流被压缩，被吐出，犹如一道半透明的白烟。

　　【熟练度+1】

　　强化结束之后，白玄的眼眸中也泛起了一缕异色。

　　“这个技能，有两种能力，一种被动能力，可以直接提升肺腑功能，一种主动能力，可以口吐一道风刃。”

　　“从某种意义上说，这才是真真正正的超凡技能，犹如道术、宛若魔法。”

　　“吐气成风，风如金刃。”

　　“这就是【高级变异体】口吐风刃的能力。”

　　“而且我知道，LV1的【金风肺】无法让我如【高级变异体】一样，吐出一米长的风刃，能够在瞬息之间飞驰百米，切割土石。”

　　“但是满级的【金风肺】，一定能够让我拥有超越【高级变异体】的杀伤力。”

　　“只不过【金风肺】的升级强化，我应该会选择强化肺腑功能。”

　　“毕竟，我一直都认为，人体是一切的基础，基础的强大比什么都重要。”

　　“不过不管怎么说，【金风肺】是我现在所掌握的，最强大的技能。”

　　“而且有一点很重要，【金风肺】的熟练度很容易获得，我只需要进行深呼吸就能够获得它的熟练度。”

　　“所以…接下来我可以试着在战斗中不断的进行深呼吸，如果可以维持…那么【金风肺】这个技能很快就能够升到满级。”

　　“当然，”

　　“我觉得这并不是什么难事。”

　　更换武器，白玄继续狩猎。

　　遇到强敌是小概率事件，正常情况下，白玄都能够轻松的完成猎杀。

　　也正是因为如此，白玄可以不紧不慢的进行一次又一次的深呼吸，获取【金风肺】的熟练度。

　　平均五秒钟能够完成一次深呼吸，获得一点熟练度。

　　所以在五百秒之后，【金风肺】迎来了第一次升级。

　　【金风肺LV1→LV2】

　　【技能「金风肺」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【强肺：肺腑功能提升10％】

　　【巨风：风刃的体型增加10％】

　　【锋利：风刃的锋利度增加10％】

　　白玄认为人体是一切的基础，强化人体比拥有更强大的破坏力更加重要，所以在看到这三个升级强化选项后，没有丝毫犹豫的选择了【强肺】。

　　肺腑迎来强化，这种又痛又爽的感觉，也让白玄忍不住的眯起了眼睛。

　　“真是痛快！”

　　“而且…按照这样的速度…我只需要三百七十五分钟就能够将【金风肺】升到满级，也就是六个小时十五分钟。”

　　“满级的【金风肺】，会让我拥有多么强大的肺腑功能呢？”

　　“而强大的肺腑，所吐出的风刃又拥有多么恐怖的杀伤力呢？”

　　带着这份期待，白玄一边进行深呼吸，一边继续狩猎。

　　如此，

　　时间迅速流逝。

　　在今天的狩猎结束前。

　　白玄已经拥有了LV8的【金风肺】。

　　所获得的【技能点】全部分配给【铁骨】，也使得【铁骨】升到了LV7。

　　除此之外，

　　【进化之血】也累积到了七滴。

　　不出意外的话，明天就能够集齐十滴，从而能够打破第二项属性的极限。

　　这种稳步变强的感觉，实在是太让人沉迷、陶醉了。

　　“先洗个澡，换身衣服再出门。”

　　洗完澡后，白玄照例站在镜子前欣赏着自己的美貌。

　　天神般的完美肌肉，蕴含着些许神性。

　　冰肌玉骨的皮囊，俊美精致的五官，又孕育出几分仙韵。

　　使得白玄看起来犹如英武的少年天神，又宛若不食人间烟火的少年谪仙。

　　“又被自己帅到了！”