第五十七章 抵达神羽山，先吃喝玩乐，再狩猎怪物

白玄思考着，突然想到了一个梗。

　　所有玄幻小说、仙侠小说，都只有三个境界，那就是蝼蚁境、道友境、前辈境。

　　当实力相差，乃至生命等级的差距大到一定的程度。

　　当超凡者能够在一瞬间主宰凡人的身心，那么凡人对于超凡者而言不就是蝼蚁吗？

　　所以，

　　当所有普通人在自己眼前变得宛若蝼蚁一般，自己心念一动就能够主宰凡人们的身心。

　　那么自己自然而然就成为了世间唯一的神灵。

　　到时候，

　　自己自然可以为所欲为、随心所欲。

　　只是白玄了解自己，自己不是什么好人，也不是什么坏人。

　　但也希望世间能够变得更加美好，祖国能够变得更加繁荣昌盛。

　　“到时候，总是要做点什么的。”

　　“只是未来的事情，未来再说。”

　　“至于现在，”

　　“当然是享受当下。”

　　白玄看了看姜钰茜，又看了看窗外的风景，嘴角微微一勾，露出微笑。

　　很显然，白玄现在的心情很不错。

　　一直在关注自己好兄弟的姜钰茜看到白玄的这个笑容，呼吸也是不由自主的停滞了两秒钟。

　　她突然明白了什么叫做帅到窒息。

　　此时此刻，

　　不止她一个人有这样的感觉。

　　车厢内不少人都在偷看白玄，这一刻，她们、乃至他们，都感觉自己已经恋爱了。

　　只是姜钰茜就坐在白玄旁边，与白玄有说有笑，让其他人认为两人是一对，没有人来打扰。

　　时间迅速流逝。

　　四个半小时的时间在说笑中度过。

　　白玄与姜钰茜到站了，姜钰茜订了酒店，直接打车前往。

　　“终于到了。”

　　“放下行李后咱们去吃神羽山的特色美食，红茶神羽鸡。”

　　“我上网查了，说这道红茶神羽鸡，不仅茶香四溢，鸡肉也是鲜香嫩滑，十分美味。”

　　“除此之外，还有芋头豆腐汤也很不错。”

　　“昨天晚上看那个探店视频，我都馋得流口水。”

　　“可以的。”

　　“我也饿了。”

　　白玄眼神微微一亮，既然都出来玩了，当地的美食当然要吃。

　　旅游嘛，当然要吃喝玩乐。

　　特别是如此有特色的美食。

　　红茶神羽鸡，茶香四溢，滑嫩鲜香，听着就想尝尝味，说不定有惊喜呢？

　　于是白玄与姜钰茜很快就来到了酒店。

　　放下行李后，就打车前往鲜庭饭店了。

　　这是白玄与姜钰茜精心挑选出来的饭店，说是他家的本地菜特别正宗美味，厨师的厨艺极高。

　　到店之后，唯一的缺点就是人多，饭菜上的比较慢。

　　不过白玄与姜钰茜都挺有耐心的。

　　毕竟心急吃不了热豆腐，好饭自然也不怕晚。

　　等了三十多分钟，饭菜终于上了。

　　用筷子一夹，送入口中。

　　“好吃！”

　　“比我想象中的好吃多了。”

　　“这茶香好特殊，这鸡肉确实很嫩、很鲜、很香。”

　　姜钰茜直接点评上。

　　而白玄的看法和她一样。

　　“确实好吃。”

　　“对了好兄弟，那个主播说这鸡汤也很鲜美，不要浪费，倒入饭中拌一拌，味道绝了。”

　　“可以的，我来试一试。”

　　将鸡汤倒入饭中搅拌均匀，看着淡黄色的鸡汤刚刚溢过粒粒分明的米饭，白玄用勺子一挖。

　　“喔！”

　　“这味道我喜欢！”

　　“再点个辣椒炒肉吧，我觉得这个鸡汤拌饭配辣椒炒肉更下饭开胃。”

　　“行，反正好兄弟你现在饭量大，也不怕吃不完。”

　　白玄和姜钰茜又点了一份辣椒炒肉。

　　边等边吃。

　　反正白玄饭量大，有了【五行灵体】，消化能力也是十分的恐怖。

　　如果不是有技能【嗜血】，可以让白玄从超凡之血中摄取能量与营养，白玄指不定每天都要吃下一头牛才能吃饱。

　　不过有了【嗜血】，有了超凡之血，白玄也不用担心自己会饿死。

　　而且这种恐怖的饭量与消化能力，对于白玄而言也是一件好事，这意味着白玄可以尽情的享受美食。

　　就比如说今天。

　　虽说红茶神羽鸡不辣，长期吃肯定容易腻，但是偶尔吃一顿，白玄吃得非常享受。

　　所以今天白玄吃了三只鸡，两三辣椒炒肉，五小桶米饭，大概十人份。

　　以及一碗芋头豆腐汤，这玩意白玄觉得一般，没有特别好喝，却也不难喝。

　　“吃饱喝足，好兄弟，要不咱们去泡个脚？按个摩？”

　　“神羽山脚下似乎有比较高档的店，有那种我们在网上看到的特色服务，什么古装、校服、空姐、旗袍、cosplay啥的。”

　　“可以的。”

　　“这玩意我也想体验一下。”

　　意见统一之后，两人立马上网搜索起了附近的泡脚店、按摩店、还有采耳店，然后找了家评分最高的，四点九分。

　　价格虽然贵了点，一个人五九九，名副其实的素菜荤价，但是姜钰茜请，她不缺钱，白玄当然也没有异议。

　　“欢迎大王来到长乐宫，妾身雨嫣，很高兴为您服务。”

　　“欢迎大王来到长乐宫，妾身墨竹，很高兴为您服务。”

　　身穿淡紫色妃子古装的两位技师向着白玄与姜钰茜行古礼问好。

　　怎么说呢？

　　确实年轻，确实很有特色。

　　至于颜值？

　　她们在普通人的眼里或许很美。

　　但是白玄一眼就能够看透昏暗灯光下，两人脸上厚厚的妆容，还有那诸多缺陷、瑕疵。

　　不过白玄是来享受的，也不是来选美的。

　　“嗯。”

　　轻轻应了一声后，就缓缓闭上了眼睛，开始享受技师的服务。

　　看到白玄如此反应，姜钰茜也是不由得扬起了嘴角，露出了偷笑窃喜的表情，眼眸中也泛起一缕欣赏之色。

　　不愧是自己的好兄弟。

　　爱美却不好色，不像网上的某些男人，一点都不挑食，什么都想吃上一口。

　　至于技师。

　　她也是第一次遇到如此帅气的客人，有心勾搭一下，但白玄实在是太高冷了，她心里也生出了几分自卑，打起了退堂鼓，最终作罢，安心工作。

　　不得不说，素菜荤价评分还高是有道理，服务质量真不错，看来是经过了严格的培训。

　　这一个小时的时间，白玄与姜钰茜都很放松、舒服。

　　吃饱喝足，又按了个摩。

　　回到酒店后也该洗洗睡了。

　　当然，

　　真正睡着的是姜钰茜。

　　白玄准备【进入】游戏世界开始狩猎了。