第三十二章 【嗜血】的惊人效果，新技能【沸血心】

击杀完这只【高级变异体】后，白玄缓缓的喘了一口气。

　　多次使用技能后，体力已经消耗了不少。

　　这也让白玄想到了【嗜血】这个主动技能。

　　掏出一个可乐瓶，看着其中纯白色的超凡之血，虽然是怪物的血液，但是这气味实在是太香了。

　　芬芳的花香扑鼻，之前白玄忍住了，但是现在的白玄已经不想忍了。

　　先喝一小口，清甜的味道在舌尖绽放，这比白玄以前喝过的所有饮料、所有奶茶、所有果茶都要好喝。

　　比大夏天高强度运动一个小时候后、在浑身冒汗的情况下，喝一口冰可乐的感觉还要爽。

　　超凡之血下肚，被人体迅速的消化吸收，其中蕴含的超凡物质迅速分解成能量与营养…摄取了这些能量与营养后，人体开始迅速的恢复体力。

　　“咕咚！咕咚！！咕咚！！！”

　　三大口超凡之血下肚，体力已经完全恢复了，白玄只觉得精力充沛，神清气爽。

　　“【嗜血】这个技能，实在是太好用了。”

　　“不仅能够让我迅速的锁定、追踪到千米之内的怪物。”

　　“还能够让我可以通过怪物的超凡之血，恢复体力、治疗伤势、乃至摄取大量的能量与营养。”

　　“这不仅能够大幅度的提高我的狩猎效率，还能够延长我的狩猎时间。”

　　“不需要担心体力的消耗，只要有超凡之血，我就能肆无忌惮的使用技能。”

　　“不需要担心受伤，受伤也能够通过超凡之血迅速治愈。”

　　“甚至不需要吃饭喝水，超凡之血就能够为人体提供大量的能量与营养、甚至是水份。”

　　“说起来，【高级感染体】的超凡之血是花香，味道清甜…而【高级变异体】的超凡之血是肉香…所以肉香的超凡之血，喝起来味道又是什么样的呢？”

　　白玄注视着【高级变异体】的尸体，看着那流淌而出的纯白血液，眼眸中流露出一抹期待，口腔中分泌出唾液。

　　而在尸体上空，纯白色的光球也在闪烁着光辉。

　　“先摸了光球，拿到了战利品就开始收集超凡之血。”

　　【获得技能「沸血心」】

　　【技能：沸血心LV1（0/100）】

　　【效果：被动能力，心脏功能提升50％，主动能力，消耗10％的体力，使血液沸腾，进入狂暴状态】

　　“噗通！！噗通！！！”

　　心脏猛然跳动，而后开始加速，跳得越来越快、越来越响。

　　血液也开始加速流动，大量的能量与营养涌入人体的四肢百骸、五脏六腑…体温开始升高…人体机能获得一定幅度的提升。

　　甚至白玄还产生了一种奇妙的感觉，自己能够让心脏更快的跳动…那样自己就能够进入狂暴状态。

　　嘴角微微上扬，白玄笑了，笑得很灿烂。

　　这【沸血心】一看就是与【金风肺】相似的技能，只不过【金风肺】是对应肺腑，而【沸血心】是对应心脏。

　　【金风肺】究竟有多么强大，白玄是非常清楚的。

　　而【沸血心】的强度，一看就和【金风肺】相差无几。

　　更重要的是，每一次深呼吸，就能够提升【金风肺】的熟练度，这使得【金风肺】很快就升到了满级。

　　而【沸血心】获取熟练度的方法比【金风肺】更简单。

　　每一次心脏的跳动，都能够提升【沸血心】的熟练度。

　　这也代表着【沸血心】甚至能够比【金风肺】更快的升到满级。

　　“拥有了【沸血心】这个技能后，我能够在一定程度上控制心脏的跳动…让我试一试…”

　　“噗通！噗通！！噗通！！！”

　　“………”

　　随着心脏跳动开始加速，在不进入狂暴状态的前提下，白玄计算了一下，自己可以让心脏在一分钟之内跳动两百四十下。

　　这已经让【沸血心】升到了LV2。

　　【沸血心LV1→LV2】

　　【技能「沸血心」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【强心：心脏功能提升10％】

　　【沸血：血液沸腾速度提升10%，你能够更快进入狂暴状态】

　　【狂暴：狂暴状态的效果增幅提升10%】

　　几乎没有多少犹豫，就如面对【金风肺】的升级强化一样，白玄毫不犹豫的选择了【强心】。

　　壮大基础在白玄心里是最重要的。

　　“噗通！！噗通！！！”

　　强而有力的心跳，让白玄感受到了心脏的强化。

　　“呼～～”

　　“真爽！”

　　感慨了一声后，白玄立马【退出】游戏。

　　将冰箱里还没有喝完的三大瓶可乐全部倒光。

　　虽然有些浪费。

　　但是毫无疑问，超凡之血比可乐更加珍贵。

　　倒完洗净，然后【进入】游戏世界，开始装血。

　　装完之后，继续狩猎。

　　“说起来…【高级感染体】与【高级变异体】的数量还真是稀少。”

　　“至于【中级感染体】与【中级变异体】…数量虽然不多，却也总能闻到几只，只不过它们的超凡之血，远不如【高级感染体】和【高级变异体】的超凡之血香。”

　　“不过这也不重要，从【高级感染体】和【高级变异体】身上获取的超凡之血，已经足够我喝了。”

　　“而且不得不说，有了【嗜血】这个技能，有了超凡之血提供的体力恢复，这种肆无忌惮使用技能的感觉真好。”

　　“【重斩】、【穿刺】、【横扫】、【穿透箭】、【散射】、【弧形箭】，这六个主动技能都快升级了。”

　　“还有我的【太极剑】也快要升到满级了。”

　　“至于【钢筋】的升级，先缓一下。”

　　“【技能点】优先来提升【嗜血】。”

　　原因不用说，【嗜血】这个技能太好用了。

　　哪怕饮用超凡之血就能够提升【嗜血】的熟练度，白玄还是打算直接用【技能点】，将【嗜血】这个技能迅速的提升至满级。

　　反正对于现在的自己而言，【技能点】已经不算什么珍贵的超凡资源了。

　　于是，

　　【技能点-1】

　　【嗜血LV1→LV2】

　　【技能「嗜血」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【血嗅：你对于超凡之血的嗅觉提升10%】

　　【饮血：人体对于超凡之血的摄取率提升10%】

　　【储血：人体可以存储超凡之血，在需要时进行消化吸收】