第三十四章 超凡之变，漫展之约，学习【玄门剑】

浴室中。

　　刚刚洗完澡的白玄站在镜子前，看着犹如新生的自己。

　　应该如何形容【均衡之体】的效果呢？

　　易经洗髓？脱胎换骨？涅槃重生？

　　正如刚刚获得【均衡之体】时的感受一样，白玄觉得自己接受了一场人体改造手术。

　　自己的身体，皮肉筋骨、五脏六腑、四肢百骸…皆得到了改造、皆得到了强化，变得更加完美，更加均衡，更加和谐，更加自然。

　　从外表上看，人体上的每一个部位、每一道线条、每一处皮肤、每一块肌肉、每一根骨骼…都显得如此完美，犹如精致的艺术品。

　　这已经不是刀削斧凿了，而是鬼斧神工，造化所钟。

　　白玄仔细的观察着自己身体，犹如拿着放大镜在找自身的缺陷，心里也忍不住的发出感慨。

　　“以前的我，看似已经拥有了男神级别的颜值，甚至看起来仿若拥有神性、仙韵，但当时的我依旧是肉体凡胎，依旧是血肉之躯，若是拿着放大镜看，依旧充满了缺陷。”

　　“但是现在的我…哪怕拿着放大镜看，依旧找不到多少缺陷…这已经有了一种超越自然的美感，仿佛我正在真真正正的化作超凡的存在。”

　　“拥有了真真切切的超凡神性与出尘仙韵。”

　　“当然，对于普通人类而言，只要他们不拿放大镜观察我，在他们的眼中，我几乎没有任何变化。”

　　“依旧是那么帅，帅得犹如天神、宛若谪仙。”

　　“我的变化…只有我自己仔细观察，才能够看得出来。”

　　“这也说明了我的视力，得到了极大的提升。”

　　“这就是超凡之路…进化之路……”

　　“我正在一点一点的、一步一步的，脱离普通人类的范畴。”

　　想到这里，白玄突然意识到了一件事情。

　　随着视力的增长，自己能够看到更加细致入微的画面。

　　皮肤的毛孔、皮肤的纹理…人类身上一切微小的缺陷，自己都能够看得清清楚楚。

　　那么，

　　在自己的眼中，还有美女吗？

　　哪怕她们的皮肤比普通人更加的娇嫩、更加的光滑、更加的白皙…在我的眼中依旧充满了缺陷。

　　而且，

　　随着嗅觉的提升…我能够闻到人体所蕴含的诸多气味。

　　要知道，人体内不仅有消化系统、还有泌尿系统、排泄系统…嗅觉强大到一定的程度，就能够闻到屎尿味。

　　“唉～～”

　　幽幽的叹了一口气。

　　“虽然现在的我还有欲望，但是这样一想，随着我不断的变强、变得更加完美…我就注定会对美女失去兴趣。”

　　“感觉人生似乎少了很多乐趣啊。”

　　“不过…也不是没有解决的办法。”

　　“当我拥有了超凡神魔的力量…创造出在我眼中非常美好的女性…也不是不能做到。”

　　“如果对这种创造出来的玩具不感兴趣，我也可以将普通人类改造成在我眼中完美的美女。”

　　“不过这些都是未来的事情。”

　　“至于现在，我的视力与嗅觉还没有强大到那种程度，且我也没有创造玩具、改造人类的能力。”

　　“走一步看一步吧。”

　　又欣赏的看了镜子中的自己一眼，白玄随即换上了一套睡衣。

　　今天的狩猎虽然结束了，但是白玄还不打算睡觉。

　　既然【太极剑】已经升到满级了，那么接下来自己也该学习新的剑术了。

　　只是当白玄刚刚拿起手机，准备观看《玄门剑》的教学视频时，看到了姜钰茜发来的消息。

　　【姜钰茜：好兄弟好兄弟，明天隔壁玉艺市有漫展，你陪我一起去好不好？】

　　【姜钰茜：门票我买、路费我出，到了玉艺市我再请你吃顿和牛自助，怎么说？】

　　白玄知道姜钰茜喜欢看动漫，对于漫展也很感兴趣。

　　而且她为了让自己陪她一起去，不仅包了门票和路费，还说要请自己吃一顿和牛自助。

　　这让白玄如何拒绝自己的好兄弟呢？

　　而且玉艺市就在隔壁，一个小时的路程，不会浪费自己多少时间的。

　　于是白玄打字回复道：

　　【白玄：好兄弟你都这样说了，那我肯定陪你一起去啊。】

　　姜钰茜秒回。

　　【姜钰茜：好兄弟我就知道你不会拒绝我，门票和车票我已经买好了，明天上午十点在高铁站集合。】

　　看到这条消息，白玄的嘴角也是微微一扬，真不愧是自己的好兄弟，还真是了解自己。

　　【白玄：行哦，明天见。】

　　【姜钰茜：okok。】

　　约好之后，白玄这才打开了《玄门剑》的教学视频。

　　《玄门剑》是武当武术的核心剑法之一，隶属道教内家功夫体系，以“快慢相兼、刚柔相含”著称，兼具实战技击与修身养性之效。

　　且是武当“护山剑法”之一，与太极剑、九宫八卦剑并称镇山之宝，长期秘传于道门内部，直至近代方渐公开。

　　剑术风格动静相生、刚柔并济、精妙绝伦，招式变化对应阴阳消长与八卦方位，并将道家导引术融入剑术呼吸之中。

　　练习时强调“内合其气，外合其形”，既锻炼经络气血，又培养实战中的应变能力，契合武当“欲修长生，先修武道”的理念。

　　“又是一门精妙绝伦的剑术，且《玄门剑》也不是纯粹的剑术，剑术之中包含了道家引导术，如【太极剑】一样，也具有养生之效。”

　　“妙啊。”

　　白玄认真的看、认真的听、认真的学。

　　有【武当剑术】和【太极剑】的基础。

　　白玄边看边模仿，一遍就直接学会了。

　　更重要的是，

　　刚学会，【玄门剑】就直接升到了LV2。

　　【玄门剑LV1→LV2】

　　【技能「玄门剑」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【引导：呼吸引导、剑术养生，健康提升5％，寿命增长5％】

　　【刚柔：动静相生、刚柔相含，对刚劲与柔劲的掌控力提升5%】

　　【气形：内合其气、外合其形，气血强度和形体强度提升5％】

　　“【引导】的效果和养生相同，直接排除。”

　　“至于【刚柔】和【气形】该选哪个…我还是选择壮大基础吧。”

　　选择【气形】！