第二十章 新技能【铁骨】，满级【灵敏】

【获得技能「铁骨」】

　　【技能：铁骨LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，骨骼硬度提升30％】

　　新技能的效果简单粗暴。

　　而白玄也感受到了自身骨骼的巨大变化。

　　犹如有一团火焰从骨骼中生出，将浑身骸骨视作矿石、进行熔炼。

　　“咔！！咔！！！”

　　身体忍不住的颤抖，浑身肌肉好似化作了铁锤，不断的锤炼骨骼，使之变得更加坚硬。

　　这种痛苦十分的强烈。

　　好似浑身的骨骼被一根一根的烘烤、敲碎。

　　十分的烫、十分的痛。

　　不过随着骨骼硬度的迅速提升，痛感也在迅速的降低。

　　很快，

　　一切痛苦消逝。

　　白玄感觉自己的骨骼仿若已经被熔炼、锤炼成了一具铁骨。

　　坚硬、沉重。

　　“这是错觉吗？”

　　“这是错觉，也不是错觉。”

　　“LV1的【铁骨】，自然无法让我的一身骨骼拥有堪比钢铁的硬度。”

　　“但是满级的【铁骨】，一定能够让我的骨骼拥有堪比钢铁、乃至超越的硬度。”

　　“到时候…我的防御力会有多强呢？”

　　四维属性已经抵达了人体极限，虽然还未打破人体极限。

　　但是在诸多技能的加成下，白玄早已超凡脱俗，拥有了非人之力。

　　握紧拳头，感受着力量在体内汹涌，白玄的目光也变得愈发炽热。

　　“这种不断变强的感觉实在是太上头了。”

　　“还有…【铁骨】这个技能，应该如何获取熟练度呢？”

　　“通过挨打吗？”

　　想到这里，白玄的眼眸微微一眯，而后用力猛踩地面。

　　力的作用是相互的。

　　脚踩地面，地面没事，有事的就是脚，相当于地面踩脚。

　　右脚一麻，力量传导，涌入骨骼之中。

　　【熟练度+1】

　　“还真是要通过挨打来获取熟练度…所以说如果我不想挨打，就只能用【技能点】来升级【铁骨】…也不是不行。”

　　“反正我觉得这种能够增强体魄的被动技能，在某种意义上比主动技能的价值更高。”

　　毕竟主动技能不用的话就是一个摆设，而被动技能的加成可以一直生效。

　　想到这里，白玄也看向了自己的【人物】页面。

　　【技能点：7】

　　没什么好说的，直接升级。

　　【技能点-1】

　　【熟练度+100】

　　【铁骨LV1→LV2】

　　【技能「铁骨」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【熔炼：骨骼对高温的抗性提升5％】

　　【锤炼：骨骼的抗打击能力提升5％】

　　【骨愈：骨骼的自愈能力提升5％】

　　“这三个强化选项…有点意思…”

　　目光投向【锤炼】，白玄突然想到了自己之前所查过的资料。

　　人体骨骼的硬度，限制了力量的发挥。

　　因为当力量足够大时，骨骼就会无法承受而受损。

　　这也就意味着选择【锤炼】，提升骨骼的抗打击能力，不仅能够提升骨骼的防御，更能够提升力量爆发的上限。

　　想到这里，白玄并没有了犹豫，直接选择了【锤炼】！

　　随着白玄做出选择，无形的力量仿若化作了一个又一个的铁锤，开始锤炼骨骼。

　　虽然痛，但这种程度的痛白玄完全可以忍受。

　　很快，强化结束，白玄继续升级【铁骨】。

　　【技能点-2】

　　【熟练度+200】

　　【铁骨LV2→LV3】

　　……

　　【技能点-3】

　　【熟练度+300】

　　【铁骨LV3→LV4】

　　……

　　【铁骨LV4（1/400）：被动技能，骨骼硬度提升45％，骨骼的抗打击能力提升15％】

　　【铁骨】升级结束后，白玄继续狩猎。

　　只不过因为白金龙泉宝剑已经断了。

　　所以白玄只能再次取出了弓箭。

　　“剑断了没事，回去在网上多买几把备着。”

　　“还有。”

　　“我之所以最多只能在两秒钟射出五根箭矢，就是因为骨骼的硬度不足，能够承受的力量有限。”

　　“现在我拥有了【铁骨】这个被动技能，还选择了【锤炼】这个升级强化，从而大幅度的提升骨骼硬度…那么这是不是代表着我能够更快的射箭？”

　　“嗯…试一下。”

　　眼眸微微一眯，白玄直接锁定了猎物。

　　然后…

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　两秒钟，六支箭矢。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　速度更快，力量更强，六根箭矢爆头，直接秒杀六只【低级感染体】。

　　嘴角上扬，勾勒出一抹微笑。

　　“果然可以…我又变强了一节。”

　　狩猎继续。

　　随着时间的流逝，白玄的收获也越来越大。

　　【属性点】不用多说。

　　【技能点】又增加了三点，可以再给【铁骨】升个级。

　　【技能点-4】

　　【熟练度+400】

　　【铁骨LV4→LV5】

　　升级强化依旧选择【锤炼】。

　　除此之外，

　　【灵敏】也在今天完成了最后的升级。

　　【灵敏LV9→LV10】

　　【技能「灵敏」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【灵觉感知：你的感知能力提升25％，且对超凡存在的感知将变得更加敏锐】

　　【本能反应：反应速度提升25％，你的本能获得一定的激发，拥有更快的反应速度】

　　【极限敏捷：敏捷属性提升25％，你的人体结构获得定向改造，将变得更加敏捷】

　　不用犹豫，【灵敏】的满级强化直接选择【灵觉感知】。

　　当白玄做出选择后，大脑骤然一麻、忍不住的一颤，仿若有电流在大脑中肆虐。

　　感知能力得到大幅度强化，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉…还有玄而又玄的第六感…世界仿佛在一瞬间变得不一样了。

　　“真是奇妙的感觉…”

　　闭上眼睛，白玄感受到了怪物们的超凡气息。

　　【低级感染体】、【低级感染体】、【低级感染体】【低级变异体】…

　　【低级感染体】、【低级感染体】【低级变异体】…【中级感染体】！

　　“很好。”

　　“现在的我，能够感知到价值更高的猎物！”

　　“【灵敏】这个被动技能，变得更有用了！”

　　“我还差两滴【进化之血】，就凑齐了十滴，就能够打破一项属性的极限。”

　　“杀了这只【中级感染体】，就差最后一只了。”