第五十四章 【龙影竹弓】，五灵融体

火焰之中，一根粗大的竹子迅速变形，化作了一只怪物，那是一只犹如蟒蛇般的怪物。

　　只不过，竹子的枝叶…好似化作了利爪，使之看起来犹如一条龙兽，一条恐怖的、狰狞的、瘦小的龙兽。

　　竹龙腾空而起，它并不会飞，但是弹跳力无比的惊人。

　　一蹦就是数十米高。

　　见状，

　　白玄的嘴角也是微微一扬。

　　“怪物就是怪物…哪怕是一阶怪物…依旧是怪物！”

　　胸腔高高鼓起，白玄骤然一吐。

　　“呼！！！”

　　直径超越五米的金风火刃，在一瞬间发出呼啸，飞驰而出。

　　带着惊人的动能，掀起滚烫的热浪，笔直的斩向竹龙。

　　正在做自由落体运动的竹龙，显然难以躲避，就算它迅速的扭曲自己细长的身躯，依旧躲不过直径超越五米的金风火刃。

　　所以它只能在临死之前，发动它最强的攻击。

　　它的头，是竹子化作的怪头，如蛇、似龙，此时张开，空洞中突然射出一根根竹矛。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　不过呼吸之间，数十根竹矛射向白玄。

　　可惜的是，

　　这些竹矛还没有触碰到白玄，竹龙就已经被金风火斩断了。

　　它没有立刻死去，身体还在挣扎，但是炽热的火焰，正在焚烧它的身躯。

　　不得不说白玄还是非常幸运的。

　　遇到的第二只【一阶病毒使徒】，竟然是由竹子进化而来的竹龙，被火焰狠狠的克制了、制裁了。

　　在金风火刃面前，几乎没有丝毫的还手之力。

　　在第一根竹矛即将触碰到白玄之时，白玄也挥出了真武剑。

　　“咔咔咔咔咔！！！”

　　轻描淡写的斩断这些竹矛后，白玄也看到了从天而降的白色光球。

　　这也是自己的战利品。

　　伸手一摸，一节如玉般的竹段随之出现在白玄的眼前。

　　【材料：龙影玉竹】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【介绍：该材料具有多种用途，可作为觉醒材料，用来觉醒超凡天赋，也可用来锻造武器】

　　既然是白色品质的一阶材料，白玄自然不会考虑用它来觉醒超凡天赋，所以只能用来锻造武器。

　　将其投入【熔炉】之中，白玄也看到了提示。

　　【材料「龙影玉竹」可用于锻造「龙影竹枪」、或是「龙影竹弓」】

　　面对这两个选项，还需要考虑什么？

　　直接选择【龙影竹弓】！

　　【熔炉】之中，漆黑深邃的炉火骤然升腾，将【龙影玉竹】点燃，焚烧杂质、熔炼锻造…

　　最终化作一柄翠绿色的竹质长弓，造型典雅，有龙影纹路。

　　【武器：龙影竹弓】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【能力：消耗能量，凝聚「龙影竹箭」，「龙影竹箭」具有强大的穿透力】

　　“超凡之弓…还能够通过消耗能量来凝聚【龙影竹箭】，好的很啊。”

　　有了新弓，而且还是超凡之弓，白玄自然很高兴。

　　上手后直接拉开了弓弦，随着能量涌入其中，【龙影竹箭】也随之凝聚，不，应该说是生长而成。

　　这【龙影竹箭】看起来只是普通的竹箭，只不过箭身上缠绕着龙影纹路，看起来多了几分韵味。

　　“嗖———！！！”

　　一箭横空，【龙影竹箭】以接近音速的速度飞射而出，在瞬息之间跨越数百米，接近千米的距离。

　　如此恐怖的速度、以及攻击距离，也让白玄感到了些许惊喜。

　　“不愧是超凡之弓，就是强！”

　　“有了这把【龙影竹弓】，我就有机会射杀那些近战能力比我强大的怪物。”

　　“只不过，一阶怪物难寻啊。”

　　“也不知道乐汉市周边，还有没有其他的一阶怪物。”

　　“找吧。”

　　“找的话，有可能遇到，不找的话，就一定遇不到。”

　　“就当游玩了。”

　　“而且，”

　　“这种跋山涉水，只为斩杀强大怪物的感觉…好像神话传说中的仙人，走遍千山万水，游历人间，斩妖除魔。”

　　“这种感觉真不错。”

　　………

　　………

　　接下来的半个月，白玄没有找到一阶怪物。

　　但这并不代表白玄浪费了这半个月的时间。

　　在这半个月的时间里，白玄一直在开发【五行灵体】的应用技巧，并且小有收获。

　　结合人体相关的科学知识，白玄找到了利用【五行灵能】，最大程度增幅自身战斗力的技巧，或者说是一个特殊的状态。

　　五灵融体！

　　此时此刻，游戏世界，白玄站在青塔山顶。

　　【五行灵体】全力运转，【五行灵能】被源源不断的生产出来，在白玄的控制下，以最快的速度融入五脏六腑、皮肉筋骨、四肢百骸之中…

　　人体各项机能被大幅度的激发，使得人体的力量、敏捷、体质、爆发力、防御力…皆获得了极大的提升。

　　甚至在白玄的感知之中，【五行灵能】在自己的体内，甚至还产生了极其微妙、复杂的能量反应。

　　白玄不知道这算是物理反应还是化学反应，毕竟【五行灵能】是超凡能量，不是物质，没有物质的物理变化和化学变化，只有能量变化。

　　只不过这种微妙而又复杂的能量变化，白玄现在还无法掌控，只能观察。

　　当然，

　　既然能够观察，就代表着白玄可以总结其中蕴含的规律，然后了解它、掌控它、开发它。

　　“呼～～”

　　缓缓的吐出一口浊气，白玄也退出了五灵融体的状态，眼眸微微闪烁，而后低声呢喃：

　　“虽然我对五灵融体状态的掌控能力越来越熟练了，但是消耗还是太大了，难以长久啊。”

　　“不过仅仅只是浅度的开发，就能够让我掌握如此强大的力量，这足以说明【五行灵体】的强大，如果我能够充分的开发【五行灵体】的诸多妙用，我的战斗力至少能够提升五倍。”

　　“至于如何深度开发【五行灵体】，或许我需要看看五行相关的玄学知识。”

　　“科学，玄学…只要能够让我变强的知识，我都要学习。”

　　“而且有了游戏世界，有了【五行灵体】，我或许可以根据现实中真实存在的玄学知识、道家经典，创造出真真正正的道法玄术。”

　　就这样想着，白玄眼皮一动，随即抬头一望。

　　大日东升了。

　　初生的朝阳放出橘红的光辉，将天空染色，看起来极美。

　　“偶尔看看日出，心情也会变好。”

　　“不错不错。”