第五十八章 强大的【龙影竹弓】，新的一阶技能【噬浊大肠】

瞬息之间，天地变幻。

　　原本大气雅致的房间，在一瞬间变得破败不堪。

　　左手边的墙壁上甚至还有一个大洞。

　　鼻子一闻，万千气息涌入，也让白玄忍不住的扬起了嘴角。

　　果然。

　　换个地图，就有一阶怪物了。

　　而且，

　　还离得很近。

　　“开始…狩猎了！”

　　白玄迈开步伐，几步就消失在了原地。

　　不到三分钟的时间，白玄就出现在了一座高楼大厦的楼顶。

　　掏出【龙影竹弓】，瞄准猎物。

　　【一阶病毒使徒】

　　那是一只看上去普普通通，犹如普通人类的怪物。

　　但是它头顶的称谓，已经暴露了它的身份。

　　随着能量输入弓中，从弓身上随之长出一根【龙影竹箭】。

　　【龙影竹箭】本身就拥有强大的穿透力，而这一箭也不是普通攻击，而是技能【穿透箭】。

　　随着白玄成为一阶生命体，彻底完成超凡，各种技能的效果也发生了变化。

　　【穿透箭】也不例外。

　　随着大量的能量，源源不断的涌入其中。

　　【龙影竹箭】也拥有了越来越强的穿透力，直至抵达一个极限。

　　“嗖————！！！”

　　破空声骤然响起。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　紧随其后的是音爆声，穿越音速的【龙影竹箭】，携带着惊人的动能与穿透力，笔直的射向了八百米外的【一阶病毒使徒】。

　　当【龙影竹箭】靠近【一阶病毒使徒】三百米时，【一阶病毒使徒】感受到了。

　　它猛然转头，肚脐突然扩大，一根血色的大肠骤然钻出，而后迅速变大、变长、扭曲。

　　犹如化作了一条数十米长的长虫，头部露出犹如虫子一般的口器。

　　尖锐的獠牙密密麻麻，镶嵌在口器之中，犹如锯齿。

　　虫之大肠的速度极快，猛然一转，便咬住了【龙影竹箭】。

　　而后这只【一阶病毒使徒】猛然抬头，直接锁定了白玄的方位，而后以犹如蜘蛛侠的方式，向着白玄冲来。

　　虫之大肠卷住路灯，猛然一荡，就将【一阶病毒使徒】扔向了白玄。

　　“天真…”

　　白玄源源不断的往【龙影竹弓】注入能量，不过瞬息之间，四根【龙影竹箭】骤然生长而出，而后猛然射出。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　四根之后又是四根，四根之后还是四根…

　　不到一秒钟的时间，白玄就射出了二十根【龙影竹箭】。

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　“………”

　　破风声、音爆声，密集而又急促的响起。

　　这只【一阶病毒使徒】的虫之大肠能够挡住几根【龙影竹箭】？

　　答案是七根。

　　剩下的十三根【龙影竹箭】，直接贯穿【一阶病毒使徒】的头颅、颈脖、心脏…也夺走了它的生命。

　　“这【龙影竹弓】，还真是好用。”

　　白玄微微一笑，而后纵身一跃。

　　从十四楼楼顶，跳到八楼楼顶，再跳到三楼阳台，最后落在了街道上。

　　整个过程一气呵成，行云流水。

　　快到了极致，也潇洒飘逸到了极致，犹如武功高手施展轻功。

　　伸手一摸。

　　战利品直接到手。

　　【获得技能「噬浊大肠」】

　　【技能：噬浊大肠LV1（0/100）】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【效果：强化大肠，活化大肠，可从肚脐中钻出，化作一只数十米长的凶兽，硬度宛若钢铁，速度快似疾风，力大如牛，口器尖锐锋利，可吞噬世间绝大多数的物质，并具有极其强悍的消化能力。】

　　获得这个技能后，白玄清晰的感受到了自身的变化，源源不断的超凡能量涌入人体，涌入大肠，强化大肠，活化大肠…

　　让白玄感受到自己的大肠似乎活了过来，成为了一头凶兽，隐藏在自己的体内，只要自己心念一动，它就能够钻出自己的体内，撕碎、吞噬这世间的绝大多数生命、乃至物质。

　　这种感觉实在是太奇特、太神奇了。

　　只是，

　　这技能确实也挺奇葩的。

　　“算了算了，这技能或许战斗力不错，但我还是少用吧，毕竟多少有些抽象。”

　　“不过等级还是要升的。”

　　“【噬浊大肠】这个技能能够强化大肠，大肠也是人体的一部分，是六腑之一。”

　　“等我筹齐了强化六腑的六个技能后，我还能够将它们和【五行灵体】进行融合，从而获得一个更加强大的特殊体质类技能。”

　　白玄一边思索，一边准备加点。

　　【五行灵体】这个一阶技能，是白玄融合出来的，所以一获得就是满级。

　　但是这【噬浊大肠】是杀怪爆出来的战利品，获得后只有LV1。

　　得升级啊。

　　【技能点无法提升一阶技能，需要转化成一阶技能点才能够用于提升一阶技能】

　　【技能点与一阶技能点的转化比例为十比一，是否转化】

　　没有什么好犹豫的，直接转化，白玄的技能点极多，足足有八百七十四点。

　　就算转化成一阶技能点，也有足足八十七点。

　　足够一口气将【噬浊大肠】升到满级。

　　【一阶技能点-1】

　　【熟练度+100】

　　【噬浊大肠LV1→LV2】

　　【技能「噬浊大肠」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【生长：「噬浊大肠」的长度提升30％】

　　【巨力：「噬浊大肠」的力量提升30％】

　　【消化：「噬浊大肠」的消化能力提升30％】

　　根本就不需要犹豫，白玄直接选择了【消化】。

　　并且一口气选择了八次。

　　这也使得【噬浊大肠】的消化能力足足提升了240％！

　　最后，

　　就是满级强化了。

　　【噬浊大肠LV9→LV10】

　　【技能「噬浊大肠」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【疯狂生长：吞噬了足够多的超凡之物后，「噬浊大肠」的体型将提升200%】

　　【龙蛇巨力：吞噬了足够多的超凡之物后，「噬浊大肠」的力量将提升200%】

　　【极致消化：吞噬了足够多的超凡之物后，「噬浊大肠」的消化能力将提升200%】

　　“没有想到，【噬浊大肠】的三个满级强化，竟然都是具有成长性的能力…吞噬了足够多的超凡之物后，体型、力量、消化能力，将提升200%。”