第五十一章 二十天后，超凡五脏俱全，高级技能合成

第二天，下午。

　　当白玄一剑斩下【高级变异体】头颅，伸手一摸。

　　【获得技能「水元肾」】

　　“好好好，今天终于出货了。”

　　白玄忍不住的扬起了嘴角，勾勒出了一抹微笑，而后目光投向技能栏。

　　【技能：水元肾LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，肾脏功能提升50％，体力、精力恢复速度提升50％】

　　“【水元肾】竟然是个被动技能。”

　　白玄有些诧异，毕竟【金风肺】和【沸血心】都具有一个被动能力和一个主动能力。

　　不过【水元肾】是被动技能也好，毕竟对于白玄而言，在战斗中使用【金风肺】与【沸血心】主动能力的机会不多。

　　不是这两个技能不强，主要是怪物太弱，白玄凭借【真武剑】就能够高效率的进行屠杀。

　　“这样也好，嗯…【水元肾】提升熟练度的方法有两种，一种是尿尿，一种是起飞。”

　　“不过我还有不少技能点，所以也不需要通过使用肾脏功能的方法来获取【水元肾】的熟练度，直接用技能点拉到满级就行。”

　　【技能点-1】

　　【熟练度+100】

　　【水元肾LV1→LV2】

　　【技能「水元肾」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【强肾：肾脏功能提升10％】

　　【龙精：精力恢复速度提升10％】

　　【虎猛：体力恢复速度提升10％】

　　精力和体力，肯定是具有区别的。

　　体力就是身体中蕴含的能量，精力可以理解为身心的状态。

　　体力的缺失，会让人感到疲倦。

　　而精力的缺失，则是会让人感觉状态不佳，影响专注力、意志力、乃至反应状态。

　　这两者都很重要。

　　但是直接选择【强肾】，就可以直接强化肾脏所具备的所有功能。

　　在白玄看来，这就是最优选择。

　　于是白玄没有丝毫犹豫的选择了【强肾】。

　　然后连续选择七次【强肾】。

　　直到【水元肾】升到满级。

　　【技能点-9】

　　【熟练度+900】

　　【水元肾LV9→LV10】

　　【技能「水元肾」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【超凡之肾：肾脏功能提升50％，该提升会全面性的强化人体，使人体适应超凡之肾】

　　【精力如龙：精力恢复速度提升50％，在精力充沛的状态下，身心状态获得小幅度的提升】

　　【体力如虎：体力恢复速度提升50％，在体力充沛的状态下，身体机能获得小幅度提升】

　　没什么好犹豫的，直接选择【超凡之肾】。

　　高级技能的满级强化，对于还没有真真正正踏入超凡领域，成为一阶生命体的白玄而言，其对人体的改造是无比巨大的。

　　但是对于现在已经成为了一阶生命体的白玄而言，变化就没有那么巨大了。

　　也就是双肾处生出暖意，滋养、强化，使得肾脏变得更加强大。

　　而这股暖意，渐渐的扩散至五脏六腑、全身上下，潜移默化的改造，使之人体完全适应超凡之肾。

　　“不错不错。”

　　“现在就只剩下超凡之脾和超凡之肝了。”

　　“筹齐了超凡五脏，我再收集十个【中级技能合成晶石】，用【熔炉】系统合成出一个【高级技能合成晶石】。”

　　“然后我就能将【钢铁之躯】、【嗜血】、还有对应五脏的五个高级技能进行融合了。”

　　“到时候，我将获得第一个一阶超凡技能。”

　　“一阶技能…才是真真正正的超凡技能，那样的技能，是否会让我掌握真真正正的超凡之力呢？”

　　“答案是肯定的。”

　　“所以这还真是让人期待啊。”

　　继续狩猎吧。

　　希望能够尽快收集到合成一阶超凡技能所需要的一切。

　　………

　　………

　　现在的白玄实在是太强了。

　　只要没有遇到一阶的怪物，其他怪物对于白玄而言都是杂鱼，基本都能秒杀，也正是因为如此，狩猎也变得无聊起来。

　　不过白玄有的是耐心，白天狩猎，晚上学习。

　　偶尔与姜钰茜一起出去吃喝玩乐。

　　就这样，

　　二十天的时间匆匆而过。

　　【化归脾】与【木净肝】也终于筹齐了。

　　【技能：化归脾LV1（0/100）】

　　【效果：被动能力，脾脏功能提升50％，主动能力，消耗能量，迅速消化脾胃中的食物，使得人体吸收】

　　【技能：木净肝LV1（0/100）】

　　【效果：被动能力，肝脏功能提升50％，主动能力，消耗能量，净化人体，化解百毒，排除毒素】

　　在技能点足够多的情况下，不需要多说什么，获得这两个技能后，直接升到满级就好。

　　升级强化选择【强脾】、【强肝】。

　　满级强化选择【超凡之脾】、【超凡之肝】。

　　除了这两个技能外。

　　白玄还得到了一个很有意思的高级技能。

　　那是白玄在击杀一只变异青蛙后获得的。

　　【技能：动态眼LV1（0/100）】

　　【效果：消耗能量，大幅度提升你的动态视力，最高可提升50％】

　　“有意思，既然有强化动态视力的技能，是不是也有强化静态视力的技能？”

　　“那么透视呢？”

　　“如果我能够筹齐一堆眼睛相关的技能，再进行融合，又会合成出什么样的技能呢？”

　　“还有，强化视觉、强化听觉、强化嗅觉、强化触觉、强化味觉…等我凑齐了这些强化感官能力的技能后，又能合成出什么样的技能呢？”

　　“虽然很期待，但是在筹齐之前，我还是先将【钢铁之躯】、【嗜血】、【沸血心】、【木净肝】、【化归脾】、【金风肺】、【水元肾】这七个高级技能进行融合吧。”

　　不过也就在白玄使用【高级技能合成晶石】后，眼前突然浮现出一个提示。

　　【技能「嗜血」与其他技能的适配度低，可能会影响合成技能的品质，是否继续合成？】

　　“嗯？”

　　“竟然还有这样的提示…不过仔细想想也是…【嗜血】这个技能，与其他技能确实并不适配。”

　　“只是这句会影响合成技能的品质…让我有些在意。”

　　“难不成一阶超凡技能，和一阶材料一样，也分为白绿蓝紫四个品质？”

　　“可能性很大。”

　　“先合成吧，合成之后我就知道答案了。”

　　将【嗜血】从合成选项中取出后，白玄直接选择【合成】！