第三十五章 满级【沸血心】、满级【玄门剑】、打破力量极限

白玄一边练习【玄门剑】，一边感受着自身的细微变化。

　　“我已逐渐超凡…凡人的剑术对我而言实在是太简单了…”

　　“我不仅能够轻松的学会，甚至还能够在极短的时间内修炼到满级…甚至是根据我自身的条件，对其进行一定的修改。”

　　至于这个极短的时间具体是多久？

　　白玄计算了一下，大概是三个小时。

　　只不过在将【玄门剑】升到满级之前。

　　随着心脏不断的跳动。

　　【沸血心】也升到了满级。

　　【技能「沸血心」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【超凡之心：心脏功能提升50％，该提升会全面性的强化人体，使人体适应超凡之心】

　　【沸腾之血：血液沸腾速度提升50％，你能够通过一个心跳的时间直接进入狂暴状态】

　　【狂暴之力：狂暴状态的效果增幅提升50％，你将逐渐适应狂暴状态，降低狂暴状态对体力的消耗】

　　直接选择【超凡之心】。

　　“噗通！！噗通！！！”

　　强而有力的心跳声，犹如战场的战鼓被擂响，声音响亮而又沉闷，哪怕是隔着十米远，普通人也能够听得清清楚楚。

　　如此强而有力的心跳，自然也能够让血液以更快的速度在人体内流淌，血流奔腾，为人体各个器官、各个组织…带来了充足的氧气、能量、营养…

　　这种感觉，实在是太强大、太舒适、太美妙了。

　　“呼～～”

　　长舒一口气，白玄静静的享受着心跳给人体带来的细微享受，一种满足之感，从五脏六腑、四肢百骸、浑身上下…涌入大脑。

　　这就是【超凡之心】的强大效果。

　　“【金风肺】、【沸血心】…【超凡之肺】、【超凡之心】…”

　　“既然有这两个技能，那就一定有对应其他五脏的技能，肝、脾、肾…【超凡之肝】、【超凡之脾】、【超凡之肾】。”

　　“等我筹齐了关于五脏的五个技能，并将它们全部升到了满级…我的身体又有会多么惊人的变化？”

　　“既然有【低级技能合成晶石】，那也一定会有【高级技能合成晶石】。”

　　“如果我利用【高级技能合成晶石】将对应五脏的五个技能融合为一，又会诞生出什么样的技能？”

　　“期待啊。”

　　低声呢喃一句后，白玄又将目光投向了手中的龙泉宝剑。

　　看了看剑，又看了看技能栏。

　　“【玄门剑】已经LV7了，在睡觉之前，将它升到满级吧。”

　　想罢，白玄随即收敛了心神，全心全意的开始练习【玄门剑】。

　　一举一动，行云流水、和谐自然。

　　一招一式，对应阴阳八卦之变化。

　　动静相生、刚柔相含、精妙绝伦。

　　根据人体的细微变化，白玄不断的调整【玄门剑】的动作，使之变得更加流畅、更加和谐、更加自然…

　　从而自然而然的衍生出一种优雅飘逸的美感。

　　很帅，很仙。

　　正如白玄所推测的那般，两个小时五十三分钟后，【玄门剑】升到了满级。

　　【玄门剑LV9→LV10】

　　【技能「玄门剑」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【引导养生：呼吸引导、剑术养生，健康提升25％，寿命增长25％】

　　【动静刚柔：动静相生、刚柔相含，对刚劲与柔劲的掌控力提升25％】

　　【气形相合：内合其气、外合其形，气血强度和形体强度提升25％】

　　没有什么好犹豫的，白玄直接选择了【气形相合】。

　　随着气血强度与形体强化的提升，白玄也感受到了人体的细微变化，这种提升，是整体性的，皮肉血骨、五脏六腑…一切的一切都得到了提升，清晰而又显著。

　　“舒坦。”

　　“时间不早了，也该睡觉了。”

　　………

　　………

　　第二天。

　　白玄与姜钰茜的约定是早上十点，在高铁站门口集合。

　　前往高铁站只需要二十分钟，所以现在还早，白玄完全可以【进入】游戏世界，狩猎一波。

　　“说起来，我现在已经有八滴【进化之血】了，还需要两滴，我就能够再次打破一项属性的极限了。”

　　想要打破那一项属性的极限，白玄早就有了打算，那就是【力量】。

　　所以今天上午的狩猎，可以优先猎杀【中级感染体】。

　　选择【进入】游戏世界。

　　来到这个似是而非的世界，白玄的心里突然生出了一种自由的感觉。

　　这是独属于自己一个人的世界。

　　这是能够让自己肆无忌惮使用超凡力量的世界。

　　这是自己的游乐园、也是自己的狩猎场。

　　那么，

　　狩猎开始了。

　　【嗜血】发动，诸多超凡之血的香味涌入鼻中。

　　锁定【中级感染体】后，白玄迈开了步伐。

　　为了以更快的速度的杀死猎物。

　　白玄发动了【沸血心】的主动能力。

　　“噗通————！！！”

　　随着一次强而有力、急促迅猛的心跳之后，白玄感受到了血液的沸腾，体温的升高，也直接进入了狂暴状态…

　　更强的力量、更快的速度、更加敏锐的感知、更加恐怖的战斗本能…

　　这还只是一个开始。

　　【突击】！

　　发动【突击】之后，白玄再次加速。

　　在这一瞬间，白玄的速度远超猎豹，达到了惊人的一秒一百二十米。

　　【突击】、【突击】、【突击】……

　　【进入】游戏世界前，白玄喝了整整一瓶的超凡之血，这足以让白玄在大概半个小时内不必在意体力的消耗，可以肆无忌惮的使用技能。

　　于是白玄不断的用【突击】进行加速。

　　并在五秒钟后，找到了第一只【中级感染体】。

　　一剑斩首后，白玄随手一摸。

　　【进化之血+1】。

　　当光球消失，白玄的身影也消失在了原地。

　　七秒钟后。

　　【进化之血+1】

　　【你已收集到十份「进化之血」，可突破一项属性的极限】

　　【力量】、【精神】！

　　选择【力量】！

　　当白玄做出选择后。

　　这十滴【进化之血】便直接融入体内，化作一股磅礴浩瀚的能量…开始改造人体…打破人体力量的极限…

　　撕裂、破坏、粉碎…

　　再生、构造、新生…

　　些许痛楚白玄早已习惯，眉头都没有皱一下，反而眯起眼睛，扬起嘴角，露出了享受的神情。

　　“我果然是越来越变态了。”

　　【进化之血-10】

　　【力量属性已打破人体极限】