第二十六章 强大的满级【金风肺】，体质打破极限

吃饱喝足，散步按摩，美好的一天就这样结束了。

　　回家之后，白玄将目光投向了技能栏。

　　【金风肺LV9→LV10】

　　【技能「金风肺」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【超凡之肺：肺腑功能提升50％，该提升会全面性的强化人体，使人体适应超凡之肺】

　　【巨型风刃：风刃的体型提升50％，且风刃将拥有更强的动能与更快的速度】

　　【锐利之风：风刃的锋利度提升50％，且风刃将拥有更强的动能与更快的速度】

　　看到这三个满级强化，白玄没有丝毫犹豫的选择了【超凡之肺】。

　　然后，

　　肺腑骤然膨胀，撕裂的痛苦也随之衍生。

　　当肺腑膨胀到极致，而后又慢慢的缩小。

　　当肺腑缩小到极致，而后又迅速的膨胀。

　　膨胀、缩小、膨胀、缩小…

　　如此循环往复的九次，这次强化才终于结束了。

　　在这九次的膨胀与缩小之中，肺腑也得到了极大的强化。

　　并且随着肺腑的一鼓一缩，人体的一呼一吸，大量的氧气涌入人体各处，引发人体产生了一系列的复杂生化反应，从而潜移默化的强化人体各个组织、器官。

　　这也使得人体完美的承载了【超凡之肺】。

　　“全新的、奇妙的…感觉。”

　　“拥有了【超凡之肺】后，仿佛每一次呼吸都变成一种享受。”

　　“身体变得更加轻盈、更加轻松，这实在是太舒服了。”

　　“吸～呼～～”

　　【金风肺LV10（满级）：被动能力，肺腑功能提升180％，全方位强化人体，使人体适应「超凡之肺」，主动能力，消耗1％的体力，吐气成风，风如金刃】

　　“真是恐怖的技能。”

　　“被动能力足足将肺腑功能提升了180％，而且只需要消耗百分之一的体力，就能够口吐一道风刃。”

　　“嗯…不如【进入】游戏世界，测试一下技能【金风肺】口吐风刃的主动能力？”

　　白玄觉得可以。

　　于是心念一动，直接【进入】游戏世界。

　　今夜月光明亮。

　　白玄先对着空旷的街道，发动【金风肺】。

　　肺腑高高鼓起，并随着白玄张口一吐，一道半米长的风刃骤然破空而出。

　　“呼！！！”

　　随着呼啸声响起，半米长的风刃在瞬息之间飞驰而出八十米，才开始消散，归于天地。

　　“看似不如【高级变异体】，但是想想我所选择的升级强化与满级强化，也能够理解。”

　　“而且这个威力已经不算弱了。”

　　“嗯…找个目标测试一下。”

　　凭借自己强大的感知能力，白玄很快就找到了一只【低级感染体】。

　　再次发动【金风肺】的主动能力，张口一吐就是一道半米长的半透明风刃。

　　“呼～～”

　　风刃呼啸而出，在一秒钟之内划过【低级感染体】的颈脖，也切下了它的头颅。

　　【属性点+0.01】

　　“【低级感染体】和人类一样，都是血肉之躯。”

　　“我能够吐出一口风刃斩下【低级感染体】的脑袋，就能够斩下人类的脑袋…而这就是我现在的力量…原来现在的我，已经这么强了…”

　　“超凡…对于普通人而言…就是堪称无敌的存在…”

　　“若是在古代，我就是当之无愧的陆地神仙。”

　　“可惜我在现代，一个科技社会。”

　　“有太多科技造物能够杀死我了。”

　　“所以在拥有不惧湮灭弹的实力之前，我需要低调低调再低调。”

　　“至于现在，”

　　“那就先洗澡睡觉吧。”

　　………

　　………

　　第二天，继续狩猎。

　　这条街道的尽头是南湖公园，人流量极大。

　　也正是因为如此。

　　白玄遇到了更多的【中级感染体】与【中级变异体】。

　　击杀【中级感染体】，能得到【进化之血】。

　　击杀【中级变异体】，能得到技能。

　　【获得技能「穿刺」】

　　【技能：穿刺LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，并能发动一次穿透力+70％的刺击】

　　【获得技能「横扫」】

　　【技能：横扫LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，并能发动一次击退效果+70％的横扫】

　　“这两个技能…先放着吧，未来再升级。”

　　白玄低声呢喃着，而后迈步向前。

　　速度之快，犹如脚踏狂风，不到三秒钟的时间，就跨越了百米的距离，来到了一只【中级感染体】的面前。

　　手中的龙泉宝剑先是从右到左，而后从左到右。

　　瞬息之间，两剑斩出。

　　这两剑，也斩下了怪物的头颅。

　　随着身首分离，尸体倒地。

　　灰白色的光球也随之浮现。

　　伸手一摸。

　　【进化之血+1】

　　终于。

　　白玄又凑齐了十滴【进化之血】。

　　【你已收集到十份「进化之血」，可突破一项属性的极限】

　　【力量】、【体质】、【精神】！

　　三选一。

　　白玄没有丝毫犹豫的选择了【体质】。

　　原因很简单。

　　【精神】属性的作用最小，或者说白玄现在还没有掌握应用精神之力的技能、技巧。

　　所以【精神】属性可以放在最后打破。

　　至于【力量】属性，白玄觉得自己现在的攻击力已经足够强了，极少有怪物能够站在自己面前超过一秒钟。

　　所以自己也不着急打破【力量】属性的极限。

　　而打破【体质】属性的极限，能够大幅度的提升自己的体力，提升体力的恢复速度。

　　如此一来，自己就可以适当的在战斗中使用技能。

　　这不仅能够加快自己的狩猎效率，还能够提升技能的熟练度。

　　一举两得。

　　也就在白玄做出选择之后，白玄听到了…

　　“噗通！！噗通！！！”

　　心脏开始跳动，跳得越来越快、越来越响。

　　血液加速流动，体温迅速上升，犹如火焰点燃血肉骨骸，磅礴的能量涌入人体，犹如无数柄重锤，不断的锤炼人体。

　　“咔！！咔！！！”

　　虽然痛苦，但白玄能够忍受。

　　“痛苦的强度，比上次要低…是因为敏捷已经打破了极限的缘故吗？”

　　“或许吧，但这个原因并不重要。”

　　“重要的是体质的增强…人体的蜕变……”

　　“痛苦之后，是我变得更加强大了！”

　　白玄写满痛苦的脸上，露出了灿烂愉悦的笑容。