第二十五章 超凡魅力的作用，触动与杀意

“好兄弟，几天没见，你又变帅了。”

　　一见到白玄，姜钰茜就是直接开夸。

　　因为白玄是真的变帅了。

　　那种强烈的视觉冲击力，那种难以言喻的超凡魅力，真的能够使得人体产生诸多生理反应，姜钰茜也不例外。

　　心跳控制不住的加速跳动，在人体内引发一系列的生化反应，血液流速加快，体温升高，各种激素分泌…

　　至于白玄，因为属性的增加，人体的超凡，满级的【灵敏】…这一切都让白玄拥有了远超常人的感知能力…这也让白玄轻松的捕捉到了姜钰茜身上的诸多细微变化。

　　“超凡的魅力…足以操控人心…而人类的生理与心理，是能够相互反应的，能够操控人心，就能够操控人身…”

　　“可惜我不懂相关的知识…如果我精通心理学、催眠技巧…或许能够直接运用我这超凡的魅力，彻底捕获他人的身心，让他人成为我的奴仆。”

　　“这种超凡能力，或许在现代社会更有价值。”

　　眼眸微微一眯，脑海中已经浮现出了诸多画面。

　　这些画面在脑海中一闪而过，白玄随即微微一笑，回复道：

　　“好兄弟你今天也很美。”

　　这句夸奖虽然是礼尚往来，却也不是假话。

　　今天的姜钰茜，穿着清凉的白色吊带短裙，半透明的水晶凉鞋，脸上画着自然的淡妆，扎着双马尾，看上去清楚、稚嫩、可爱。

　　“嘿嘿。”

　　因为白玄的微笑，因为白玄的夸奖，姜钰茜也忍不住的笑出了声。

　　以前白玄夸她，她可不会有这么大的反应。

　　一思考，白玄就有了答案。

　　现在的自己实在是太帅了，魅力实在是太高了，自然也更容易影响他人，特别是异性的情绪。

　　“现在的我，简直就是魅魔。”

　　忍不住的在心里感慨一声，白玄随即开口道：

　　“走吧，去取票吧。”

　　“嗯嗯。”

　　姜钰茜下意识的、乖巧的点了点头。

　　这个细微的变化也被白玄看在了眼里。

　　超凡的魅力…能够让他人下意识的服从，在自己面前变得更加听话。

　　“有意思。”

　　白玄和姜钰茜去取电影票。

　　在排队时，几乎所有人都忍不住的关注白玄，无论男女。

　　当然，

　　还是有一部分男性，看了两眼就不看了。

　　但是大多数人。

　　男的觉得这哥们长得太帅了，太牛批了。

　　至于女的，一部分在欣赏，一部分眼睛开始拉丝。

　　如果不是姜钰茜就站在白玄的身旁，早就有人直接上来要联系方式了。

　　哪怕姜钰茜就站在白玄的身旁，还是有人蠢蠢欲动。

　　但是这种人，终究只是少数中的少数。

　　因为白玄长得太帅了，她们看着白玄，都不由得心生自卑，觉得自己配不上白玄。

　　白玄一眼扫过众人，将众人的神情印入脑海，大脑迅速转动，就分析出了部分人的部分心理。

　　“说起来，高属性的精神也挺有用的。”

　　“不过想要精神属性充分的利用起来，还需要大量知识的支撑。”

　　“数学、物理、化学、心理学、微表情分析…”

　　“不着急，我还年轻，我还有很多知识，慢慢来，慢慢学。”

　　很快，

　　通过检票后，白玄与姜钰茜找到了自己的位置。

　　坐下后，电影也开场了。

　　电影的开场，就展现出了入侵者的残暴、凶恶…没有一丝一毫的人性，简直就是畜生中的畜生。

　　为了杀死入侵者，为了保卫家国，战士们展现出了勇气、智慧、坚定的信仰…他们不惧死亡、无谓牺牲、视死如归、宁死不屈。

　　甚至最小的战士…只有五岁。

　　白玄的内心也被狠狠的触动了。

　　“有朝一日…等我拥有不惧湮灭弹的力量，一定要血屠樱岛三百天！”

　　眼眸中泛起一缕杀意，但很快就收敛了起来。

　　白玄知道，并不是所有的樱岛人都该死。

　　但是白玄相信自己，等到自己拥有了不惧湮灭弹的力量，必然能够轻松的分辨出哪些樱岛人该死，哪些樱岛人有资格活着。

　　而且自己也不需要三百天，或许一天、一个小时、甚至是十分钟的时间，就足以让自己屠尽樱岛该死之人。

　　“呼～～”

　　白玄吐出了一口浊气。

　　而姜钰茜的语气也变得低沉起来。

　　“好兄弟，电影看完，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　走出电影院后，姜钰茜忍不住的开口说道：

　　“虽然我也了解那段历史。”

　　“但是电影如此直观的展现…还是让我很难受。”

　　“那些入侵者…简直就是畜生中的畜生。”

　　“我知道。”

　　“历史…就是如此。”

　　“不过我相信，它们一定会在未来的某一天，付出代价的。”

　　“希望在我们的有生之年能够看到吧。”

　　“会看到的，我们先去吃饭吧。”

　　“虽然没什么胃口，但是人是铁饭是钢，吃饭还是要吃的，健康最重要。”

　　“走吧走吧。”

　　昨天约好了，今天吃海鲜自助。

　　汉乐并不是沿海城市，但距离沿海城市并不算远，三百多公里的距离，也能让白玄和姜钰茜吃到还算新鲜的海鲜。

　　龙虾、牡丹虾、皮皮虾、北极贝、三文鱼…

　　白玄和姜钰茜不算特别喜欢吃海鲜，但偶尔吃吃也能接受。

　　只是随着属性的增长，白玄如今的饭量也增长了许多。

　　看着白玄不紧不慢的、不断的吃着一盘又一盘的海鲜，姜钰茜不由得瞪大了眼睛惊叹道：

　　“好兄弟，不是吧。”

　　“你什么时候变成大胃王了？”

　　“这饭量有点夸张了吧。”

　　“淡定，我经常高强度锻炼，运动量大，消耗也大，胃口大不是一件很正常的事情吗？”

　　“要不然你以为我为什么想来吃自助？”

　　白玄不紧不慢的解释道。

　　姜钰茜，顿了一顿后回复道：

　　“好吧好吧，这也挺合理的。”

　　“那咱们吃饱喝足去干嘛？”

　　“散散步，然后去按个摩吧。”

　　“行。”