第六十四章 掌握超凡能量【精元·缺】

“【残缺的精元结晶】是绿色品质的材料，那么三块【残缺的精元结晶】彻底激活的【精元】，应该是蓝色品质的超凡能量。”

　　“如此推断，由【精元】、【气元】、【神元】融合而成的【先天一炁】，应该是紫色品质的超凡能量。”

　　【注：低阶超凡之物的品质由低到高为白色普通、绿色精良、蓝色优秀、紫色珍稀】

　　这是白玄在得到第一件一阶材料【血炎骨髓】时出现的提示。

　　在低阶之内，紫色已经是最高的品质。

　　而且【先天一炁】这种超凡能量…

　　“我翻过一些道经，知道【精元】、【气元】、【神元】，也知道【先天一炁】。”

　　“游戏世界，仿若一个平行世界，现实中存在之物，在游戏中也能找到对应之物。”

　　“病毒…病毒究竟是杀死了人类？还是让人类得到了进化？”

　　“古人所探索出来的很多…一部分符合科学理论…一部分或许代表着进化的方向与猜想。”

　　“所以，究竟有没有古人成功的完成生命本质的进化呢？”

　　“或许有，或许没有。”

　　“不过只要我不断的学习、不断的研究、不断的探索，迟早有一天能够知晓真相。”

　　“至于现在。”

　　“就让我尝试使用这【残缺的精元结晶】，来激活人体内的精元吧。”

　　【残缺的精元结晶】，是一块不规则的透明晶体，大概有眼珠大小。

　　当白玄使用它，它也直接融入了人体之中。

　　精元是什么？

　　从中医学的角度看，精元是生命之本，源于先天父母之精，藏于肾，是构成形体、繁衍后代的原始物质与能量，与“气”、“神”共为人身三宝，其盛衰直接决定生长发育与寿命。

　　从道家玄学的角度看看，精元为一种先天生命能量，可通过特定修炼逆向补充，以达到养生、超脱甚至超越凡俗的目的。

　　从现代科学的角度看，精元的概念近似于遗传信息、生殖细胞与内分泌系统的总和。

　　综上，精元是物质基础、能量运作与遗传信息的三位一体，是生命在形而上与形而下层面的核心体现。

　　“精元是物质基础，是生命之元…是人体某种潜能被激活，与身体能量结合后的一种升华，或许说是量产引发的质变…一种特殊的能量反应…”

　　“不过怎么说，这种感觉真的很奇妙。”

　　“仿佛基因之中，某段基因被激活，人体之中，某种物质被合成，然后这种特殊物质与身体能量产生了极其奇妙的生化反应、能量反应…最终形成了【精元】这种特殊的超凡能量。”

　　“然后【精元】这种超凡能量，就彻底取代了身体能量，在人体内连成一片，化作汪洋，泛起海浪，汹涌澎湃，浩瀚磅礴。”

　　【掌握超凡能量「精元·缺」，你的身体素质与机能提升100%，你的寿命提升100%】

　　【使用「精元·缺」释放技能，技能的效果将受到「精元·缺」的影响产生变化】

　　【具体变化如下：「精元·缺」可与「五行灵能」结合，增幅「五行灵能」的特性与效果，增强你对于「五行灵能」的掌控能力，利用「精元·缺」使用「真武剑」、「穿透箭」等技能时，可以消耗更多的超凡能量，增幅技能的效果…】

　　这一系列的变化，让白玄十分的满意。

　　甚至迫不及待的想要测试一下【精元·缺】的诸多妙用，并研究一下【精元·缺】诞生的原理。

　　不过白玄不着急，耐得住性子。

　　火焰将怪物焚烧殆尽，云鹤观也成了废墟。

　　白玄的心中也生出了几分可惜，可惜了怪物的超凡之血，可惜了怪物的尸体。

　　“那么香的超凡之血，还没有尝上一口，就化作灰烬了。”

　　“还有如此巨大的尸身，若是用【噬浊大肠】吞噬，也不知道能涨多少成长度。”

　　“都怪这只大蟒蛇实在是太弱了。”

　　“竟然连我的金风火刃我连斩都挡不住。”

　　“不过我的金风火刃五连斩确实太强了…以后杀怪不能用这招了。”

　　“要不然太浪费怪物的超凡之血和尸身了。”

　　既然怪物已经成灰烬了，白玄便继续向前。

　　神羽山上的道观，不止云鹤观一间。

　　神羽山上的怪物，也不止大蟒蛇一只。

　　白玄的超凡嗅觉，让白玄闻到了不少超凡之血的香味。

　　十分钟后，

　　白玄看到了第二只【一阶病毒使徒】。

　　这只【一阶病毒使徒】，是人形的。

　　“这个人…原本是个道士…修为似乎比洪云道长还要高深。”

　　“它…很特别。”

　　怪物的强弱，自然受到原体的影响。

　　老人感染病毒变成的怪物，就是老弱病残，比年轻人变成的怪物更弱。

　　神羽山上有不少道士，这些道士比普通人更加强大，变成怪物后自然也更加强大。

　　其中修为高深者，变成的怪物就更加强大了。

　　就比如说这一只。

　　在看到白玄之后，它身上的毛孔骤然张开，丝丝缕缕的半透明气体随之流出。

　　这一幕很神奇。

　　“这是超凡能量…这种超凡能量该不会是【气元】吧？”

　　“难不成由道士变成的怪物，或是吃了大量道士的怪物，都掌握着精气神相关的技能、能量、乃至天赋？”

　　“击杀它们也会掉落出对应的技能、材料？”

　　“很有可能。”

　　这些念头在白玄的脑海中一闪而过。

　　也就在下一瞬间，只见这只【一阶病毒使徒】，脚踏半透明的气流，一步跨出就是百米之远。

　　不过三四步就来到了白玄的身前，手掌一拍，更是有半透明的气体凝聚成团，化作一颗半透明的气体炮弹轰炸而来。

　　浓郁的清香涌入鼻中，白玄不想浪费它的超凡之血和尸身，所以也就放弃了使用金风火刃五连斩。

　　心念一动，五行相生。

　　木水火土四种灵能全部转化成【金行灵能】，与【精元·缺】一结合，就在肺腑之中形成了一种恐怖的、凝炼的、磅礴的、昂然的能量！

　　张口一吐！

　　“呼～～～”

　　狂风呼啸之中，十二道十米长的金风之刃破空而出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！”