第六十七章 水火无情，热胀冷缩，破碎神像，巨大收获

“我就说…怎么闻不到炼神有成者的超凡之血…”

　　“原来…它们都死了…不…应该说它们都舍弃了血肉之躯。”

　　神羽山顶，神羽殿中。

　　庄严的宫殿内，原本神圣的神羽仙人神像仿若由磐石之躯化作了某种活物。

　　这种变化，似乎是因为诸多灵魂融入了神像之中。

　　白玄能够感受到了诸多“情绪”。

　　愤怒！恐惧！贪婪！狂妄！饥饿！……

　　“咔！！咔！！！”

　　“………”

　　神像动了，它看向了白玄，拔出了腰间的宝剑。

　　也就在一瞬间，它的背后突然展开一对纯白的羽翼，犹如神鸟的翅膀一般。

　　刚开始还是虚幻般的透明状，一展翅，便化作了实体，而后以极其恐怖的速度向着白玄飞扑而来。

　　速度之快，甚至产生了音爆。

　　“轰！！轰！！！”

　　音爆声意味着什么白玄实在是太清楚了。

　　超音速的移动速度，足以说明这只【一阶病毒使徒】的恐怖。

　　这不是一般的【一阶病毒使徒】，它的实力远超“蓝色”，说不定已经达到了“紫色”。

　　不过白玄的实力也超越了“蓝色”，心念一动，【炼精化气】。

　　所有的【精元】在一瞬间转化成【气元】，再以【气元】催动【金行灵能】。

　　也就在下一瞬间，白玄的肺腑胸膛处高高鼓起，甚至还有金光透过肋骨血肉皮肤、乃至【血炎骨甲】照映而出。

　　压缩！压缩！压缩！

　　凝炼！凝炼！凝炼！

　　最后，

　　张口一吐！

　　压缩到极致，凝炼到极致的【金行灵能】，仿若形成了一柄金辉化作了飞剑。

　　随着被白玄张口一吐，金辉飞剑破空而出，飞驰斩去。

　　“轰！！轰！！！”

　　其金辉飞剑的速度之快，也超越了音速，掀起了音爆。

　　面对白玄的攻击，【一阶病毒使徒】，神羽仙人的神像只是挥剑一斩。

　　而后，

　　“铛————！！！”

　　响彻云霄的金属碰撞声骤然响起，恐怖的撞击甚至掀起了一道道的飓风，半透明的气流四起，向着四面八方吹拂而去。

　　眼眸微微一眯，白玄知道这次的敌人，才是真真正正的强敌，不好对付啊。

　　而事实也确实如此，十米高的神羽仙人神像，身躯在微微一顿后，便在眨眼之间来到了白玄的身前。

　　八米长的神羽剑被其高高举起，眼看就要将白玄的身躯一分为二。

　　当然，

　　白玄也不会坐以待毙。

　　脚步一迈，便化作了游龙一般，身影直接消失在了原地。

　　大脑迅速转动，这只【一阶病毒使徒】并非是血肉之躯，所以自己完全可以使用金风火刃。

　　但是这怪物是磐石之躯，又因为病毒与变异而超凡脱俗，其磐石之躯早已蜕变成超凡物质，硬度远超钢铁，火焰难以将之破坏。

　　不过自己掌握的超凡之力可不是仅仅只有“金风火刃”，还有【水行灵能】。

　　“先升温，再降温，热胀冷缩，大概率能够破坏这只【一阶病毒使徒】的磐石之躯。”

　　“物理知识，果然有大用。”

　　拉开距离后，白玄直接使出最大功率的金风火刃。

　　“呼！！呼！！！”

　　瞬息之间，十道直径超过十五米的金风火刃骤然发出呼啸，飞斩而出。

　　面对白玄的攻击，【一阶病毒使徒】仅仅只是身躯一转，手中的神羽剑一舞，便斩出了上百道剑影。

　　只可惜，

　　金风火刃可不是那么容易被破坏的。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　一连串的爆炸声骤然响起，赤红色的火焰在一瞬间覆盖了神羽仙人的神像。

　　就犹如白玄所预测的一样，只有火焰的话，是无法伤到这只怪物的。

　　它的表情没有一丝一毫的变化，仿佛这些火焰对它毫无杀伤力。

　　一双犹如活人的眼眸死死的盯着白玄，背后羽翼扇动，悬浮在半空中，犹如神灵。

　　它再次举起了神羽剑，剑尖笔直的指向白玄。

　　下一瞬间，它的身影便消失在了原地。

　　至于白玄。

　　此时已经调动【水行灵能】涌入肺腑之中，与【金行灵能】交融，孕育出寒水金风。

　　张口一吐。

　　寒冷刺骨的狂风骤然发出呼啸。

　　寒风落在神羽仙人的神像上…因为热胀冷缩，这磐石之躯随之裂开。

　　“咔！！咔！！！”

　　其身躯一顿，密密麻麻的裂痕迅速扩散，在呼吸之间覆盖整个神像之躯。

　　最后…

　　“嘭！！！”

　　彻底破碎。

　　一颗又一颗的光球骤然浮现。

　　紫色的，蓝色的，绿色的！

　　总共竟然有六颗光球！

　　这一幕，也让白玄的眼眸中泛起一缕惊喜之色。

　　“没有想到，这只怪物竟然能够爆出这么多光球。”

　　“难不成这只怪物代表的不是一只怪物？而是六只怪物的结合体？”

　　“有可能。”

　　“不管怎么说，杀了它真的是大丰收！”

　　一颗紫色光球，两个蓝色光球，还有三颗绿色光球。

　　白玄伸手摸去。

　　先摸紫色光球。

　　【材料：神羽仙人神像的核心】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：紫色】

　　【介绍：万灵跪拜、香火供奉、道人献魂、病毒感染、使神像通灵，超凡脱俗，衍生神异，该材料可用于锻造超凡装备】

　　再摸两个蓝色光球。

　　【材料：神元结晶】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【介绍：使用后彻底激活超凡能量「神元」】

　　【获得技能「练假成真」】

　　【技能：练假成真LV1（0/100）】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【效果：消耗能量，练假成真，凭空造物】

　　“？？？”

　　在看到【练假成真】这个技能之后，白玄愣住了。

　　“好家伙…竟然真能爆出这个技能。”

　　在战斗中白玄就看到了，神羽仙人的神像能够凭空造物，生出了一对羽翼。

　　没有想到自己击杀它后，竟然能够爆出这个技能。

　　这个技能意味着什么白玄实在是太清楚了。

　　一个字，强！

　　当然，

　　现在战利品还没有捡完。

　　等下再研究【练假成真】这个技能。

　　【「残缺的神元结晶」+2】

　　【材料：残缺的神元结晶】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【介绍：残缺的气元结晶，能不完全的激活生命体的「神元」，若已彻底激活「神元」，该材料可用于补充「神元」】

　　【材料：神羽剑的剑胚】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【介绍：神羽仙人神像的佩剑剑胚，可拥有锻造武器】

　　“感觉自己刚刚通过了一个副本，击杀了副本的最终BOSS，掉落了一堆战利品。”

　　“嗯…这种感觉很不错。”