第十八章 新技能【穿透箭】，惊人魅力，享受采耳

“这就是LV6的【突击】，真是又快又强…而且这三箭还多了，只要两箭就能够射杀这只【中级变异体】。”

　　“特别是第一箭，在【突击】的加持下竟然直接射穿了它的头骨。”

　　“所以说，【突击】如果再升一级，大概就能够拥有秒杀【中级感染体】与【中级变异体】的杀伤力。”

　　“就是体力一瞬间消耗25％的感觉不是很好，在极短的时间内有一种严重亏空的感觉。”

　　“但也不是不能适应。”

　　眼眸微微一眯，白玄随即向前走了几步，伸手一摸。

　　【获得技能「穿透箭」】

　　【技能：穿透箭LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，使得下一次射出的箭矢获得穿透力+70％】

　　看到这次收获的新技能，白玄的眼前也是不由得一亮。

　　“竟然是【箭术】相关的技能。”

　　“很好…这样一来我的远程攻击能力也获得了极大的提升。”

　　嘴角扬起，勾勒出一抹微笑，白玄的目光也投向了手中的反曲猎弓，一缕幽光随之浮现。

　　看了看时间，还有二十分钟，继续狩猎。

　　一箭箭射出，【属性点】、【技能点】不断进账。

　　“嗯？竟然是【中级感染体】，又是一点【进化之血】进账，很好，看来今天运气不错。”

　　“距离收集到十滴【进化之血】，打破一项属性的极限又更近一步了。”

　　杀完这只【中级感染体】后时间也到了，【退出】游戏。

　　十五分钟后。

　　“九点来，人竟然也不少。”

　　“是啊。”

　　白玄看着前面正在排队的人，眼眸中也泛起了几分异色。

　　“问一下要等多久吧。”

　　“嗯。”

　　收银员也是年轻女性，穿着翠绿的轻薄汉服，此时她正负责送水。

　　很快，一杯水就送到了白玄的面前。

　　而看到白玄的她，也不由得一愣。

　　我去，这也太帅了吧！

　　“请问一下，我们还要等多久？”

　　听到白玄的这句话，她一下子还没有反应过来。

　　主要是白玄的帅，视觉冲击力实在是太大了。

　　她都看呆了。

　　她是真的没有想到，小小的乐汉市竟然还有这么帅的帅哥。

　　不过愣了两秒钟后，她也反应过来，连忙回复道：

　　“很快的，大概还有十几分钟。”

　　“帅哥，美女，你们先坐一下，喝杯水。”

　　“好的，谢谢。”

　　白玄很有礼貌的接过了水，然后道谢。

　　至于这个收银，看到白玄伸手过来，她的手指也不由得一动，似乎想要蹭一蹭。

　　不过白玄的速度实在是太快了，她根本就蹭不到。

　　只是白玄也注意到了这一点，眼神也变得深邃了几分。

　　看来自己真的得保护好自己了。

　　因为长得太帅了，总有女人想占便宜。

　　一旁的姜钰茜也注意到了这个小动作，她看向白玄的眼神早就不干净了。

　　“好兄弟真的是越来越帅了。”

　　“肥水不流外人田，近水楼台先得月。”

　　“看来得早点下手了，要是好兄弟被外面的坏女人抢走了，那我得后悔死。”

　　低头看向白皙肌肉线条明显的手臂，看向修长白皙的手指…姜钰茜忍不住的咽了咽口水。

　　随着四维属性抵达五这个数字，白玄的体魄已经达到了人体极限，五种感官能力早就得到大幅度的强化，更别说白玄还有【灵敏】这个被动技能的加持。

　　姜钰茜咽口水的声音虽然不大，但白玄也听得清清楚楚。

　　这也让白玄不由得在心里叹了一口气。

　　友情变质了，好兄弟对自己图谋不轨啊。

　　当帅哥实在是太难了。

　　白玄的朋友很少，当然珍惜自己与姜钰茜的友谊。

　　虽然这段友谊本就不太纯粹，但现在越来越不纯粹了。

　　“算了，无所谓了，顺其自然吧。”

　　表面上，白玄神色悠然，与姜钰茜闲聊着。

　　店里的客人虽然男性偏多，却也不是没有女性。

　　这些人自然忍不住的打量白玄，而姜钰茜也是忍不住的将话题引到这方面。

　　“好兄弟你最近的变化真是越来越大了。”

　　“你一健身，就像脱胎换骨了一样。”

　　“肉体凡胎都化作了仙体道胎，这皮肤、这身材、这五官…真的是没法说。”

　　“作为你的好兄弟，我真的是越来越担心了。”

　　“担心我什么？”

　　白玄随口问道。

　　“担心你被坏女人盯上啊。”

　　“都说不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　“好兄弟你也别太自信，你觉得自己不会被骗，只是你还没遇到智商足够好，手段足够强的坏女人。”

　　“好兄弟啊，我觉得你有点太关心我的私人生活了。”

　　“怎么？”

　　“我把你当兄弟，你心里还对我有想法？”

　　白玄似笑非笑的看着姜钰茜。

　　这表情出现在白玄的脸上，真的有一种说不出、道不明的魅力。

　　神秘、强大、痞帅，妖邪。

　　“你…”

　　差一点，姜钰茜就没忍住。

　　不过她也知道自己不能暴露，要是暴露了那还得了？

　　“我们是好兄弟，关心一下你还有错？”

　　“真是不识好歹。”

　　“行吧。”

　　白玄收敛了表情，结束了这个话题。

　　很快，

　　就轮到白玄和姜钰茜了。

　　“帅哥，做什么项目？”

　　给白玄做项目的技师看着白玄如此俊美英武，眼神都要拉丝了，内心无比的窃喜。

　　“采耳。”

　　“嗯嗯。”

　　“帅哥你躺下吧。”

　　当技师开始采耳，那柔软的羽毛在脸庞、耳边划过。

　　这种酥酥麻麻的感觉，还真是让人享受。

　　眼睛微微眯起，白玄觉得这确实舒服。

　　而当各种工具探入耳道之中，划、刮、转…整个人也放松下来了。

　　采耳确实舒服，对于白玄而言，采耳比按摩还要舒服一些。

　　嗯，也有可能是白玄还没有体验过老师傅的按摩手法。

　　不过这不重要。

　　重要的是享受当下。

　　这四十九块钱的采耳，确实很值。

　　“帅哥，要不要体验一下店里的其他项目？”

　　“洗脸、洗眼睛都很舒服哦。”

　　“洗脸是怎么洗的？”

　　“就是先按，然后用洗面奶洗，最后敷上一张面膜。”

　　“还有其他的项目推荐吗？”