第十三章 技能点与属性极限，【中级感染体】与【进化之血】

第二天。

　　白玄【进入】游戏世界，开始狩猎。

　　因为属性的增长、技能的升级、武器的更新，白玄的战斗力变强了许多，杀戮效率自然也获得了极大幅度的提升。

　　仅仅只是一上午的时间，白玄就清理了四分之一的区域，收获了2.73个属性点。

　　同时，

　　在击杀了一只敏捷型的人形【低级变异体】后，白玄并没有得到新的技能，而是得到了一个技能点。

　　【技能点+1】

　　看着这条提示，白玄思考了不到两秒钟，就决定直接使用，测试一下技能点的效果。

　　“【箭术】、【灵敏】、【暴力】、【韧体】，这四个技能…我该选择哪个呢？”

　　目光微微闪烁，白玄看向了【灵敏】，感知能力越强，被偷袭的概率越低，而且【灵敏】升级后，还能够提升反应速度与敏捷。

　　“还是那句话，打不过还能跑。”

　　“反应快的话，我还能直接【退出】游戏。”

　　于是白玄做出了选择。

　　当一个技能点加在了【灵敏】上，它的熟练度直接增加了一百点。

　　【熟练度+100】

　　【灵敏LV4（301/400）：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+26％、反应速度+11％、敏捷+11％】

　　“这个技能点，为我节省了差不多半天的时间。”

　　眼眸中流露出一抹思索之色。

　　“技能点的价值，取决于技能熟练度的获取难度。”

　　“我现在所拥有的四个技能，熟练度都容易获得，所以将技能点用在它们身上，确实是一种浪费。”

　　“看来之后获得了技能点得存着。”

　　“等到以后我获得了难以提升熟练度的技能，再使用技能点。”

　　想到这里，白玄就收敛了心神，而后继续狩猎。

　　对于现在的白玄而言，哪怕是【低级变异体】也能够一箭秒杀，这让白玄感觉十分的轻松、惬意。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一根根箭矢破空而出，没有任何怪物能够抵抗。

　　【属性点+0.01】、【属性点+0.01】、【属性点+0.01】…

　　【技能点+1】、【属性点+0.01】、【属性点+0.01】…

　　一下午的时间，让白玄收获了2.53个属性点，以及一点技能点。

　　然而当白玄开始加点时…

　　【力量：4.75→5（已抵达当前人体极限）】

　　【体质：4.82→5（已抵达当前人体极限）】

　　【敏捷：4.77→5（已抵达当前人体极限）】

　　【精神：4.75→5（已抵达当前人体极限）】

　　【注：突破极限后，方能通过消耗属性点继续提升属性】

　　看着眼前的半透明的文字，白玄陷入了思索之中。

　　“虽然早有猜测，但我还是没有想到，四维属性全部达到五这个数字后，就抵达了极限。”

　　“只有突破了极限，我才能够继续利用属性点提升属性。”

　　“所以我该如何突破极限呢？”

　　“猎杀更加强大的怪物…获得某种超凡之物？”

　　想到这里，白玄的眼眸中也泛起一缕幽光。

　　白玄也玩过许多游戏，不少游戏都是如此。

　　等级达到一定的数字后，需要收集突破材料才能够突破等级上限，然后继续升级，这个游戏世界也是如此。

　　“那就继续狩猎吧。”

　　“哪怕四维属性在短时间内无法继续提升，我还有四个技能可以继续升级。”

　　第二天，白玄清理完了北厂小区的所有怪物。

　　打开【人物】页面，跳过属性栏。

　　【箭术LV6（42/600）：射击精准+25％】

　　【灵敏LV5（235/500）：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+33％、反应速度+13％、敏捷+13％】

　　【暴力LV5（26/500）：被动技能，你将拥有更强的暴力，爆发力+33％、肌肉量+13％、力量+13％】

　　【韧体LV4（254/400）：被动技能，你的体魄将变得更加坚韧，皮肤韧性+21％、肌肉韧性+16％、体质+11％】

　　【属性点：6.74】

　　【技能点：3】

　　第三天，白玄开始清理雅苑小区。

　　并在下午，遇到了一只【中级感染体】。

　　那是一只双眼猩红，皮肤灰白的“人”，在看到白玄的那一瞬间，它以极其恐怖的速度飞冲而来。

　　“这样的速度，敏捷一定超越了五点。”

　　“至于其他属性，我暂时判断不出来。”

　　“不过这不重要…”

　　举弓，瞄准，拉弦，射击！

　　“嗖————”

　　全力射出的箭矢，发出破空之声。

　　一秒钟的时间，箭矢跨越七十米的距离，精准的命中了【中级感染体】的头颅。

　　“噗！！！”

　　箭头刺入血肉、头骨。

　　但也仅仅只有箭头没入了血肉、头骨。

　　这只【中级感染体】还没有死！

　　“被爆头了还不死？这头骨挺硬啊。”

　　“那就让你尝尝这一招！”

　　随着属性的增长，【箭术】等级的提升，白玄现在的【箭术】水平已经非常高了。

　　深吸一口气，而后白玄以自己最快的速度进行射击。

　　“嗖！嗖！！嗖嗖嗖！！！”

　　两秒钟，射五箭！

　　“噗！噗！！噗噗噗！！！”

　　五根箭矢精准的目标，分别命中了【中级感染体】的左眼、右眼、眉心、额头左侧、以及额头右侧。

　　所以它死了。

　　“嘭！！！”

　　尸体摔倒在地，一颗拳头大小的灰白色光球随之浮现。

　　右手微微颤抖，白玄扬起嘴角，眼眸中泛起一缕期待之色。

　　“这一招是真的猛，不过消耗也大。”

　　“对于现在的我而言，还无法随意使用。”

　　“不过问题不大…让我来看看，【中级感染体】会掉落什么战利品呢？”

　　走向前去，伸手一摸。

　　【进化之血+1】

　　【材料：进化之血】

　　【效果：消耗十份进化之血可打破一项属性的人体极限】

　　“我猜对了。”

　　“需要消耗某种材料，才能够打破人体极限。”

　　“只不过十份进化之血只能打破一项属性的人体极限…想要打破四项属性的人体极限，我需要四十份进化之血，也就意味着我要杀死四十只【中级感染体】。”

　　“这难度还不低。”

　　“不过没关系，我有的是时间。”

　　“慢慢来吧。”

　　白玄感受着右手的酸痛，没有继续狩猎，而是直接选择了【退出】游戏世界。

　　等恢复好了，再继续狩猎吧。