第十六章 【武当剑术LV2】与新技能【重斩】

视频讲得很细，白玄认真看、认真听、认真学。

　　虽然右手有伤，但龙泉宝剑对于现在的白玄而言算是“轻物”。

　　费不了多大的力气，也不会影响伤势的恢复。

　　以白玄现在的四维属性，自然能够轻松的做出《武当剑术》的标准动作。

　　仅仅只是一遍，【武当剑术LV1】就出现在了技能栏上。

　　“这【武当剑术】，还真有点意思。”

　　“刚柔并济、首尾呼应、行云流水、舞剑如龙。”

　　“点、崩、撩、挂、云、抹、扫、穿、拦、圈、领、劈、带。”

　　白玄一边琢磨，一边舞剑，感受着【武当剑术】的精妙。

　　在这个过程中，【武当剑术】的熟练度也在迅速的提升。

　　而且熟练度的提升并非是练一遍就增长一点。

　　当白玄重复观看教学视频，并通过实践深刻领会【武当剑术】的理论、技巧、精妙…时，熟练度的提升有时加五、有时加十、最高的一次，甚至直接增加了二十点。

　　也正是因为如此，

　　【武当剑术】很快就升级了。

　　【武当剑术LV1→LV2】

　　【技能「武当剑术」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【快剑：攻击速度提升5％】

　　【利剑：舞剑时爆发力提升5％】

　　【控剑：对剑类武器的掌控能力提升5％】

　　看到这三个强化选项后，白玄的眼眸中泛起一缕思索之色。

　　“如果【武当剑术】的升级强化全选【控剑】，就能够大幅度提升我对剑类武器的掌控能力。”

　　“到时候我再学习其他剑术，是不是就能够更快的掌握，并将其升到满级？”

　　“拥有玩家模板的我，如果掌握了成百上千种满级剑术…自然能够获得无比恐怖的加成…到时候手持利剑的我…会拥有多么强大的战斗力呢？”

　　“说起来也是…”

　　“拥有玩家模板的我，哪怕没有游戏世界，也能够不断变强，拥有极其恐怖的力量。”

　　“游戏世界的资源是资源，现实世界的资源也是资源。”

　　“只要是能够让我变强的资源，都不能浪费，都要利用起来。”

　　想到这里，白玄也没有什么好犹豫的，直接选择了【控剑】。

　　累了就休息，饿了就点个外卖，白玄沉迷练剑不可自拔。

　　直到夜深变得深沉，【武当剑术】再次升级，这一次的升级强化，白玄自然还是选择了【控剑】。

　　洗澡睡觉，第二天醒来后，右手已经完全恢复了。

　　在狩猎之前，白玄看着手中白金色的龙泉宝剑，注视着未开锋的剑刃，眼眸中泛起了一缕异色。

　　“利用专业的手法开锋我不会。”

　　“但是我觉得…磨刀石这种东西，应该很容易买到吧…”

　　“我现在的力量又大，直接用磨刀石打磨剑刃，也不是不能将其磨利。”

　　想到这里白玄直接掏出了手机。

　　果然，磨刀石很容易买到，而且价格很便宜，七块六、九块九、十三块二…除了磨刀石，网上还有磨刀神器这种东西。

　　白玄挑了挑，买了一个磨刀神器，也买了一块磨刀石。

　　下单后，【进入】游戏世界。

　　在没有遇到强大的怪物前，白玄仅仅凭借弓箭，就足以进行高效的狩猎。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　“………”

　　“一只、两只、三只…哟，看到一头【中级感染体】。”

　　“很好，一滴【进化之血】进账。”

　　对于现在的白玄而言，【低级感染体】与【低级变异体】没有任何的威胁，都是能够被自己一箭秒杀的杂鱼，最后成为自己的【属性点】与【技能点】。

　　【中级感染体】虽然不是杂鱼，但只要保持距离，也能够轻松射杀，威胁很小。

　　唯有【中级变异体】，具有不小的威胁，如果白玄放松警惕，很有可能受伤、甚至是死亡。

　　不过白玄有【灵敏】，每次升级强化都选择了【感知】，就是为了尽可能的避免怪物偷袭。

　　就比如说现在，【灵敏】就立大功了。

　　前方路口的转角，就有一只【中级变异体】。

　　距离相差一百米。

　　如果白玄靠近它五十米内。

　　且这只【中级变异体】也具有与【突击】类似的技能。

　　一旦它发动偷袭，白玄自然很难躲避。

　　只不过…

　　这只【中级变异体】，明显和上一只不一样。

　　它的右臂更粗、更长…大概有两米，犹如一柄巨大的砍刀。

　　皮肤、血肉、骨骼…白与灰与红交织组成的畸形大刀。

　　它的速度远不如上一只。

　　也正是因为如此，白玄扬起了嘴角。

　　“弓箭这种武器，最克制你这种高攻、低防、低速的敌人了。”

　　举弓、瞄准、拉弦、射箭！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一百米的距离，足以让白玄不紧不慢的进行射击。

　　一秒两箭，精准而又优雅的命中敌人的要害。

　　“噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！”

　　四朵灰色的血花绽放，这只【中级变异体】没有丝毫意外的死去了。

　　灰白色的光球浮现，白玄伸手一摸，提示随之浮现。

　　【获得技能「重斩」】

　　【技能：重斩LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗20％的体力，并能发动一次爆发力+70％的斩击】

　　熟悉的感觉在脑海中浮现，白玄眯了眯眼睛，随即呢喃道：

　　“这个技能…虽然不如【突击】，却也还不错，能够大幅度的提升我的近战能力。”

　　“嗯…表面上我是一个弓箭手，等到敌人靠近…却发现我的近战能力反而更加强悍…挺有意思的。”

　　“继续狩猎了。”

　　就这样，直至太阳下山，白玄一直都在狩猎。

　　当然，

　　今天的收获也不小。

　　【属性点+7.17】

　　【技能点+7】

　　【进化之血+2】

　　【箭术LV6→LV7】

　　【灵敏LV5→LV6】

　　【暴力LV5→LV6】

　　【韧体LV4→LV5】

　　加上原本的两个技能点，白玄现在一共还有九点技能点，正好可以将【突击】升到LV6。

　　所以白玄直接升级。

　　【突击LV4→LV5】

　　【突击LV5→LV6】

　　……

　　两次升级强化都选【疾速】，于是【突击】的效果变成了。

　　【技能：突击LV6（0/600）】

　　【效果：主动技能，消耗25％的体力，在一秒内获得移动速度+125％，并能发动一次爆发力+75％的攻击】

　　“又是收获满满的一天啊，【退出】游戏，洗澡睡觉。”