第十一章 吃饱喝足去按摩

“没什么问题的话，我们就直接选觉山大学吧。”

　　“到时候我学生物，你学中文。”

　　“行，那就这样确定了。”

　　虽然选择大学和专业看似是一件很重要的事情。

　　其实白玄并没有放在心上，姜钰茜也是一样。

　　现在的她并不是很在意大学，也不在意专业。

　　反正无论大学是什么，专业学得什么，她都是父母唯一的女儿，这辈子都不会为了金钱发愁。

　　所以大学和专业对于她而言，真的重要吗？

　　至于白玄。

　　那就更不用说了。

　　游戏世界才是白玄的未来。

　　“大学已经确定了，专业也确定了。”

　　“吃饱了，也喝足了。”

　　“那么接下来咱们去哪里？”

　　姜钰茜的眼珠一转，似乎想到了什么好主意，随即开口提议道：

　　“我们都成年，却还没有喝过酒。”

　　“要不要我们今天去酒吧看看？”

　　注视着姜钰茜，白玄大致猜得到自己的好兄弟想要试探一波。

　　只不过白玄不想给她这个机会，随即开口拒绝道：

　　“嗯…其实我尝过，感觉很苦，我还是更喜欢可乐，去酒吧还是算了。”

　　“好吧。”

　　虽然有些失望，但是姜钰茜也没有感觉意外。

　　微微一顿后，接着开口提议道：

　　“那今天咱们还是去看电影？”

　　“感觉每次出来都是吃饭看电影也挺无聊的。”

　　回复之后，白玄突然想到了一个主意。

　　“实在不行，要不我们去按摩吧。”

　　今天白天，白玄一直都在狩猎小区门口街道上的怪物。

　　收获不小，却也累了一天，白玄本想着去做一下理疗。

　　但是转念一想，自己也没有那么疲倦。

　　理疗是按摩加电疗。

　　要不然今天试一试其他的按摩？

　　“？？？”

　　“好兄弟，你说什么？我们去按摩？”

　　姜钰茜不由得一愣，而后开口问了一句。

　　白玄点了点头，解释道：

　　“对。”

　　“之前我运动过量，身体非常的酸痛，去体验了一下理疗。”

　　“理疗就是通过按摩、电疗等方法，放松肌肉，减轻肌肉紧张和痉挛，缓解疼痛…”

　　“今天白天我也运动了一天，身体也挺疲倦的。”

　　“本来就想着去做一次理疗。”

　　“但是转念一想，今天好兄弟你也在，不如去探探按摩店，说不定比理疗馆按得更舒服。”

　　“养生嘛。”

　　听着白玄的解释，姜钰茜想了想，眼睛随即一亮，回复道：

　　“有道理。”

　　“反正我也没去过，正好这次和好兄弟你一起去体验一下。”

　　“okok。”

　　“既然你愿意，那咱们先在网上看看去哪家？”

　　“行。”

　　掏出手机，搜索附近的按摩店。

　　“好兄弟，这家养生殿有四点九分，一百八十三的全身按摩看上去就不错。”

　　“看着评论，都说环境很好，手法到位，还有免费的饮料、水果、零食、小吃。”

　　“怎么说，要不就这家？”

　　白玄不喜欢浪费时间，翻了翻很快就确定了目标。

　　而姜钰茜也没有什么异议，“养生殿”这种名字的按摩店，听起来比什么“储秀宫”、“佳丽足道”、“御龙养身馆”这种名字听起来正经多了。

　　“那就这家吧。”

　　“反正都没有去过。”

　　“那就走吧。”

　　一点五公里的路程不远，两个人骑着电瓶车，不到十分钟就到了。

　　装修看起来确实挺奢华的，不过小县城的奢华也就那样。

　　一开门，就有身穿制服的工作人员迎了上来。

　　“两位客人，按摩还是泡脚？”

　　“按摩。”

　　“我们在网上买了一百八十三的全身按摩。”

　　“好的，那我们核销一下。”

　　出示二维码，完成核销后，工作人员接着开口道：

　　“两位客人这边请。”

　　虽然她的服务态度很热情、友好。

　　但是她的双眼还是忍不住的一直打量白玄。

　　她还是第一次见到这么帅的客人来按摩。

　　所以她猜测白玄与姜钰茜是第一来，所以也就没有问两人是否有熟悉的技师，而是开口问道：

　　“对于技师，两位有什么要求吗？”

　　“我要技术好的。”

　　白玄直接说出了自己的要求。

　　一旁的姜钰茜应和道：

　　“我也一样。”

　　“那两位想要喝什么？我们这里有红茶、绿茶、菊花茶。”

　　“有可乐吗？”

　　“有的有的，请问客人是要常温的还是冰的。”

　　“冰的。”

　　“我也要冰可乐。”

　　见到的对话之后，工作人员就出门了。

　　只剩下白玄和姜钰茜在这个昏暗的房间里。

　　“我都还没有按过摩，也不知道是什么样的。”

　　姜钰茜打量了一下这个房间的环境后，开口说道：

　　“不过看样子，应该还是挺正规的。”

　　白玄思考了片刻，不太确定的说道：

　　“现在是法治社会。”

　　“这种网上能够购买套餐的按摩店，应该都是正规的吧。”

　　“如果是不正规的店，它敢如此的嚣张？”

　　“不一定。”

　　姜钰茜因为家庭原因，知道一些社会上的不良现象，随即开口回复道：

　　“只要关系够硬，它就敢嚣张。”

　　“至少在乐汉这个小县城是这样的。”

　　听到了姜钰茜的回复后，白玄轻轻的点了点头，姜钰茜的话白玄还是相信的，她也没必要骗自己。

　　虽然自己在网上也看到了一些社会上的负面信息，只是自己终究只是一个刚刚高中毕业的准大学生，也没有亲身接触过。

　　不管怎么说，白玄知道这个社会很美好，却也没有那么美好，还存在很多很多的问题。

　　有些问题会被解决，有些问题解决不了。

　　不过就算旧的问题被解决，也会源源不断的新问题诞生。

　　所以无所谓了。

　　自己还年轻，只要活着，终究会越来越了解这个社会，对世界有个更加清晰的认知。

　　至于现在，则是要多体验、多了解、多学习，不要片面得看待任何问题。

　　“这样啊。”

　　“看来关系确实是个好东西。”

　　白玄与姜钰茜一边闲聊，一边等待。

　　很快工作人员就送来了可乐、水果、还有小零食。

　　冰可乐是装在玻璃杯里的，有吸管。

　　水果是小番茄、哈密瓜、西瓜。

　　小零食是糖果、饼干、三角酥。

　　喝的、吃的都端上来了，很快敲门声也响起了。

　　“进。”