第六十五章 只手断颈，【气元结晶】

“铛铛铛！！！”

　　密密麻麻的金属碰撞声响起，急促而又尖锐。

　　不管是白玄的金行风刃还是【一阶病毒使徒】释放出的半透明气体炮弹，都拥有极强的硬度，堪比钢铁，乃至远超钢铁。

　　不过这只【一阶病毒使徒】的力量，终究是不如白玄。

　　十道金行风刃斩碎了半透明气体炮弹。

　　其中七道金行风刃直接消散。

　　剩下的三道金行风刃，继续向着【一阶病毒使徒】飞驰斩去。

　　见状，【一阶病毒使徒】仅仅只是双手一揽，做出了一个非常接近太极拳的防御动作。

　　而那丝丝缕缕的半透明气体，也随之化作了一道弧面的半透明气体盾牌。

　　这道弧面的半透明气体盾牌并非是静态的，而是动态的。

　　气流高速流转，使之拥有了强大的防御力，能够承载更强的冲击力，并将之分化、引导。

　　果不其然，剩下的三道金行风刃破不了防。

　　“铛！铛！！铛！！！”

　　响亮的金属碰撞声也让白玄眼眸一眯。

　　“这只怪物…比我预测的强大很多啊。”

　　“虽然它的破坏力没有我强大，但是它的能力很均衡。”

　　“速度、攻击、防御…都很出众，没有短板。”

　　“嗯…”

　　“这似乎也不是什么坏事。”

　　“正好用它来测试一下我的实战能力。”

　　“看看我的实战能力在【精元·缺】的加持下，究竟有多么的强大。”

　　心念一动，白玄直接调动了人体内无处不在、连成一片、宛若汪洋的【精元·缺】。

　　掌控它们，涌入五脏之中。

　　加工、转化、生产出更加强大的【五行灵能】。

　　而后掌控【五行灵能】，涌入人体的血肉骨骸之中，进入“五行融体”状态。

　　金木水火土…人体的皮肉筋骨、五脏六腑、四肢百骸…全部获得了强大的超凡能量，使得身体素质、人体机能、力量、体质、敏捷…获得了极大的加强，并拥有了五行的诸多特性。

　　更加锋利、更加坚韧、更加狂暴、更加精力充沛、更加生机勃勃…

　　【血炎骨甲】！

　　心念一动，血色的骸骨铠甲骤然覆盖在身上。

　　心念再动，血色的火焰骤然升腾而起，覆盖周身。

　　白玄从未忘记【五行灵体】的合成材料中，蕴含了诸多武术。

　　而这些武术，也融入了人体，成为了肌肉记忆，成为了条件反射，成为了战斗本能。

　　此时白玄一步迈出，仿佛脚踏天罡，亦如龙行虎步。

　　这一步迈出，白玄便来到了【一阶病毒使徒】的身前，而后一拳轰出。

　　这一拳，劲起于脚，蹬于腿、主宰于腰、形于手，人体力量被整合为一，携带着惊人的动能，狠狠的轰向怪物。

　　而这只【一阶病毒使徒】似乎也将太极拳与八卦掌炼入骨髓，反应极快，动作更快，犹如条件反射般以太极拳的招式进行防御。

　　然而白玄对于太极拳实在是太了解了，一个变招，手掌就来到了【一阶病毒使徒】的颈脖处。

　　只要用力一掐一扭，白玄就有信心将它的颈脖扭断。

　　然而这只【一阶病毒使徒】终究不是普通的武者，而是恐怖的怪物。

　　颈脖处毛孔骤然一张，丝丝缕缕的半透明气体犹如一道道锋利的刀片，直接向着白玄的手掌切割而去，似乎想要将其绞成肉泥、骨泥。

　　然而【血炎骨甲】又不是摆设，就算无法抵抗【一阶病毒使徒】的攻击，却也能够支撑一二。

　　数十道裂痕刚刚浮现，白玄就掐住了怪物的颈脖。

　　“咔！！！”

　　湛蓝色的鲜血流淌而出。

　　“嘭！！！”

　　尸体摔倒在地。

　　“还是不中用啊。”

　　“贫弱，太贫弱了…”

　　“害……”

　　幽幽的叹了一口气后，白玄便开始收集超凡之血，收集完后，就用【噬浊大肠】将尸身吞噬。

　　【成长度+24.12％】

　　成长度提升了24.12％后，总成长度也抵达了67.32％，使得消化能力增加了134.46％。

　　“接下来，”

　　“就让我看看这颗蓝色的光球，究竟代表着什么战利品。”

　　【材料：气元结晶】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【介绍：使用后彻底激活超凡能量「气元」】

　　“竟然真的是【气元结晶】…看来我的推测没错。”

　　“所以说，这次神羽山之旅，说不定能够让我直接筹齐【精元】、【气元】、【神元】，并在将三元融合后掌握紫色品质的超凡能量【先天一炁】。”

　　“嗯…有可能。”

　　“不管怎么说，来到神羽山后我的收获非常丰富，有【噬浊大肠】、【精元·缺】，还有这【气元结晶】。”

　　“因此我可以得出一个简单的结论。”

　　“在某些特殊场所，怪物的质量会比其他地方更高。”

　　“比如说道观多的神羽山，又或者是寺庙多的名山大川…还有武术学校、体育大学…健身房？运动员多的体育馆？”

　　思索至此，白玄也知道自己未来应该多去那些地方刷怪升级了。

　　随即收敛思绪，使用【气元结晶】。

　　什么是气元？

　　在中医学中，气元即“元气”，又称“原气”。

　　它是人体最根本、最重要的气，源于肾精所化，并赖后天水谷精气滋养。

　　元气通过三焦布散全身，是生命活动的原动力，推动生长、发育、温煦脏腑，决定体质强弱与健康根基。

　　在道家玄学中，气元是宇宙诞生之初的本源之气，乃阴阳未分、混沌太初的绝对能量状态。

　　它是万物的起始与归宿，是道生一的“一”。

　　修炼者追求“返本还元”，即是炼化后天之气，重返此先天元炁的纯净状态。

　　从科学的角度来看，气元近乎宇宙大爆炸的初始能量，或生命系统中最基础的信息与能量单元，是维持机体有序性和复杂性的根本负熵流的源头。

　　总结：三者皆视“气元”为本质性、始源性的存在，中医为生命动力，玄学为宇宙本源，科学则为系统有序性的根本。

　　它超越了“气”的流动层面，直指其最原初的根基状态。

　　当然，

　　这些定义都夸大了【气元】的强大。

　　但是作为一种超凡能量，【气元】确实非常强大，看【一阶病毒使徒】的战斗表现就能看出。

　　可从人体内外放而出，大幅度增幅人体，坚硬如铁，可改变形态用来攻击、防御、乃至辅助移动…