第四十四章 高级剑术【真武剑】，【一阶病毒使徒】

五天后。

　　学习能力获得大幅度提升的白玄，在极短的时间内，学遍了互联网上几乎所有能够找到教学视频的剑术，筹齐了六十种剑术。

　　并在游戏世界中通过实战，迅速的将这些剑术技能升到了满级，且收集了大量的【低级技能合成晶石】。

　　然后开始融合。

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「太极剑」、「形意剑」、「八极剑」、「龙华剑」…开始融合】

　　【获得技能「养生剑」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「武当剑术」、「九宫八卦剑」、「太乙剑」…开始融合】

　　【获得技能「杀生剑」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「峨眉剑术」、「越女剑」、「公孙剑」、「恒山剑」…开始融合】

　　【获得技能「至阴剑」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「纯阳剑」、「伏魔剑」、「泰山剑」、「达摩剑法」…开始融合】

　　【获得技能「至阳剑」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【…开始融合】

　　【获得技能「极刚剑」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【…开始融合】

　　【获得技能「极柔剑」】

　　凑齐了【养生剑】、【杀生剑】、【至阴剑】、【至阳剑】、【极柔剑】与【极刚剑】这六门中级剑术后。

　　接着就是将【重斩】、【穿刺】、【横扫】这三个技能升到满级。

　　【重斩LV9→LV10】

　　满级强化选择【极重斩击】，最大程度提升爆发力！

　　【穿刺LV9→LV10】

　　满级强化选择【极致穿刺】，最大程度提升贯穿力！

　　【横扫LV9→LV10】

　　满级强化选择【圆形横扫】，最大程度提升攻击范围！

　　最后的最后，

　　【中级技能合成晶石-1】

　　【「养生剑」、「杀生剑」…「突击」、「横扫」，开始融合】

　　十个中级技能，最终合成了一个高级技能。

　　【获得技能「真武剑」】

　　【真武剑LV10（满级）：百家剑术、融会贯通、万千剑招、熔炼为一，阴阳刚柔、养生杀生、人体为基，真武为剑！】

　　【具体加成如下：力量、敏捷、体质、精神提升300%，攻击速度、移动速度提升200%，破甲、穿透、震荡、刚劲、柔劲等效果提升100%…】

　　手握真武剑的白玄，本能的闭上了眼睛。

　　脑海中，万千手持利剑的人影，演绎着无穷剑术。

　　一呼一吸、一举一动、一招一式…

　　渐渐的、渐渐的…融合为一！

　　万千人影化作一道，万千剑术化作一门！

　　而这，

　　自然就是【真武剑】！

　　“真武剑…真武剑…这门剑术只是一个开始，一个雏形，我能够感受到，它还能够吸收更多的剑术…从而变得更加完美、更加强大。”

　　“当然，”

　　“现在的它，已经足够强大了。”

　　看着那密密麻麻的加成，白玄已经感受到了数值的美，数值的美，就是真真正正的强大！

　　而且融入了【突击】、【重斩】、【横扫】、【穿刺】这四个主动技能的【真武剑】。

　　其中所蕴含的每一招每一式，都可以是主动技能，都能够通过消耗身体能量与精神能量，获得极大的增幅。

　　当然，

　　它也可以消耗超凡能量，来获得更大的增幅。

　　只可惜，

　　现在的白玄还没有掌握超凡能量。

　　也就是说，等到自己未来掌握了超凡能量，【真武剑】还能够变得更加强大，甚至是成为真真正正的超凡剑术。

　　能够以超凡能量凝聚成剑气，一剑斩出，剑气纵横。

　　“有了【真武剑】，我应该能够杀死那只恐怖的怪物了吧…”

　　眼眸微微闪烁，两天前，白玄在亿华广场中闻到了一股极其浓郁的香味，那是花香与肉香的结合。

　　那种香味，仿佛蕴含某种魔力，不仅能够勾起强烈的食欲，甚至能够迷惑精神。

　　而这种香味，足以说明这只怪物的强大。

　　也正是因为如此，白玄没有靠近亿华广场。

　　而是等到今天合成出了【真武剑】，才打算一探究竟，去杀了这只怪物，或者说是BOSS。

　　“先去看看，大不了直接【退出】游戏世界。”

　　眼眸中泛起一缕炽热，白玄迈开了步伐，出发了。

　　五分钟后。

　　相隔五百米时，白玄看到了这只怪物，这只怪物也看到了白玄。

　　【一阶病毒使徒】！

　　头顶上顶着这六个字的怪物，是一头只有两米高的类人形怪物。

　　它的身上，血色的骸骨构成了一套精致华美的铠甲，使之看起来犹如一位血骨将军。

　　双眼泛着血色的火焰，直勾勾的盯着白玄，也让白玄感受到了一种难以言喻的奇妙感觉。

　　很危险、很冰冷。

　　也就在下一刻，血骨将军双眼中的血色火焰骤然升腾，在一瞬间汹涌而出，覆盖了它的整个身躯。

　　沐浴在血色的火焰之中，身披血色骸骨铠甲的怪物，犹如化作了一道血色的幻影，笔直的冲向了白玄。

　　在冲刺的过程中，血色的骸骨从它的手心中生长而出，长出了一根血色的骸骨长枪。

　　枪尖直指白玄，冰冷的寒意愈发刺骨。

　　“这只【一阶病毒使徒】的速度很快…”

　　“但是我的速度也不慢。”

　　面对强敌，白玄当然要全力以赴。

　　先开启【沸血心】的主动能力，然后使用【真武剑】。

　　“噗通！！！”

　　强而有力的心跳声响起后，白玄直接进入了狂暴状态。

　　心脏以恐怖的速度跳动，产生恐怖的动能，推动血液的流动…随着血液加速流动，人体的体温迅速升高、各个腺体受到刺激，分泌大量激素…

　　感受着自身的变化，白玄的眼神愈发平静。

　　【真武剑】！

　　融入了【突击】的【真武剑】，自然能够大幅度提升白玄的速度。

　　随着身体能量与精神能量的消耗，身体再次变化，变得更加轻盈、更加敏捷、更加迅猛！

　　迈开步伐，白玄的速度比【一阶病毒使徒】更快。

　　不过呼吸之间，双向奔赴的两人就来到了彼此的面前。

　　枪对剑！

　　“铛！！！”

　　随着第一道碰撞声响起，白玄也判断出了怪物的力量与自己相差不大。

　　所以说，

　　这一战，优势在我！

　　力量相差无几，速度自己略胜一筹。

　　哪怕怪物的防御比自己强，自己也天然的站在了不败之地。

　　因为打不过，自己还能跑。

　　当然，

　　是打不过再跑，不是现在跑。

　　现在自己要做的，就是全心全意的战斗！

　　全力施展【真武剑】！