第四十八章 【钢铁之躯】，未来与变化

【低级技能合成晶石-1】

　　【「太极拳」、「形意拳」、「八卦掌」、「五行拳」…开始融合】

　　【获得技能「内家拳」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「八极拳」、「少林拳」、「洪拳」、「长拳」…开始融合】

　　【获得技能「外家拳」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「金钟罩」、「铁布衫」、「铁砂掌」、「鹰抓功」…开始融合】

　　【获得技能「硬气功」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【「戳腿」、「弹腿」、「点腿」、「少林腿」…开始融合】

　　【获得技能「中级腿法」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【…开始融合】

　　【获得技能「中级指法」】

　　【低级技能合成晶石-1】

　　【…开始融合】

　　【获得技能「中级擒拿」】

　　白玄凑齐了六十种低级武术，升到满级后分门别类，合成了六门中级技能。

　　然后，

　　重点来了。

　　眼眸中流露出一抹期待之色，白玄将目光投向了道具栏中的【中级技能合成晶石】。

　　【中级技能合成晶石-1】

　　【「内家拳」、「外家拳」、「铁骨」、「均衡之体」…开始融合】

　　【获得技能「钢铁之躯」】

　　【钢铁之躯LV10（满级）：百家武学、熔炼一体，百炼成铁、千锤锻钢，铜皮铁肉、钢筋玉骨，钢铁为躯，刀枪不入、水火不侵、金刚不坏！】

　　【具体加成如下：力量、敏捷、体质、精神提升300%，皮肤硬度、肌肉硬度、筋骨硬度提升300%，对人体的掌控能力提升200%、战斗本能提升200%…】

　　“咔！！咔！！！”

　　浑身筋骨齐鸣，一股强烈的震荡之力席卷皮肉筋骨、五脏六腑、乃至人体的每一个角落。

　　磅礴的超凡能量灌入血肉骨骸之中，无形的超凡能量，化作了熊熊烈火，化作了一柄柄无形的重锤。

　　熔炼、锤炼！

　　在痛苦之中，肉体凡胎的血肉之躯，通过千锤百炼，正一点一点的化作金刚不坏的钢铁之躯。

　　吸收了超凡能量人体细胞，早已产生异变，不，应该说是进化。

　　此时在【钢铁之躯】这个技能的作用下，超凡能量直接改造了整个人体，使之化作了硬度堪比钢铁。

　　除此之外，在白玄的脑海之中，还有万千人影演绎万千武术。

　　随着身体被改造成钢铁之躯，脑海中的人影也渐渐的融合为一…化作一道人影，至于那万千武术招式，似乎也彻底融入人体之中，成为肌肉记忆，化作战斗本能。

　　“钢铁之躯…这就是刀枪不入、水火不侵、金刚不坏的钢铁之躯！”

　　虽然强化已经结束了，但是白玄并没有睁开双眼，而是细细的感受着自身的巨大变化。

　　铜皮铁肉、钢筋玉骨…经过千锤百炼，吸收了大量超凡能量的血肉之躯，已然超凡脱俗。

　　目光投向自己的右手手掌，原本的冰肌玉骨，此时多出了几分金属光泽，看起来还是的完美，毛孔与纹理微不可见，没有一丝一毫的瑕疵。

　　“真是强大！”

　　【钢铁之躯】的数值加成非常的慷慨，甚至比【真武剑】更加的慷慨。

　　这也代表着白玄又变强了一大截。

　　如果再次面对【一阶病毒使徒】，白玄有信心在十秒钟内将它杀死。

　　当然，

　　变强对于白玄而言只是日常。

　　只是当白玄将目光投向技能栏。

　　“【金风肺】、【沸血心】…”

　　“没有想到【高级变异体】比我预测的还要稀少，让我迟迟无法筹齐对应五脏的五门高级技能。”

　　“等我筹齐了五门对应五脏的高级技能，再加上【钢铁之躯】，又能合成出什么样的技能呢？”

　　“到时候，我所拥有的就不是高级技能了，而是超凡技能，一阶技能。”

　　“不过我也不担心，【高级变异体】虽然稀少，却也一定还有。”

　　“慢慢找，迟早能找到。”

　　“继续狩猎吧。”

　　………

　　………

　　【姜钰茜：风头已经过了，出来玩啊。】

　　【姜钰茜：去吃饭、去看电影，去按摩。】

　　晚上，躺在床上的白玄看着姜钰茜发来的消息，也是微微一笑。

　　【白玄：好哦。】

　　【白玄：这几天没有出门，确实需要出门透透气。】

　　【姜钰茜：好啊，这些天我们没有见面，白玄你竟然都不想你的好兄弟，真是冷血无情。】

　　【白玄：又调皮了是吧。】

　　姜钰茜发了个表情包。

　　一个表情嚣张的小猫咪，说着“有本事来制裁我啊！”

　　【姜钰茜：求制裁。】

　　【白玄：……】

　　【白玄：我要是真动手了，你又不高兴了。】

　　【白玄：好兄弟啊，感觉你变了。】

　　【姜钰茜：人当然会变，好兄弟你就没有变吗？】

　　【姜钰茜：你的变化比我还大，有的时候我都在想，未来的你如果变化太大了，我们还会是好朋友吗？】

　　看到这段消息，白玄愣了一下。

　　是啊。

　　自己的变化更大，从内到外、从生理到心理…肉体凡胎化作钢铁之躯…未来的自己，注定能够化神成仙…成为超越神魔的存在。

　　所以…

　　未来的自己，还会是姜钰茜的好朋友吗？

　　随着自己的实力越来越强，与人类的差异越来越大，自己还会拥有人性吗？

　　“如果神魔真的那么强大，接近无所不能，那么保留人性应该不是什么难事。”

　　“所以未来的我，也一定拥有人性。”

　　“既然拥有人性，那我就依旧拥有感情。”

　　想到这里，白玄随即打字回复道：

　　【白玄：我希望我们可以一直是好朋友。】

　　【白玄：不过你说到了未来，未来的变数太大了，谁知道我们在五年后、十年后…会变成什么模样呢？】

　　【姜钰茜：一定会变得越来越好的。】

　　【姜钰茜：我想过我的未来，就算我未来是个废物，什么能力都没有，我家也可以为我托底，我不会缺钱、也不会缺时间，人生再差又能差到哪里去呢？】

　　【姜钰茜：人生不过三万天，我完全可以用来体验各种各样的事物，学习各种技能，去看各种各样的风景，我觉得我的人生会很精彩，我也一定不会成为废物，而是会变得越来越优秀。】

　　对于普通人而言，姜钰茜的人生，一定是极其美好的一生。

　　只是在白玄看来，这样的一生，似乎缺少了什么。

　　不过话又说回来，若是自己注定能够成为超越神魔的存在，那就更不会缺少时间。

　　在漫长的岁月中，自己也可以去体验各种各样的事物，学习各种各样的技能，去看各种各样的风景。

　　在这个过程中，若是有个伴，似乎也不错。

　　白玄的眼眸微微闪烁。