第八章 新技能【暴力】，新弓与新箭

“又一个【低级变异体】，只不过这只不是变异猫，而是变异人…”

　　身高足足有两米多，浑身都是肌肉，肌肉极其夸张，有些像是动漫中的肌肉壮汉。

　　而且那黑红色的肤色，再配上那双漆黑深邃的双眼，看起来就更加邪恶、恐怖了。

　　当然，

　　外形不是最重要的，最重要的是怪物的速度与冲击力。

　　它的速度远超普通人，而且冲击力非常强，玻璃虽然至少飞出去十米远，白玄的脑中浮现出了一些物理公式。

　　可惜计算能力不行，要不然就可以算出这只怪物大致的速度、力量、体重…

　　眼眸微微一眯，白玄没有丝毫犹豫，转身就跑，以最快的速度，拉开一定的距离。

　　“旁边正好有一段台阶。”

　　“这只怪物的速度与力量都比我强上一截。”

　　“但灵活性是它的缺陷。”

　　巨大的肌肉，自然影响了怪物的灵活程度。

　　台阶应该能够降低它的速度。

　　到时候自己只需要放风筝，就能够射杀它。

　　果然啊。

　　学习箭术是个很好的选择。

　　攻击距离的压制，能够让人以弱胜强。

　　果不其然，就在白玄轻松的爬完台阶后，怪物的动作骤然一顿。

　　它没有选择爬楼梯，而是选择了弯曲膝盖，蓄力，准备一跃而起。

　　二十多级的台阶，足足有三米高。

　　只凭借双腿，人类是肯定跳不上来的。

　　但对于这只怪物而言，却不一定了。

　　当然，

　　不管它是否能够跳上来。

　　白玄已经举起了弓箭，瞄准、射击！

　　“嗖！！”

　　就在怪物一跃而起之时，白玄射出的箭矢，也精准的命中了它的右眼。

　　“噗呲！！！”

　　黑灰色的鲜血溅射而出。

　　它的动作一僵，双脚也落在了台阶中段。

　　“很好。”

　　白玄一边拉开距离，一边继续射击。

　　“嗖！！”

　　“噗呲！！！”

　　第二箭命中左眼。

　　但是这只怪物还没有死去！

　　不过它的动作慢了许多，这也给了白玄继续射击的机会。

　　“嗖！！”

　　“噗呲！！！”

　　第三箭，再次命中左眼。

　　第二箭射入了左眼的左侧，第三箭射入了左眼的右侧。

　　如此，

　　这只怪物也终于死了。

　　“嘭！！！”

　　尸体倒地，溅起些许尘烟，大一号的灰黑色光球随之浮现。

　　“上次的变异猫，让我获得了技能【灵敏】，那这次的变异人，会让我获得什么战利品呢？”

　　白玄心中生出几分期待，同时伸出了右手一抹。

　　【获得技能「暴力」】

　　【技能：暴力LV1（0/100）】

　　【效果：被动技能，你将拥有更强的暴力，爆发力+5％、肌肉量+5％、力量+5％】

　　熟悉的感觉涌现，未知的能量注入人体，体温迅速升高，脂肪开始燃烧，浑身的肌肉产生一种撕裂的痛觉。

　　注视着自己的手臂，虽然变化很细微，但是肌肉正在变大、也在变硬。

　　等到变化停止，痛苦的感觉一扫而空，剩下的，只有舒适与享受。

　　更加强大的力量在人体内流动，这种感觉真是妙不可言。

　　“【灵敏】、【暴力】，这种被动技能看似低级，加成也不大。”

　　“但是给人带来的变化，却是如此的明显。”

　　“而且这两个技能，现在还只是LV1。”

　　“等到它们升到满级，给我带来的加成自然就不低了。”

　　“到时候…我会变得多强呢？是否已经打破了人体极限？拥有了某种真正意义上的超凡之力？”

　　白玄的眼神变得炽热。

　　握住手中的弓，目光投向那些自己还未清理的楼。

　　“继续狩猎。”

　　一上午的时间很快就过去了。

　　白玄的收获也不小，足足收获了0.81个属性点。

　　力量、体质、敏捷各加0.2，精神属性最低，多加0.01。

　　【力量：1.52→1.72】

　　【体质：1.59→1.79】

　　【敏捷：1.54→1.74】

　　【精神：1.49→1.70】

　　除此之外，技能【箭术】、【灵敏】、【暴力】这三个技能的熟练度有了不错的增长。

　　特别是【灵敏】这个技能，它已经升到了LV2。

　　【灵敏LV1→LV2】

　　【技能「灵敏」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【感知：感知能力提升5％】

　　【反应：反应速度提升5％】

　　【敏捷：敏捷属性提升5％】

　　看到这三个选项，白玄开始思考。

　　“敏捷第一个可以排除。”

　　“能够用属性点提升的属性，没必要浪费技能升级时的强化。”

　　“至于感知能力和反应速度这两个强化，都很重要，不过我还是选感知能力吧，毕竟感知到了猎物的所在，我才能够更快的进行猎杀。”

　　当白玄做出选择后，只觉得一道电流迅速穿过自己的大脑，使得大脑产生了微妙的变化，而后白玄也将目光投向技能栏。

　　【灵敏：灵敏LV2（17/200）】

　　【效果：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+12％、反应速度+7％、敏捷+7％】

　　“这次升级，感知能力、反应速度、还有敏捷的加成都提升了2％，并且因为我的选择，感知能力的总提升已经达到了12％。”

　　“也不知道技能【灵敏】的等级上限是多少，如果是十级，且我每次强化选择都选【感知】…”

　　“满级的【灵敏】足以给我带来反应速度+23％，敏捷+23％，感知能力+45％…如此惊人的加成，当真是恐怖如斯。”

　　“四维属性的提升，【箭术】、【灵敏】、【暴力】技能等级的提升…我的变强速度只会越来越快…”

　　一边低声呢喃，白玄也看向了技能栏中的【箭术】与【暴力】

　　【箭术LV3（253/300）】

　　【暴力LV1（73/100）】

　　“【暴力】的熟练度提升方法与【灵敏】类似，每一次全力以赴的发力，都会提升【暴力】的熟练度。”

　　“嗯…今天下午，这两个技能都能升级。”

　　“不过现在我的肚子已经饿了，吃个午饭先。”

　　【退出】游戏。

　　白玄出门吃了个辣椒炒肉盖浇饭，喝了瓶冰可乐。

　　还在吃着喝着，快递到站的消息也让白玄微微一笑。

　　吃饱喝足，直接去取快递。

　　“随着力量属性的增长，我现在也可以用磅数更大的弓了。”

　　“新弓配上新箭…应该能让我一箭爆头，直接秒杀【低级感染体】吧。”