第六十三章 强大的【五行功】，【残缺的精元结晶】

“【五行灵体】、【五行灵能】、金木水火土、锤炼、生长、淬炼、熔炼、稳固…”

　　“五行生克、五行锻体…”

　　“观想五行、五行炼神…”

　　“参考【云鹤功】，结合【五行灵体】，将我所掌握的一切武术、内丹之术、吐纳之法、观想之法…全部熔炼一炉…”

　　“那么…我就创造出了【五行功】。”

　　“虽然现在的【五行功】还只是一个雏形，却也是一阶、白色品质的超凡技能。”

　　【创造技能「五行功」】

　　【技能：五行功LV10（满级）】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【效果：基于「五行灵体」，利用「五行灵能」强化人体与精神，挖掘人体潜能，提升对于「五行灵能」的掌控能力】

　　【具体加成如下：精气神提升300％，对于精气神的掌控能力提升300％，对于「五行灵体」的掌控能力提升300％…】

　　当白玄再次睁开双眼，眸中也不由得泛起了一缕欣喜之色，嘴角微微扬起，勾勒出一抹灿烂的笑容。

　　“这种感觉，当真是妙不可言。”

　　“一念悟道，灵感如泉喷涌不断，诸多知识排列组合，整合为一。”

　　“最终诞生出了如此精妙绝伦的【五行功】。”

　　“哪怕这只是一个一阶白色的技能，却也是真真正正的超凡功法，由我创造出来的超凡功法。”

　　“对我而言，成仙作祖似乎真的近在眼前。”

　　“只不过这门【五行功】需要拥有【五行灵体】才能修炼。”

　　“想要创造出普通人也能够修炼的超凡功法，现在的我还无法做到。”

　　“当然，”

　　“我并不想传播超凡之力。”

　　“除非我已经成为了超越仙神般的存在，能够完全掌控我脚下的这颗星球。”

　　“到时候，”

　　“我说不定愿意传播超凡，改造世界。”

　　“只是现在，”

　　“我还是独自探索超凡这条通天大道吧。”

　　“不过…”

　　“【五行功】让我对【五行灵能】有了更加深刻的认识，且能够让我精细化的掌控【五行灵体】。”

　　“以我对于人体的了解…现在的我，已经有了利用【五行灵能】强化他人身体的能力。”

　　“这种能力，完全可以让我扮演一名修仙者。”

　　“所以我还会缺钱吗？”

　　“当然不会。”

　　“超凡之力，能够让我轻松的获得大量的金钱…甚至是权力…”

　　脑中生出诸多念头，但很快就被白玄抚平。

　　时间还早，该去狩猎了。

　　心念一动，【进入】游戏。

　　一瞬间，天地变幻。

　　“说起来，神羽山的道观中，还是有一些有点东西的道士，就比如说洪云道长。”

　　“所以洪云道长变成怪物之后，应该不会是普通的怪物吧。”

　　白玄将目光投向神羽山，眼眸中泛起了一缕期待之色。

　　脚尖一点，白玄就化作了一缕清风，整个人以极快的速度向着神羽山的方向移动。

　　二十分钟后。

　　白玄闻到了一股极香的味道，那是一种特殊的肉香…给人一种生机勃勃的感觉，仿佛这个生命体的血液中，蕴含了磅礴的生命力。

　　“这个香味…似乎就在云鹤观中…难道这个怪物就是洪云道长变的？”

　　“那变成了怪物的洪云道长，还会不会【云鹤功】呢？”

　　白玄有些好奇，也有些期待。

　　如果这只怪物真的是洪云道长变的，那么它会爆出什么战利品呢？

　　只是在一分钟后，当白玄走到了云鹤观前，才知道自己猜错了。

　　这只怪物，不是洪云道长变的。

　　而是一只大蟒蛇！

　　百米长的大蟒蛇头顶，顶着【一阶病毒使徒】这六个字。

　　夜空中明月高照。

　　月光照耀下，百米长的巨大蟒蛇睁开了犹如大灯泡的蛇瞳，用一种冰冷而又贪婪的眼神，注视着白玄。

　　身躯缓缓游动，它似乎已经做好了狩猎捕食的准备。

　　看来周围的怪物都被这只大蟒蛇吃了。

　　它才能够生长到如此巨大。

　　不过巨大有的时候代表着强大。

　　有的时候，

　　却犹如一个巨大的标靶。

　　刚刚创出【五行功】的白玄，此时正想测试一下满级的【五行功】究竟有多么强大。

　　五行相生！

　　白玄心念一动，运转【五行功】，将【五行木能】、【五行水能】、【五行土能】按照五行相生之理，全部转化成【五行金能】与【五行火能】。

　　而后金火相融，张口一吐。

　　“呼————！！！”

　　金风火刃！金风火刃！！金风火刃！！！

　　斩斩斩斩斩！！！

　　五道直径超越十米的金风火刃，裹挟着恐怖的动能，以超越音速的速度，掀起滚烫的热浪，在瞬息之间斩向【一阶病毒使徒】。

　　见状，大蟒蛇的瞳孔一缩，身躯也是随之一转，想要盘成一团，保护自己。

　　然而这又有什么用呢？

　　哪怕它的蛇鳞坚硬如铁，却依旧挡不住金风火刃的锐利与炽热。

　　“噗呲！噗呲！！噗呲！！！”

　　一道又一道的巨大伤口在它的身上浮现。

　　而后，

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　五道爆炸声几乎同时响起，赤红的火焰覆盖在大蟒蛇的身上熊熊燃烧，火光冲天而起，甚至点燃了整个云鹤观。

　　蛇鳞、蛇肉、蛇血、蛇骨…

　　迅速的化作灰烬，只留下一颗脑袋大小的绿色光球悬浮在半空之中。

　　白玄还是第一次见到绿色的光球，这也让白玄的眼眸中流露出了一抹期待之色。

　　“【五行功】还真是强大！一口吐出五道金风火刃，竟然一招把这只【一阶病毒使徒】秒杀了！”

　　“如此恐怖的杀伤力，当真是震撼、壮观，甚至比常规的导弹还要恐怖！”

　　“更重要的是，”

　　“这只【一阶病毒使徒】竟然爆出了绿色的光球，我想，绿色的光球应该代表着绿色品质的战利品吧。”

　　伸手一摸，果不其然。

　　这次的战利品，是绿色品质的。

　　【材料：残缺的精元结晶】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【介绍：残缺的精元结晶，能不完全的激活生命体的「精元」】

　　【注一：「精元」是一种超凡能量】

　　【注二：三块「残缺的精元结晶」可彻底激活「精元」】

　　【注三：掌握「精元」、「气元」、「神元」，并将三者融合为一后，可掌握超凡能量「先天一炁」】