第四十七章 四分三十三秒，屠杀两千三百六十七只怪物

17.31的敏捷，代表着无比惊人的速度。

　　虽然这个速度还没有抵达音速，却也差不多有一百五十米每秒。

　　一百五十米每秒的速度，实在是快得惊人，白玄全速奔跑，犹如一阵狂风，不，白玄就是化作了一阵狂风，一阵血色的狂风。

　　什么是风驰电掣？

　　这就是风驰电掣！

　　更重要的是，

　　【血炎骨甲】不愧是超凡装备。

　　哪怕是最低等阶，最低品质的装备，也具有诸多神奇的特性。

　　就比如说现在，【血炎骨甲】的重量极轻，不影响白玄的呼吸，更不影响白玄的运动，此时却能够抵抗狂风的吹拂，似乎它具有一种过滤的功能。

　　一切能够给白玄带来不良影响的存在，它都能够抵抗。

　　一切对白玄没有不良影响的存在，它就会无视。

　　“真是神奇。”

　　“如果我将【血炎骨甲】交给一名顶级的科学家研究，说不定能够研究出改变时代的成果。”

　　“而且…其实我现在也有点想要成为科学家，来研究我所拥有的种种超凡。”

　　“了解它们，才能够更好的掌握它们，使用它们。”

　　“我一直都坚信这一点。”

　　“只不过想要成为一名科学家可不是一件简单的事情。”

　　“当然，”

　　“以我现在的学习能力，应该没有什么问题，只是需要花费大量的时间与精力，主要是时间。”

　　“我变强的速度实在是太快了。”

　　“等我成为了顶级科学家，指不定已经拥有了极其恐怖的力量。”

　　“不过还是那句话，未来的事情未来再说。”

　　“至于现在…”

　　“先狩猎…不，是先屠杀吧！”

　　对于现在的白玄而言，低级、中级的怪物都太弱了，没有一丝一毫的反抗之力，自己只需要一招就能够将它们杀死。

　　而且就算自己站着不动，让它们随意攻击，它们也无法破开【血炎骨甲】的防御。

　　实力相差如此巨大，它们在自己眼中不再是怪物，也不再是猎物。

　　它们，

　　现在只是等待自己屠杀的资源。

　　一剑横扫，

　　五个头颅飞天而起。

　　随手一摸，五颗光球随之消失。

　　杀杀杀杀杀！

　　白玄以极其恐怖的速度、极高的效率进行着屠杀。

　　四分三十一秒、四分三十二秒、四分三十三秒！

　　“噗呲！！！”

　　一剑贯穿怪物的大脑。

　　随着光球从尸体中浮现，这场屠杀也结束了。

　　“呼～～”

　　缓缓的吐出一口浊气，白玄感受着身体的消耗。

　　“战力全开的消耗果然巨大。”

　　“不仅是身体能量的消耗，精神能量的消耗也极其严重。”

　　“这种全心全意掌控身体，主宰力量，计算数据的状态，实在是太消耗精神能量了。”

　　“不过这样的状态，也确确实实强得可怕！”

　　“四分三十三秒，我杀死了两千三百六十七只怪物。”

　　“这是多么可怕的两个数字啊。”

　　“毕竟对于现在的我而言，人类与怪物…真的相差不大。”

　　“我能够在四分三十三秒杀死两千三百六十七只怪物，就能够用四分三十三秒杀死两千三百六十七个人类…”

　　“在古代，我能够轻松的主宰一场战争。”

　　“在现代…”

　　白玄看了看自己的右手，【血炎骨甲】的手甲部分，还有真武剑。

　　“【血炎骨甲】应该能够抵抗常规的子弹吧。”

　　“所以在现代，现在的我能够做到什么呢？”

　　白玄不知道，也不用知道。

　　因为白玄还在迅速的变强。

　　等到实力达到一个惊人的程度，白玄自然知道自己能够在现代做到什么。

　　缓了缓，体力与心力，也就是身体能量与精神能量还在缓慢的恢复。

　　白玄想了想，随即掏出了一瓶超凡之血。

　　香味瞬间扑鼻而来。

　　这里面装着的，可是【一阶病毒使徒】的超凡之血。

　　这种花香与肉香的结合香味，并不冲突，反而十分的诱人，甚至能够迷惑精神。

　　这也让白玄实在是好奇的它的味道。

　　只是白玄也知道【一阶病毒使徒】的稀少，更明白【一阶病毒使徒】的超凡之血是珍稀资源。

　　因此在昨天状态良好的情况下，白玄忍住了没喝。

　　现在状态不好了，那就尝尝味吧。

　　先喝一小口。

　　“嗯？！！！”

　　极致的香味在舌尖绽放。

　　“这真的太好喝了。”

　　“这种味道，仿佛有毒。”

　　“而且喝下去之后，浑身暖洋洋、轻飘飘的。”

　　“这种感觉太舒服了。”

　　“疲倦虽然还没有彻底恢复。”

　　“但这种舒适感，直接扫除了所有疲倦感。”

　　“妙啊，实在是太妙了。”

　　静静的享受了片刻后，状态也恢复了大半。

　　环顾四周，看着满地的尸体，看着这个独属于自己的世界，白玄笑了。

　　“这是我的世界，独属于我的世界，能够为我提供海量资源、助我成为神魔、乃至超越神魔的世界。”

　　“屠杀之后的静谧。”

　　“这种感觉真好，仿佛让我感受到了自由、希望、未来。”

　　“不说了。”

　　“刚刚杀了这么多怪物。”

　　“也收获了不少，先清点一下，提升一波。”

　　二千三百六十七只怪物。

　　其中两千一百二十二只是【低级感染体】。

　　给白玄带来了0.21个【二阶属性点】。

　　先加点。

　　【敏捷：17.31→17.52】！

　　身体产生微小的变化，这让白玄很享受，却也习惯了这种享受。

　　还有两百二十七只【低级变异体】。

　　给白玄带来了两百二十七个【技能点】。

　　不过白玄的主要技能早就满级了，剩下一些武术类技能，虽然这些技能还没有满级，但是这些技能升级速度极快，就不浪费【技能点】了。

　　毕竟【技能点】也能够进行融合，合成出更加高级的技能点。

　　先留着吧。

　　还有十二只【中级感染体】与六只【中级变异体】。

　　代表着十五滴【进化之血】与三枚【低级技能合成晶石】。

　　前者不用说，可以合成一滴【一阶进化之血】，还剩五滴。

　　至于后者，也让白玄筹齐了一枚【中级技能合成晶石】的材料。

　　“凑够了，就可以进行一波大的提升了。”

　　“也不知道大量武术类技能，再加上【铜皮】、【铁骨】、【钢筋】、以及【均衡之体】，能够合成出什么样的高级技能呢？”

　　“期待！”