第四十一章 人体力学，思考与剑术的本质

和姜钰茜聊完之后，其他人的信息白玄就直接无视了。

　　直接上网，开始搜索学习资料。

　　不得不说，网络时代，搜索学习资料确实方便。

　　很多电子书都能够直接下载，还是免费的。

　　不过纸质书白玄已经买了，明天上午就能够抵达快递站。

　　到时候可以戴个口罩去取。

　　电子书可以看，纸质书也要看。

　　“先看看有关《人体力学》的书籍吧。”

　　白玄要学，自然要看最专业的教科书。

　　正好，网上也能够直接找到玉京大学的《人体力学》教科书。

　　白玄直接下载，然后开始翻阅。

　　一目十行，过目不忘，白玄一边看，一边思考。

　　“人体力学是生物力学的重要分支，运用物理学原理，特别是牛顿力学，研究人体结构在运动、维持姿势及承受外力时的力学特性。”

　　“它揭示了人体这台精妙机器的高效运作与潜在损伤的力学根源，是理解健康、优化运动表现、设计康复方案及人机工程的核心基础。”

　　“人体之力的核心构成是骨骼、肌肉与力的传递。”

　　“骨骼系统，作为人体的刚性杠杆，是构成运动的基本框架。

　　“关节是杠杆的支点，骨骼是杠杆臂，不同关节类型决定了运动的自由度与范围。”

　　“肌肉系统是人体运动系统的动力源。”

　　“肌肉收缩产生拉力通过肌腱作用于骨骼杠杆，克服阻力产生运动。”

　　“主动肌与拮抗肌的协调收缩保障了动作的流畅与稳定。”

　　“………”

　　“利用人体力学，通过分析运动技术，优化力量传递效率、减少能量泄漏，最大化速度、力量或耐力输出，就能够大幅度提升人体的运动能力。”

　　“总之，人体力学是解码人体运动奥秘的钥匙。”

　　“它深刻揭示了从日常行走、坐立到竞技体育巅峰表现的力学基础，并为维护健康、预防损伤、提升能力及优化人机交互提供了不可或缺的科学依据。”

　　“掌握其基本原理，是科学认识自身、实现身体更优运作的重要一步。”

　　“………”

　　白玄边看边思考，收获极大。

　　“果然，《人体力学》很重要，或者说现代科学很重要。”

　　“更加科学的研究人体，自然能够更加科学的利用人体，开发人体的潜能。”

　　“我所掌握的剑术，虽然风格不同，但是很多底层逻辑都是相通的，都符合人体力学的内容。”

　　“根据人体力学上的知识点，我也可以在一定程度上优化我所掌握的剑术…至于如何将众多剑术融会贯通、熔炼一炉…还需要细细的思考。”

　　“因为一门科学的、严谨的、完善的剑术，必然是系统化的，必然是非常精密的。”

　　“而且剑术也不仅仅是剑术，在武当众多剑术之中，它们包含了内丹术、道家气功、道家引导术…”

　　“强身健体、修身养性、开发人体潜能…将人体锻炼到一定的程度…不，是最大程度上的强化人体，强化人体的方方面面。”

　　“剑术的本质，依旧是对人体的利用，人体越强，剑术才能更强，人体才是剑术的根基。”

　　想到这里，白玄的脑海之中突然生出了一个想法，白玄想到了一些网络小说的内容。

　　“一些玄幻小说、或是仙侠小说中…总有一些高级的功法，会使得法理在人体上交织，从而形成更加强大、乃至具有神通的强大体质。”

　　“所谓的法理…可以理解为法则、道理…也可以理解成科学。”

　　“科学的知识，就是宇宙的法则、就是万物的天理…法理交织在人体之上…就是以种种知识、种种技术…改造人体…从而超凡脱俗……”

　　“人体力学，自然也算是一种法理。”

　　“甚至每一门剑术、每一种武术、每一个技能…都算是一种法理，万千法理交织在人体之上，使得肉体凡胎脱胎换骨、超凡脱俗…这就是进化之道、亦是修行之道、更是通天之道！”

　　白玄越思考，双眼越亮，似乎已经看到了未来的景象，看到了登神成仙的自己。

　　“果然，哪怕拥有游戏世界，现实世界中的种种知识，对我而言也是十分珍贵的资源，能够帮助我更快的变强。”

　　“所以现在的我，也越来越期待精神属性打破极限了。”

　　“精神属性与学习能力是强相关的关系。”

　　“精神属性越高，学习能力就越强。”

　　“现在的我，只差三滴【进化之血】就能够打破精神属性的极限。”

　　“明天…就能够完成。”

　　“先睡觉吧，时间已经不早了。”

　　放下手机，闭上眼睛，白玄很快就进入了梦乡。

　　值得一提的是，白玄的睡觉质量越来越高了。

　　第二天，游戏世界中。

　　白玄开始狩猎，也在狩猎中施展昨天学会的诸多剑术。

　　来自不同剑术的招式，被白玄行云流水般的使出，不拘一格、随心所欲、变化无常，信手拈来。

　　在实战中，白玄也根据《人体力学》中的专业知识，感知人体的变化、计算速度与力量。

　　“果然，万变不离其宗…所有的剑术，都符合《人体力学》中的诸多理论，所以我完全可以将《人体力学》视作剑术的核心，统御万千剑术，创造出一门最适合自己的剑术。”

　　就这样想着，白玄也将目光投向了自己手中的真武剑。

　　不得不说，这柄真武剑比龙泉宝剑好用多了。

　　白玄用着很顺手。

　　杀杀杀杀杀杀！！！

　　在疯狂的杀戮之中，各种剑术的熟练度正在迅速的提升。

　　等级提升的提示，在白玄眼前不断的浮现。

　　【属性点】、【技能点】、【进化之血】、乃至【低级技能合成晶石】…

　　收获越来越多，各门剑术的等级也越来越高。

　　突然，

　　在杀死了一只【中级感染体】，收获了一滴【进化之血】后，白玄闻到了【高级变异体】的香味，那是一种浓郁的肉香。

　　“这味道…好香啊……”

　　些许口水下意识的分泌而出，白玄咽了咽口水，忍不住的将目光投向了南方。