第十九章 满级【箭术】、满级【突击】、满级强化

问了问，白玄最后体验了采耳、洗脸、头疗，花费还不到两百。

　　至于感受，都挺舒服的，不过采耳最舒服。

　　享受之后，白玄就和姜钰茜去吃饭了。

　　小龙虾搭配烧烤，再来罐冰可乐。

　　麻、辣、鲜、香、爽！

　　两人边吃边聊。

　　“好兄弟，咱们下午去干啥？”

　　“看电影不？新出了部喜剧，评分挺高的，要不要去看看？”

　　“行啊。”

　　“那就看电影吧。”

　　确定了下午的安排后，两人接着闲聊。

　　聊着聊着就聊到了同学聚会。

　　“好兄弟，你应该不想去吧。”

　　“谁还不了解谁啊，我知道你也不想去。”

　　“所以咱们直接无视就好。”

　　同学聚会就是吃饭加KTV唱歌。

　　但是白玄和姜钰茜都五音不全。

　　至于吃饭，吃饭要那么多人吗？两个人吃不行吗？

　　而且那群同学，白玄与姜钰茜都不算熟。

　　吃饱喝足，去看电影。

　　不得不说这部喜剧确实好看，笑点非常密集，两人一边看、一边笑。

　　看完之后，两个人找了家奶茶店坐着，边喝边聊，晚上又吃了顿火锅就各回各家了。

　　回家之后，白玄休息了片刻，便【进入】了游戏世界。

　　“猎一下，就当饭后消食了。”

　　举起弓箭，眯起眼睛，一缕寒芒从中泛起，开射。

　　………

　　………

　　接下来的两天，白玄都在狩猎。

　　当然，

　　收获也很大。

　　首先是技能。

　　【箭术LV9→LV10】

　　【技能「箭术」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【狙击箭：射击距离提升25％】

　　【极速箭：射击速度提升25％】

　　【绝射箭：射击准度提升25％】

　　“好家伙！”

　　“原来升到满级还可以获得三选一的满级强化。”

　　“而且这满级强化的效果竟然还如此的惊人。”

　　“其效果是普通升级强化的五倍。”

　　“当真是恐怖如斯！”

　　感慨了一声后，白玄没有丝毫犹豫的选择了【绝射箭】。

　　【箭术LV10（满级）：射击精准+65％】

　　除了【箭术】升到了满级之外，【突击】也升到了满级。

　　而【突击】的满级强化同样惊人。

　　【突击LV9→LV10】

　　【技能「突击」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【多重突击：体力消耗降低10％，且你能够更加连贯的进行多重突击】

　　【疾速突击：移动速度提升50％，且你能够更加灵活的进行高度移动】

　　【狂暴突击：攻击爆发力提升50％，且你能够释放出狂暴的气势】

　　既然从一开始就确定了强化路线，那就没有什么好犹豫的，直接选择【疾速突击】。

　　【突击LV10（满级）：主动技能，消耗21％的体力，在一秒内获得移动速度+225％，且你能够更加灵活的进行高速移动，并能发动一次爆发力+95％的攻击】

　　除此之外，

　　【灵敏LV8→LV9】

　　【暴力LV8→LV9】

　　【韧体LV7→LV8】

　　“【灵敏】和【暴力】也了快满级了，【韧体】慢一些，但花费不了多少时间。”

　　“至于【重斩】和【穿透箭】…接下来获得的【技能点】，还是优先供给【穿透箭】吧。”

　　【技能点】消耗一空。

　　【属性点】已经累积了三十点了，可惜用不出去。

　　不过马上也能用了。

　　因为白玄已经收集了九滴【进化之血】，还差一滴，就能够突破一项属性的极限。

　　至于现在，

　　“磨刀神器和磨刀石都已经到了。”

　　“接下来，就让我来给白金龙泉宝剑开个锋吧。”

　　“既然【箭术】已经升到了满级。”

　　“那么接下来，我可以用剑来狩猎，正好也能够用来提升【武当剑术】的熟练度。”

　　【退出】游戏世界。

　　白玄先去拿了快递，然后回家磨剑。

　　一个小时后。

　　带着开锋后的白金龙泉宝剑，白玄再次【进入】游戏世界。

　　开杀！

　　因为白玄的属性足够高，所以在施展【武当剑术】时，白玄的动作不仅迅捷，而且十分的灵动。

　　“身与剑合，剑与神合…”

　　“行剑如龙之行，首尾相应，刚柔相济，神韵悠然自得…”

　　“行剑如龙之行！”

　　白玄杀得极其痛快，不仅有一种杀怪如割草的爽感，还有一种持剑游龙的快意。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　刺头、斩首、穿眼…

　　一招一式，都能够轻松杀怪。

　　如此，【武当剑术】的熟练度也在迅速提升。

　　很快就升到了LV3。

　　然后，

　　白玄就看到了一只【中级变异体】。

　　这一只【中级变异体】不简单。

　　身高足足大约有两米三，一身肌肉犹如磐石，更重要的是在它的身上，苍白的骸骨形成一套粗犷的骸骨重甲。

　　一看就知道防御力极强。

　　当然，

　　白玄没有丝毫的畏惧，只是将目光看向了手中的白金龙泉宝剑。

　　“也不知道…这把白金龙泉宝剑，是否能够砍断这只【中级变异体】的骸骨之甲。”

　　“试试吧。”

　　“我有满级的【突击】，应该问题不大。”

　　【中级变异体】白玄已经了好几只了。

　　这只虽然看起来霸气一些，就算战斗力比之前的几只【中级变异体】都强，应该也不会相差太大。

　　于是白玄直接发动了【突击】。

　　满级的【突击】一发动，大量的体力便被瞬间消耗，脚步一迈，白玄只觉得身轻如燕、速度快得惊人，狂风吹拂在脸上，也让白玄感受到了什么是真正的风驰电掣。

　　“也不知道我现在的速度是否能够媲美猎豹。”

　　这个念头刚刚在脑海中浮现，白玄就已经来到了【中级变异体】的面前。

　　双臂的肌肉鼓起，青筋狰狞，仿若强悍的力量在血肉中沸腾。

　　斩！！！

　　“铛————”

　　清脆的金属膨胀声响起。

　　白金龙泉宝剑与【中级变异体】的骸骨之甲一同破碎。

　　“咔！咔！！咔！！！”

　　“可惜了…”

　　在心里暗念一声后，白玄反手就是一刺。

　　断剑直接从颈脖处刺入【中级变异体】的大脑。

　　随即轻轻一绞。

　　怪物便死去了。

　　灰白色的粘稠液体落在手上，白玄觉得有些恶心。

　　“以后…会习惯的。”

　　“呼～～”

　　长舒一口气后，白玄伸手摸向了灰白色的光球。

　　也不知道这只【中级变异体】会爆出什么战利品。