第四十五章 一阶，白色，【血炎骨甲】

天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　这句话非常符合物理学，速度越快，动能越大，破坏力自然更强。

　　白玄手中的真武剑材质特殊，密度极大，坚硬而又锋利。

　　以极快的速度挥舞，其杀伤力当真是无比的恐怖。

　　随着身体能量与精神能量的迅速消耗，额外的力量加持在真武剑上，每一次挥舞，都能够掀起半透明的剑风，看起来极其的帅气。

　　“铛铛铛铛铛！！！”

　　密集的碰撞声不断响起，剑与枪不断的碰撞。

　　虽说一寸长一寸强。

　　但这个道理是说给普通人听的。

　　但是白玄与【一阶病毒使徒】都超凡的存在。

　　再加上技能的恐怖加成，白玄手中的剑，明显比【一阶病毒使徒】手中的血炎骨枪更加强大。

　　快！更快！

　　猛！更猛！

　　白玄成功的压制住了【一阶病毒使徒】。

　　且用真武剑，在【一阶病毒使徒】的血炎骨甲上，留下了一道又一道的裂痕。

　　“咔！咔！！咔！！！”

　　随着裂痕越来越多，白玄也深刻的明白，自己距离胜利正变得越来越近。

　　一边战斗，一边观察，一边思考。

　　“【一阶病毒使徒】，这只怪物很强，若是在古代，一定能够横扫千军万马，主宰战场。”

　　“只不过，我更强。”

　　“还有，这种血色的火焰太诡异了，没有温度，或者说它的温度偏低，带着些许寒意，而且它没有杀伤力，仿佛只有增幅的效果。”

　　“嗯…这样看来，这只【一阶病毒使徒】的超凡能力并不强大。”

　　“最后就是它的血骨铠甲…这套铠甲的防御力确实不错，远超钢铁，哪怕我全力劈砍，也只能留下一道道并不严重的裂痕。”

　　“而且它的血骨铠甲具有一定的自我修复能力，如果我的攻击速度再慢一些，攻击力再弱一些…就算我精疲力尽的，都无法击碎这套血骨铠甲。”

　　“这足以说明这只【一阶病毒使徒】的强大。”

　　面对弱者，【一阶病毒使徒】简直就是无敌的。

　　然而面对强者，【一阶病毒使徒】就是砧板上的鱼肉。

　　而白玄，对于【一阶病毒使徒】而言，就是强者！

　　白玄以绝对的压制力，施展出狂风暴雨的攻势。

　　“铛铛铛铛铛————！！！”

　　密集的碰撞声，也让白玄在【一阶病毒使徒】的血骨铠甲上留下了一道又一道的裂痕。

　　裂痕不断累积，不断扩大…

　　“咔！咔！！咔！！！”

　　最终彻底破碎！

　　暴露出【一阶病毒使徒】柔软脆弱的皮肉。

　　“噗呲！！！”

　　一剑贯穿心脏。

　　而后轻轻一绞。

　　【一阶病毒使徒】死去，白色的光球也随之浮现。

　　伸手一摸，犹如一根骸骨的血色的晶体出现在了白玄的眼前，其中还有火焰般的花纹，看起来十分绚烂、瑰丽。

　　【材料：血炎骨髓】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【注：低阶超凡之物的品质由低到高为白色普通、绿色精良、蓝色优秀、紫色珍稀】

　　【介绍：该材料具有多种用途，可作为觉醒材料，用来觉醒超凡天赋，也可用来锻造武器、装备】

　　【注：用来觉醒超凡天赋的觉醒材料品质越高，超凡天赋品质越高的可能性就越大】

　　“白色品质的一阶材料…那不就是品质最低的材料吗？”

　　“觉醒材料的品质越高，觉醒的超凡天赋品质越高的可能性越大…既然如此，那么这件【血炎骨髓】就不能用来觉醒超凡天赋。”

　　“那就只能用来锻造武器、或是装备了。”

　　打开【熔炉】页面，白玄看到了一团火，一团漆黑深邃、宛若深渊般的火焰。

　　【材料「血炎骨髓」可用于锻造「血炎骨枪」、或是「血炎骨甲」】

　　“只有两个选项吗？”

　　目光微微闪烁，既然只有两个选项，那就不用纠结了。

　　自己用剑不用枪，这件【血炎骨髓】，就用来锻造【血炎骨甲】吧。

　　当白玄选择熔炼。

　　泛着血色火焰的一节血色骨质晶体，便直接落入了漆黑深邃的火焰之中。

　　无声无息之中，杂质化作灰烬，形态开始变化。

　　一套血色的骨质铠甲，迅速形成。

　　【装备：血炎骨甲】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：白色】

　　【能力：血炎，消耗能量，激发「血炎骨甲」中蕴含的血炎，血炎能够小幅度增幅「血炎骨甲」的防御力，并能修复「血炎骨甲」的损伤。】

　　这套【血炎骨甲】并不是特别帅气，毕竟只是一件一阶、白色品质的装备。

　　但是玩家模板很强大。

　　这【血炎骨甲】一诞生，就融入了【人物】页面中的装备栏中。

　　白玄能够感受到，自己只需要心念一动。

　　【血炎骨甲】就能够出现在自己的身上，犹如变身一般。

　　“试一下。”

　　随着白玄心念一动，【血炎骨甲】在一瞬间浮现，完美的结合在自己的身上，使得白玄化作了一个铠甲人。

　　“这种感觉…很轻，也不影响我的呼吸，更不影响我身体的灵活性。”

　　“不愧是超凡装备，哪怕是最低等阶、最低品质的超凡装备，都是如此的不凡。”

　　“而且它还有一个能力…让我来试试。”

　　【血炎】！

　　就犹如使用技能一样，随着能量被消耗，血色的火焰骤然从眼眸中涌出，在瞬息之间覆盖整个铠甲。

　　“没有温度，没有杀伤力…但是能够增幅【血炎骨甲】的防御力，还能够修复【血炎骨甲】的损伤。”

　　“中规中矩的能力，确实不算强大。”

　　“但是…应该挺帅的。”

　　一缕异色在眼眸中一闪而过。

　　“嗯，先收集超凡之血，再找个镜子看看。”

　　迅速的收集完香喷喷的超凡之血，白玄直接【退出】游戏，回到家中，来到镜子前，看着现在的自己。

　　血色的骨质铠甲看起来并不帅气、炫酷。

　　却也使得自己看起来犹如一尊将军，一尊血骨将军。

　　血色的火焰熊熊燃烧，覆盖铠甲，使得这尊血骨将军，看起来多了几分霸气，使之更具压迫感。

　　这样的存在。

　　一看就是超凡的存在。

　　犹如幻想走进现实，仿若神话成真，地狱中的妖魔精怪降临人间。

　　“超凡啊…超凡……”

　　“若是现在的我，暴露在众人面前，又会引发什么样的轩然大波呢？”

　　“整个世界，都会因我而疯狂。”

　　“而这，”

　　“仅仅只是因为我拥有了一件最低等阶、最低品质的超凡装备。”