第六十六章 彻底激活【精元】，千载之寿，近在眼前

【掌握超凡能量「气元」，你的生命力与身体潜能提升300％，你的寿命提升300％】

　　【使用「气元」释放技能，技能的效果将受到「气元」的影响产生变化】

　　【「气元」与「精元·缺」具有密切关系，可产生联动效果「炼精化气」】

　　【具体变化如下：「精元·缺」可通过「炼精化气」转化成「气元」，提升「气元」的质与量，以经过「炼精化气」强化后的「气元」释放技能，将大幅度提升技能的效果…】

　　提示中的一行行内容也让白玄露出了一抹淡笑。

　　“精、气、神、炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道…”

　　“道经中的修仙之法，似乎在我手中、在游戏世界里…一点一点的还原，仿若练假成真…修真成仙…”

　　“所以在漫漫的历史长河之中，当真没有超凡吗？”

　　“又或者说这神秘的病毒，具有练假成真的特性呢？”

　　白玄现在更相信后者。

　　但是随着时间流逝，白玄也明白自己终将知晓真相。

　　至于现在。

　　真相未来再探索，现在还是继续狩猎吧。

　　神羽山上道观林立，白天白玄来过，数了数，有七十二间，其中的道士足足有四百多人。

　　这还是白玄亲眼看到了，至于白玄没有看到的，必然还有更多。

　　其中有真本事的不多，最少也有二十多人。

　　哪怕一部分人已经被其他怪物吃了，却还有几名一阶怪物。

　　白玄已经闻到了，独属于一阶怪物超凡之血的香味。

　　清香纯净者，是炼气有成。

　　生机昂然者，是炼精有成。

　　至于炼神有成…白玄还没有闻到。

　　白玄以【炼精化气】的效果，在人体内将【精元·缺】全部转化成【气元】。

　　而后以【气元】结合【五行灵能】，便能施展出更多类似术法的招式。

　　就比如这一招。

　　手掌骤然泛起金辉，随着白玄心念集中，金辉随即凝炼在指尖之上。

　　随着白玄轻轻一点。

　　这道金辉便犹如箭矢般猛然射出。

　　“噗！！！”

　　怪物的大脑被贯穿，尸体随之倒地，翠绿色的光球悬浮而出。

　　“这就是【气元】与【五行灵能】的联动效果，金木水火土，皆能因为【气元】而外放而出，改变形态，从而衍生出万般五行术法。”

　　“这【金行灵能】最是尖锐，从指尖射出犹如箭矢，甚至是犹如子弹。”

　　“虽然杀伤力远不如金风火刃，但用来猎杀一些寻常的【一阶病毒使徒】却是刚刚好。”

　　“指尖一点，金辉飞射。”

　　“有点在玩枪械的感觉了。”

　　“而这一招的杀伤力，也堪比寻常的枪械。”

　　“不错不错。”

　　“实用，也够帅。”

　　点评一番后，白玄也是伸手一摸。

　　【残缺的精元结晶+1】

　　没有什么好说的，直接使用。

　　【你使用「残缺的精元结晶」，再次激活人体内的「精元」】

　　【「精元·缺」→「精元·残」，其效果获得大幅度提升，你的身体素质与机能提升200％，你的寿命提升200％】

　　“这种感觉…是生命本质获得了进化……”

　　“完整的【气元】能够将寿命提升300％，三分之一的【精元】能够将寿命提升100％，三分之二的【精元】能够将寿命提升200％…”

　　“由此可推，完整的【精元】、【气元】、【神元】，总共能够提升寿命900％。”

　　“我本就成为了一阶超凡生命体，长命百岁不过寻常…寿命再提升900％。”

　　“千载之寿，就在眼前。”

　　“超凡者…长生者…修仙者……”

　　“好好好。”

　　“妙妙妙。”

　　“就让我看看，这般一路走下去，我多久才能成仙登神。”

　　呢喃一声后，白玄便收敛了思绪，一步一步的登山。

　　神羽山上的怪物不多，但是质量极高。

　　基本都是高级以上的怪物，这也让白玄收获不小。

　　当然，

　　对于现在白玄而言，真正有价值的收获，还得是一阶怪物爆出来的战利品。

　　只不过对于现在的白玄而言，寻常的一阶怪物实在是太弱了，只手便能镇杀。

　　在狩猎的过程中，白玄也在测试【气元】与【五行灵能】相结合的诸多妙用。

　　【火行灵能】不敢乱用，因为会焚烧怪物的血肉，实在是浪费。

　　【水行灵能】、【木行灵能】、【土行灵能】的杀伤力不如【金行灵能】，用来用去还是【金行灵能】用起来最是顺手，狩猎起来也是最为简单粗暴。

　　一道道金辉破空而出，便能够贯穿怪物的脑袋、喉咙、心脏…

　　若是加持在手掌之上，更是能够让手指变得无比锋利，犹如利刃。

　　轻轻一抓，便能将怪物的血肉骨骸切割、撕碎。

　　好用，实在是好用。

　　【材料：残缺的气元结晶】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【介绍：残缺的气元结晶，能不完全的激活生命体的「气元」，若已彻底激活「气元」，该材料可用于补充「气元」】

　　“哦？”

　　“如果已彻底激活【气元】，【残缺的气元结晶】就变成了补蓝的药剂。”

　　“很好。”

　　“多存一些，未来就不担心消耗的问题了。”

　　白玄一路登山，一路横推。

　　几乎没有任何怪物能够在白玄的手中撑过三秒。

　　所以在登上山顶之前，白玄还收获了一块【残缺的精元结晶】。

　　没有什么好说的，直接使用，从而彻底激活【精元】。

　　【你使用「残缺的精元结晶」，再次激活人体内的「精元」】

　　【「精元·残」→「精元」，其效果获得大幅度提升，你的身体素质与机能提升300％，你的寿命提升300％】

　　随着【精元】彻底被激活，白玄也感受到了自己身体的巨大变化。

　　磅礴浩瀚的【精元】，犹如一种昂然的生命力，潜伏在人体的每一个角落之中，连成一片，随着自己的每一次呼吸、每一次心跳。

　　【精元】都会犹如汪洋一般掀起滔天巨浪，掀起恐怖的动能与生命力，驱动体魄的存在、运动。

　　更重要的，

　　【精元】与【气元】可以通过【炼精化气】的效果进行转化。

　　将【精元】全部转化成【气元】，使得【气元】由狂风化作台风，以此催动【金行灵能】，更是能造成惊人的破坏力。