第六十一章 问答，网上学不到的道门功法

只是环顾四周，神羽山上旅客多，白玄长得又有仙人之相，引发了不少人关注、拍照、乃至摄影。

　　很多人听到白玄与周洪云的对话，更是表情一变又一变，不知道在想什么。

　　周洪云自然不想招惹麻烦，随即开口道：

　　“先加个好友吧。”

　　“我们私下再聊这些。”

　　“好。”

　　白玄就知道周洪云不会拒绝。

　　于是掏出手机，点开了加好友的二维码页面。

　　对面的周洪云也是掏出手机一扫，两人好友一加，白玄便开口说道：

　　“那我和我朋友就先走了。”

　　“晚上我们再聊。”

　　“行。”

　　两人对视一眼，一切皆在不言而喻之中。

　　白玄和姜钰茜走了。

　　离开人群后，姜钰茜开口问道：

　　“好兄弟，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“你确定你真的只是在健身？练武？”

　　白玄就知道姜钰茜要问自己，心里早就组织好了语言，回复道：

　　“有些东西你不懂，我不知道该如何和你解释。”

　　“你以为武术就仅仅只是武术吗？”

　　“你以为剑术就仅仅只是剑术吗？”

　　“在诸多武术、剑术之中，蕴含了道家气功、内丹之术、吐纳之法…”

　　“有些东西看似封建迷信，实则遵循科学理论。”

　　“不深入学习、了解，是无法彻底明白的。”

　　“我练武、练剑，也练了其中蕴含的道家气功、内丹之术、吐纳之法…练出了真功夫，练出了真效果。”

　　“你不知道当一个人，将人体锻炼到了理论上的人体极限后，人体的皮肉筋骨、五脏六腑、四肢百骸…自以及人体诸多生理机能会有什么样的变化。”

　　听到白玄的回复后，姜钰茜沉默了，但也相信了。

　　因为她接受的现代教育，让她不相信超自然的存在。

　　虽然她确实不明白白玄所说的这一切，但她也不是文盲，对于人体、对于生物还是有一定了解的。

　　所以她能够推测出一二，如果一个人，真的通过健身、武术、道家气功、内丹之术、吐纳之法…将人体锻炼到了理论上的人体极限后，这个人的身体究竟会有多么的健康、强壮。

　　而一个健康的人，皮肤状态自然比普通人要好，再加上人体诸多机能的提升，自然也会影响人体的外在，从而变得更加“完美”。

　　至于能够“完美”到什么模样，看白玄似乎就知道了。

　　沉思了许久之后，姜钰茜非常好奇的问道：

　　“所以说，你确确实实是天赋异禀，在某些道士的眼中，你这种天赋异禀甚至是仙人之姿。”

　　“且你在两个月的时间的时间内，就将人体锻炼到了人体的理论极限，并打算寻找突破之法。”

　　“如果你真的突破了，岂不是直接打破了人体的理论极限？”

　　“到时候你还是人吗？”

　　看着姜钰茜这幅反应，白玄也笑了，回复道：

　　“我的武术、剑术，都是在网上学的，你觉得我会知道答案吗？”

　　“我也好奇，所以才会想着去学生物。”

　　“且现在也看了一些书，有了一些思考。”

　　说到这里，白玄的语气也是随之一转：

　　“好兄弟我问你，假设人体力量的理论极限是一拳一千斤。”

　　“那么我打破了人体极限，一拳能够打出一千一百斤，你觉得我会有什么非常离谱的变化吗？”

　　“血肉之躯依旧是血肉之躯。”

　　“也是哦。”

　　姜钰茜恍然大悟。

　　如果是这样的话，就算白玄打破了人体极限，也不会有太离谱的变化，他依旧是人类，依旧是肉体凡胎，只不过变得更加完美了。

　　想到这里，一些奇奇怪怪、不堪入目的知识突然在脑海中浮现。

　　如此健康、强壮的身体…

　　会不会直接让自己爽死啊？！

　　小脸不由得一红，姜钰茜连忙转移注意力。

　　然而这一切都被白玄看在了眼里。

　　至于心里？

　　也生出了几分无奈。

　　好家伙。

　　这友情何止是变质了？

　　还变色了！

　　正经聊着天呢，怎么就想到了那些东西呢？

　　“别想这些了，咱们继续爬山吧。”

　　“嗯嗯。”

　　神羽山的景色确实很美。

　　两人一边爬山，偶尔也会拍拍照。

　　两人走走停停，不知不觉中也爬到了山顶。

　　看着眼前缭绕的云雾，看着天上的太阳，呼吸着山顶新鲜的空气，白玄也微微的眯起了眼睛，露出了享受的神情。

　　清风徐来，真的好舒服啊。

　　………

　　………

　　“今天晚上吃什么啊。”

　　“爬山爬累了，爬饿了，现在好想吃美食啊。”

　　“嗯…蒜蓉香鱼？”

　　“可以的。”

　　“走吧走吧，吃饭去了。”

　　“今天吃完饭我们去泡脚按摩吧。”

　　“太累了。”

　　“也行。”

　　这点运动量对于白玄而言不算什么，但是姜钰茜确实累着了。

　　两人确定好接下来的行程后，就在山脚下找了家本地餐馆。

　　价格略贵，但是味道还不错，蒜蓉香鱼很香、辣味也足够、鱼肉也很嫩。

　　至于其他菜？

　　红烧猪尾巴、竹笋炒腊肉、辣椒炒大肠、糯米丸子汤…

　　味道都还不错，但是没有蒜蓉香鱼有特色。

　　吃饱喝足后，再去泡脚按摩。

　　完美的一天结束了，回到酒店后，姜钰茜洗漱一番就瘫在了床上。

　　至于白玄，则是给周洪云发了一个消息。

　　【白玄：我现在有空。】

　　不到五秒钟，周洪云回复了。

　　【周洪云：方便见面吗？有些话适合当面说。】

　　【白玄：方便的，我在这里。】

　　发完这条消息后，白玄发了一个定位给周洪云。

　　【周洪云：等我二十分钟。】

　　【白玄：行。】

　　二十分钟后，周洪云走进了房间。

　　“贫道我修炼了六十四年，第一次遇到白玄居士您这般宛若仙人的人物。”

　　“您没有师傅，仅仅只是依靠在网络上找到的一些东西，就练就了这般惊人的修为，当真是惊世骇俗。”

　　“您想学真东西，与贫道我结个善缘，贫道我自然是愿意的。”

　　“接下来贫道就和您说说贫道所修炼的《云鹤功》吧。”

　　“多谢洪云道长。”

　　道了一声谢后，白玄的眼中也泛起了一缕期待之色。