第四十二章 【中级技能合成晶石】与打破精神属性极限

数十秒后，白玄看到了这只【高级变异体】。

　　这是一只畸形的恐怖怪物，犹如人与诸多昆虫的结合体，

　　白玄在它的身上，看到了蜘蛛、螳螂、甲虫、天牛…等昆虫的特征。

　　怎么说呢，有点像是畸形化的假面骑士。

　　手臂犹如螳螂般的刀刃，背后还长着甲虫般的虫翼、下肢是蜘蛛、脸上还有一对苍蝇般的复眼，以及头顶一根天牛般的独角耸立。

　　在看到白玄的那一瞬间，它直接弹跳起步，而后展开虫翼，飞扑而来。

　　其速度之快，远超猎豹。

　　若是普通人面对这种怪物，绝不可能有还手之力，就算手持枪械，也有极大的可能性被怪物杀死。

　　但白玄可不是普通人。

　　面对怪物的进攻，白玄只是冷静的观察，大脑迅速计算推演出怪物的弱点与运动轨道。

　　“现在的我…早已今非昔比。”

　　“现在的我，才是真真正正的怪物…”

　　“哪怕是【高级变异体】，在我眼前都是如此的弱小。”

　　“我只需要一剑，就能够杀死它！”

　　这一剑，

　　是【太极剑】中的青龙出水。

　　左脚迈出弓步，而后猛然一刺！

　　也是主动技能【穿刺】！

　　随着大量的体力瞬间消耗，体力转化成动能，涌入剑尖之中，大幅度提升剑尖的贯穿力，使得这一刺更快、更强。

　　“噗呲！！！”

　　一剑贯穿怪物的大脑，纯白的血液随之流出些许。

　　这一剑，恰到好处。

　　看着从尸体中浮出的纯白光球，白玄伸手一摸。

　　【中级技能合成晶石+1】

　　看到这个道具，白玄笑了，笑得很灿烂。

　　“我还以为【中级技能合成晶石】没有那么容易得到呢。”

　　“得让我先杀了足够多的【高级变异体】，收集了绝大多数的高级技能后，才有机会拿到。”

　　“没有想到现在就到手了。”

　　“这样也好，这样一来，我就可以完成我的一个设想了。”

　　白玄不缺【低级技能合成晶石】，仅仅只是今天上午的狩猎，就收获了四枚。

　　这代表着白玄可以将大量低级剑术，融合成一门又一门的中级剑术。

　　现在有了【中级技能合成晶石】，那样白玄就可以将合成出来的中级剑术，与【突击】、【重斩】、【穿刺】、【横扫】这四个中级技能一起融合。

　　如此一来…最后诞生的高级剑术，会拥有什么样的惊人威力呢？

　　白玄实在是太期待了。

　　“先收集超凡之血吧。”

　　“不着急…想要进行合成，我还得将这些技能全部升到满级。”

　　“当然，现在的我还有很多时间。”

　　“慢慢来，顶多一个星期的时间，我就能完成。”

　　“在这之前，我还得再收集一滴【进化之血】。”

　　“只差一滴【进化之血】，我就能够打破精神属性的极限，从而彻彻底底的踏入超凡领域了。”

　　这块区域的【中级感染体】已经被白玄杀绝了。

　　不过没关系，乐汉很大，还有很多区域白玄还没有清理。

　　收集完超凡之血后，白玄就前往了下一个区域。

　　二十分钟后。

　　【进化之血+1】

　　【你已收集到十份「进化之血」，可突破一项属性的极限】

　　【精神】！

　　白玄只有【精神】属性没有打破极限，现在也只有一个选项。

　　当白玄做出选择后。

　　随着十滴【进化之血】融入人体，几乎在一瞬间就被人体消化吸收，化作一股庞大的、超凡的特殊能量，这股能量涌入大脑，似乎打破了能量与物质的界限，开始融入精神。

　　这种感觉实在是奇妙，白玄能够感受到，一道无形的枷锁被打破。

　　不。

　　这不止是枷锁，也是一道“墙壁”。

　　随着这道“墙壁”被打破，白玄看到了自己的“精神体”，这或许也是自己的“灵魂”。

　　那是另一个自己，一个半透明的自己，他存在于自己的体内，虚幻而又真实。

　　“体魄…灵魂…”

　　“血肉…精神…”

　　“这就是精神属性打破极限的感觉吗？”

　　“实在是太奇妙了。”

　　【进化之血-10】

　　【精神属性已打破人体极限】

　　看着眼前浮现的提示，白玄没有丝毫的犹豫，直接打开了【人物】页面，开始加点。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：10（已抵达一阶极限）、体质：10（已抵达一阶极限）、敏捷：10（已抵达一阶极限）、精神：5（已打破当前人体极限成为超凡属性，可继续提升）】

　　【注一：玩家的四维属性已全部打破人体极限，真正踏入超凡领域，生命本质产生变化，部分技能的效果产生一定变动】

　　【具体变化如下：所有按照百分比消耗体力进行释放的技能，只需要消耗部分能量，身体能量、精神能量、超凡能量皆可，且玩家可以通过控制能量的消耗，掌控技能的效果，其加成规则产生变化，加成上限受限于超凡等阶上限】

　　【注二：玩家已成为一阶超凡生命体，可觉醒超凡天赋、掌握超凡能量，但觉醒超凡天赋与掌握超凡能量都需要使用超凡道具】

　　【注三：熔炉系统已解锁，玩家可以将相同的材料、道具…进行融合，合成出更加高级的材料、道具，或是通过消耗材料、道具打造武器、装备】

　　“有意思。”

　　“真正踏入超凡之后，生命本质都产生了变化，从而引发了一系列的变化，特别是技能的变化…不仅消耗体力的规则产生了变化，技能的效果也产生了变化，加成还拥有了一个上限。”

　　“仔细想想也是…如果加成没有上限，仅仅凭借大量低级技能的加成，就足以使我成为超越神魔仙佛的存在。”

　　“不过现在的我还远远没有抵达超凡等阶的上限，所以现在我也不必关注这一点。”

　　“还有超凡天赋与超凡能量的设定…看来需要探索挖掘的内容还有很多。”

　　“除此之外…还有这个【熔炉】系统。”

　　白玄现在不仅能够在自己的眼前看到【人物】、【退出】、还多了一个【熔炉】。

　　“未来在研究这个【熔炉】功能吧，现在的当务之急，是加点。”

　　暗念一声后，白玄将目光投向了属性栏。

　　【一阶属性点：39.12】

　　“先加点吧。”

　　一口气直接拉满。

　　【精神：5→10（已抵达一阶极限）】

　　随着神秘而又庞大的能量涌入精神，白玄看到了另一个自己，那是自己的“精神体”，他半透明的身躯在大量的能量下，变得更加真实、更加凝炼。

　　“身体与精神…是能够相互影响的…”

　　“精神的壮大，影响了身体…我能够感受到，我似乎能够通过精神，影响身体，或者说是掌控身体…精神与身体的平衡，也让我感受到了一种和谐、轻松的感觉。”

　　“身体滋养精神、精神掌控身体。”

　　“只需要心念一动…我就能够细致入微的掌控我的人体，使之产生诸多微妙的变化，心跳、呼吸、血液的流动、肠胃的蠕动…”

　　“这种感觉，实在是太美妙了…”