第十四章 【中级变异体】与新技能【突击】

翌日。

　　恢复完全的白玄继续狩猎。

　　“嘭！！！”

　　随着玻璃破碎，一道身影的出现让白玄的瞳孔不由得一缩。

　　【中级变异体】

　　之前白玄所遇到的所有怪物，基本上都保留了人类的基本结构。

　　但是这一只，其右手手臂已经完全畸化，皮肤、血肉、骨骼，混杂在一起，形成了一把畸形的长柄武器，如刃似枪。

　　它一挥手，就轻松的击碎了玻璃，而后纵身一跃，从三楼跳了下来。

　　在第一时间反应过来的白玄，没有丝毫的犹豫使出了自己的绝招，直接开大。

　　“嗖！嗖！！嗖嗖嗖！！！”

　　五道破风声骤然响起，五根箭矢在一秒之内跨越七十米的距离，眼看着就要命中怪物。

　　然而这只怪物却是迅速的挥舞起自己的右臂，畸形的武器虽然没有挡下所有的箭矢，却也斩下了其中三支。

　　至于剩下了两支，一支命中怪物的左眼，一支命中怪物的颈脖。

　　看到这一幕，白玄的右手虽然还在微微颤抖，但眼眸中已经泛起了一缕杀意。

　　“能杀！”

　　就在白玄举弓瞄准之时，这只怪物的反应也让白玄眼眸一眯。

　　屈膝，蓄力。

　　而后，猛然冲刺！

　　一秒钟，跨越五十米的距离。

　　这是多么恐怖的速度啊，身体都仿佛化作了一道灰影。

　　不过眨眼的功夫，这只怪物就出现在了白玄的身前，两者相距不到二十米。

　　心脏猛然一跳，白玄没有慌，反而异常的冷静。

　　这只怪物的速度确实很快，而且畸形的右手也拥有强大的杀伤力。

　　但是它的防御力和【中级感染体】相差无几，甚至还略输一筹。

　　所以自己还有很大的机会能够杀死它。

　　两秒五箭的全力爆发式射击肯定是做不到了。

　　但是略慢一些，两秒四箭还是能做到的。

　　只要有三箭命中要害，就能够杀了这只怪物。

　　屏气、凝神…

　　开射！！！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　两秒，四箭！

　　就在白玄射击之时，怪物自然也不是待在原地没动。

　　它刚才的速度很快，但并不是它的常规速度，而是爆发速度。

　　面对白玄的射击，它也没有全力奔跑，而是一边接近，一边挥舞右臂，抵抗箭矢。

　　只不过，这四箭，白玄射击的角度非常刁钻。

　　而它的智慧又不够，当它去抵抗第一箭时，其他三支箭便畅通无阻的命中了它的要害，右眼、右眼、以及右侧额头。

　　“噗呲！！噗呲！！噗呲！！”

　　灰白色的血液溅出，这只也在白玄身前不到三十厘米处倒下了。

　　“噗————”

　　看到这一幕，白玄不由得松了一口气。

　　“呼～～”

　　“我就知道自己的计算没有问题。”

　　感知能力的增加，再加上足足有五点的精神属性，已经让白玄拥有了些许超常的能力。

　　右手颤抖得更加厉害了，酸痛之感也变得更加强烈了。

　　只不过白玄现在的体质足足有五点，这点损伤休息五六个小时就足以恢复了。

　　至于现在，

　　当然是收获之时。

　　比拳头大一圈的灰白色光球浮现，白玄伸手一摸，提示随之浮现。

　　【获得技能「突击」】

　　【技能：突击LV1（0/100）】

　　【效果：主动技能，消耗30％的体力，在一秒内获得移动速度+50％，并能发动一次爆发力+50％的攻击】

　　随着技能的获取，白玄只觉得大脑中突然涌现出一种犹如本能的奇妙记忆。

　　这也让白玄知道，自己应该如何发动【突击】这个技能。

　　“这感觉，真奇妙！”

　　在心里低声呢喃了一句后，看着【突击】技能的介绍，白玄也明白了这个技能的强大。

　　同时心里也生出了几分庆幸，那个怪物的智慧太低了，竟然在距离还有七十多米的情况下，发动了【突击】。

　　如果它能够靠近自己一些再发动这个技能，说不定自己会被打个措手不及。

　　不过这也给了白玄一个警醒，【中级变异体】的智慧低下，那么【高级变异体】呢？

　　在缺少情报的情况下，自己需要更加小心。

　　毕竟以自己现在对于游戏世界的了解，无论是在游戏世界，还是在现实世界，自己的身体就是自己的身体，状态会保持一致。

　　也就是说，在游戏世界里受伤，【退出】游戏也不会在现实世界中立刻恢复，而是要自然恢复。

　　所以如果自己在游戏世界里死亡，大概率就是真的死了。

　　不过风险越大，收益越大。

　　现在的自己，四维属性全部都达到了人体极限，而且只要收集到了四十份【进化之血】，还能够打破人体极限。

　　除此之外，现在的自己还拥有五个技能。

　　【箭术】、【灵敏】、【暴力】、【韧体】、以及刚刚获得的【突击】。

　　既然右手受伤了，那么白玄在看了一眼【突击】的技能效果后，自然是立刻选择了【退出】游戏。

　　回到自己熟悉的房间后，白玄才开始思考【突击】这个技能。

　　“【突击】这个技能毫无疑问是非常强大的主动技能，不过杀伤力强大，消耗也非常高。”

　　“百分之三十的体力消耗才能够发动，也就代表着哪怕在自己的最佳状态下，自己也只能连续使用三次【突击】。”

　　“这也意味着自己难以通过不断的练习，来获取【突击】的熟练度，使之升级。”

　　“既然如此，那就该使用技能点了。”

　　不需要过于纠结，技能点或许很珍贵，但是自己拥有一整个游戏世界，其中蕴含的资源极多，所以该用就用。

　　尽快提升自己的战斗力，也能够提升自己的狩猎效率，从而更快的获取战利品。

　　【技能点：8】

　　先用一点。

　　【熟练度+100】

　　【突击LV1→LV2】

　　【技能「突击」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【省力：体力消耗减小2％】

　　【疾速：移动速度提升10％】

　　【暴击：攻击爆发力提升10％】

　　看到这三个选项，白玄也陷入了沉思。

　　“如果每次升级强化我都选择【省力】，那么就能够在战斗中高频率的使用【突击】。”

　　“如果我想要利用【突击】击杀更加强大的怪物，每次升级强化都选择【暴力】会是个不错的选择。”

　　“只不过这个游戏世界并不是真的游戏…保命能力才是最重要的，所以我得选【疾速】。”