第四十九章 活在当下，学习《运动解剖学》

“我的人生，才刚刚开始。”

　　“哪怕是对于游戏世界的探索，似乎才刚刚走出新手村。”

　　“或者说是连新手村都没有走出。”

　　“所以，”

　　“不要想那么多了。”

　　“活在当下就好。”

　　“该狩猎狩猎，该享受享受。”

　　【白玄：挺好的。】

　　【白玄：未来可能无限，我们现在也看不清。】

　　【白玄：所以现在换个话题吧。】

　　【白玄：明天吃啥？看啥电影？去哪里按摩？】

　　【姜钰茜：嗯…让我想想。】

　　【姜钰茜：吃火锅吧，好几天没吃了，我实在是太馋那口麻辣味了。】

　　【姜钰茜：电影的话，《二郎神》或是《战斗芯片升级》？】

　　【姜钰茜：至于按摩，我听我家亲戚聊天，说是善水道的技师手法不错，环境也好。】

　　吃什么已经确定了，按摩去哪里也确定了。

　　只有电影需要进行一个二选一的选择。

　　白玄搜了一下，《二郎神》是动画电影，讲的是二郎神杨戬斩杀蛟龙的故事，剧情非常常见，但是这特效确实不错。

　　至于《战斗芯片升级》则是一部科幻片，评分很高，特效很强，战斗很爽。

　　大脑一转，白玄觉得自己还是更想看《二郎神》。

　　于是打字回复道：

　　【白玄：行。】

　　【白玄：明天中午吃火锅，吃完就去看《二郎神》，看完之后再按个摩。】

　　【姜钰茜：可以的。】

　　【姜钰茜：所以按完摩之后呢？晚饭咱们吃啥？】

　　【白玄：水善道应该有吃的吧？一般大一点的按摩店都有，要不直接吃他家店里免费的？】

　　【姜钰茜：也不是不行…但如果不好吃呢？不好吃就出来吃？】

　　【白玄：是啊，好吃就吃，不好吃就再找个地方吃饭呗。】

　　【姜钰茜：okok，那就这样定了。】

　　【白玄：可以的。】

　　约好之后，白玄就放下了手机。

　　“看会儿书再睡觉。”

　　白玄这两天在看《运动解剖学》。

　　《运动解剖学》中有很多内容与《人体力学》和《人体解剖学》重叠，却也有不少《人体力学》与《人体解剖学》中没有的知识点。

　　学习《运动解剖学》，可以让白玄更加深度的了解人体运动时，人体的详细变化。

　　《运动解剖学》将传统的静态结构研究与人体运动时的动态功能紧密结合。

　　其核心目标在于揭示骨骼、关节、肌肉、韧带、肌腱以及神经系统如何在运动中协同工作，产生、控制并优化人体动作。

　　它是理解运动表现、预防损伤、设计有效训练和进行运动康复的理论基石。

　　“骨骼与关节，肌肉系统，神经控制…”

　　“从真真正正的踏入一阶，成为超凡生命体，再到今天合成出技能【钢铁之躯】，我的人体已经与普通人类的人体具有了相当明显的差异。”

　　“所以学习《人体力学》、《人体解剖学》、以及这本《运动解剖学》，对我而言只能用来参考。”

　　“不过哪怕只是参考，我受到的启发也足够大了。”

　　“没有理论知识，如何更加了解人体？了解运动？了解超凡？”

　　“【钢铁之躯】有一项加成是对人体掌控能力提升200%。”

　　“这个加成，是基于我原本对于人体的掌控能力进行的加成。”

　　“就比如说我原本只能掌控10%的人体，得到了这个加成后，我就能够掌控30%的人体。”

　　“不过这只是一个举例。”

　　“反应在现实不能这样计算。”

　　“但我可以知道…我现在对于人体的掌控能力远超普通人类，已经达到了一种非常科幻的水准。”

　　“现在的我，几乎能够控制人体内所有的组织和器官，虽然不是绝对掌握，却也有相当夸张的影响力。”

　　“心跳、呼吸、血液的流动、大肠的蠕动…乃至刺激人体诸多腺体精确的分泌各种激素，从而使得人体尽可能的维持一个最佳状态…”

　　“在某种程度上，我已经抵达了国术小说中见神不坏的至高境界。”

　　“而从战斗力上说…现在的我应该比见神不坏境界的武者更加强大。”

　　想到这里，白玄的脑海中突然蹦出来一个想法。

　　现实中必然还有一些非常珍贵的武术，是在网络上找不到的，至少无法免费学习到。

　　但这些珍贵的武术，真的比自己通过【低级技能合成晶石】融合出来的中级武术类技能强吗？

　　白玄觉得大概率不可能。

　　所以从某种意义上，自己已经成为了现代武术第一人，全球第一高手。

　　凭借自己的知识储备、以及对武术的了解，完全有能力将一个小有天赋的习武者，训练成将人体锻炼到人体极限的强大武者。

　　如果天赋足够好，成为全球武术冠军也不是没有可能。

　　当然，

　　这不是重点。

　　重点是，只要学生有钱。

　　自己完全可以收取高额的学费，从而直接实现财富自由。

　　除此之外，如果学生的家里有权呢？

　　自己是不是获得一个独属于自己的实验室？

　　超凡之路，变强的不仅仅只有体魄，还有大脑。

　　成为科学家，研究超凡…或许还能够顺手改变世界。

　　“这确实是一条路，不过需要解决的问题很多。”

　　“当然，”

　　“我不着急。”

　　“毕竟现在的我，还没有绝对的把握，能够彻底掌控一个人，让他不会背叛。”

　　“所以我还需要低调蛰伏一段时间。”

　　“等到未来的我，能够轻松的催眠人类，改变人类大脑的认知后…自然就可以为所欲为。”

　　“至于现在，还是先看书吧。”

　　这本《运动解剖学》马上就要看完了。

　　看完之后，白玄打算看《运动生理学》。

　　人体，实在是太精妙了。

　　想要用文字详细的讲述人体的复杂与精妙，几本书可讲不完。

　　只是白玄并不缺时间，而且现在白玄的学习能力强的可怕。

　　一目十行、过目不忘、举一反三…

　　几个小时就能够看完一本书，不仅能够倒背如流，还能够深度理解。

　　所以，

　　慢慢学嘛。

　　迟早能够全部学会。