第十二章 享受与体验，明日的狩猎计划

随着房门被打开，两位技师也出现在了白玄与姜钰茜的面前。

　　穿着工作制服的她们，看起来还是不错的，算是小美女，但不如姜钰茜。

　　“客人您好，我是八十八号技师，很高兴为您服务。”

　　“客人您好，我是七十七号技师，很高兴为您服务。”

　　七十七号高兴不高兴白玄不知道，但是八十八号一定很高兴。

　　她看着白玄，嘴角压不住的上扬。

　　今天实在是太幸运了，竟然能够遇到这么帅的客人。

　　至于一旁的姜钰茜，看了看这两名技师，觉得都不如自己，随即放下心来，准备享受接下来的按摩。

　　“客人您先躺下，我先给你按头。”

　　“嗯。”

　　躺下之后，白玄也闭上了眼睛。

　　虽然不知道按摩店的按摩与理疗馆的按摩有什么区别，但应该不至于难受。

　　技师一上手，白玄虽然觉得不难受，却也没有那么舒服。

　　应该是力道小了，毕竟自己现在的属性太高了，又有【韧体】这个被动技能的加成，称得上是皮糙肉厚。

　　按摩的力道小了，自然没啥感觉。

　　于是白玄开口道：

　　“重一点。”

　　“好的客人。”

　　近距离看着白玄的脸，八十八号一边加大力度，一边忍不住的称赞道：

　　“客人您长得真帅，皮肤真好。”

　　“这么帅应该不缺女朋友吧。”

　　白玄没有睁开眼睛，也不用看技师的表情，就大致能猜到她在想什么。

　　“我还真成唐僧肉了。”

　　“这就是我现在所拥有的魅力吗？”

　　“这种感觉似乎还不错…只是一想到未来会有很多异性来招惹我就烦…看来确实得低调起来。”

　　“不…也不一定，如果我能够在游戏世界中获得某种特殊的超凡技能，说不定能够直接解决这个问题。”

　　“只是现在…”

　　微微一顿，白玄毫不客气的开口说道：

　　“我不喜欢聊天，你好好工作就行。”

　　听到这句话，八十八号的表情不由得一变，随即语气失落的回复道：

　　“行吧。”

　　一旁的姜钰茜听到这番对话，也是忍不住的露出了淡笑。

　　不愧是自己的好兄弟，这下她彻底放心了。

　　两人闭着眼睛享受按摩。

　　怎么说呢？

　　按摩还是很舒服的。

　　比理疗馆稍微舒服一些，只不过理疗馆更加专业，效用更强。

　　白玄是实用主义者。

　　哪个效果好，就选哪个。

　　所以未来大概率不会来这种按摩店了。

　　当然，

　　如果自己的好兄弟想来，自己也可以陪她。

　　毕竟按摩确实挺舒服的。

　　就这样，八十分钟的时间很快就过去了。

　　技师走后，就留下白玄与姜钰茜。

　　“好兄弟，我觉得很舒服诶，感觉以后可以常来。”

　　“这样我们每次出来玩就多了一种选择。”

　　“确实。”

　　回答了一声后，白玄随即喝了一口冰可乐。

　　“喝完可乐，吃完水果再走呗。”

　　“嗯嗯。”

　　“主要是我们也没有去过多少按摩店，也没有体验过技术高超的技师，按起来究竟有多么舒服。”

　　“乐汉终究只是一个小县城，不是大城市。”

　　“你说得也是。”

　　“等我们上大学了，可以去觉城的按摩店探探店。”

　　“是啊。”

　　“………”

　　两人边吃边喝边聊，吃完喝完就走了，然后各回各家。

　　回家之后，洗个澡，躺在床上，白玄就收到了姜钰茜发来的消息。

　　【姜钰茜：好兄弟你看看这个视频。】

　　【姜钰茜：现在的大数据实在是太厉害了，我们下午刚刚按的摩，晚上刷视频它就让我刷到了这个视频。】

　　点进姜钰茜分享的视频，白玄看到了觉城某家按摩店的广告。

　　一位位身穿汉服的美女技师在典雅的房间内给客人们按摩。

　　看着确实挺有感觉的。

　　视频的标题也有意思。

　　【只有一九九，来雅韵古殿，体验一小时的昏君生活】

　　【白玄：看着挺有意思的，去了觉城后我们去体验一下。】

　　【姜钰茜：我觉得可以去体验一下。】

　　【姜钰茜：不得不说还是大城市玩得花。】

　　【白玄：确实。】

　　【白玄：开学后我们要在觉城待四年，有的是机会去体验那些以往我们没有体验过的事物。】

　　【姜钰茜：是啊。】

　　【姜钰茜：这样一想，还觉得有些期待呢。】

　　【白玄：当然值得期待。】

　　【白玄：我们还活着，我们还年轻，这个世界还有很多美好的事物，等着我们去体验。】

　　【姜钰茜：真好。】

　　两人又聊了几句，然后姜钰茜就去打游戏了，至于白玄，则是打开了自己的【人物】页面。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：4.07、体质：4.14、敏捷：4.09、精神：4.07】

　　【箭术LV5（156/500）：射击精准+20％】

　　【灵敏LV4（104/400）：被动技能，你将变得更加灵敏，感知能力+26％、反应速度+11％、敏捷+11％】

　　【暴力LV4（13/400）：被动技能，你将拥有更强的暴力，爆发力+26％、肌肉量+11％、力量+11％】

　　【韧体LV3（119/300）：被动技能，你的体魄将变得更加坚韧，皮肤韧性+14％、肌肉韧性+14％、体质+9％】

　　随着四维属性全部突破四这个数字，再加上四项技能的加成，白玄已经能够轻松自如的使用一百磅的反曲猎弓了。

　　一百磅的反曲猎弓再加上猎箭头，足以让白玄轻松的一箭秒杀【低级变异体】。

　　“今天我已经将附近两条街道的怪物全部清理干净了。”

　　“接下来就是清理附近两个小区了。”

　　“其中北厂小区的情况和南星小区类似，都是老小区，且都是老年人居多，而另一个雅苑小区就不一样了，更加高档，更大，楼层更高，人口密度更大。”

　　“嗯…我还是先清理北厂小区吧，由弱到强，这样稳妥一些。”

　　“而且南星小区都有三只【低级变异体】，北厂小区大概也有，也不知道清理完北厂小区，能让我获得什么技能。”

　　“说不定…我还会遇到其他的怪物，掉落出其他的战利品…”

　　想到这里，白玄的眼眸中也不由得流露出了几分期待。

　　这个游戏世界简直就是一个平行世界，地图实在是太大了，怪物也太多了。

　　不要说将所有的怪物都杀死，仅仅只是将小小的乐汉市，将其中所有的怪物都杀死，就足以让自己拥有极其恐怖的力量。

　　仅仅只是这个暑假，就足以让自己拥有脱胎换骨，超凡脱俗的变化。

　　“先睡觉吧，明天还得狩猎呢。”