第六十章 地天泰卦，乾之坤，六爻全变

“好。”

　　周洪云点了点头，应了一声，随即问道：

　　“你想算什么？”

　　随着周洪云的这句话响起，一旁的姜钰茜也露出了好奇的神色。

　　她也想知道白玄想算什么。

　　至于白玄。

　　诸多念头在脑海中一闪而过后，回复道：

　　“问收获。”

　　得到了白玄的回答后，周洪云看了看白玄，接着问道：

　　“居士所问的收获，应该不是金钱吧。”

　　“而是修行上的收获？”

　　此言一出，姜钰茜的心头一震。

　　果然，她猜的没有错，白玄应该在练武上遇到了瓶颈期，才打算出门走走，看看在这神羽山是否能够遇到高人，可以指点他突破瓶颈期。

　　只是姜钰茜突然转念一想。

　　修行…武道修行确实是修行。

　　但其他修行也是修行啊，白玄能有如此巨大的变化，真的只是因为健身和练武吗？

　　而不是得到某部神秘的功法？

　　道家气功？还是修仙功法？

　　这个世界难不成真的有隐藏在民间的修仙者？

　　姜钰茜不太相信这种不科学的事情，但是回想着白玄的巨大变化，却也觉得不是不可能。

　　白玄不相信凡人能够算透命运，但是这个周洪云也不算是普通人，既然他有点东西，那就听听他是怎么算卦的，于是开口回复道：

　　“可以这么说。”

　　“嗯…”

　　应了一声后，周洪云取出了三枚铜钱，开口说道：

　　“接下来我以六爻术数为居士你起卦。”

　　“居士你切记，要平心静气，心诚意凝的投掷这三枚铜钱，一共投掷六次。”

　　一边说着，周洪云一边将铜钱递给白玄。

　　点了点头，白玄直接照做。

　　轻轻一扔。

　　三枚全正。

　　在扔，三枚全正。

　　三扔，三枚全正。

　　四扔，三枚全反。

　　五扔，三枚全反。

　　六扔，三枚全反。

　　此挂一出，周洪云的神色也是一变再变，旁边的姜钰茜也看出不对劲了。

　　前三次全正，后三次全反。

　　投掷出这样结果的概率实在是太低了。

　　白玄果然有秘密！

　　不对劲，不正常！

　　至于白玄，看着这个结果心中也生出了些许思绪，这个结果奇怪吗？

　　不奇怪。

　　因为白玄对于力量的掌控已经达到了一个极其恐怖的程度，远超凡俗。

　　这三枚铜钱到白玄手心时就是三枚全正。

　　前三次白玄投掷的力道相同，几乎没有误差，所以前三次的结果都是全正。

　　至于后三次，则是因为白玄看到了前三次的结果，心中生出了一缕涟漪，使得力道产生了变化，于是后三次全反。

　　白玄对于这个结果，没有丝毫的意外。

　　而那周洪云沉吟片刻后，说道：

　　“六爻之中，三正为老阳，两正为少阳，三反为老阴，两反为少阴。”

　　“本卦为地天泰卦。”

　　“也叫做乾之坤，六爻全变。”

　　“乾卦在下为天，坤卦在上为地，此卦为天地交融之象。”

　　“在修行上的收获…简单来说就是先积累，后突破，勿要强求，等待天地自然交融。”

　　说到这里，周洪云的心中已经非常震撼了。

　　这白玄小小年纪，就修炼到了如此之高的境界，若是此卦无错，这白玄还有机会突破。

　　这代表着什么？

　　这代表着对方真能成为初代天师、纯阳祖师、三丰真人那般宛若神仙的人物？

　　只是仔细一想，他活那么大，从来也没见过仙人，也没有见过任何不科学、超自然的存在。

　　武术、内丹术、气功、观想法…这些东西虽然存在，且真实不虚。

　　但这些东西从来都没有超越科学，更无法让人类掌握超凡之力。

　　只能让修行者变得更加健康、更加强壮、更加长寿…仅此而已。

　　历史中有名有姓的道家高人，周洪云相信他们的天赋、修为、智慧必然极高，却也依旧是血肉之躯，依旧是肉体凡胎。

　　白玄将体魄修炼得如此完美，只论体魄修为的话，真就不如历史上那些赫赫有名的道家高人吗？

　　这还真不一定！

　　按照唯物史观，历史在发展、科技在进步，总体上看，现代人的综合素质、甚至是身体上限、智慧上限，应该是远超古人的。

　　所以从某种意义上，时代变了，变得更好了，人口基数也变大了，所以现代为什么不能诞生出超越初代天师、纯阳祖师、三丰真人那般的神仙人物呢？

　　周洪云虽然修道，却也相信科学，信奉活到老、学到老。

　　也正是因为如此，他才有如今的修为。

　　这份修为不是超凡之力，而是健康强壮的身体，稳定清净的心境。

　　然而就算他心境超然，此时还是不由得为白玄感到震撼。

　　至于白玄。

　　听到周洪云所说的卦象，只是轻轻的点了点头。

　　先积累，后突破。

　　这是卦象，是玄学，是道理，也是科学。

　　毕竟量产引发质变这条唯物主义的知识点，白玄记得一清二楚。

　　白玄看完了《五行大义》，对于玄学术数也有一定的了解。

　　这种东西看似不科学，却也蕴含了很多科学的道理，更有心理暗示、稳定精神状态的作用。

　　所以白玄的看法是可以信，但不能迷信。

　　不过，

　　白玄的心里此时还有一个想法，且直接张口说了出来：

　　“这一百块钱真好赚。”

　　听到这句话，周洪云微微一笑，回复道：

　　“居士你应该对道家有一定的了解，所以您应该知道，学习本就是成本，想要将某些东西学精、学通，是一件极其困难的事情，其成本难以量化。”

　　“毕竟普通人可不像您，仙人之姿，天赋绝顶。”

　　白玄一直在观察周洪云，也一直在分析他的心理。

　　此时的白玄对于周洪云也有了一定的了解，于是没有接话，而是语气一转，道：

　　“这个时代很好，网上能够学到很多东西。”

　　“但我也知道，不是什么东西都能够在网上学到的。”

　　“所以道长，我想学点有用的术法，不知道你可不可以教我。”

　　“结个善缘嘛。”

　　此话一出，周洪云心头一动，他当然不会拒绝，能够与未来的“仙人”结善缘，他为什么要拒绝。