第四十六章 一阶以下，防御无敌，敏捷破限，二阶速度

下午。

　　万里无云，阳光灿烂。

　　白玄身披【血炎骨甲】，屹立在怪物群中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密密麻麻的攻击，没有对白玄造成一丝一毫的伤害。

　　“都破不了防啊。”

　　“贫弱，实在是太贫弱了。”

　　“这么弱的怪物，也爆不出来什么好东西。”

　　“不过幸好这个游戏还有【熔炉】功能。”

　　当一只【中级感染体】挤到了白玄的面前。

　　白玄便不紧不慢的伸出了右手，轻轻一拍。

　　这一拍，是【太极拳】的云手。

　　学完了剑术，白玄也开始学习其他的武术，如太极拳、形意拳、八极拳、螳螂拳、迷踪拳等。

　　随着白玄真真正正的踏入超凡，学习能力已经达到了一个极其恐怖的程度，只要看一遍，就能够学会各种武术类技能。

　　且这些武术类的技能一出现在技能栏上，不是LV8，就是LV9。

　　在狩猎的过程中练一练，就轻而易举的升到了满级。

　　不过这些低级技能能够产生的加成非常有限。

　　不。

　　应该说这些低级技能对于普通人而言，加成是非常可观，甚至是惊人的。

　　但是对于白玄这个真真正正的超凡者而言，其加成会受到超凡等阶的削弱，因此白玄实际上能够获得的加成极其有限。

　　至于解决这一问题的办法也很简单。

　　那就是技能合成。

　　将大量的低级技能合成为中级技能，再将大量的中级技能合成为高级技能，如此一来，白玄就能够真实不虚的获得这些技能的加成了。

　　“嘭！！！”

　　轻轻一拍，脑袋爆炸。

　　随着无头的尸体倒地，灰白色的光球也随之浮现。

　　伸手一摸。

　　【进化之血+1】

　　“很好。”

　　“又筹齐十滴【进化之血】了。”

　　开启【熔炉】。

　　将十滴【进化之血】投入其中，随着漆黑深邃的火焰熊熊燃烧。

　　【合成成功】

　　【进化之血-10】

　　【一阶进化之血+1】

　　【你已收集到十份「一阶进化之血」，可突破一项属性的极限】

　　【力量】、【体质】、【敏捷】、【精神】！

　　看到这一幕，白玄也扬起了嘴角。

　　“这个【熔炉】还真是好用，可以将大量垃圾变废为宝。”

　　“如此一来，我就能够更快的打破所有属性的一阶极限，从而踏入二阶了。”

　　“也不知道晋升至二阶后…我又会产生什么样的变化。”

　　“而且还有一个问题。”

　　“现在的我，还没有觉醒超凡天赋，也没有掌握超凡能量…或者只有一阶的怪物，才能够掉落让我觉醒超凡天赋、掌握超凡能量的材料、道具。”

　　“可是…乐汉就这么大，似乎已经没有了一阶的怪物。”

　　“难不成只有去大城市，我才能够遇到更多的一阶怪物吗？”

　　“也许吧…不过我也不着急。”

　　“反正乐汉的资源，足够让我打破所有属性的一阶极限。”

　　“还有技能…十枚【低级技能合成晶石】可以合成一枚【中级技能合成晶石】，十枚【中级技能合成技能】，可以合成一枚【高级技能合成技能】。”

　　“乐汉的资源，足以让我将所有的技能…全部合成为高级技能。”

　　“等我完成了这一切后，暑假也就结束了。”

　　“开学后，我自然会前往觉山市。”

　　未来的事情未来再说。

　　至于现在，当然是选择四选一。

　　“嗯…让我想一想，似乎也不用想。”

　　“还是按照原本的思路来吧。”

　　“先敏捷、再体质、然后是力量、精神。”

　　【敏捷】！

　　当白玄做出选择后。

　　更加磅礴浩瀚的能量涌入人体，只不过这一次，白玄没有感受到任何的痛觉，反而是觉得无比的舒服、无比的轻松、无比的满足。

　　人体内的器官、组织、每一颗细胞，都在渴求这些超凡能量，这些超凡能量也在涌入人体内后，被人体所消耗、吸收。

　　敏捷属性的一阶极限，被轻而易举的打破。

　　“噗！”

　　仿佛有个气泡被戳破。

　　白玄清晰的感受到了自身的细微变化。

　　【一阶进化之血-10】

　　【敏捷属性已打破人体极限】

　　看着眼前浮现的提示，白玄没有丝毫的犹豫，直接打开了【人物】页面，开始加点。

　　【玩家：白玄】

　　【力量：10（已抵达一阶极限）、体质：10（已抵达一阶极限）、敏捷：10（已打破一阶极限，成为二阶属性，可继续提升）、精神：10（已抵达一阶极限）】

　　正如普通的属性点无法用来提升一阶属性，一阶属性点也无法提升二阶属性。

　　【一阶属性点无法提升打破人体极限的超凡属性，需要转化成二阶属性点，才能够用于提升二阶属性】

　　【一阶属性点可转化成二阶属性点，其转化比例为十比一，是否开始转化】

　　这需要犹豫吗？

　　不需要。

　　【转化】！

　　随着白玄做出选择，所有的一阶属性点，也都转化为了二阶属性点。

　　【二阶属性点：7.31】

　　“好家伙，没有想到属性点对我而言也变成了稀缺资源。”

　　“或者说…随着等阶越高，我需要的属性点就越大，因为需求实在是太大了，这也导致了属性点的稀缺。”

　　“不过无所谓。”

　　“乐汉虽然缺陷一阶怪物，但是低级怪物却是还有不少。”

　　“等我将它们杀完，必然能够获得足够多的属性点。”

　　“至于现在，还是先加点吧。”

　　【敏捷：10→17.31】

　　虽然无法直接拉满，但是一口气提升7.31个单位的敏捷，还是让白玄感受到了人体惊人的巨大变化。

　　“超凡能量…全部涌入了细胞之中…这是从细胞层面强化人体吗？”

　　“可惜我现在的感知能力还不够强，如果能够观测到细胞的详细变化就好了。”

　　“说起来，我填报的专业是生物。”

　　“未来或许可以成为一名生物科学家，在实验室中研究自己…”

　　“只不过我不能暴露…而想要拥有一个独属于自己的实验室，似乎并不是一件容易的事情。”

　　“但是我觉得…这应该难不到我。”

　　这些念头在白玄的脑海中一闪而过。

　　强化结束后，白玄也迫不及待开始测试起自己现在的速度。

　　鼻子一闻，万千气味涌入其中。

　　大脑迅速转动，计算出具体的数字。

　　“方圆千米内有两千三百六十七只怪物。”

　　“看看现在的我，能否在五分钟内将它们全部杀完。”