第六十八章 【神羽剑】、【神像傀儡】、【练假成真】

这次白玄第一次狩猎能有如此巨大的收获。

　　【退出】游戏世界后，白玄开始盘点这次的收获。

　　首先是【神元结晶】，这个直接使用。

　　【掌握超凡能量「神元」，你的精神力与精神感知力提升300％，你的寿命提升300％】

　　【使用「神元」释放技能，技能的效果将受到「神元」的影响产生变化】

　　【「神元」与「气元」具有密切关系，可产生联动效果「炼气化神」】

　　【具体变化如下：「气元」可通过「炼气化神」转化成「神元」，提升「神元」的质与量，以经过「炼气化神」强化后的「神元」释放技能，将大幅度提升技能的效果…】

　　“我的精神体…仿若凝聚成了实质…我有一种感觉…它似乎不再那么依靠体魄…再强大一些…它就能够脱离我的体魄，从而让我拥有类似灵魂出窍的能力。”

　　“还有【神元】这种超凡能量，它似乎是精神体的源头…是构成精神体的本源…这是一种极其强大的超凡能量，是一种能够以精神影响现实的超凡能量。”

　　“而且【神元】能够衍生出一种特殊的精神感知力，犹如仙侠小说中的灵识、神识，范围不小，最大范围接近百米，能够细致的感知其中的任何存在。”

　　“感知现实…影响现实…这就是【神元】！”

　　如今的白玄已经掌握了【精元】、【气元】、【神元】这三种蓝色品质的超凡能量。

　　至于如何将它们融合一，衍生【先天一炁】，白玄有一定的思路，也看到了眼前浮现的提示。

　　【已彻底激活「精元」、「气元」、「神元」，掌握「三元归一之境」后，可将「精元」、「气元」、「神元」融合成「先天一炁」】

　　“三元归一之境…炼精化气、炼气化神…我似乎知道该怎么做了，只是还需要时间进行尝试。”

　　“不过我有的是时间，现在也不着急尝试。”

　　感受着自身的变化，感受着人体内磅礴浩瀚的【精元】、【气元】、【神元】，一缕灵光在白玄的眼眸中一闪而过。

　　精气神混元如一…便是将【精元】、【气元】、【神元】熔炼为一，这便是三元归一之境。

　　听起来玄乎，实际上就是锻炼自己对于精气神三元的掌控能力。

　　当自己对于精气神三元的掌控能力抵达一定的水准后，自然能够轻而易举的将它们熔炼为一，踏入三元归一之境，合成出【先天一炁】。

　　“两块【残缺的神元结晶】只是补充【神元】的蓝药，放着就好。”

　　“除此之外的两件材料。”

　　“一个是绿色的，一个是紫色的。”

　　绿色的那件叫做【神羽剑的剑胚】。

　　听名字就知道这件材料只能用来锻造【神羽剑】。

　　而事实上也确实如此。

　　将其放入【熔炉】之中，白玄也看到了提示。

　　【材料「神羽剑的剑胚」可用于锻造「神羽剑」】

　　既然如此，那还等什么呢？

　　直接选择锻造！

　　漆黑的炉火点燃了石质的剑胚。

　　熊熊燃烧将所有杂质焚烧殆尽，无形之力犹如万千铁锤开始锤炼剑胚。

　　千锤百炼之下，【神羽剑】也逐渐成型。

　　那是一柄非常华美、精致的宝剑。

　　剑身上有羽毛般的纹路，看起来极其优雅。

　　剑柄如神鸟展翅，仙气十足。

　　【武器：神羽剑】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：绿色】

　　【能力：消耗能量，大幅度提升「神羽剑」的锋利程度与攻击速度】

　　能力简单粗暴，白玄也非常满意。

　　“很好了，有了这把【神羽剑】，我就可以不用真武剑了。”

　　“毕竟无论是去上大学，还是出门旅游，带真武剑都不太方便。”

　　“作为超凡武器，【神羽剑】可以直接放在【人物】页面的武器栏中。”

　　握住【神羽剑】，白玄舞了舞，只觉得非常的顺手。

　　心念一动，【神羽剑】便消失在了白玄的手中，出现在了【武器栏】中，排在了【龙影竹弓】的后面。

　　锻造出了【神羽剑】后。

　　接下来就是这次狩猎的最大收获了。

　　【神羽仙人神像的核心】

　　这可是一件紫色品质的超凡材料！

　　将其放入【熔炉】之中，白玄也看到了提示。

　　【材料「神羽仙人神像的核心」可用于锻造「神像傀儡·神羽仙人」】

　　“【神像傀儡·神羽仙人】…这似乎是一件特殊装备，能够召唤出一具傀儡。”

　　“我或许可以指挥它进行战斗，那样我就可以躺着收获诸多战利品了？”

　　“若是未来多收集一些这样的装备，说不定能够组建一支傀儡大军。”

　　“这样想想还有点期待。”

　　这些念头在白玄的脑海中一闪而过。

　　也就在下一瞬间，白玄选择了锻造！

　　漆黑的炉火点燃【神羽仙人神像的核心】，使之变形、扭曲、缩小。

　　不多时，

　　一具只有二十厘米高的神羽仙人神像玩具，就出现在了白玄的眼前。

　　【装备：神像傀儡·神羽仙人】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：紫色】

　　【能力：消耗大量能量，变身成为十米高的神羽仙人神像傀儡，具有强大的战斗力、简单的心智、以及绝对的忠诚】

　　“不错。”

　　“就是不知道…如果我将【神像傀儡·神羽仙人】留在游戏世界中，自己在现实…它是否能够帮助我狩猎怪物，收集战利品。”

　　“试一试就知道了。”

　　“但不是现在，因为我还有一个极大的收获，甚至这个收获在我看来比【神像傀儡·神羽仙人】更加珍贵。”

　　【技能：练假成真LV1（0/100）】

　　【等阶：一阶】

　　【品质：蓝色】

　　【效果：消耗能量，练假成真，凭空造物】

　　仅仅只是这个名字，就足以说明这个技能的强大。

　　一种玄而又玄的感觉，让白玄知道如何使用这个技能。

　　“这个技能不简单，潜力堪称无穷，却也没有那么强大。”

　　“毕竟它只是一个蓝色品质的一阶技能。”

　　“虽说可以练假成真、凭空造物，却也需要消耗大量的能量，且需要你拥有强大的想象力，在脑海中想象出你想要创造的假物，要真实、要细节、要足够的了解。”

　　【练假成真】！

　　随着技能的释放，白玄的脑海中也浮现出了真武剑的模样。

　　外形、长度、宽度、硬度、韧性、重量…

　　体内的精气神三元能量迅速消耗，消耗了百分之七十三后，真武剑才在手掌上凝聚而成。