第四十章 再学十七门剑术，学习与创法

【九宫八卦剑LV1→LV2】

　　【技能「九宫八卦剑」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【九宫：移动速度提升5％】

　　【八卦：攻击速度提升5％】

　　【强身：身体素质提升5％】

　　目光微微闪烁，经过这段时间对于人体变化的感受，白玄已经总结出了一些规律。

　　力量、体质、敏捷、精神，这四项属性的增长，是人体自然生长、发育、锻炼的增长。

　　它们抵达的极限，仅仅只是基础的极限。

　　而技能所提供的加成，则是额外的加成。

　　放在玄幻仙侠之类的网络小说中，属性的极限，就是肉体凡胎的极限，就是普通修士的极限。

　　而技能的存在，就相当于是特殊的灵根、特殊的体质、特殊的天赋、特殊的命格…是额外的加成。

　　没有天赋的普通修士，与天赋异禀的天才修士，两者的差距自然是天差地别。

　　如果自己没有技能，就是一个普通人。

　　哪怕将所有的属性提升到了极致，也不过是肉体凡胎者的极限。

　　但有了技能的加成，自己就可以从普通人，成为天才。

　　也就是说…对于拥有玩家模板的自己而言，技能越多，自己的天赋也就越好，自己也就越天才。

　　而能够增长基础的升级强化，毫无疑问是选项优先度最高的升级强化。

　　几乎没有任何的犹豫，白玄直接选择了【强身】。

　　【九宫八卦剑LV2→LV3】

　　……

　　继续选择【强身】。

　　“磨刀不误砍柴工…我现在在剑术上的学习能力拥有了极大的提升，不仅能够轻松的学会种种剑术，而且这些剑术一旦成为技能，还不是最低级的LV1。”

　　“既然如此…那我不如继续学习剑术，将互联网上具有教学视频的武当剑术全部学会，再【进入】游戏世界。”

　　“反正也不算多，也就还有十七门。”

　　想到这里，白玄也立马做出了决定，直接点击播放下一个教学视频。

　　就这样，白玄边看边学。

　　仅仅只是一天的时间，就学会了这十七门剑术，并获得了大量的升级强化的加成。

　　………

　　………

　　“大丰收啊。”

　　看着技能栏上一门又一门剑术技能，白玄也扬起了嘴角，露出了喜悦的笑容。

　　“明天再去狩猎，在实战中修炼这些剑术，尽快将这些剑术升到满级，从而获得更多的强化加成。”

　　“而且我有一种感觉，随着我的实力不断增长，在超凡之路上越走越远，我的智慧、或者说是悟性也获得了极大的提升，这是一种非常奇妙的感觉。”

　　“就仿佛…我自己就能够将这些剑术整合为一、熔炼一炉、百川汇流…最终创造出一门前所未有的惊人剑术。”

　　“细细想想…这似乎也是一件非常正常的事情。”

　　“超凡之路，本就超凡脱俗。”

　　“仙佛神魔的智慧悟性，本就远超凡夫俗子。”

　　“超凡…增长的不仅仅只是力量…超凡是进化、是蜕变、是方方面面的提升…凡人无法做到的事情…对于超凡者而言，或许就是小事一桩，能够轻而易举的做到。”

　　“当然，”

　　“凡人的智慧，自然也有可取之处。”

　　“先贤智慧的结晶，现代科学的精髓，都是我在超凡之路前行的珍贵资粮，明天…我的快递就到了。”

　　“不过我觉得我可以先看看电子书，学习一下有关人体、有关大脑、乃至有关物理、化学…一切对我有用的知识。”

　　只不过在开始看书之前，白玄看着手机上密密麻麻的消息，特别是自己好兄弟姜钰茜的消息，还是要回复一下的。

　　【姜钰茜：好兄弟好兄弟，你真的火了，而且还是大火特火，热搜前一百，有四条都是关于你的。】

　　【姜钰茜：现在好多人找你，但是他们都联系不到你，直接找到了我身上，好烦啊。】

　　【姜钰茜：我和父母说了，他们说他们会来解决这一切的。】

　　【姜钰茜：好兄弟，你是什么想法？】

　　【姜钰茜：好兄弟你是知道的，我父母有点能量，如果你有什么需要帮忙的，可以和我说。】

　　看到这些消息，白玄也明白了为什么没有人直接找上门，原来是姜钰茜的父母帮了忙。

　　也是，姜钰茜家里在乐汉市还是很有实力的。

　　【白玄：多谢好兄弟，还有叔叔阿姨的帮忙。】

　　【白玄：互联网的流量来得快、去得也快，我低调几天，热度很快就会过去的。】

　　【姜钰茜：好兄弟，这是我应该做的，如果不是我，你也不会去漫展，不会被那么多摄影师拍到，然后在互联网上爆火，招惹那么多麻烦。】

　　【白玄：好兄弟你说这话…这怎么能怪你呢？】

　　【白玄：就凭我这颜值，只要还活着，只要还会出门，迟早有一天会被偷拍，然后在互联网上掀起狂风暴雨，招惹一些麻烦上身。】

　　【白玄：所以这件事情怎么怪的到你身上呢？要怪就怪我长得太帅了！】

　　【白玄：像我这么帅气的少年，无论走到哪里都会吸引众人的眼球，招惹到一些麻烦。】

　　白玄一边回复，一边露出了微笑。

　　另一边的姜钰茜看到这些消息，虽然感觉有些哭笑不得，心里却也觉得白玄说得没有错。

　　颜值高到一定的程度，就注定很难低调。

　　红颜祸水还是有道理的。

　　而且这世道，帅哥本就比美女少。

　　像白玄这种等级的帅哥，怎么可能低调一辈子呢？

　　或多或少会引来一些麻烦与是非。

　　【姜钰茜：好好好。】

　　【姜钰茜：好兄弟你还真是够自恋的。】

　　【姜钰茜：不过我看你还能开玩笑，就知道你的心情还不错。】

　　【姜钰茜：而且你说得也没有错，这段时间低调一点，互联网的热度，来得快，去得也快。】

　　【姜钰茜：就这样吧，等风头过了我们再出去玩。】

　　【白玄：风头过了…这话说的好像我们是影视剧里的坏人一样。】

　　【白玄：但这句话也没有说错，等风头过了，咱们再一起出去玩。】

　　【姜钰茜：ok。】