第六十二章 现实中的修行之道，白玄的顿悟

“你也是修行之人，应当知道现实之中，没有什么修仙之法、超凡之术。”

　　“无论是武术、养生功法、道门气功、内丹之术、吐纳之法…皆是通过种种方法手段挖掘人体潜能，从而达到强身健体、调节身心、益寿延年的功效。”

　　“它们的本质非常的科学，能够让修行之人变得更加健康、强壮、长寿，但也仅此而已。”

　　“但是，”

　　“每种法门，皆能使得修行之人比普通人健康一些、强壮一些、长寿一些…那么诸多法门同时修行，其效果进行累积，自然能够使得修行之人与普通人产生相对巨大的差距。”

　　“而我所修炼的《云鹤功》，就是诸多法门结合而成的一部道家功法。”

　　“云鹤者，取意天地清灵之气，鹤形以炼形，云意以养神，形神合真则丹道可期。”

　　“本功重气脉修持，融形意、导引、吐纳、观想、丹法五要于一炉，循序九转而得道真。”

　　周洪云一边讲解，一边演示。

　　这门《云鹤功》的主体部分类似《鹤形拳》，但又结合了道门气功、内丹之术、吐纳之法、观想之法，复杂而又严谨，精妙而又科学。

　　周洪云介绍道，这门《云鹤功》承自道教南宗白玉蟾一系《鹤翔真诠》。

　　结合武当导引术与华山派云门观想法，经七代修士实证完善。

　　而他就是《云鹤功》的第七代传人，也是他结合了《人体力学》、《人体解剖学》、《运动生理学》等知识彻底完善了这门《云鹤功》。

　　“此功能提升副交感神经活性，增强线粒体功能。”

　　“鹤形可伸展激活筋膜经线。”

　　“逆腹式呼吸可调控颅内压，优化脑脊液循环。”

　　“丹法刺激腺体调节人体内分泌系统与循环系统。”

　　“………”

　　听着周洪云详细而具体的讲解《云鹤功》，白玄也知道他为什么如此健康了，七十多岁的老人，身体状态和五十岁的中年人相差无几。

　　修为高深啊。

　　而这《云鹤功》也确实不凡。

　　以白玄如今的记忆力，当周洪云教完一遍后，《云鹤功》自然也出现在了技能栏上。

　　【技能：云鹤功LV1（0/100）】

　　而教完一遍的周洪云已经口干舌燥的掏出了一保温杯，喝了一口热茶。

　　“听明白了吗？”

　　“如果有什么不懂的，现在就可以问我。”

　　“如果未来在修炼中遇到了什么问题，也可以直接在手机上问我。”

　　“贫道保证知无不答。”

　　“多谢，但是不必了。”

　　“我已经记下了，学会了，悟透了。”

　　白玄先是有礼貌的道了声谢，而后回复道。

　　听到了白玄的回复后，周洪云一愣，而后洒脱一笑：

　　“也是。”

　　“白玄居士您有仙人之姿。”

　　“区区《云鹤功》，自然难不住您。”

　　“既然您已经学会了，那贫道也该走了。”

　　“日后有缘再见。”

　　“有缘再见。”

　　周洪云潇洒离去，他来找白玄，传授《云鹤功》不过是为了结个善缘。

　　现在善缘已结，他也该回家睡觉了。

　　送走周洪云后，白玄看了看技能栏上的【云鹤功】，眼神微微一动。

　　正如白玄的回复一样，白玄已经记下了，学会了，甚至是悟透了。

　　武术就是动作，吐纳就是呼吸，内丹就是刺激腺体，观想就是幻想…掌控身心，调节身心…进入特殊的生理与心理状态…从而使得身心潜移默化的变得更加健康。

　　仅此而已。

　　普通人都能够做到的事情。

　　对于白玄这个超凡者而言自然更加容易做到。

　　常人可能需要三十、乃至四十年的光阴，才能够将【云鹤功】修炼圆满。

　　但是对于白玄而言，只需要一个呼吸的时间，就进入了修炼【云鹤功】的标准状态中。

　　然后根据自身的情况，对【云鹤功】进行修改、优化。

　　大脑迅速转动，推演将【云鹤功】修炼圆满后的身心状态，然后以强大的、对于身心的掌控能力，对自己的身心状态进行调整，从而一步到位，将之修炼圆满。

　　【熟练度+1000】、【熟练度+1000】、【熟练度+1000】……

　　密密麻麻的提示在眼前浮现。

　　【云鹤功LV1→LV2】

　　【技能「云鹤功」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【和谐：精气神和谐程度提升10％】

　　【健康：身心健康程度提升10％，寿命延长5％】

　　【云鹤：精气神本源强度提升10％】

　　仅仅只是看了一眼，白玄就做出了选择。

　　【云鹤】！

　　连续选择了八次【云鹤】后。

　　【云鹤功】也终于升到了满级。

　　【云鹤功LV9→LV10】

　　【技能「云鹤功」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【三元和谐：精气神和谐程度提升50%，你将领悟三元混元之境界】

　　【健康长寿：身心健康程度提升50%，寿命延长25%，你将百病难生】

　　【云鹤神形：精气神本源强度提升50%，你将领悟云鹤神形合一之境界】

　　既然已经做出了选择，自然要一条路走到黑。

　　【云鹤神形】！

　　什么是神？神就是精神！就是神意！

　　什么是形？神就是身形！就是形体！

　　云鹤神形，神与形犹如化作云鹤，取天地清灵之气…神形清灵…仿若化作一道灵气，飘飘欲仙、轻盈灵秀…

　　神形合一，精神与形体合一…以精神驾驭形体、以形体承载精神…

　　将【云鹤功】修炼圆满之后，白玄进入了一种十分玄妙的身心状态之中，身心变得更加轻松、轻盈、清静…

　　精气神的本源强度增强了，自己对于精气神的掌控能力也获得了提升。

　　这种变化，甚至影响到了【五行灵体】！

　　“我看到了。”

　　“看到到了如何以【五行灵体】为基础，创造出修炼、应用【五行灵能】的功法了。”

　　“剑术…武术…乃至箭术…”

　　“内丹之术、吐纳之法、观想之法、引导之法……”

　　“一切的一切，都可以熔炼一炉。”

　　双眼一闭，大脑全力运转，白玄进入了一个极致专注的状态，开始全心全意的进行推演。

　　这种状态，犹如神话传说中的“顿悟”。