第十七章 美色，在超凡面前不值一提

【姜钰茜：好兄弟快看我发给你的视频。】

　　【姜钰茜：真没想到乐汉市竟然还有人开了一家这种店。】

　　下面是姜钰茜发来的视频。

　　直接点击播放，然后白玄看到了一个精致典雅的小店，还有一排排穿着翠绿色轻薄汉服的女性。

　　这些女性年龄不一，有小的也有大的，但是没有老，在二十岁到三十岁之间。

　　样貌大多寻常，却也没有丑的，还有一两个相对好看的。

　　“古韵采耳店开张…”

　　【姜钰茜：好兄弟，采耳要不要体验一下？我听说很舒服哦！】

　　【姜钰茜：而且这家店的技师，全部都是穿汉服的，看着还挺有感觉的，要不要去看看？】

　　白玄看着姜钰茜发来的消息，看着视频中身穿汉服的技师，眼眸中也泛起了一缕异色。

　　现代人口密度远超古代，教育普及率也是越来越高，这也代表着社会中的聪明人越来越多。

　　虽然白玄不懂经济、不懂商业，却也知道这种采耳店在乐汉这种小县城或许蕴含了不小的商机。

　　四十九块钱就能采一次耳，绝大多数人都能够承担。

　　再加上还有“汉服美女”这种噱头，说不定能火。

　　自己看着都想要体验一下。

　　“仔细想想，这个社会还真是美好。”

　　“只要有一定的经济基础。”

　　“普通人也能够享受美食、按摩、旅游…”

　　“而且随着社会的发展，娱乐也会变得越来越发达。”

　　“其实现在已经非常发达了，音乐、小说、动漫、电视剧、电影、直播、短视频…”

　　“这些网络上的娱乐方式，比美食、按摩、旅游…更加廉价。”

　　“我生活在这个时代，还拥有了游戏世界这种超凡脱俗的机遇，不享受生活实在是太浪费了。”

　　“而且我已经在畅想了，我现在所能够享受的娱乐，都是普通人能够享受的。”

　　“而游戏世界，可以让我变得不再普通。”

　　“那么未来的我…又能过上什么样的生活，获得什么样的享受呢？”

　　“堪比皇帝的生活？还是更加奢靡的生活？”

　　“这还真是让人感到期待啊。”

　　这些念头在白玄的脑海中一闪而过，随即打字回复。

　　【白玄：可以去看看。】

　　【白玄：不过我担心新店开业人太多了，我们要排队。】

　　【白玄：我讨厌排队，所以我们挑个人少的时间点去吧。】

　　【姜钰茜：它家早上九点开始营业，要不然我们踩点去？】

　　【姜钰茜：多体验几个项目后，可以直接去吃午饭。】

　　【白玄：行。】

　　【白玄：那我们再商量一下午饭吃什么，好兄弟你有什么想法不？】

　　【姜钰茜：小龙虾加烧烤怎么样？】

　　【白玄：可以。】

　　【姜钰茜：ok，那就这样定了，明天早上见。】

　　【白玄：ok。】

　　放下手机后，白玄准备洗澡睡觉了。

　　只是在洗完澡之后，白玄走到了镜子前，观察着现在的自己。

　　原本就十分完美的肌肉，如今变得更加完美，刀削斧凿、雄壮匀称、每一道线条、每一块肌肉…都是如此的完美。

　　仿佛完美的符合黄金比例，无比的和谐、无比的协调、充满了美感、也充满了视觉冲击力，阳刚、雄壮、英武…

　　这番话听起来似乎像是废话，但白玄终究不了解美术、也不了解人体、更不了解健身…所以白玄只能用这样的语言来形容自己的变化。

　　嗯。

　　简单来说。

　　就是又变帅了。

　　“长得这么帅，真的不让其他帅哥活了。”

　　“这还是素颜…仅仅只是素颜，我觉得现在的我都能够秒杀娱乐圈那些顶流帅哥了。”

　　“就他们也配叫男神？”

　　“我相信，现在的我只要勾一勾手指，就能够轻松拿下相当一部分的美女。”

　　“只不过对于现在的我而言，还是探索游戏世界更有意思。”

　　“我能够感受到…我的身体、我的心灵…都在渴望变强、都在渴望力量。”

　　“这种渴望远超我的其他欲望。”

　　“美色…在超凡面前不值一提。”

　　白玄低声呢喃一句后，便走出了浴室。

　　睡觉。

　　第二醒来，白玄洗漱一番，吃个早饭，休息片刻，便【进入】游戏世界。

　　自己和好兄弟约了九点去采耳店，现在才七点，自己完全可以狩猎一百分钟后再出门。

　　“一百分钟…来测试一下我在一百分钟内能猎杀多少怪物。”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！！”

　　“………”

　　先把玻璃窗户全部打碎，然后利用音响吸引怪物。

　　很快，一只又一只的怪物就出现在了白玄的视线中，也进入了白玄的射程内。

　　“开始…狩猎了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　“………”

　　【低级感染体】和【低级变异体】都无法抵抗白玄射出的箭矢。

　　一箭秒杀之后，就会化作一颗颗的光球，成为白玄的【属性点】与【技能点】。

　　【中级感染体】与【中级变异体】都比较罕见。

　　不过【中级感染体】对于白玄基本上没有什么威胁，虽然无法一箭秒杀，但是三箭射出，基本上也能直接带走。

　　唯有【中级变异体】具有不同的能力，对白玄具有一定的威胁。

　　比如说这一头！

　　那是一只畸形的怪物，左手手臂犹如一个粗大的空心圆柱体，宛若炮管，但并不是真正的炮管，其中有骸骨化作的长矛、或者说是巨箭。

　　瞄准白玄之后，足足有两米长的骨矛骤然飞射而出。

　　“嗖————”

　　恐怖的破风声犹如狂风在呼啸，速度之快，犹如一道苍白之影。

　　白玄的瞳孔一缩，大脑中电光火石，几乎在一时间就做出了反应。

　　【突击】！！发动！！！

　　 LV6的【突击】，在消耗25％的体力之后，能够获得一秒内的移动速度+125％，并能发动一次爆发力+75％的攻击。

　　这代表着什么？

　　这代表着白玄能够轻松的躲过这只【中级变异体】的骨矛攻击。

　　并在迅速接近它之后，举弓、瞄准、拉弦、射箭！

　　在这个过程中，白玄看到了骨矛的生长，速度并不慢，仅仅只是一秒钟，就长出了三分之一。

　　看来只需要三秒钟，这只【中级变异体】就能够生成一根骨矛。

　　不过这三秒钟的时间，足以让白玄不紧不慢的射杀它了。

　　“嗖！嗖！！嗖！！！”

　　相隔十米，如此近的距离，足以让这三箭命中同一处。

　　“噗呲！噗呲！！噗呲！！！”

　　比如说怪物的眉心。

　　灰白色的血花溅射，怪物随之死去。