第六章 变化，八卦、口味、未来

“啧啧，也不知道好兄弟看到我的变化后，会有什么反应。”

　　“本来就对我有好感，现在看到我变得这么帅，岂不是馋死她了？”

　　白玄微微一笑，原本就十分英俊的面孔变得更加灿烂。

　　“我这该死的魅力。”

　　虽然白玄并没有谈恋爱的想法，只想一心探索游戏世界。

　　可无论是变强还是变帅，都让白玄十分的愉悦。

　　人是视觉动物，谁会抗拒自己成为大帅哥呢？

　　“也许，属性增加，也代表着人体正变得越来越完美。”

　　“完美包含了强大与颜值，这犹如是一场进化。”

　　“是的，这就是一场进化。”

　　“那么进化到什么程度，才会让我和人类产生生殖隔离呢？”

　　这个念头突然蹦出来，也让白玄一顿。

　　“想那么远干嘛？”

　　“穿上衣服，吃火锅去了。”

　　白衬衫、白色休闲短裤、白色的运动鞋。

　　白玄的穿搭基本上只有黑白灰的纯色，虽然普通，但是在白玄身上就不普通了。

　　骑着电瓶车，前往邹家麻辣火锅。

　　小县城不大，十分钟的路程就抵达了目的地。

　　走进火锅店，白玄很快就看到了自己的好兄弟姜钰茜。

　　姜钰茜的身高只有一米五，脸是非常典型的精致幼态娃娃脸，偏圆，眼睛很大，非常可爱。

　　身材也是非常标准的细枝挂硕果，很有视觉冲击力，腿虽然不长，但是比例很好。

　　今年夏天很热，她穿得也很清凉，一身淡紫色的无袖吊带连衣短裙，配上一双白色的凉鞋，显得她那原本就非常白皙光洁的肌肤更加娇嫩欲滴。

　　嗯，值得一提是好兄弟的脚，小巧玲珑，纤细修长，嫩若春笋，是接近满分的玉足。

　　而她也看到了白玄，然后她也是不由得一愣，情不自禁的瞪大了双眼。

　　“好兄弟…你这是去整容了？”

　　“我去，这才半个月没见，你怎么变成大帅哥了？”

　　白玄先坐下，随即扬起嘴角一笑，回复道：

　　“你觉得呢？”

　　这一笑，强烈的视觉冲击也让姜钰茜不由得呼吸一滞，心跳加速。

　　沉默了两秒钟后，姜钰茜才回过神来了，眼眸中闪过几分异样，强行恢复平静后，笑着开口说道：

　　“好兄弟你是真的变了。”

　　“不过这才半个月的时间没见，整容手术加术后恢复没那么快。”

　　“所以你是依靠健身加护肤？”

　　“其实是纯依靠健身，没有护肤。”

　　“我怎么感觉有点不科学呢？”

　　“有什么不科学的？”

　　“事实就摆在你的眼前，这就是科学。”

　　简单的对话，很快就让气氛变得融洽起来了。

　　只是姜钰茜忍不住的打量白玄，观察白玄的变化，她实在是好奇。

　　“确实，事实就摆在我的眼前。”

　　“不过我还是觉得你的变化太快了。”

　　“只是我也不懂相关的专业知识，或许你能有这样的变化，是符合人体科学的。”

　　“算了，不聊这个了。”

　　姜钰茜开始转移话题，聊起了同学的八卦。

　　“你有没有看到章子安和吴依婷的朋友圈？他们竟然分手了，而且是吴依婷甩的章子安。”

　　“看到了，我觉得很正常。”

　　“正常吗？”

　　“章子安又帅，学习又好，家境也不错，对吴依婷又好。”

　　“吴依婷长相普通，成绩寻常，性格又作，脾气又差，家境也一般。”

　　“能够找到章子安这种男朋友，已经是她高攀了，她竟然还甩了章子安，我真的不太理解。”

　　听到姜钰茜的这番话语，白玄笑了，轻轻的摇了摇头，随即开口回复道：

　　“好兄弟，看来你是真的不懂。”

　　“章子安的性格确实好，但是一味付出、一味的妥协、一味的哄着、宠着，就太畸形、太卑微了。”

　　“女性都是慕强的，特别是吴依婷这种女人，她将章子安的付出视作理所应当，章子安越付出、越讨好，她就觉得章子安越卑微，越配不上自己。”

　　“而且吴依婷又贪玩，高考结束了，她有了大把的时间去玩，说不定在玩的过程中她遇到了一个自己更喜欢的新人，所以就直接甩了章子安咯。”

　　“其实从某种角度上看，吴依婷不是坏人，至少她没有脚踩两条船。”

　　“也是…”

　　思考了片刻，姜钰茜轻轻的点了点头。

　　而后她叹了一口气，略带感慨的说道：

　　“我只是感觉有些可惜，明明在上学时他们两个挺甜蜜的，看着我都有点想谈恋爱了。”

　　“毕竟长那么大，我还没有谈过恋爱。”

　　“不过仔细一想，我们都太年轻了，天真、幼稚、不够成熟。”

　　“还有这个社会，浮躁、功利、虚伪，人心都不真诚，就算真诚…人心也是瞬息万变。”

　　“现在谈恋爱，似乎大概率只是玩玩，或者说是体验恋爱，不会有结果，注定会在未来分开。”

　　“这样一想，恋爱也挺没意思的。”

　　“本来就没什么意思。”

　　网络上的信息太多了，白玄看多了也觉得恋爱没什么意思。

　　只是人活着，体内就会分泌各种激素，这些激素不仅影响生理、也会影响心理。

　　看到符合自己审美的异性，终究会有身心的反应。

　　“不说这个了，说说你这次旅游吧。”

　　“月鹿山好玩不？”

　　“挺好玩的，景色很美，瀑布也很壮观，漂流也很刺激。”

　　“而且我觉得今年夏天太热了，月鹿山比乐汉凉快多了。”

　　“我真的强烈推荐你去体验一下漂流。”

　　“特别是这种大热天，清凉的水冲到你的身上，又刺激又凉快，爽得很。”

　　白玄一边听，一边点菜，听完之后回复道：

　　“最近沉迷锻炼无法自拔。”

　　“今年夏天我是不打算出门了。”

　　“不过我记住了你的推荐，未来有机会我一定会体验一下漂流的。”

　　“可以的。”

　　姜钰茜点了点头，看着手机上已经点的差不多了，随即话音一转：

　　“就先点这些吧，吃完了还有肚子就再加。”

　　“我先下单了，这顿我请了。”

　　“okok，好兄弟大气！”

　　白玄与姜钰茜经常约饭，虽然是有来有往，但总体还是姜钰茜请得多一些。

　　白玄也不是喜欢占便宜，只是觉得朋友之间没必要计较太多。

　　而且姜钰茜的家境确实是太好了，零花钱实在是太多了，花她一点，白玄真没什么心理负担。

　　“出去玩了半个月，我真的太怀念这口了。”

　　“外面的饭菜，不止是火锅，都不如乐汉本地菜对我的胃口，也许是从小吃习惯了，口味已经定型了。”

　　“想到这里，我是真不想去外地上大学。”

　　“如果每天的饭菜都吃不惯怎么搞？”

　　是啊，吃饭确实是大问题。