第六十九章 满级【练假成真】，泛舟于羽鹤湖

“消耗太大了…消耗如此之多的能量，才创造出一把真武剑，实在是太不值了。”

　　“不过我也可以理解。”

　　“毕竟我所掌握的【练假成真】，只是一个一阶蓝色技能，且只有LV1。”

　　“将它升到满级之后…其效果必然也有巨大的变化。”

　　“正好…我还有四十七点一阶技能点，可以将【练假成真】升到满级。”

　　开始升级吧。

　　【一阶技能点-1】

　　【熟练度+100】

　　【练假成真LV1→LV2】

　　【技能「练假成真」的效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个强化选项中选择一项：】

　　【节省：使用「练假成真」的消耗降低30％】

　　【迅速：你在使用「练假成真」的创造速度提升30%】

　　【品质：使用「练假成真」创造之物的品质提升30％】

　　看到这三个选项…白玄毫不犹疑的选择了【品质】。

　　因为白玄认为提高【练假成真】的效果上限，比节省能量消耗和迅速释放技能更加重要。

　　连续选择八次【品质】后，【练假成真】也终于升到了满级。

　　【练假成真LV9→LV10】

　　【技能「练假成真」已提升至LV10，抵达满级，效果获得全方位的提升，且玩家可以在以下三个满级强化选项中选择一项：】

　　【极致效率：你在使用「练假成真」的消耗降低150%，你能够消耗更低的能量，创造出品质稳定的创造物，并能通过重复创造某一种创造物，从而消耗更低的能量完成创造】

　　【极速创造：你在使用「练假成真」的创造速度提升150%，你能够更快的创造出品质稳定的创造物，，并能通过重复创造某一种创造物，从而以更快的速度完成创造】

　　【更高品质：使用「练假成真」创造之物的品质提升150％，你能够稳定的创造出更高品质的创造物，并能通过重复创造某一种创造物，从而创造出更高品质的创造物】

　　“这三个满级强化，都很有意思。”

　　“都能够通过重复创造某种创造物，从而更进一步的提升强化效果。”

　　白玄只是感慨了一声，并没有丝毫犹豫，而是直接选择【更高品质】。

　　做出选择后，白玄也感受到了技能【练假成真】的效果变化，脑海中浮现出了更多对于【练假成真】的感悟。

　　“【练假成真】是一个非常强大且全面的能力，但是消耗也非常的巨大。”

　　“所以对于现在的我来说，【练假成真】最大的作用，应该是用于辅助与补全我的缺陷。”

　　“辅助能力不必多说，作为一种万金油般的能力，【练假成真】几乎能够辅助任何领域，对于我的所有能力都进行一个加强。”

　　“至于补全我的缺陷…我的缺陷有什么呢？”

　　“不会飞自然也是我的缺陷之一。”

　　白玄从未忘记神羽仙人的神像，是如何使用【练假成真】的。

　　虚幻的羽翼化作真实，赋予了神羽仙人的神像，可以自由飞行的能力。

　　自己晚点就可以研究一下鸟类的翅膀结构，从而设计出一个适合自己的羽翼。

　　并通过长期的练习、重复的创造，从而创造出一对更高品质的羽翼，让拥有更加强大的飞行能力。

　　至于现在，

　　还是先洗漱睡觉吧。

　　时间已经不早了，现在的自己还需要一定时间的睡眠，才能够保证人体的正常运行。

　　有什么事。

　　明天再说吧。

　　………

　　………

　　第二天醒来后，白玄开始了尝试。

　　将【神像傀儡·神羽仙人】召唤出来，在游戏世界进行屠杀。

　　而后自己【退出】游戏世界，发现这并不会让【神像傀儡·神羽仙人】停止屠杀。

　　这个结果让白玄非常的欣喜。

　　“好好好，这样一来我就可以一边在现实世界吃喝玩乐，一边让【神像傀儡·神羽仙人】来刷怪了。”

　　“好消息啊。”

　　“不过缺点也有。”

　　“第一个缺点是【神像傀儡·神羽仙人】无法拾取战利品，第二个缺点是它消耗的能量比较大，无法一天二十四小时都进行刷怪。”

　　“不过这两个缺点也不是什么大问题，未来说不定都有办法解决。”

　　白玄很知足，也很乐观。

　　将【神像傀儡·神羽仙人】留在游戏世界里刷怪后，白玄就去喊姜钰茜了。

　　今天早上吃汤粉。

　　本地的汤粉也很有特色，里面会加茶叶和咸菜，辣椒也少不了。

　　有点老坛酸菜牛肉面的感觉，但是比老坛酸菜牛肉面多了些许茶香，别有一番风味。

　　“今天咱们是接着爬山？还是在周边逛一逛？”

　　神羽山很大，群峰林立，普通人用一天的时间当然爬不完。

　　不过白玄可不是普通人，昨天晚上差不多走遍了整个神羽山。

　　于是白玄回复道：

　　“去周边看一看吧，神羽山附近有羽鹤湖，里面有不少羽鹤，这可是国家二级保护动物，可以去看看。”

　　“还有天清洞，这是一个溶洞，似乎也挺好看的，据说还有地下暗河，可以坐船进入更深的溶洞之中。”

　　“嗯…今天我们先去羽鹤湖吧。”

　　“明天再去天清洞。”

　　“可以的。”

　　两人不缺时间，出来旅游完全可以慢悠悠的吃喝玩乐，随心所欲的看看周边的风景。

　　吃完早饭后，两人便打车去了羽鹤湖。

　　羽鹤湖当然要门票，不过也不贵，一百四十块钱。

　　“哇，这雕像好看诶。”

　　刚进景区，映入眼帘的就是一座足足有三十米高的羽鹤雕像，栩栩如生，仙气十足，仿若随时都能够展翅飞天而去。

　　“确实好看。”

　　“来，拍个照。”

　　“好哦。”

　　两人逛着逛着，就走到了湖边。

　　看着碧波荡漾的美景，看着远处悠然自在的羽鹤，白玄一时间也觉得心情愉悦。

　　“好兄弟，那边可以坐船，咱们去坐一坐。”

　　“走走走。”

　　坐船当然要钱，但是一个人二十块钱的价格也没什么好说的，白玄与姜钰茜直接上船，开始泛舟于湖面。

　　吹着湖风，看着湖面，湖中时不时还冒出一两道鱼影。

　　景色很美，但白玄却想到了一件事情。

　　“这湖中之鱼，岸上之鹤…应该会诞生出一两只一阶怪物吧…晚上来看看，说不定有意外之喜。”

　　“还有，现实中不能猎杀保护动物，游戏世界里可没有相关法律。”

　　“晚上杀几只玩玩。”