第四章 同桌与约饭，狩猎与收获

看到这条消息，白玄的眸中也泛起了一缕异色。

　　姜钰茜是自己的高中同桌，性格豪爽大气，经常请自己吃零食。

　　身型娇小匀称，五官精致可爱，皮肤白皙光滑，低头看不见脚尖。

　　在白玄看来算是颜值非常高的萝莉了。

　　而且家境优越，父母是商人，亲戚中有局长、有校长、有院长，是名副其实的小镇婆罗门，也是真正的富萝莉。

　　更重要的是，白玄知道姜钰茜对自己很有好感，如果自己用些小手段，绝对可以将其拿下，然后软饭硬吃。

　　之前的白玄就有想过这件事情，暑假要不要直接拿下自己的好兄弟。

　　但是现在的白玄没有心思谈恋爱，只想专心于探索游戏世界。

　　当然，

　　没心思谈恋爱，不代表白玄不愿意和姜钰茜约饭。

　　人是社会动物，有一两个朋友也是一件好事。

　　【白玄：约，好兄弟你想吃啥？】

　　【姜钰茜：当然是火锅！】

　　【姜钰茜：我在月鹿山也吃了火锅，但是和乐汉的火锅根本不是一个味道，不够辣，也不够麻，吃起来一点都不过瘾。】

　　【白玄：可以的，那还是老地方邹家麻辣火锅。】

　　【姜钰茜：必须的。】

　　【白玄：行，那就明天下午六点见。】

　　【姜钰茜：okok。】

　　约好后白玄就放下手机了。

　　时间不早了，也该睡觉了。

　　双眼一闭，不到一分钟的时间白玄就睡着了。

　　一觉醒来，白玄微微皱眉，双臂笔直伸出，轻微的酸胀感也让白玄有些不适。

　　“看来昨天确实是运动过量了。”

　　“哪怕做了理疗，手臂还是有轻微的酸胀感。”

　　“不过不严重，也不影响我今天的狩猎。”

　　先洗漱一下，然后吃个早饭。

　　今天就不晨跑了，吃完早饭休息半个小时后直接进入游戏世界。

　　先通过窗户观察外界环境的变化。

　　“这个【低级感染体】竟然还在原地。”

　　“总感觉这些怪物比丧尸还要弱，是因为它们之前都是老年人的缘故吗？”

　　“算了，深究这些没有任何意义。”

　　“直接开始猎杀吧。”

　　玻纤箭的杀伤力较弱，很难射穿头颅，不过很难只是很难，不是无法。

　　如果瞄准眼睛射击，白玄觉得玻纤箭还是能够射杀怪物的。

　　三十米左右的距离不近不远。

　　举弓，瞄准，拉弦，射击！

　　“嗖————”

　　箭矢破空而出，精准的命中怪物的左眼，直入大脑。

　　“噗！！！”

　　怪物没有痛觉，被射中眼睛也没有什么反应。

　　“没死…那就再来一箭。”

　　“嗖————”

　　第二箭精准的命中了怪物的右眼，依旧是直入大脑。

　　“呲！！！”

　　随着灰黑色的粘稠液体喷射而出。

　　这一次怪物终于死了。

　　“两箭才能射杀一只【低级感染体】…也还不错。”

　　看着怪物尸体上冒出的灰黑色光球，白玄扬起了嘴角，勾勒出了一抹微笑。

　　“是时候去收获我的战利品了。”

　　白玄出门了。

　　很快。

　　【属性点+0.01】。

　　然后。

　　【体质：1.27→1.28】

　　体温迅速升高，心跳加速跳动，血液流动增快…白玄能够清晰的感受到自身的变化，感受到人体获得了微弱的增强。

　　这种感觉实在是让白玄享受、乃至沉迷，就这样一点一点的变强吧，迟早有一天，自己会变得无比强大，堪比神魔、乃至超越神魔。

　　“【低级感染体】的感知能力很弱，只拥有微弱的听觉。”

　　“我可以先砸碎玻璃，然后用手机播放音乐来吸引怪物。”

　　“唯一的问题就是音量，太小了无法吸引怪物，太大了容易吸引太多的怪物，得测试一下。”

　　“先从一楼开始。”

　　这种老小区的窗户玻璃很容易砸碎，随手捡个拳头大小的石头一砸就碎了，且大多数窗户只是普通玻璃窗，而非防盗窗。

　　至于手机的音量，经过白玄简单的测试，大概百分之七十的音量，可以吸引周围五米的怪物。

　　“来首广寒宫破阵曲的纯音乐版吧。”

　　随着大气磅礴的音乐声响起，白玄只觉得自己体内的血液也沸腾起来了。

　　“开始狩猎了！”

　　举弓，瞄准，拉弦，射箭！

　　“嗖！！嗖！！！”

　　“………”

　　一箭又一箭的命中目标，射杀一只又一只的怪物，这也让白玄体会到了狩猎的爽感。

　　这似乎是源于人类的本能，远古狩猎的记忆，就隐藏在基因之中。

　　每一次成功狩猎，都会让大脑分泌多巴胺与内啡肽，让身体分泌肾上腺素与睾酮激素。

　　愉悦，兴奋，满足！

　　狩猎真的很爽。

　　而收获则是更爽。

　　【属性点+0.01】、【属性点+0.01】、【属性点+0.01】…

　　一上午的时间，白玄收获了0.57个单位的属性点。

　　因为狩猎的过程十分顺利，所以白玄决定均衡加点。

　　【力量：1.23→1.37】

　　【体质：1.28→1.42】

　　【敏捷：1.25→1.39】

　　【精神：1.19→1.34】

　　力量、体质、敏捷三个属性各提升0.14。

　　精神属性因为低于其他三项属性，所以多加0.01，提升0.15。

　　四维属性的小幅度提升，也让白玄的身躯、大脑，忍不住的开始颤抖。

　　这是多么美妙的感觉啊。

　　仿若身体浸泡在温泉之中，好似有无数只无形的手在给人体内的每一个细胞，也包括脑细胞进行按摩。

　　皮肉筋骨、五脏六腑、乃至大脑…人体所有的器官、体内所有的细胞，都在欢呼、都在雀跃。

　　这种无与伦比的满足感和快乐，实在是让白玄欲罢不能。

　　“劲啊！！太劲了！！！”

　　仿佛未知的磅礴能量正在改造自己的体魄，浑身上下的脂肪开始燃烧，肌肉得到锤炼与滋养，变得更加坚韧、更加强大。

　　白玄注视着自己的手臂，肌肉一鼓一缩，使得肌肉线条变得更加明显、流畅。

　　虽然看不到自己全身上下所有的肌肉，但是白玄知道，自己已经拥有了常人需要刻苦锻炼才能够拥有的一身肌肉。

　　而这，仅仅只是一个上午的狩猎，给自己所带来的微小收获。

　　真不知道自己的未来，如果成功猎杀了某种强大的怪物，会拥有多么惊人的收获。