第十章 魅力太大，友情变质了

第二天。

　　下午六点，百味烧烤。

　　今天姜钰茜穿着白色的短袖、牛仔短裤、以及一双白色的凉鞋。

　　看似普通，但还是那句话，人长得好看，只要不是刻意扮丑，穿什么都好看。

　　精致可爱的萝莉脸蛋，白皙光洁的皮肤，匀称优美的曲线，还有小巧玲珑、晶莹剔透的小脚，确实是让人赏心悦目。

　　当然，

　　论颜值，还是现在的白玄更高。

　　白玄只是欣赏的看了姜钰茜两眼，然而看到白玄的姜钰茜却是忍不住的瞪大了双眼，目瞪口呆的惊呼道：

　　“好兄弟，你这是沉迷健身无法自拔？”

　　“我看你怎么像是变异了啊！”

　　“这才几天没见啊，你的变化怎么这么大？”

　　“你确定你是正经健身吗？”

　　“对了，我突然想到了一个我在网上刷到的视频。”

　　“说什么打药健身，九龙锻体。”

　　“你不会真的打了药吧。”

　　白玄先坐下，随即开口道：

　　“你觉得我会打药吗？”

　　“而且你确定这个世界上有如此神奇的药？”

　　“打完之后，不仅能够让人拥有一身刀削斧凿般的肌肉，还能够让人变得更帅？”

　　“我这一身肌肉，都是我用汗水练就的。”

　　“虽然我也觉得自己的变化大了一些。”

　　“但是你仔细看看我的脸？”

　　“我的变化真的很大吗？”

　　“我还是我，只不过肌肉变得更加完美了，皮肤变得更加干净了，身体更加健康了…诸多细微变化累积在一起，使我看似有了天翻地覆的变化。”

　　姜钰茜虽然觉得不科学，但是仔细想想，白玄说得似乎也不是没有道理。

　　而且她也不懂人体相关的专业知识，所以她自然没有判断能力。

　　既然白玄说得有道理，那她除了相信还有什么选择？

　　毕竟事实就摆在自己的眼前，真相总不可能是白玄真的变异了吧？

　　仔细的看着白玄的脸，五官确实还是那个五官，只不过看起来和谐了许多。

　　“也是…”

　　“看来好兄弟你的底子确实好。”

　　“在健身上面也是天赋异禀。”

　　“所以在短时间内，才会有如此惊人的变化。”

　　说到这里，姜钰茜语气一转，开口调侃道：

　　“不过看到现在的你，突然觉得自己不用担心你会变成我的姐妹了。”

　　“长得那么帅，铁定有坏女人盯上你。”

　　“虽然白玄你平时说起恋爱的理论知识一套又一套，但终究是没有谈过恋爱，我可不觉得你玩得过那些坏女人。”

　　微微一笑，白玄开口回复道：

　　“那你就太小看我了。”

　　“以前的我虽然没有现在那么帅，但又不是没有女生追我。”

　　“我虽然没有谈过恋爱，但也不是没有接触过女生。”

　　“我敏锐、小心、谨慎、充满了戒备心、更擅长算计得失，很难相信陌生人，更不会无条件的付出，而且我很在意健康，不会随意发生关系。”

　　“那些坏女人，骗不到我的钱，也骗不到我的身体，所以她们还能骗到我的什么呢？骗我的感情吗？”

　　听了白玄的回复后，姜钰茜随即回复道：

　　“我说的不是真正意义上的坏女人。”

　　“假设一个女生身体健康，样貌出众，家里又有钱。”

　　“她追你，不需要你付出，愿意给你花钱，就想和谈恋爱、睡觉。”

　　“你真的能拒绝吗？”

　　“都不是坏女人了，那你还说什么？”

　　白玄眼眸微微一眯，其实也猜到了好兄弟的部分想法，随即语气一转：

　　“只不过，好兄弟你是了解我的。”

　　“我很不喜欢麻烦，如果被这种女人缠上，我说不定会被烦死。”

　　“所以我不可能轻易答应，而且我觉得这个话题可以结束了。”

　　“最近沉迷健身，对恋爱不感兴趣。”

　　“我们还是先点烧烤吧。”

　　“边吃边聊大学的事情。”

　　“okok。”

　　姜钰茜也知道自己有些失态了，随即应和了一声后，便和白玄一起去拿烤串了。

　　牛肉、羊肉、掌中宝、牛油、五花肉、茄子、小黄鱼…

　　先吃饭吧。

　　虽然跳过了上一个话题，但是姜钰茜看向白玄的眼神，已经不干净了。

　　白玄的朋友不多，她的朋友也不多。

　　正如她了解白玄，白玄也了解她。

　　白玄看着走神的姜钰茜，心中生出几分莫名的杂绪。

　　曾经的姜钰茜，有一个表面上的好朋友。

　　这个好朋友因为姜钰茜的豪爽大气，一直占便宜。

　　这便宜占着占着，她就感觉理所当然了，觉得姜钰茜的东西，就应该是她的东西。

　　一开始，姜钰茜还觉得这是应该的。

　　好朋友之间，就是要分享。

　　直到她的好朋友开始造她的谣，在背后说她的坏话。

　　更重要的是，谣言传播开了。

　　很多人都信了，觉得姜钰茜是一个不检点的坏女孩。

　　所有人都开始排挤她。

　　那时候，

　　她真的感觉天塌了。

　　这究竟是为什么呢？

　　自己的好朋友为什么要造自己的谣呢？

　　她疑惑，她不解，她无法保持冷静。

　　于是她找到了这个好朋友，逼问出了真相。

　　而这个真相，仅仅只是因为嫉妒。

　　知道真相后，姜钰茜转校了，内心也封闭了起来，直到她遇到了白玄。

　　她发现，白玄并不喜欢占便宜，你帮助他，他就一定会还回来。

　　仅仅只是这一点，就足以让姜钰茜想要和白玄成为朋友。

　　之后的相处，更是让姜钰茜愈发的敬佩白玄、心疼白玄，两人的关系也越来越近。

　　除此之外，姜钰茜以前一直都觉得白玄的样貌虽然算不上大帅，只是有些小帅，但是她看着很顺眼、很舒服。

　　所以两人虽然是朋友，她的心里一直也有一些其他想法，只是并不强烈。

　　但是现在的白玄实在是太帅了，所以友情已经开始变质了。

　　“我似乎低估了我的魅力。”

　　“颜值的影响力，比我预测的大太多了。”

　　“而这也是一个非常严肃的问题。”

　　“我可不希望因为魅力，吸引太多的异性…甚至是同性，来浪费我的时间。”

　　“或许未来的我，需要更低调一些。”

　　白玄一边与姜钰茜聊着大学的事情，眼眸中也闪过了一缕异色。