第13章 一千万一根的阻拦索，你们自己留着荡秋千吧！

将消息说完后，小汪只觉得喉咙发干。

　　索性直接把一份文件袋塞到了马云飞手上。

　　这时，马云飞大受震撼。

　　刚刚愣在原地几秒，手就在不自觉地撕开了封条。

　　从里面抽出来的那份文件，也是立马让他高兴的要跳起来。

　　目光快速扫过，

　　文件开头，那个尤为醒目的标题，

　　赫然是一行标红的大字！

　　《新型航母阻拦索最终定型测试报告》

　　这还是总装备部和725所共同盖章的！

　　权威性和真实性，毋庸置疑！

　　最下面一排内容，全都是用加粗字体，极为醒目。

　　破断强度测得数据260吨！

　　阻拦索使用寿命大于300！

　　综合性能碾压全世界目前所有阻拦索系统，已经达到了世界最顶尖的水平！

　　马云飞抬起手指，用牙齿紧紧咬着，总感觉这一切来得实在太让人匪夷所思了。

　　“这……这份报告，来的太及时了！”

　　马云飞顿时觉得扬眉吐气，拿着文件的手也紧跟着在发抖。

　　他大步流星的走了进去。

　　这次，脸上再也没有愁容，只有无尽的喜色！

　　看到马处长这副模样，同行的人都纷纷感到不理解。

　　反倒是正在悠闲喝着咖啡的麦柯，许是觉得马云飞这是想明白了。

　　“马先生，看来你们上级应该也和你沟通了，你们华夏就只有找我们采购阻拦索这一条路可以走。”

　　“其实一千万美刀根本就不算贵，毕竟放眼全世界，只有我们的阻拦索是最好的，另外，也就只有我们公司，敢在联邦发起的制裁下，把阻拦索卖给你们。”

　　“所以，”

　　麦柯敲了敲桌面上的合同，示意着马云飞，“我时间很紧，马先生快点吧。”

　　当他继续开始悠闲的抿着咖啡时，马云飞却迟迟没有动作。

　　他只是冷冷的哼了一声，显然，态度和之前发生了太多的转变。

　　虽然刚才马云飞就不再给麦柯好脸色，可这一次，不同。

　　马云飞的眼睛里，再也没有了刚才的那份紧张，反而是一种如释重负。

　　他从容不迫的开口，而这一次，反而马云飞占据了上风，“麦柯先生，首先，我非常感谢贵公司的慷慨的报价，只是呢，现在我们已经不打算再和贵公司合作了。”

　　麦柯的表情略微发生了一些变化，不过也只是一闪而过，他觉得，马云飞不过是在欲擒故纵而已。

　　“马先生，既然是合作，就要真诚以待，如果你们是想以这种方式来压价，那么恕我没办法继续再留在这了。”

　　他拿起公文包，作势起身就要走。

　　可心里清楚的很，这个华夏高官一定会觉得自己玩脱了，然后马上挽留他。

　　可现实是，

　　马云飞灿烂的笑着，做了个送客的手势，“那就请吧，麦柯先生。”

　　麦柯刚要迈出去的脚，悬在半空怎么也挪不动步。

　　他也是第一次开始失态，额头暴起青筋，“马先生，这个玩笑，并不好笑。”

　　“我没有开玩笑，”马云飞说的非常认真，“我可以透露一下，我们华夏已经攻克了阻拦索技术，再也不需要向你们西方公司购买了。”

　　“至于刚才我说的等我们攻克了阻拦索技术，依旧选择和你们合作，就当是作废，毕竟麦柯先生您并没有把握住这个机会。”

　　“失去华夏这个市场，我想再也没有哪个国家还有实力采购数量之大，并且价格还非常令人满意的阻拦索了。”

　　麦柯的嘴角连着抽搐了好几下，房间里那些专家和谈判员更是感到不可置信。

　　“这不可能！”

　　麦柯有些失态的大吼了起来，“马先生，我最后再说一次，如果你非要用这种低劣的玩笑来试图降低购买阻拦索的价格，我只能说这种行为非常愚蠢！”

　　“是对我们公司技术的侮辱，也是对我智商的侮辱！”

　　麦柯始终坚信，这一定是面前这个华夏高官的欲擒故纵。

　　明明前脚还那么可怜的央求自己，后脚就说研发出了阻拦索？

　　这怎么可能！

　　天下哪有那么巧合的事！

　　虽是这样想，麦柯心里却是真的急了。

　　因为他们确实没办法丢掉华夏这个大客户！

　　作为老美的本土企业，他们向米军供应阻拦索，价格远不如对外出口供应。

　　而在这些其他拥有航母的国家当中，也唯独只有华夏实力最大。

　　马云飞不慌不忙的落座，这次换成他依靠在座椅上，双手交叉放在桌面，看着着急的麦柯，彷佛在看一个跳梁小丑。

　　“或许现在看来，贵公司视若珍宝、漫天要价的所谓尖端科技也就那样了。”

　　马云飞当着麦柯的面，又来了最后的补刀。

　　只见他拿起那份对方提供，标价一千万美刀的阻拦索合同，就像是丢垃圾一样，直接揉成一团精准地扔进了垃圾桶里。

　　马云飞起身，整理了一下自己的衣服，神态自若，“一千万美刀一根的阻拦索，贵公司还是自己留着荡秋千吧，这次的谈判到此为止了。”

　　“送客。”

　　在马云飞的示意下，一名谈判员示意麦柯赶紧离开。

　　“麦柯先生，请吧。”

　　然后麦柯就像是僵在了原地，他怎么也想不明白，华夏怎么可能会研发出自己的阻拦索。

　　假的，

　　一定是假的！

　　“麦柯先生，请您离开！”

　　谈判员加重了自己的语气。

　　麦柯冷哼一声，“你们会过来求我的！”

　　等他走后，会议室一下子就安静了下来。

　　当马云飞望着面前已经呆滞的众人时，大家不约而同爆发出了扬眉吐气的声音。

　　“真是太解气了！这个狗日的老外，还真他娘会狮子大开口。”

　　“所以，是真的吗马处长，咱们真的突破了阻拦索技术？”

　　这无疑是现在众人最关心的事。

　　马云飞拿出那张文件，手指在上面轻轻拂过，“没错，上面刚来消息，阻拦索技术已经攻克，这次的合作谈判可以结束了。”

　　对他而言，这张文件，不关代表一项技术突破，更是代表国家脊梁的挺直。

　　马云飞笑着扫视着众人，无比骄傲道：“各位，以后我们再也不用为了购买阻拦索而求别人了。”

　　“现在，我们有了属于华夏自己的阻拦索！”