第11章 鹰酱：一千万一根！我说的是美刀！

孩子没娘，

　　说来话长。

　　不过孟振国还是在用陈楚良这个外行足够能听懂的话来解释。

　　“我们现在遇到的问题和原材料没关系，而是和现有的缓冲系统有关。”

　　“从沈记五金店采购的这批碳纤维线缆，不管是强度还是模量远超过我们之前对航母阻拦索的设计值。”

　　“用这种材料编织成的阻拦索，在我们用阻拦索装置模拟测试出来的阻拦效果，能承受远超500吨的巨大拉力。甚至推测，更大的爆发冲击力都远不在话下。”

　　“那这不是好事吗？”

　　陈楚良坐直了身体，怎么也联想不到这和项目推进遇到问题有什么关系。

　　“确实是好事，就材料的可靠度而言。”

　　“可坏就坏在，这种材料之所以能量吸收效率高，是因为它能把外界产生的动能，快速转化成自身的应变能。”

　　阻拦索系统，并非只有一条“索”整个系统装置还包括液压缓冲，和能量吸收装置。

　　“现有的阻拦索系统装置，是按照传统钢索的强度和延展性以及能量吸收曲线以此而设计的。”

　　“现在编织的碳纤维阻拦索，产生的应能足以把整个缓冲系统给撑爆。”

　　孟振国将一个监视设备递了过去，里面正放着几次测试视频。

　　陈楚良看的很认真，画面里，在测试高强度阻拦测试时，编织的碳纤维索完好无损，但是缓冲系统的液压缸和活塞以及蓄能器却应该瞬间承受了巨大的冲击力爆缸了。

　　“现在能做的，就只有调整这个阻拦索装置，但这需要更多的时间。”

　　“就没有别的办法吗？”

　　不管是一天，还是两天，甚至是一个小时，陈楚良都等不起。

　　也不是他等不起，而是国家海防等不起！

　　多一个小时，那就是在海上防御力量上，缺一个缺口。

　　阻拦索装置应用的越慢，那这个缺口存在的时间就越久。

　　如果中间发生点什么，后果谁都不敢想。

　　“别的办法那就只能精确计算出碳纤维绳索在阻拦过程中产生的实际峰值拉力和能量释放的速率，不过这需要找那个五金店老板提供详细的性能参数。”

　　就这也只是紧急预案，孟振国甚至都不敢保证能成功。

　　“他一个五金店老板，这货都是他进来的，他能知道具体参数？”

　　陈楚良略带怀疑。

　　“不管材料是哪来的，他能弄到材料，这些应该不是难事。”

　　“那好吧，我让严伟去问问。”

　　现在时间不早了，陈楚良还是给严伟打去了电话。

　　而接到任务的严伟，第一时间就通过之前预存的手机号码，给沈飞打了过去。

　　足足打了三次，沈飞这才接通电话。

　　“谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了。”

　　电话那头，沈飞睡眼惺忪，刚想发火，严伟两只手捧着手机格外谄媚。

　　“小老板，今天晚上我请你吃夜宵，要不要出来？现在才九点，时间还早嘛。”

　　嗯？

　　请客吃饭？

　　这要是换做其他的，沈飞可能还不会答应。

　　可要是有人请客吃饭，那就不同了。

　　两人约好地点，沈飞直接开着小电驴出门。

　　严伟找了个大排档，刚好沈飞就喜欢这口。

　　看他吃的满嘴流油，藏在耳朵里的耳麦，也是响起了孟振国迫不及待的声音。

　　严伟轻咳了两下。

　　“沈老板，其实今晚叫你来，不光是为了请你吃饭，我们老板说，你那个材料可能出了点问题，想找你要一下详细的参数。”

　　沈飞撸串的动作忽然停了。

　　参数什么的，找他要无所谓，反正系统商城里出售时都有详细参数介绍。

　　自己照着背就行了。

　　但这说他材料不行，沈飞就不愿意了。

　　“我这人做生意，一向讲究客户至上，你找我售后，这没问题，但不能污蔑我产品有问题啊！”

　　看沈飞有些急了，严伟连忙摆手道：“不不不，我不是那个意思沈老板。”

　　严伟将耳麦里，孟振国说具体问题和沈飞复述了一遍，不过说的比较含糊，没有告诉沈飞是在阻拦索测试上出的问题。

　　“哦，原来和我的产品没关系啊。”

　　沈飞砸吧着嘴，继续撸串，随口说了一句：“所以是你们觉得我这碳纤维线太硬了对吧，那你们直接在线和机器之间，加个垫子缓冲一下不就行了。”

　　对啊！

　　耳麦的那头，孟振国灵光一现。

　　他们为什么不在阻拦索和缓冲系统的连接处，加装一个高性能的二级吸能缓冲器呢？

　　这样就可以先削平一部分峰值载荷，再传递给主液压系统！

　　“咳咳。”

　　“咳咳。”

　　沈飞抬头，略带嫌弃地看着对面的严伟，“严经理，你是不是感冒了？”

　　“没，没呢，就是嗓子有点痒。”

　　严伟尴尬地笑着。

　　其实是他耳麦那头忽然没声了，所以才咳嗽，想提醒孟振国还有没有需要问的。

　　不过看样子，人应该是离开了。

　　想着，严伟也抛开了工作，和沈飞继续开始喝酒撸串。

　　在拿到沈飞给的详细参数后，孟振国将自己的设想告诉了其他专家。

　　众人一致觉得这个方案可行。

　　在两天两夜的紧急研究下，先前他们所遇到的问题终于解决了。

　　因为这个二级吸能缓冲器的存在，阻拦索系统非但顺利运转，整体性能还得到了极大的飞跃。

　　这完全得益于沈记五金店提供的材料过于强悍！

　　“老美的MK7 Mod3阻拦装置作为全世界最先进的存在，其使用寿命也只能供舰载机一百次起落。”

　　“但我们这次研发的阻拦装置，最大起落次数，理论上来讲已经达到了三百次！”

　　看着数据测试报告，孟振国的脸上说不出的兴奋。

　　鏖战了这么久的时间，那些一个个挂着黑眼圈的老教授们，也是激动的差点当场老泪纵横。

　　阻拦索的研究成功后，消息瞬间让高层震惊。

　　第一时间便下令，立即投入使用新研制的阻拦索。

　　不过在这之前，这批新产出的阻拦索还需要在真正的航母上进行最后的模拟测试。

　　与此同时，

　　首都某保密会议室。

　　屋内气氛格外凝重。

　　“麦柯先生，我们毕竟合作过那么久，还希望你们能继续给我们提供航母阻拦索。”

　　舰载航空兵装备处处长马云飞正在和对面一个金发碧眼的供货商做着最后的阻拦索引进谈判。

　　此时马云飞的压力无比巨大，虽说没有在战场上，可他接下来的每一句话都如同打出去的子弹。

　　无法收回。

　　不管做出多大的努力，都要尽可能的争取到航母生命线的货源。