第1章 有！

僵尸：（大脑寄存处）

　　绿藤市，靠近街角的一个破败门面，门头挂着几个大字“沈记五金店”。

　　这家五金店的门脸虽然登不上台面，但里面的面积却是非常大。

　　沈飞赶着大清早，拉开了沈记五金店的卷闸门。

　　抬头看了眼刺眼的阳光，慵懒地伸了个懒腰：“今天这天气还真不错，希望开业大吉吧。”

　　沈飞转身取来一块抹布，一边打着哈欠，一边擦拭着柜台。

　　身后的店内陈列着螺丝、水管、油漆桶等常见的五金，因为面积足够大，进的货的种类自然也多。

　　一个正常五金店内该有的东西，这里几乎都有。

　　他大学刚毕业没多久，不想做社畜的沈飞在家足足休息了两个多月，直到老爸实在看不下去了，这才将家里的五金店交给他打理。

　　就在这时，兜里的手机响了起来。

　　沈飞接通电话，里面传来了建国同志的声音：“沈飞，最近店里这两天生意怎么样？”

　　“爸，我这才接手两天，昨天就卖出两桶油漆和一些小五金件，能有啥大生意啊。”沈飞倚靠在柜台上，有些无奈。

　　“哼，我也没要求你小子赚多少钱，把店管理的多好，只要每天按时开业就行了，咱家店位置虽然偏僻，可老顾客不少，每个月的收入，足够你养活自己。”

　　“要不是你小子死活不肯出去上班，我也用不着和你妈上非洲来投靠你舅舅干工程。”

　　沈飞嘿嘿一笑：“爸，你现在还年轻，那年轻人不就是要出去闯荡吗？我把这个机会给你了，不用谢。”

　　“我草你……”

　　话到嘴边，沈建国看了眼身边的妻子又生生给给咽了回去。

　　“妈的，这里的天太热了，那帮老黑又开始偷懒了，不说了，总之你自己好自为之吧，别把店干倒闭了就成！”

　　“嘟嘟……”

　　一阵忙音过后，沈飞收起了手机，悠闲地哼起了小曲儿。

　　“还倒闭？”

　　“我的建国同志啊，你不知道把五金店交给你儿子打理是件多么英明的决定。”

　　沈飞嘴角轻笑，看着视网膜前凝聚的淡蓝色面板，脑海里响起只有他能听到的提示音。

　　【叮！昨日销售结算：普通螺丝100盒，积分+10；标准螺母50袋，积分+5；水管接头20个，积分+2……当前总积分：250】

　　就在建国同志让他来打理家里的五金店的那刻起，自己就解锁了一个五金系统。

　　只要他卖出任何五金件，都能获得积分，而积分则可以兑换各种高级民用五金件！

　　沈飞意念微动，打开了系统商城。

　　商城列表琳琅满目。

　　下面是沈飞目前能兑换的区域，是各种民用五金：强化螺丝、防锈螺母、高强度水管……

　　上方则是灰蒙蒙一片，隐约可见骇人听闻的条目：高强度碳纤维线缆、汽车涂料、磁悬浮轴承。

　　这些东西兑换积分高得吓人。

　　不过沈飞可是清楚的很，系统商城里的东西，越是需要高积分来兑换，那么产品效果越是牛逼。

　　要是花费五十万积分，甚至能直接兑换该物品的生产技术。

　　能做到独立研发。

　　不过这是目前沈飞不敢奢求的。

　　“老板？”

　　一个憨厚的声音从外头传来，今天的第一个顾客来了。

　　这是一个带着安全帽，身穿迷彩服的男人，从他身上的粉尘来看，显然是刚从装修现场过来。

　　五金店大多时候的顾客，就是这些师傅们。

　　“咦，这老板咋换人了？”装修师傅一阵疑惑，不过也没多想，“老板，你这有结实点的，承重强的膨胀螺丝吗？客户要挂个大吊柜，所以最好是那种……”

　　装修师傅怕要不到自己想要的螺丝，所以想把自己的需求说的更详细一点。

　　不过沈飞关注到的只有承重强，这三个字。

　　他连眼皮都没抬，毫不犹豫地说道：“有！”

　　沈飞从柜台起身，走到最里面的货架上。

　　“想要承重强的膨胀螺丝是吧。”

　　沈飞看似在货架搜寻，意识已经在系统商城花了10积分兑换了一盒强化膨胀螺丝。

　　接着故作有所发现道：“找到了。”

　　“新到的货，加强版膨胀螺丝，别说是吊柜了，你吊头牛上房顶都没问题。”

　　装修师傅望着沈飞手上平平无奇的螺丝，不由得嘀咕起来：“吹吧……不过看着也还行，我先来一盒试试，多少钱啊？”

　　沈飞抬起五根手指，笑道：“五十块，童叟无欺。”

　　“这比别人家的贵多了啊，算了不管了，要是不好使，我可是要来找你麻烦的。”

　　装修师傅付了钱，拿着螺丝直接走出了店门。

　　“找我麻烦？”

　　望着装修师傅匆忙离去的背影，沈飞暗自发笑：“就算你天花板掉下来了，我卖的螺丝都不会掉。”

　　“就是不知道这盒螺丝能获得多少积分。”

　　沈飞开始期待了起来。

　　不光五金店里的普通五金件卖出能获得积分，连系统商城里兑换的五金件也能获得相应积分。

　　不过积分的发放有延迟，系统会收集购买者和使用者的后续满意度，满意度越高，获得的积分也就越多。

　　所以完全是随机的。

　　不过系统出品必属精品，沈飞怎么样都不会亏。

　　今天的运气还算不错，前脚刚走一个顾客，后脚就又来了一个大妈。

　　“小老板，你这水管有防冻裂的吗，我家……”

　　沈飞脱口而出：“有！”

　　只见他再次从货架上拿出一截看似普通的水管。

　　“大妈，这水管采用的是航天级复合材料，零下40度不开裂，耐压防爆而且……”

　　大妈用一副极为诧异的眼神看着沈飞。

　　沈飞疑惑：“怎么了大妈？”

　　“小伙子，生意可不是这样做的，真当老婆子我没文化好糊弄？我年轻时可是当老师的，教的还是物理！”

　　“就这一个水管，你还扯上航天级了。”

　　“你就说多少钱吧。”

　　沈飞：“……”

　　收钱、找钱。

　　大妈最终买了两节一米的管子回去，临走出门嘴里都还骂骂咧咧的。

　　沈飞感觉要不是这附近就他一家五金店，大妈这腿脚不好，早就上别家去了。

　　大妈刚走了没十来分钟，又一个年轻顾客上门了。

　　“老板，你……”

　　“有！”

　　“老板，我是想借口水喝。”

　　沈飞：“……那没事了。”

　　在沈飞给年轻人倒水的间隙，他多看了一眼。

　　这个戴着遮阳帽和渔具的年轻人一看就是个钓鱼佬。

　　也正如沈飞想的那样，孟海是一个狂热的钓鱼爱好者。

　　23岁的他，不上班，天天守着鱼竿过日。

　　当然，能这么肆意妄为，不用为生活发愁自然有他的底气。

　　他的父亲是某国家研究所的工程师，具体级别连他这个当儿子的都不知道。

　　反正他也不多问，只要老爹按时把自己的生活费给到位就行。

　　“咯，你的水。”

　　“啊，谢谢，稍等下，我接个电话。”

　　孟海的电话响了，一看居然是他老爹打过来的。

　　“喂爸。”

　　“你还知道我是你爸？臭小子，三天两头不着家，你妈今天生日你不知道吗？”

　　电话那头的声音很大，就算没有开外放，沈飞都还能依稀听到。

　　“爸，我当然没忘了，晚上我就回来。不过你能不能不要每次工作上遇到了麻烦就冲我发脾气啊？”

　　孟海有些头疼。

　　自己这个老爹平时还是非常和善的，可只要在工作上遇到了难以解决的问题，脾气就会变得异常暴躁。

　　所以孟海这个当儿子的，没少被他这莫名的脾气给搞的不知所措，久而久之，也就摸清了路数。

　　含糊了几句，匆匆挂断电话后，孟海接过沈飞递来的水，直接一饮而尽。

　　“啊……爽死了。”

　　他看向沈飞，谢道：“老板，多谢了。今天太阳太大了，回来的路上我都没找着小商店。”

　　沈飞回应道：“这附近比较偏，你不熟路，找不到商店也不奇怪。”

　　看着这个跟自己一个年纪的五金店老板，孟海不禁来了兴趣：“我说老板，我这刚进来，要啥东西都还没说呢，你就说有？”

　　沈飞看了他一眼，有种看智障的感觉：“不是谁上五金店都只是为了讨口水喝，反正我这店里啥都有。”

　　“真的啥都有吗，我看不见得。”孟海从身上的渔具包里拿出几卷普通鱼线，叹了口气，“我最近在海钓，老是遇到大家伙，动不动就切线跑鱼，气死我了。”

　　“所以你这有没有牛逼的鱼线？要能抗住几十斤，不，最好是百斤猛拉的那种。”

　　沈飞：“嘶……”

　　见沈飞有些犹豫，孟海嘿嘿笑道：“看吧，没有吧。”

　　沈飞说道：“上五金店买鱼线，我怀疑你在找茬。”

　　“但是我还真有！”