第18章 诸君，且看蛟龙腾飞

国外记者拍摄到现场欢呼的人群，一个个也都是匪夷所思。

　　要知道他们可是来拍摄华夏在全世界面前丢脸的画面啊。

　　尤其是法新社，这家媒体平日里最喜欢用照片断章取义。

　　拍咱们自己的军队，就喜欢黑用黑暗风格的滤镜，想以此让全世界产生误解。

　　可偏偏，这次就是没有如海外媒体的那些意。

　　闽澜舰航母塔台上，海军工程师监控着这次阻拦索的拦截数据，看着测算出来的结果，内心无比狂喜，“数据完美，这结果远比以前的更加好！”

　　国内的一名记者王冰冰，目光扫视着人群，恰好看到港口最前面，站着一个白发苍苍，胸前挂满了勋章的老海军战士。

　　正颤抖着举起布满皱纹的双手，对着航母敬着军礼。

　　如此庄重的一幕，让冰冰记者敏锐的捕捉到了具有极大价值的新闻素材。

　　她马上对摄影师大哥说道：“快，推进镜头，拍一下那位老战士！”

　　摄影师大哥看了冰冰一眼赶忙点头，“好、好！”

　　当肩扛摄影机的大哥，将镜头对准到那位老战士身上时，他立马注意到老战士脸上的情绪发生了变化。

　　作为一名专业摄影师，他果断给老战士的脸上推了个特写。

　　这位敬着最标准的军礼的老战士，泪水正顺着脸上的沟壑无声滑落。

　　他的嘴唇颤抖，“看到了吗战友们，这是咱们自己的航母，用的也是自己的阻拦索！”

　　镜头所捕捉到的这一幕，让直播间里的观众们瞬间泪奔。

　　在这个互联网传播过度火热的时代。

　　任何足以调动人们情绪的新闻，都能席卷全网。

　　也正是这个镜头，击中了亿万华夏人心底最柔软的地方。

　　可以说，

　　这是几代人的夙愿，也无疑是民族脊梁的挺立。

　　此刻，举国同庆，那些广场上的大屏幕投放着现场的视频。

　　行人们欢呼不已。

　　路上的汽车更是下意识按下车笛长鸣。

　　“看到了吗，这就是我们守卫这片土地的意义。”苏清影笑着看了沈飞一眼，“这一刻，离不开你的帮助。”

　　沈飞内心触动异常大。

　　他没想到，自己只是买个五金，居然还能在不经意间实现科技强国。

　　在众人都陷入兴奋的时候，一个国外记者忽然举起了自己手，冲着港口最前面的军官喊道：“只进行一次降落吗？我想这并不能代表什么吧。”

　　在场的华夏人都沉默了，因为明眼人都知道，这个国外记者是来找茬的。

　　所有华夏人看着他的目光都变得不那么善意，不过这个国外记者却硬着头皮，壮着胆子道：“既然你们华夏想向全世界证明，自己的阻拦索性能达标，不应该拿出更多的实力吗？”

　　“汪深蓝！”

　　就在这时，一个老者雄厚的声音在人群里再次响起。

　　在全场寂然时，这个声音格外引人注意。

　　尤其是海军官兵们更觉诧异。

　　因为汪深蓝，正是他们的舰长。

　　闽澜舰舰长汪深蓝立马从航母上来到了码头附近，望着这位已经退役的老前辈，心中无比激动。

　　“汪深蓝，我觉得这个记者说的没错，飞一次，确实不够！”

　　“我当舰长的时候，阻拦索那破洋玩意儿金贵的跟祖宗一样，飞一次就心疼一次，飞一次，就要看一次洋人的脸色。”

　　“现在，咱们有了自己的阻拦索，想飞多少次，就飞多少次！”

　　老舰长虽上了眼睛，可眼神仍旧充满威严，他地盯着那名挑事的国外记者，拄着的拐杖用力在地上敲了敲，“今天就得让某些人好好看看，什么叫华夏力量，什么叫技术自由！”

　　一番慷慨激昂的话语，瞬间让现场的众人和直播间里的观众心潮澎湃。

　　“对，多飞几次，咱们有这么好的阻拦索，不飞白瞎了。”

　　“老舰长真是太霸气了，爱了爱了。”

　　就连国外的一些普通网民，看到直播间里这位老者掷地有声的豪迈直言后，都深感震撼。

　　“这就是华夏军人吗？真有魄力。”

　　“华夏军队是全世界最有纪律的军队，而且他们的每一位老战士都很了不起呢！”

　　陈楚良望着这一幕，心里的那股热血也是瞬间迸发。

　　当即抓起通讯器，声音洪亮道：“既然老舰长已经下令了，那咱们务必要执行起来。”

　　有了陈楚良的许可，汪深蓝也是神色欣喜，他早就想好好让全世界都看看自家海军的真正实力了。

　　当即对准备就绪的舰载机部队下令道：“歼-15机队听令，连续巡航着舰训练开始！”

　　“各位，尽管练吧，敞开了练，把以前漏掉的全都补回来。”

　　身着飞行服怀抱头盔的舰载机飞行员脸上也迸发喜色，齐齐敬礼道：“明白！”

　　接着利索的登上了舰载机，座舱盖降下隔绝了外界的声音。

　　引擎的怒吼盖过了海浪声，尾部喷出的热流，扭曲了空气。

　　战机准备就绪后，飞行员按照甲板地面的弹射指挥官给的信号开始松开刹车，加大引擎功率准备起飞。

　　随着起飞手势信号打出，甲板上的弹射器以极强的加速度将舰载机推送出去。

　　昂首腾空的舰载机带着雷霆万钧之势，一艘艘飞向了蓝天。

　　破空声下，先前飞出去的舰载机又开始返回，一架接一架降落后精准钩住阻拦索，稳稳停下。

　　整整一个下午的时间，降落训练就没有断过。

　　联邦海军高层，看着传回的直播画面，内心深受震撼。

　　“足足一百零五十一次，似乎他们的舰载机还想要继续降落。”

　　“这已经完全超出了阻拦索的预期性能，这是在作死啊。”

　　联邦海军完全无法理解。

　　要知道就算是他们最先进的阻拦索装置，目前也只能满足一百次的拦截次数。

　　一旦到了这个次数，就必须要进行更换。

　　可华夏的工程师，居然完全没有更换这四条阻拦索的意思！

　　“他们想继续！”

　　看着新一轮的舰载机再次腾空，联邦海军这下连手里的设备都拿不稳了。

　　要不是清楚的知道，这是他们自己的记者，同步回来的直播，都怀疑直播里使用了AI技术。

　　在如此作死的操作下，他们只想到了一个可能。

　　“华夏的阻拦索性能，绝非一百次这么简单！”

　　“或许，他们真的研发出了全世界最顶尖的阻拦索！”