第15章 成功阻拦300次！

马云飞心里在想什么，孟振国并不知道。

　　但这并不妨碍马云飞对这群专家们肃然起敬。

　　只是，他可能不会知道，这次航母阻拦索实现弯道超车的真实原因，只是从一家五金店采购来了阻拦索原材料。

　　甚至，就连后续阻拦索装置出现无法避免的问题，都还是那位沈老板给的灵感。

　　“呼，没想到还有点紧张呢。”

　　马云飞苦涩地说道。

　　深深吸了口气，整理着自己的军容，而后和孟振国快步向下方的观察区走去。

　　他很清楚，以自己的级别在这群人当中，甚至连门槛都够不上。

　　能够受邀前来，已经是他莫大的荣幸。

　　下面的人虽然很多，但大家都异常安静。

　　没有喧哗，更没有随意走动。

　　那些高级军官在交谈时，周围甚至会自动形成一个真空带，无人靠近打扰。

　　这完全是大家心里默认做的事，在来之前，没有任何人强调过。

　　除了马云飞外，涉及到这次阻拦索研发，一个更重要的人物严伟，同样在现场。

　　陈楚良作为师级首长，作为他的贴身秘书，严伟能出现在这里一点也不奇怪。

　　更别说他还是沈记五金店的唯一联络人。

　　在阻拦索研发上，功劳不可谓不大。

　　严伟仔细看了一下，今天来的都是老熟人，除了那些首长外，就是闽澜舰舰载机部队的王牌飞行员代表。

　　和航母工程总设计师团队，以及前几次参与实验测试的叶老、罗泽峰、赵海东这些核心专家。

　　都是一些熟悉的面孔。

　　唯一让他觉得遗憾的就是，在这么个隆重的场合，一个可以说足够撬动大洋格局，甚至是决定未海上锋芒之位的重要时刻。

　　最大功臣，沈记五金店老板沈飞没来现场。

　　他摇了摇头，心想到时候一定要陪着小老板好好再喝上几杯。

　　全场突然安静了下来。

　　第一次测试开始了。

　　现场响起总指挥的声音：“各小组准备，第一次静态极限拉力测试开始！”

　　甲板上，那个巨大的液压拉力机开始发出一阵闷耳的轰鸣。

　　虽然在场的人无法用肉眼看到，可都心知肚明一股力量正在通过复杂的传动机构施加在那条由碳纤维复合线编织成的阻拦索上。

　　随着钢索紧绷，发出的嘎吱声光是听了都让在场的人头皮发麻。

　　大屏幕上，拉力数值在不断飙升。

　　从一百吨，再到三百吨。

　　机器发出高频率的金属嗡鸣声，这是超载的警报。

　　但这并不代表是阻拦索的极限，而是测试机器的极限。

　　看到阻拦索没有任何断裂迹象，观察区的教授学者们，一个个激动地内心都在振聋发聩。

　　“静态测试通过！”

　　声音响起，在场掌声如雷动。

　　最中间的那群首长，更是频频互相点头，拍手叫好，脸上的喜悦溢于言表。

　　而接下来的动态阻拦测试才是重中之重。

　　以最大的真实限度，来模拟舰载机在甲板上降落。

　　因此，一辆重大30吨，经过特殊改造的钢铁滑轨车被工程师安置在了模拟弹射轨道上。

　　至于尾部，则是连接着巨大的牵引钩索。

　　待会儿，这辆滑轨车便会被弹射出去，去模拟阻拦索拦截舰载机的真实情况。

　　台下的众人屏气凝神，随着一声“发射”响起。

　　牵引着滑轨车的钩锁瞬间松开，至于前者，则宛如出膛的炮弹沿着轨道冲向阻拦区。

　　震动产生的轰鸣声非常大，观察区的人都下意识捂住了耳朵。

　　不过目光都不约而同的锁定在那条阻拦索上。

　　“滋滋滋……”

　　第一根纤细的阻拦索，在接触到巨大的动能那刻，瞬间绷直。

　　一股子几乎是用肉眼都可以看到的冲击波，沿着阻拦索向两侧的缓冲装置传递。

　　巨大的液压缓冲器发出沉闷有力的响声。

　　内部更是传来油液在高压下剧烈翻滚的声音。

　　刺耳的摩擦尖啸下，滑轮疯狂转动。

　　“钩住了！”

　　孟振国死捏着拳头。

　　那辆滑轨车尾部的牵引钩精准的钩中了第一根横亘在甲板上的阻拦索。

　　滑轮车近乎恐怖的动能，换做任何重型卡车挡在前面都会被瞬间压成铁饼。

　　然而此刻却像是撞上了一堵韧性十足的空气墙，被强行拖拽减速。

　　那条阻拦索虽然在巨大的应力下发出刺耳的声音，可它仍旧死死咬住了目标！

　　完成了它的使命！

　　“五秒，整个过程只用了五秒！”

　　孟振国激动地看着马云飞，作为阻拦索研发专家，孟振国很清楚这五秒意味着什么。

　　试验场地瞬间爆发山呼海啸般的掌声。

　　至于那些年轻的工程师，和地勤人员，更是激动的跳了起来。

　　而那些舰载机飞行员，互相捶打着对方的肩膀，眼中燃起狂热的火焰。

　　其实，

　　真正关系阻拦索能否成功的，或许就是这些飞行员了。

　　毕竟他们需要驾驶舰载机降落。

　　这个重复的操作，可能一生要经历上万次。

　　毕竟，一条足够保证每次都能安全降落的阻拦索，是他们和死神之间最后的一道保险了！

　　“孟所长，做的不错。”那位主管海军装备发展的老首长朝着孟振国走了过来，“我听说，当初是你发现阻拦索原材料的，并且也是你坚持去验证材料的可行性。”

　　“这点你做的很好，国家功臣，当之无愧！”

　　看着老首长毫不吝啬的夸赞自己，孟振国心里激动，却又觉得担不起这份荣誉。

　　孟振国想要解释，可老首长摆手示意他无需多言。

　　毕竟到了人家这种身份高度，掌握的信息，只会比孟振国更多。

　　所以关于沈记五金店和沈飞，这些首长们心里很清楚。

　　阻拦测试还在进行。

　　验证阻拦索性能是否达标，就像折叠手机在发布前，需要一直进行重复性的折叠测试，以得出最大的折叠寿命。

　　第二次测试，成功！

　　第三次测试，成功！

　　第十次测试，依旧成功！

　　阻拦索表面，此时甚至没有出现明显的磨损痕迹。

　　每一次测试成功，都会伴随着激烈的掌声。

　　直到测试进行到第一百次时……

　　阻拦索再次成功截停模拟的舰载机，现场的欢呼已经消失了。

　　反而只有寂静。

　　一种近乎朝圣般的寂静。

　　国产阻拦索的耐用性，已经超出了在场所有人的想象。

　　“国外的顶级阻拦索，使用寿命通常不超过一百次，没想到我们研发的阻拦索，在经历了上百次的高强度冲击后，性能居然没有丝毫衰减的现象！”

　　“继续，继续，一定要继续！”

　　叶老激动的声音在人群中响起。

　　这也是其他首长此时最关心的。

　　那就是这条阻拦索，究竟有多少次的拦截寿命！

　　滑轨车开始一次又一次咆哮弹射而出。

　　第一百三十次！

　　第一百五十次！

　　第两百次！

　　……

　　直到，

　　测试最终停在第三百零八次完美阻拦后，这次测试才戛然而止。

　　但这并不是阻拦索寿命临近尾声了。

　　而是滑轨车装置的机械结构出现问题，已经无法再继续测试下去。

　　整个现场，顿时陷入到了一种无与伦比的沸腾中。

　　孟振国紧紧捏着拳头，指关节都有些发白，可他全然忘记了这份疼痛，心里只有满满的振奋，“按照现在的数据，这条阻拦索的寿命，可能还只到了一半。”