第17章 降落成功，一定只是运气好！

沈飞能来现场，那完全是陈楚良指名道姓邀请他来的。

　　说是苏清影在中间协调，只不过是她在审核人员的时候正常通过了而已。

　　所以，严伟完全只是想拉近一下两人的距离。

　　不过，沈飞倒是觉得眼前这个军官确实让人忍不住多看两眼。

　　苏清影嘴角微微上扬，带着亲和又不失军人的风范说道：“沈老板，很高兴认识你。”

　　“您能来见证我们海军的历史性时刻，这是我们的荣幸。”

　　苏清影态度极为热情，对沈飞，明显带着欣赏和一丝好奇。

　　实际上她很清楚，眼前这个看似普通的年轻人，就是那批阻拦索原材料的提供者。

　　因此，苏清影主动担任起沈飞的导游和解说，走在最前面开始落落大方地为他介绍起了眼前这架航母。

　　现场的众人，见苏清影带着一个藉藉无名的年轻人，航母上那些年轻的军官纷纷感到疑惑和羡慕。

　　“这年轻人是什么身份啊，居然能让苏少尉亲自带着解说？”

　　“看起来挺普通的人，不知道有什么底细。”

　　“真羡慕啊，今天到场的大佬也不少，能让咱们苏少尉亲自接待，估计很有背景。”

　　感受着周遭那些羡慕的眼神。

　　沈飞的注意力一直在苏清影身上。

　　她给自己的感觉就是那种知识渊博的人，讲解深入浅出，又不失幽默风趣。

　　跟在身后，能闻到她身上传来的淡淡清爽好闻的味道。

　　这种味道不像香水，更像是阳光和海洋。

　　每当沈飞有某个军事术语表示不解，她也都会耐心解释。

　　“苏少尉，看来你了解的真不少。”

　　沈飞不免赞叹道。

　　苏清影弯眉笑道：“在舰上呆久了，知道这些也很正常。”

　　严伟这时将沈飞拉到一边，笑着问道：“你觉得苏少尉怎么样？”

　　“很好啊。”沈飞不得不承认，这位苏少尉气质绝佳，谈吐得体，而且对自己似乎还格外光照。

　　不过沈飞也不知道严伟心里在想些什么，看着他笑得有些神秘，恰好在这时，广播响了起来。

　　随着广播的声音响起，三架歼-15战机宛如利剑刺破海天。

　　此时，在一个不起眼的角落位置，一名伪装成外媒记者的男子，正在用长焦镜头伪装拍摄航母上的阻拦装置。

　　耳朵里隐藏的耳麦响起一道声音。

　　“一定要拍摄清楚，他们的阻拦索肯定只是样子货，这次航展，绝对有猫腻在。”

　　“明白，”男人嘴角勾起一丝冷笑，“尽管放心好了，我会亲眼看着他们是怎么摔机的，华夏人永远学不会尖端科技。”

　　耳麦那头的人正是巨鲨重工的汉斯总裁。

　　原本，他们巨鲨重工就在加大生产阻拦索，想着华夏一定会迫不得已过来求购。

　　可是没想到，求购的消息没等来，反而等来了华夏公然放出的阻拦索测试航展试飞消息。

　　这个消息可一度让巨鲨高层慌了神。

　　于是他们派出自己的人，亲临现场决定一探究竟。

　　准备利用镜头，来记录下即将失败的瞬间。

　　这次的航展，同时还在进行直播，直播间里的观看人数已经来到了一千多万，并且还在不断的上涨中。

　　因为现场还有西方媒体，所以海外同步着直播现场。

　　这也就导致，国内和国外的直播间风评变得非常有区别。

　　国内都在一阵狂欢和期待当中。

　　但是国外全都是清一色的质疑和讥讽。

　　指挥塔内，陈楚良盯着国外直播屏幕，手指在无意识地敲打着桌面。

　　不过脸上的神情，倒是轻松不少。

　　孟振国低声说道：“首长，国外和一些五十万又在网上唱衰了，说我们准备的仓促，明眼人都知道华夏不可能在这么短时间里突破阻拦索技术。”

　　“现在联邦当局估计也在密切关注着这次的航展。”

　　孟振国的推理完全没错。

　　这才没过去多久，就宣布已经自研成功。

　　因此，联邦高层有着属于自己的推测。

　　华夏迫于外界的压力，极力想研发出自己的阻拦索来向全世界证明。

　　但都清楚，短时间里根本就不可能研发出性能合格的阻拦索。

　　因此，这次华夏极大可能在全世界面前出糗。

　　可偏偏，华夏在阻拦索测试上已经做到了极限，甚至在这次试飞前，还在模拟航母甲板上进行了测试。

　　因此，陈楚良现在的轻松，并不是白来的。

　　“既然有那么多双眼睛看着，那就让他们好好看看，我们的阻拦索到底有多么厉害。”

　　随着好几架战斗机从甲板上飞离，场面的气氛已经开始变得不简单了起来。

　　苏清影感觉到了一股紧张气息，轻声对身边的沈飞说道：“沈老板，这次的试飞降落，对我们海军，甚至是对华夏而言至关重要。”

　　“要是成功了，咱们就真的能挺直腰杆，再也没有人敢在海防上打我们的主意了。”

　　沈飞注意到苏清影说这话时带着不易察觉的颤抖。

　　甚至当目光注视着头顶俯冲而来的战机时，白皙的手指下意识抓住了沈飞的衣角。

　　“第一架返航的四代机就要降落航母甲板了！”

　　在场的民众全都开始屏气凝神。

　　国内外记者，更是纷纷将镜头对准那架战机，准备记录下即将发生的一瞬间。

　　伴随着震耳欲聋的战机轰鸣，高速俯冲到甲板上的战机尾勾精准挂住了阻拦索。

　　紧接着，战机摩擦的声音像是一条巨龙在咆哮。

　　阻拦索拉扯着这条已经狂暴的巨龙，竟在短短几十米内便被驯服。

　　“钩住了！”

　　着舰指挥官的声音在全体官兵的通讯器内响起。

　　直播间里弹幕消失了片刻后，忽然如潮水般涌来。

　　“成功了，纹丝不动！”

　　“停的真稳啊，太牛逼了。”

　　“厉害，为兔子打call！”

　　甲板上，乃至港口，都响起了热烈的欢呼声。

　　那位巨龙重工派来的记者，脸上的笑容瞬间僵住了。

　　耳麦里，甚至还响起汉斯不可置信的咆哮声，“这不可能，居然成功降落了？”

　　“不对，这才一次而已，一定是运气！”