第16章 来自军方的邀请

模拟测试大获成功，甚至阻拦索的性能还远超所有人预期。

　　一直到这次的测试结束，人员散场后，每个人脸上都挂着难以抹去的笑意。

　　与此同时，首长办公室内。

　　陈楚良站在窗前，望着下面繁忙的海军基地，对身后的严伟说道：“这次阻拦索研发大获成功，展现华夏实力的机会到了。”

　　“通知宣传部，把消息放出去，闽澜舰将在三天后对外开放舰载机着舰演练，这一次将完全使用国产自研的阻拦系统！”

　　严伟心潮澎湃，当即敬礼道：“明白首长！”

　　“我们这次，必须要让西方那些鼻孔朝天的家伙们好好看看，卡我们脖子的时代已经过去了！”

　　“另外你记得，一定要邀请那位沈老板过来。”

　　“咱们海军能有今天的扬眉吐气，他功不可没。”

　　陈楚良决定对外高调的宣布阻拦索系统，不光是为了向民众展现国家的海防力量。

　　更重要的一点就是，用实际行动来告诉西方，华夏海防已经今非昔比。

　　当初，正是因为知道，华夏阻拦索技术受限，舰载机无法高频率巡航，某些势力的航母战斗群，一直在边上高压挑衅。

　　华夏甚至开启了一级戒备。

　　每个官兵战士都是抱着视死如归的态度被征召开拔。

　　不过以后，这种情况再也不会出现了。

　　很快，在军方宣传部的作用下，抖音上，各大平台的海军官方都在开始发布三天后的舰载机着舰演练。

　　视频内容里的措辞，自信有力，消息瞬间点燃了全国。

　　在这个娱乐至死的年代，大家似乎更愿意看到国家实力强大相关的新闻。

　　毕竟生活在这片土地上，也只有国家足够强大了，才能保证自己平安无忧的生活下去。

　　沈记五金店内。

　　沈飞刚好刷着抖音，

　　忽然就看到，平台热搜被许多条相同的新闻霸榜了。

　　热搜第一条#“国产航母首次舰载机演练！”

　　下面则是：“国产阻拦索打破技术封锁！”

　　“华夏军工牛逼！”

　　甚至还有线下民众预约冲上了热榜。

　　至于这些热搜词条下面的网友评论，也都是一个比一个激动。

　　“泪崩，终于等到这一天了。”

　　“兔子太有实力了，真给我们争气！”

　　“我之前看网上的消息，说国外卖我们阻拦索要一千万美刀一根，简直就是土匪，这下子好了，我看谁还敢上来敲诈兔子。”

　　“难道只有我觉得，背后的专家团队才是最有实力的吗？简直就是国家的脊梁啊。”

　　“很想知道是哪位大神带队攻克了阻拦索，不过我感觉军方肯定会保密，但不管怎么样，这位大神请收上我的膝盖！”

　　翻看着底下一条条评论，沈飞也是抬起大拇指，打开表情，连续点了三朵玫瑰花发送了出去。

　　作为华夏公民，看到这样的消息，沈飞当然觉得很自豪。

　　说起来，如果可以的话，他也想去现场好好见证一下这个难得的时刻。

　　只是……

　　“线下参观还需要预约啊。”沈飞感觉，预约的人数一定非常多，怎么都轮不上自己。

　　所以也懒得填写申请表格了。

　　他意念微动，脑海里，系统面板再次浮现。

　　今早，他一觉醒来，就发现系统商城的积分，居然直接涨到了二十万。

　　如此庞大的积分数量，让沈飞整整高兴了一个上午。

　　“见鬼了，系统到底是怎么回事，上次那批订单数量虽然多，但也不至于收集到这么多积分吧。”

　　沈飞有点想不通，他总觉得那个叫严伟的地产经理，一定有什么事在瞒着自己。

　　就在他脑海里刚浮现起这个人的面孔时，五金店的塑胶帘子被推开。

　　严伟笑容满面的走了进来，“沈老板，忙着呀。”

　　“哦，你来了啊，我刚还念叨你呢，真是说曹操曹操就到。”沈飞微微笑道。

　　经过这么长时间的相处，他和严伟也算是朋友了。

　　“这次你们公司又派你来采购了吗？”

　　严伟摇了摇头，“这件事，待会儿再说。”

　　他从包里掏出一个印着海军军徽的信封，里面是一张设计庄重又格外简洁的请柬。

　　拿在手里，沈飞有些意外。

　　尤其是里面的内容，更加让沈飞摸不着头脑。

　　“尊敬的沈飞先生，我们诚邀您参与这次的舰载机着舰演练，期待您的到来。”

　　落款位置，是当地的海军部门。

　　看到沈飞一脸愣神，严伟笑道：“沈老板，请柬我已经送到了，三天后您将作为特殊贡献合作伙伴，前往现场观礼。一定要来捧场啊。”

　　“你不是建筑公司吗，严经理，为啥还有军方的邀请函，而且上面还有我的名字……另外，什么叫特殊贡献合作伙伴？”沈飞实在有些无法明白。

　　严伟早有准备，说：“沈飞老弟，其实我也不瞒你，你提供的材料强度非常高，我在转业之前，部队认识些人，听说他们在阻拦索上遇到了一些麻烦，所以把你的材料提供给了他们。”

　　“原来是这样。”沈飞倒是不觉得有太多意外，毕竟系统出品的东西，用来突破阻拦索技术，简直在预想之中。

　　而且他也想明白了，为什么系统积分一下子会涨了这么多。

　　严伟继续道：“嗯，所以，后续军方那边可能会直接找你对接，到时候沈记五金店，可就是军方指定的供货商了。”

　　能成为军方的指定供货商，这应该是很多商人梦寐以求的一件事。

　　尤其是军方财大气粗，而且光是接到了军方的订单，都足以证明自己的实力了。

　　放眼国内，

　　不对，

　　应该是放眼全世界的五金店。

　　可能都只有沈飞做到了这一点。

　　于是，

　　在三天后，沈飞应邀来到了现场。

　　演练当天，因为要来的人非常多，并且身份也都非常复杂。

　　所以整个入场流程都非常繁琐。

　　不过，严伟是亲自开车来接沈飞的。

　　两人畅通无阻的来到了军舰港口。

　　一辆大型航母就停在海面上。

　　“这就是闽澜舰啊，以前还只在电视上看过，没想到居然这么大。”

　　沈飞现在终于明白，什么叫战忽局了。

　　网上那些官方放出的航母照片，一个比一个小，不知道都还以为是一艘渔船呢。

　　严伟像是也知道这梗，笑了笑说，“没办法，宣传部那边的摄影师就是喜欢这样拍，说是能显得低调一点。”

　　沈飞心里暗道：“那这也太低调了……”

　　严伟目光在人群扫视，很快就见到了一位熟悉的面孔。

　　那是一个身着笔挺深蓝色海军常服的女军官，裁剪合体的制服完美勾勒出她高挑曼妙的身材曲线。

　　乌黑靓丽的秀发在军帽下挽成一丝不苟的发髻，露出天鹅般的白皙脖颈。

　　五官更是精致的没话说。

　　她正和身旁的人小声交谈。

　　严伟见状，急忙带着沈飞走了过去。

　　“清影，来来来，我给你介绍一下，这就是我常跟你提起的那位年轻有为，眼光独到的沈老板！”

　　“沈老板，这位是咱们海军少尉苏清影，负责基地文化宣传工作。”

　　“她的父亲可是我的老首长，这次你能接到邀请函，也多亏了清影在中间协调。”