第12章 首长急电！

面对马云飞的恳求，坐在他对面的麦柯，从容地将双手展开搭在沙发上。

　　这个动作透露着对马云飞的不尊重，而他嘴角上更是毫不掩饰地挂着一丝优越感。

　　“马先生，不是我们公司不想继续和贵国合作，只是上面下了死命令，不准我们再向贵国供货。”

　　“用你们华夏的一句话，我可能是真的爱莫能助了。”

　　看着眼前的阻拦索供应商代表，马云飞强压内心的怒火，太阳穴都在隐约跳动。

　　“麦柯先生，我想你应该能明白一件事实，那就是现在我们国家已经开始在研制阻拦索了。”

　　“如果贵公司还愿意继续和我们合作，帮我们暂时渡过这个难关，我可以向您承诺，等我们研发出自己的阻拦索时，还会继续从贵公司这边采购航母阻拦索。”

　　马云飞不知道国内的阻拦索技术还需要多久才能实现弯道超车。

　　眼下，只能想办法让对方继续供货。

　　而他身后几位海军装备专家，和谈判员，早就已经变得面色铁青。

　　因为他们很清楚。

　　以华夏现在的实力，完全是全球对阻拦索需求最大的国家。

　　对方绝对不可能放弃华夏这个大客户。

　　然而麦柯如今还在高高在上的继续卖关子，无非不就是冲着一个原因。

　　那就是坐地起价！

　　麦柯戏谑地说道：“马先生，我完全能理解贵国想要发展航母的决心，问题是技术壁垒就是壁垒。”

　　“阻拦索可是精密工程和材料科学的结晶，就光是我们公司研发阻拦索，在前期都投入了无数亿美元和几十年积累的成功。”

　　“刚刚听你那样说，贵国看来是想一步登天？这或许有点过于天真了。”

　　作为供应商代表，麦柯在来之前就很清楚他所谈判的客户遇到了什么问题。

　　在他看来，马云飞无比想从自己手上拿到阻拦索，全世界最大的阻拦索供应商，也就只有他们公司了。

　　在技术垄断面前，这就是他一个供应商代表能高高在上面对着华夏高官的底气。

　　麦柯的讥讽，让众人紧紧捏住了拳头，指关节都开始发白。

　　马云飞尽管无比愠怒，可还是在努力的压制内心的怒气，“麦柯先生，我希望咱们的谈判能友好进行。”

　　“这是当然。”麦柯丝毫不以为意的笑笑。

　　“那贵公司到底怎么样才愿意继续向我们供货呢？”

　　“那得看贵国能不能拿出足够的诚意了。”

　　麦柯翘起二郎腿，朝着马云飞竖起一根手指，“一千万，这是现在阻拦索的最新报价，当然我说的是美刀。”

　　“另外相关的技术资料，也只能提供基础的维护手册，付款方式必须一次性付清，不接受任何形式的延期。”

　　马云飞愣住了，有那么一刻他都开始怀疑是不是自己耳朵出现了问题。

　　看着自己身后那一张张愤怒的面孔，他终于确定，对方是在狮子大开口。

　　“啪！”

　　马云飞终于忍不住了，猛地一拳砸在桌面，茶杯震得跳起。

　　刚才受气也就算了，实在是为了国家海防没办法，可现在眼看着对方蹬鼻子上脸。

　　这要是还能忍住，他还真不算个男人。

　　“荒谬！”

　　“简直是荒谬！”

　　马云飞死死地瞪着麦柯，“看来我想错了，贵公司从一开始就没想和我们好好谈判，这分明就是赤裸裸讹诈！”

　　“一千万美刀买一根绳子，提供的还是阉割版的技术。”

　　“麦柯先生，你们可真是打的一手好牌啊！”

　　麦柯当即做出很为难的表情，笑容格外虚伪，“马先生，这也并非是我们的本意，您很清楚，市场瞬息万变。”

　　接着，他的身体微微前倾，眼神充满了压迫感，“而且贵国的航母下水在即，现在全世界都知道你们等不起。”

　　马云飞死盯着他的眼睛，真恨不得一拳打上去。

　　只是悬在半空的拳头，被两名谈判员死死拽住。

　　眼神示意马云飞千万不能这样做，这要是一拳打下去，那真就没得谈了。

　　麦柯冷笑着看着他。

　　僵持了片刻，最终麦柯以胜利者的姿态重新坐了回去。

　　“其实马先生，我很不喜欢你刚才的措辞。”

　　麦柯翘着二郎腿，双手交叉放在腿上，耸了耸肩，语气轻佻，“我们卖给贵国的，可不是什么普通的绳子，而是能拉住几十吨钢铁巨兽的航母生命线。”

　　“没有它，你们的航母就算再大，那也不过是个昂贵的海上展览馆而已。”

　　麦柯越说越兴奋，他很清楚，自己已经完全拿捏住了这些华夏高官的七寸。

　　知道你们没选择！

　　而且，他也清楚，不管自己再怎么嘲讽，马云飞也不敢拿他怎么样。

　　毕竟这个舰载航空兵装备处处长这次的任务就是顺利从自己手里拿到阻拦索的供货单。

　　要是真敢对自己动手，他保证这个订单永远都别想拿到！

　　完不成上面的任务，他这个舰载航空兵装备处处长也就不用当了。

　　此时的会议室，显得格外安静。

　　除了粗重的呼吸声外，也就只有麦柯那若有若无的笑声在众人耳边回荡。

　　马云飞身后的几个海军装备专家气得浑身都在发抖，手指更是狠狠地掐进了掌心。

　　麦柯似乎有些等不及了，他看了眼手上带着的昂贵腕表，语气极为傲慢，“马先生，我的时间非常宝贵，如果贵国真不想要这批阻拦索，那我就先走了。”

　　“等等。”

　　马云飞有些痛苦的闭上了眼，为了国家海防，他似乎不得不将这枚苦果给咽下去。

　　最终，他抬起了手，缓缓伸向桌上的签字笔。

　　麦柯尤为得意的盯着马云飞，他就知道，这些华夏高官最终还是要选择妥协。

　　一千万美刀一根的阻拦索，卖给华夏这个冤大头，他们以后不知道得赚多少钱。

　　想到这，麦柯的心里就美滋滋的。

　　他能完成这个任务，回去后，自然也是升职加薪，走上人生巅峰。

　　可也就在这时，会议室的门忽然被砰地一声推开。

　　马云飞刚拿起的笔，戛然地掉回了桌面。

　　一直慢慢地滚动，直至掉落在麦柯脚边。

　　“怎么了小汪？”

　　马云飞回头错愕地看着自己的这个机要秘书，平日里极其稳重，可此刻完全顾不上最基本的礼仪。

　　只见他此刻脸色涨的通红，像是有什么急事要报告。

　　马云飞会意，板着脸看向麦柯，“抱歉麦柯先生，我先处理一下其他工作，马上就来。”

　　“啧，”麦柯脸上有些不耐烦，可一想到最后这合同还是要签，所以还是决定大发慈悲的摆摆手，“去吧去吧，赶紧回来。”

　　如此命令的口吻，让马云飞冷哼一声，没好气地走了出去。

　　面对小汪，马云飞调整了一下自己的情绪，平静地问道：“怎么了小汪，什么事让你急成这样。”

　　秘书小汪强压内心的激动，声音颤抖地说道：“处……处长，首长急电！最高机密，725所已经完成了阻拦索的研发，性能……性能碾压国外的阻拦索。”