第19章 华夏竟成了全球最大阻拦索供应商！

当这个消息一瞬间迸发出来，带给人的感觉足以到了那种窒息的程度。

　　整个联邦海军引以为傲的阻拦索系统，现如今却直接被华夏弯道超车。

　　而更令人窒息的还不止如此。

　　华夏自主研发的阻拦索向全世界证明了其性能，那些舰载机也在辽阔的海天飞出了属于大国的自信。

　　可当初那个标价一千万美刀一根阻拦索的巨鲨重工，已经感觉到了如临大敌。

　　巨鲨重工的仓库内，堆积着大量当初华夏求购无门的阻拦索。

　　这些阻拦索当初一个个被卖出天价，可现如今，这些粗壮的阻拦索卖都卖不出去。

　　望着这些阻拦索，汉斯的脚感到一阵虚浮。

　　尤其是他身边，还站着好几位董事会的成员。

　　正在一脸怒气地质问着他，“汉斯总裁，我希望你能给我们董事会一个合理的解释。”

　　面对如此巨大的压力，汉斯只觉得脑袋都像是要炸开了一样。

　　他冷眼看向了麦柯，一把拎起他的衣领，恶狠狠道：“当初是你要我继续生产的，可是现在你把一切都毁了，华夏真的研究出了自己的阻拦索，为什么不把这件事给调查清楚再回国？！”

　　眼看汉斯总裁想要把这顶黑锅甩给自己，麦柯一时间紧张的有些语无伦次。

　　在董事会成员和汉斯总裁面前，他再也没有当初和华夏谈判时的傲气。

　　心中只有无尽的悔意。

　　“可是，可是当初继续生产是经过您点头的，难道，不是您和我一起认为，华夏不可能有这个技术吗？”

　　麦柯硬着头皮说道。

　　当初正是他和汉斯两个人过于小看了华夏，甚至被自身的自满骄傲冲昏了头脑，这才酿成了如今的大祸。

　　“如果当初我们选择以正常的价格和华夏合作的话，那么今天的情况就不会发生。”

　　“华夏作为我们巨鲨最大的阻拦索采购商，失去这个合作伙伴，你们难辞其咎！”

　　董事会成员冷眼看着两人，让他们二人做好离职的准备。

　　而此时，作为巨鲨重工最大的老板戴维斯，烦躁地将手里昂贵的雪茄放在了烟灰缸上，拨通内线电话，迫切的向驻亚太销售总监询问着：“华夏那边仍旧没有回应吗？告诉他们，我们巨鲨重工将以低于市场价的百分之十将这批库存清空。”

　　戴维斯还在幻想着华夏能吃下这笔库存，实在是这批库存的数量太多了，一旦卖不出去，将导致巨鲨产生上百亿美元的亏损。

　　这还只是一个保守的金额。

　　负责亚太市场的销售总监沮丧的回复道：“BOSS，我已经无数次向华夏那边取得了联系，他们的态度非常明确，不再向我们采购任何阻拦索设备。”

　　销售总监只觉得这完全都是总部那边自己闯出的祸端。

　　明明当初他和华夏的业务往来都非常和平。

　　可偏偏总公司那边因为联邦发起的裁制，妄图在这个节骨眼上大捞一笔，居然还开价一千万美刀。

　　华夏确实是有实力没错，

　　可问题是不能把人家给当成冤大头吧？

　　况且，以华夏人的脾气，更不会心甘情愿的去当这个冤大头！

　　如果当初没有这件事的话，华夏也不会被逼到走投无路，最后自己研发出阻拦索。

　　导致巨鲨和华夏的所有订单全部泡汤。

　　甚至，连他这个亚太地区的销售总监都因此影响到了自己的前途。

　　“那其他国家呢？比如阿三方面，他们不是一直在外界囔囔要发展自己的航母，急需阻拦索吗？他们是怎么说的。”

　　戴维斯有些不愿意就此善罢甘休，他心想不就是一个华夏吗？

　　没了华夏，其他国家照样有他们的市场。

　　阿三？

　　提起阿三还不如不提。

　　亚太销售总监如实说道：“之前我确实有过交涉，只是他们愿意给出的价格，只有我们成本的一半……”

　　“开什么玩笑！”

　　戴维斯在电话那头几乎是咆哮般的喊了出来。

　　作为全球的老牌阻拦索供应商，只有他们杀别人价的份，没想到居然还有人在他们面前坐地砍价。

　　戴维斯不由得在心里怒骂：这完全就是在抢劫啊！

　　“那……那剩余的国家呢？”

　　戴维斯还带着最后的一丝侥幸。

　　不过对方很快浇来一盆冷水，“抱歉BOSS，情况都差不多。”

　　戴维斯不相信，主动给熊国打去了电话。

　　毕竟当初熊国也向他们采购阻拦索。

　　是最忠实的客户。

　　不过，他所得到的回答很简单，“抱歉戴维斯先生，现在我们已经找到了新的供货商。”

　　戴维斯急了，连忙问道：“除了我们巨鲨重工，还有谁能拿出最好的阻拦索？”

　　电话那头的采购商轻蔑的笑了起来，“看来戴维斯先生您对消息获取的速度很不及时啊，现在华夏已经具备了独立的阻拦索研发能力，他们的阻拦索比巨鲨重工的阻拦索要更好。”

　　“当然，如果您愿意用最低的价格卖给我们，合作也不是不可以继续。”

　　戴维斯听到对方给出的价格后，当场破口大骂，“你们简直就是土匪！”

　　然而对方很不屑道：“当初你们在华夏面前，开出一千万美刀的天价时，怎么不觉得自己是土匪呢？”

　　“看来贵公司很没有诚意，那我们只好寻求华夏的合作了。”

　　随着电话挂断，

　　戴维斯感觉自己的心脏都要骤停了。

　　如果仅仅是这样，他也能够接受。

　　毕竟，他们除开华夏外，最大的客户，那就是联邦海军了。

　　可恰好在这时，

　　负责联邦海军的阻拦索采购商，给他打来电话，表示需要重新评估采购计划。

　　戴维斯瞬间有些呼吸急促。

　　“什么叫重新评估采购计划？“

　　他现在很担心，

　　不会联邦海军也要在这个时候背刺自己吧？

　　电话那头的负责人说道：“华夏已经掌握了比你们更先进的阻拦索技术，继续使用你们提供的阻拦索对联邦海军产生不了任何大作用。”

　　“等你们企业什么时候研发出比华夏更先进的阻拦索，我们才会再考虑一下重新合作。”

　　很快，戴维斯发现，华夏已经侵吞了全球将近百分之六十的阻拦索市场。

　　他们研发的阻拦索，不光性能强悍，价格更是便宜。

　　当初巨鲨重工咬死一千万美刀的阻拦索，对方现在才只卖两三百万美元。

　　受到重创的不光也只有巨鲨重工，其他阻拦索研发企业也都不约而同丢掉了全世界大部分阻拦索市场。

　　那些曾经稳坐钓鱼台，坐收暴利的企业，随着华夏的一架架战机成功降落，轰然落幕。