第14章 航母甲板测试！

巨鲨重工，

　　作为联邦本土阻拦索企业，承接着全世界大大小小的阻拦索业务。

　　其中订单数量最多的自然是联邦海军。

　　拥有十一艘航母，在阻拦索需求上非常大。

　　唯一美中不足的就是，巨鲨重工很难在本土军方的订单中卖出高价。

　　而华夏虽然只有三艘航母，但也是演练最频繁，阻拦索需求更不输联邦。

　　更值得一提的是，因为是对外出口，因此卖给华夏的阻拦索价格更贵，利润自然更多。

　　因此，在麦柯回国后，站在豪华办公室的落地窗前，望着外面阴沉的工业城市景象，心中的情绪并不算太好。

　　尤其是公司高官正在质问他为什么这次失手了。

　　“这帮人太狡猾，他们一定是在虚张声势，妄想用这种方式压价！这种把戏我可见多了！”

　　尽管麦柯咬着后槽牙说出这一番话，可心里还是有些担忧。

　　他生怕玩脱了的这个人是自己。

　　“你确定吗麦柯？”巨鲨高管汉斯冷冷地望着他，“这笔订单如果没有谈成，或许后续就得停止生产了。”

　　麦柯摇了摇头，无比自满道：“他们这样做太草率了，或许一定是被某些不切实际的实验成功给欺骗了。”

　　“说是突破了阻拦索技术，但目前外界一点风声都没有，没有经过实战检验，也更别谈可靠性。”

　　“我们巨鲨的产品却不同，联邦海军可是用了十多年的实战经验测试过的。”

　　“现在他们放弃，将来再想从我们这购买，条件只会更加苛刻！”

　　这话倒是说到了汉斯的心坎里。

　　“你说的对麦柯，华夏人根本就不可能造出性能达标的阻拦索。”

　　“去通知一下生产线那边的负责人，让他们按照原计划继续生产，把华夏的那份量也给我生产出来，我倒是很期待，等他们的航母因为没有阻拦索而成为海上大玩具时，会该怎么样回来求我们。”

　　“那个时候，价格可就不是一千美刀了。”麦柯补充道。

　　两人相视一笑，因为内心的傲慢，已经忘乎所以了。

　　巨鲨重工其他高层也在巨大的利润预期，和汉斯的坚持下同意了继续生产的计划。

　　此时国内，

　　一辆军绿色的吉普车行驶在荒凉的海岸线边，车轮碾压粗粝的砂石，发出刺耳的声响。

　　这里远离人烟，远远看去，却能看到一处戒备森严的大门。

　　当吉普车停在大门后，两名身着海军陆战作训服的基地警卫，便迅速贴近车窗。

　　“长官，请出示证件！”

　　两人齐刷刷敬礼，声音清晰又毫无感情。

　　当马云飞递过自己的工作证件，和一张临时通行证后。

　　警卫接过开始仔细核对。

　　而另一名警卫，则在用手持检测设备，绕着车一圈快速扫描着车厢和底盘，检查是否有异常信号和违禁品。

　　等待过程并不久，可对车里的马云飞来说像是过了一个世纪。

　　他只听到了仪器运作的蜂鸣声，和那咸湿的海风穿过铁丝网的呜咽。

　　“长官，您可以走了。”

　　两名警卫再次敬礼，为马云飞放行。

　　他很清楚，这还只是个开始。

　　作为核心实验基地，能在这里测试的项目都事关国运，安保级别非常高。

　　层层过滤，滴水不漏。

　　在经历了三道间隔甚远的检查哨岗后，面前，只剩下最后一道覆盖着伪装网的合金大门。

　　当大门缓缓滑开，眼前的景象，让马云飞瞬间屏气凝神。

　　这里的面积非常大，也特别空旷。

　　与其说这是试验场地，更不如说的再准确一点。

　　一个专门为航母阻拦索系统建造的陆地综合试验场地。

　　当然，任何和涉及到航母的测试都可以在这里进行。

　　因为场地的正中心，1比1复刻出一个巨大的真实航母甲板。

　　一个陆地钢铁平台！

　　甲板末端那几组巨大的、结构异常复杂的机械装置，航母阻拦索系统的核心制动单元。

　　粗壮的液压缸和盘绕的钢缆闪烁着金属特有的寒光。

　　在甲板尽头，更远处，可以看到模拟舰尾的斜坡，甚至还有巨大的喷水偏流板装置。

　　可以说，这里是模拟战场的最前沿。

　　马云飞目光所及，皆是震撼。

　　望着航母甲板那巨大的弹射器轨道，不同的是，轨道的尽头不是大海。

　　而是由厚重钢筋混凝土制成的减速墙。

　　空气里弥漫的机油味，和这巨大钢铁融合，所展现的气息，让每一个身在这里的人都感到了紧绷的肃杀之气。

　　当然，

　　前来参与见证这次实验的并非只有马云飞。

　　前面已经聚集满了一众军方大佬和专家学者。

　　当孟振国看到马云飞后，也是朝着他这边走了过来。

　　“老马，今天你可是得好好大开眼界了啊，你们舰载航空兵装备处以后终于不用再到处低声下气的求人了，是不是觉得彻底扬眉吐气了？”

　　孟振国和马云飞是旧相识。

　　因为孟振国本身就是负责研发阻拦索的，而马云飞是负责给各军区采购装备阻拦索的，所以两人算是比较熟悉对方的。

　　看孟振国心情这么好，马云飞也是笑得格外畅快，“那是当然，现在不光你们研究所的问题解决了，连我们装备处也都是一身轻松。”

　　“就是不知道阻拦索技术怎么这么快就攻克了。”

　　这才是马云飞最好奇的一点。

　　毕竟之前孟振国曾告诉他，国家想要研发出属于自己的阻拦索，最少都还需要半年的时间。

　　而这半年的时间，还不保证研发出来的阻拦索能顺利应用在航母上。

　　可没想到，这才过去了多久，问题就好像迎刃而解了似的。

　　居然开始了模拟甲板测试。

　　要知道任何技术来到这一个环节，就意味着基本可以确定应用装备在航母上。

　　之所以走这个流程，无外乎就是更严谨一点，确保不在实战当中出现一丝一厘的问题。

　　“这件事说来话长，因为涉及到某些保密条例……”

　　马云飞打断道：“这我懂，你把我当什么人了老孟，不该问的不问，咱们不都是这样过来的吗。”

　　两人相视一笑，孟振国说道：“甲板模拟测试马上就要开始了，这次来的人不少，咱们过去吧。”

　　孟振国带着马云飞来到了一处特意划出来的观察区。

　　因为两人是站在上面的，所以放眼向下看去，人群几乎是由一群深蓝、墨绿、藏青、以及白衬衫和便装组成的群体阵容。

　　每一个身影，代表的都是一份权力的象征。

　　马云飞作为系统内人员，也是头一次看到这种军方大佬云集的场面。

　　孟振国指向最核心的位置，马云飞顺着他手指的方向看去，那块区域簇拥着几位海军军官。

　　而其中，一位面容刚毅，头发发白的老人，是主管海军装备发展的二把手。

　　马云飞的顶头上司。

　　这会儿听着身边一位军官的汇报，微微颔首的同时，眼神也极为锐利的扫视着前方的钢铁甲板。

　　还有一些手里拿着记录板，和佩戴着耳麦神情专注的那些人，也都是各自领域的具体负责人。

　　这些人平日里在自己的单位那都是说一不二的人物。

　　不过此刻显得尤为本分和安静。

　　和军方威严形成对比的就是另外一群气质迥异可也非常引人注目的专家学者。

　　这些人都穿着便衣，不过气度和神情，完全不属于这些军人。

　　“那不是陈院士吗？没想到他也来了。”

　　马云飞眼神很好，在几个白发苍苍的老者里，看到了材料学和机械工程院的陈院士。

　　这位可是国宝级人物。

　　没想到他也如此看重这次的阻拦索模拟测试。

　　尤其这会儿老院士正在用布满皱纹的手指摸索着严禁腿，嘴唇也在微微颤动，像是在计算着什么参数。

　　马云飞大受震撼的同时也不难理解。

　　这些阻拦索代表着的是国家工业基础最尖的智慧结晶。

　　从研发到诞生，都凝结着他们的心血。