第23章 林微：好快

很快，按照委派指示，林微根据地点来到了沈记五金店外。

　　刚走进去，目光扫了一眼，发现五金店空间还挺大。

　　不过门口就摆了两张塑胶椅子，另外一台老式饮水机还在嗡嗡作响。

　　柜台后头，一个年轻的老板正躺在躺椅上玩着手机。

　　只见小老板手指在屏幕上飞舞，赫然是最近爆火的《三角洲行动》的激战场面。

　　刚好屏幕上出现了红色的“撤离失败”几个字。

　　“草，又被老鼠阴了。”

　　“晦气！”

　　沈飞骂骂咧咧，余光瞥见柜台边站着一个顾客。

　　扭头笑道：“你好，要点什么？”

　　林微愣在原地，久久没能反应过来。

　　这个办公场所，和眼前这位吊儿郎当的年轻人，居然以后要成为她的大老板？

　　要不是林微确信这是军方委派的工作，她是真的有一点怀疑自己是不是被恶作剧了。

　　“你好，我是委派来的经理，我叫林微。”

　　尽管心里觉得很荒诞，林微还是勉强挤出一丝笑容。

　　打扮得体精致妆容的林微在这家五金店显得格格不入。

　　她更应该是拿着星巴克，出现在高端场所的人。

　　沈飞听到对方的介绍，露出一副干净的笑容，“哦，是林经理啊，你好你好，快请坐。”

　　林微四下看了看。

　　沈飞的目光旋即落在那两张塑料胶椅上，“随便坐，随便坐。”

　　林微尴尬地笑着，“没事，我站着就行。”

　　“那行，”沈飞顿了顿，“应该是严经理派你过来的吧，公司的事就交给你了，我对这方面也不是很了解，所以以后还多劳你费心。”

　　沈飞也没有架子，就像是对待一个普通的朋友。

　　林微觉得这个老板虽然看起来不靠谱，好在人还不错。

　　沈飞从柜台下拿出一个双肩包，拉开拉链直接一股脑的将所有东西全倒在了柜台上。

　　“这是需要盖章的文件，另外U盾什么的都在里面，密码八个八，需要我签字盖章的话，微信里随时喊我。”

　　一番话下来，就好像是让对方帮忙顺手取个快递一样随意。

　　沈飞想当个甩手掌柜，不过毕竟想到公司是自己的，全让人家干，啥也不参与也挺不好。

　　便话锋一转，“我下午刚好有空，咱们一起去吧。”

　　林微愣神了片刻，直到沈飞再次叫她，这才反应过来，“好的，沈总，今天下午我会马上处理这件事，不过经办公司可能需要一点时间。”

　　沈飞想到严伟当初说特事特办，所有这会儿笑道：“应该也不用太长。”

　　“嗯……”

　　林微点了点头。

　　就这样，她和沈飞一直守在店里足足三个小时。

　　期间，来了不少顾客，都误以为她是沈飞新交的女朋友。

　　沈飞则是一边解释一边给客人拿需要的五金件。

　　林微就在一边干坐着。

　　也没好意思刷手机，毕竟自己拿了那么钱过来上班的，就算没事做，也不好光明正大的去摸鱼。

　　不过林微注意到，这家五金店还真挺齐全，过来的顾客不管要什么刁钻的东西都有。

　　就这样时间耗到了下午三点。

　　沈飞从店里推出了自己那辆小电驴。

　　“走吧林经理，工商局这会儿应该上班了。”

　　沈飞拍了拍电驴后着示意林微上车。

　　林微点头笑了笑，蹑手蹑脚的斜坐在后着上。

　　双手扶着后面的扶手，不过在电动车开出惯性让她直接抓住了沈飞的衣服。

　　“林经理，抓紧点哈。”沈飞提醒道。

　　“嗯……”

　　沈飞骑着电驴在路上，驮着林微这么漂亮的女生回头率非常高。

　　路过的那些开豪车的老司机，脑袋伸出窗外眼睛都要看直了。

　　他们心里想，这一定是房地产中介，驮着客户去看房。

　　至于林微呢，坐在后面压根没心思去管别人心里在想什么。

　　她挺郁闷的。

　　不管是这次的国家特殊派遣，还是签订的保密合同，还是给自己的副厅级待遇。

　　她都觉得很高规格。

　　只是这种高规格，换来的是让她给面前这个打游戏的富二代当保姆。

　　没错，

　　在林微看来，沈飞就是那种出身有背景的富二代。

　　当然，这确实很刻板印象。

　　可是林微很难再往其他地方想。

　　两人很快来到了工商局。

　　因为正是下午刚上班的时候，所以这会儿排队的人很多。

　　林微已经做好了跑断腿，磨破嘴的准备。

　　和沈飞进入大厅，人声鼎沸，排队叫号声更是此起彼伏。

　　“老板我先去取号，你在这等我一下。”林微事无巨细，往取号机那边走了过去。

　　只是她刚站在前面，很快vip室就有一个身着西装挂着科长胸牌的中年男人朝着这边望了过来。

　　他和手底下人不知道在严肃的合计什么。

　　脸上忽然换上了震惊。

　　立马朝着林微小跑了过来，谄媚地问道：“您好，您是林微林经理吗？”

　　“对，是我。”林微有些狐疑。

　　就看到许科长瞬间惊喜道：“上级领导特意交代过您来注册公司走绿色通道，您别在这取号了，请跟我来。”

　　许科长都不顾周围人的目光，甚至都丝毫不担心自己如此区别对待会造成什么影响，直接光明正大的将林微请进了vip室。

　　一同进去的还有沈飞。

　　等两人进去后，许科长殷勤的泡了两杯咖啡。

　　林微是上级特意交代过的，必须要好好对待。

　　至于沈飞，

　　许科长并不知道他才是大老板。

　　不过既然是跟着林经理一起来的，自然也没落下。

　　林微以前不管是出国还是跑档案材料，都要花费大量时间。

　　这还是她头一次，受到这么高的优待，不免有些意外。

　　林微将沈飞提前交给她的材料拿了出来，“许科长，这是申办公司所需的材料，我已经准保好了。”

　　“行，林经理我这就亲自帮你审核。”

　　许科长殷勤地接过材料，只是简单的核对了一下法人的姓名和身份证号，都没仔细检查具体的内容，就已经开始在电脑上操作了起来。

　　“林经理，我看上面公司名称是飞穹特种材料有限公司对吧？”

　　林微看了眼沈飞。

　　沈飞微微颔首。

　　林微冲着许科长点头。

　　许科长又意外地看了沈飞一眼，旋即点头。

　　“好的，好的。”

　　扭头进打印室时，他额头擦汗，差点就分不清大小王了。

　　整个过程，连五分钟的时间都没有，许科长就带着崭新的营业执照正副本走了出来。

　　“林经理，沈先生。”许科长冲两人恭敬点头说，“营业执照已经办好了，我们请了专业的刻章师傅正在后面操作，请稍等。”

　　沈飞点了点头，悠然地说道：“没事，我们不急。”

　　他和林微只在vip室内等了十分钟，刻章师傅就将公司公章、财务章、法人章、合同章全部刻印好了。

　　就这效率，林微想都不敢想。

　　她手里的咖啡都还是热的。

　　许科长还专程将两人送到了工商局门口，要不是沈飞两人婉拒，他都要打算自己开车亲自送两人回去。

　　林微抬手挡在头顶，看着湛蓝的天空，还在为刚才不到半小时发生的一切感到恍惚。

　　“这……就完了吗？”

　　“好快。”