第24章 无偿使用办公场地

沈飞曾经也为各种办事跑断腿过，所以他也清楚，这次要不是军方出面给自己开了绿灯。

　　那可能真得花上一个星期的时间才能把事情办妥。

　　看着透明袋里的证件，林薇说道：“这些证件只能满足民营业务，我看咱们公司的名字是叫飞穹特种材料有限公司？”

　　“嗯，是这样没错。”沈飞点了点头。

　　“既然是特种材料，甚至还是和军方相挂钩的，我们可能还得一阵忙活了。”

　　林薇清楚，一个工商局还不足以把公司所需要的所有证件全给拿下。

　　就说特种材料的经营业务，就需要相关资质。

　　这才是最耗费时间的。

　　“这个不急，你看车来了。”

　　沈飞抬手一指，挂着白牌的军车停在了两人面前。

　　两人被请上车了，严伟这时也给沈飞打来了电话，在电话里他告诉沈飞，待会儿会有相关部门的负责人来完善后续公司所需要的各种资质问题。

　　总而言之一句话，这饭军方是铁定要喂到沈飞嘴里的。

　　到了地方后，两人被请上了楼。

　　门口，早已恭候多时的一位军官见到他们两人后立即迎了过来。

　　“二位终于来了，快请进，人都齐了。”

　　军官将会议室的大门推开，林薇进去后的一瞬间，双腿差点都发软了。

　　空间宽敞的会议室中间摆放摆放着一张椭圆形会议桌。

　　绕着一圈几乎坐满了人。

　　工商、税务、安监局、市监局、环保、消防……

　　甚至还有国防科技工业局。

　　最角落位置的几个人她不知道。

　　但貌似是国安局的同志。

　　“这……”

　　林薇一时间真不知道该说些什么了。

　　尤其是十几双眼睛齐刷刷地看着她。

　　那种感觉让人头皮都有些发麻。

　　先前那名军官见所有人都已经到场，于是直入正题，“既然各位都到了，那咱们速战速决。”

　　“上级下达的命令，这次的资质审批特事特办，各部门负责人现场审核，现场出证，现场签字。”

　　转而，军官看向了林薇，“林经理，麻烦分发一下材料吧。”

　　“嗯，好……好的。”

　　林薇点了点头，将透明密封袋里为数不多的几张材料拿了出来。

　　国防科技工业局的代表翻看着资料，抬头看了林薇一眼，“这里面似乎没有核心技术的描述。”

　　“嗯是……”

　　林薇有些紧张，不由得看向了沈飞。

　　连她这个飞穹新上任的经理都不知道自家公司的业务到底是什么，就更别提什么技术描述了。

　　这些在材料里压根就没提过。

　　沈飞没有作声，只是找了个地方直接坐下。

　　这时，先前那位军官出声说道：“这属于核心机密，免审。后续一切责任由总装部承担。”

　　就这简简单单的一句话，胜过不知多少材料证明。

　　那名代表当即点了点头，直接在材料上盖章，“符合要求。”

　　在材料轮发到其他几个部门时，也都是只问了一些最基础的问题，在得到军方全权负责所有保障后，很多流程直接省略，纷纷盖起了章。

　　不到半个小时的时间，那些平日无数企业，要耗费大量资源和人脉，就算用好几年都未必能拿下的资质，此刻就跟批发市场的大白菜一样，被十几枚印章瞬间生产了出来。

　　“林经理，您看看还有没有什么需要补充的。”

　　军官将打印出来的一系列材料交到了林薇手里。

　　补充吗？

　　林微看着这些资质内容，已经完全说不出话了。

　　武器装备科研生产许可证。

　　国军标质量管理体系认证。

　　武器装备承制单位资格盖章。

　　还有特级军工保密资质。

　　这到底是开公司还是准备倒卖军火？

　　“老板，还有需要补充的吗？”

　　林微一时间也拿不定主意了，只能用求助的目光看向沈飞。

　　“这些已经够了，咱们走吧。”

　　沈飞和在场的负责人道了声谢，便带着林微走了。

　　“等等，沈老板。”

　　刚出门，那名军官就追了过来，气喘吁吁地说道：“沈老板，上面首长亲自交代过，等手续办理齐全后，让我带您去公司的办公地点看看。”

　　“还有办公地点吗？这真是准备一条龙？”

　　沈飞有些意外，他想过在办理手续上官方会开绿灯，只是没想到连公司的办公场所都会安排。

　　军官也没有多说什么，他也只是按照命令办事，很多情况其实他也不清楚。

　　“我马上帮您联系人，您先稍等。”

　　这名军官打了一个电话，直接把当地的经济技术开发区管委会主任给叫了过来。

　　“您好沈老板，林经理，我是咱们开发区管委会的主任赵晓光，您二位叫我老赵就行。”

　　赵晓光风尘仆仆的赶来，见面后也不揣着端着，十分恭敬。

　　很显然，他也是接到了上级的重要指示，在面对沈飞和林微二人时完全不敢怠慢。

　　上车后，赵晓光就坐在副驾驶上，时不时扭头和沈飞二人介绍着。

　　“咱们绿藤市的经济开发区目前正在大力发展中，很多省外的知名企业甚至是当地的知名企业都有加入进来。”

　　“这次飞穹能入驻进我们的开发区，这完全是一种荣幸。”

　　等到达了市郊后，汽车才缓缓停下。

　　因为目前市里正在大力发展，所以虽然经济开发区地处在市郊，但还是已经焕然一新。

　　一所当地的高校新校区就建立在这附近。

　　而且周围也已经组建形成了商圈。

　　虽然很难说这地方寸土寸金，但等以后真发展起来的话，也是当地最核心的一个技术区域。

　　所以，能在这里开设公司的人，那都是有背景和实力的大老板。

　　本来，林微以为上级特批的办公场所会是和其他公司在同一栋楼里。

　　这在很多大城市里完全不奇怪。

　　就像爱奇艺、优酷这类互联网企业，他们的办公场所就在同一栋楼里，甚至两家对手公司还就在对方隔壁。

　　只是没想到，赵晓光直接带着两人来到了一处独立的厂区大门前。

　　随着伸缩门打开，汽车也开进了厂区内。

　　一路上赵晓光在介绍的同时，沈飞和林微的眼睛也在厂区里不停地四处张望。

　　这里的道路规划整齐，同时还坐落着许多钢化结构厂房。

　　“这里是厂区的生产区。”

　　“前面就是储存区了。”

　　随着赵晓光伸手往前一指，一片面积非常大的仓储中心便出现在视线内。

　　“咱们现在去中心区域看看吧。”

　　赵晓光示意司机又绕了一圈，在最核心的区域内，矗立着一栋独立现代化办公大楼。

　　“这里就是核心办公大楼了。”

　　赵晓光下车后亲自帮两人拉开车门。

　　下车后，林微呼吸着这里的空气，只觉得清新的完全不像是工业园区。

　　这里不管是设备，还是道路，甚至园区内的绿植都井井有条。

　　她敢说，除了地段不如北上广深那些大都市，这里的园区规格要比任何企业都要豪华完善！

　　赵晓光这时恭敬的将门禁卡和一大串钥匙递了过来，“沈总，林经理，经当地政府会议决定，这片高新产业园A区01号地块，从今天起就无偿拨给飞穹公司作为办公场地永久使用了。”

　　“目前园区内水电全通，相关的安防系统也接入进了当地的公安系统，后续的人员安排可能还需要劳烦二位亲自负责了。”