第21章 军方指定军火供应商？

“发票？”严伟笑了笑，“这都不重要。”

　　沈飞却不这么认为，“重要，怎么不重要了，不开发票我咋缴税啊。”

　　这可开不得玩笑，

　　就说最普通的增值税发票是17%，十亿的话那就要缴纳至少1.7亿。

　　这1.7亿国家可以用作军费，也可以投入民生。

　　严伟愣住了，没想到沈飞作为一个五金店老板居然这么大的觉悟。

　　旋即大笑起来，“好好好，这个你自己看着办就好了。”

　　“比起开发票，现在对你来说，更重要的是能先拿到多少钱吧？”严伟试探性地询问道。

　　“嗯，这倒是。”

　　一般来说，和政府合作的业务，很难在第一时间拿到资金，大多时候都需要自己先垫资。

　　可就算这样，也有很多老板自掏腰包都要去主动做。

　　不过军方的业务要比前者更好。

　　毕竟人家有军费在那，实在是不差钱。

　　“理论上来讲，一般都是先预付30%的定金吧？”沈飞大概猜测道。

　　严伟当即笑着摇了摇头，“你太小看军方了，甚至是太小看你自己了。”

　　他伸出一根手指，缓缓向下弯折成一个“7”的手势，“预付70%，这是军方给你优待，后续验货合格后，剩下的百分之三十直接结清。”

　　“而且整个流程都是走的军方特别通道，不需要任何的审批，钱最多三天就能打到你的账户上。”

　　要知道很多企业款项，尤其是大金额，往往在流程上就需要耗费大量时间。

　　有时候，半年的时间都算是少的了。

　　“你觉得怎么样？”严伟看着沈飞问道。

　　“还能怎么样，当然是好啦！”沈飞顿了顿，“这还是我第一次和军方合作，没想到出手大方就算了，还这么爽快。”

　　严伟似乎很满意沈飞此时的态度，他继续说道：“那是当然，和军方合作，只有好处没有坏处。”

　　“我这里还有一份文件，你看看。”

　　沈飞接过文件，打开查看了起来。

　　“这是……企业指南，难不成是让我开一家公司吗？”

　　严伟双手环抱，微微一笑，郑重地说道：“这么大的订单以及资金数量，不是你这一家五金店就能运转的了的。”

　　“所以，为了方便后续的结算，以及保障稳定的供应，和后续的合作的合规性，国家会全力协助你成立一家实体企业。”

　　“这家企业日后将会成为军方唯一指定战略供应商。”

　　“军火供应商吗？”

　　“阻拦索原材料供应商。”

　　“我知道。”

　　沈飞开了个玩笑。

　　严伟怕沈飞觉得麻烦，不得不再次强调起其中的必要性，“沈老板你应该也知道，在特别时期，很多事都可以便宜行事，但既然一切都走上了正轨，为了避免掉不必要的麻烦就必须要符合表面上的流程。”

　　“毕竟军方不是一言堂的地方，很多地方都是要走程序的，也是需要每个人担责的。”

　　沈飞清楚其中的利害，他点头说道：“这我知道，只是开一家公司而已，这没什么问题，不过我没有开公司的经验欸。”

　　“没关系，你就当是个空壳公司好了。成立的目的就是为了方便和军方对接，也方便你纳税。”

　　“如果你真的有需要的话，我们可以派一个职业经理人来帮你打理公司。”

　　严伟差点就没说，你啥都不用管，只要提供原材料，这碗饭军方直接喂到你嘴里。

　　“也行，但也不用特别专业的，毕竟我这也没什么太多的事要做。”

　　在沈飞的印象里，那些职业经理人往往都是在CBD里雷厉风行的存在。

　　到自己这来完全就是大材小用。

　　当然，最关键的是，沈飞不希望对方比自己强硬。

　　那样很多事他就没办法主导了。

　　严伟不是书呆子，至少和沈飞相比，他完完全全就是个人精。

　　所以，就算沈飞没有说出他的真实想法，也猜出了个大概。

　　“这当然可以，一切听你的。”

　　……

　　林微，

　　25岁。

　　海归金融管理硕士。

　　刚归国半年，林微本以为靠着自己留学所学的那些本事，就能在国内有一番大作为。

　　可现实却让她发现自己终究是太理想了。

　　当那一份份简历石沉大海，她终于发现，所谓的常青藤硕士、优秀的论文，都抵不过那些出身就在罗马的同龄人。

　　同样是留学归来，别人明明是水硕却能进入五百强企业成为中层管理，可她却无人问津。

　　“难道，真的是我能力不行吗？”

　　林微端着面前已经没了热气的泡面，曾经的心高气傲早就消失的无影无踪。

　　之前应聘顶级投行，可别人嫌弃她没有背景。

　　如果是这样，那她也能接受，以自己的能力，中型企业总可能收下她吧？

　　可没想到的是，别人又觉得她这个海归想法太多。

　　至于小公司，她又完全看不上。

　　眼看自己还没闯出一番事业，手里的钱连房租都快交不起了，她终于陷入到了疑惑。

　　“难道，我真不应该回国吗？”

　　回想当初，在国外无数家企业开出高薪挽留她。

　　可她一想到自己终究是在这片黄土长大，还是毅然决然回来打拼。

　　心里的焦躁和不安开始不停地啃噬着她内心的自信。

　　她的父亲恰好在这时打来了电话。

　　“喂，爸。”林微的声音轻。

　　“小薇啊，还没找到工作吗？还是那句话，实在不行你在家准备备考吧，以你的能力考进来不是什么大问题。”

　　“另外你王叔叔的那个儿子人长得帅，还是市公安局的警察，我觉得你应该好好考虑一下。”

　　听到父亲这熟悉的话语，林微顿时觉得头疼。

　　她的父亲林魏是某个市级部门的公务员。

　　混了半辈子，还只是个副处长。

　　老妈是大学教师。

　　家里好歹也算是中产阶级，要不然也支撑不了她出国留学。

　　只不过，父母的思想偏较为保守。

　　当初她留学时本就有所反对，后面还是她态度强硬，这才再深造了三年。

　　只是在回国后，父母就开始给她铺路，让她考公务员，又张罗着给她介绍体制内的对象。

　　在父母眼里，只有这样才算是真正的安稳。

　　可林微不想这么早结婚，也不想从政。

　　作为女人，她也想打拼，也想在男人遍地的商场展现出自己的价值。

　　“爸，我已经说过很多次了，我现在还年轻，不想这么早结婚。”林微态度强硬。

　　林巍皱眉，“这也不想那也不想，你想干什么？”

　　他语重心长道：“不是我和你妈逼你，是你不知道现在国内的大环境。”

　　“我和你妈是过来人，好好考公，进入体制，后半生安安稳稳的难道不好吗？”

　　或许父亲说的没错，可有些没有激情的生活，林微不想选择。

　　她略显疲惫地说道：“爸，这件事以后再说吧，我有些累了，先休息了。”

　　嘟嘟……

　　“喂，喂？微微啊？”

　　看到电话挂断，林巍简直气得不行，“这孩子太不听话了。”

　　他当然知道年轻人都想闯一闯。

　　林巍年轻时，何尝不是这个想法。

　　可直到现在他才发现，这个社会，拼的就是人脉和背景。

　　在那些大型企业里，林巍没办法照拂到自己女儿，可只要进了体制内，他总有办法让自己女儿过上别人羡慕的生活。

　　再者说，大企业多残酷啊，三十岁后混不上管理层，全都要卷铺盖滚蛋。

　　没铁饭碗不说，林微还是个女生，在那种地方，拿什么和那些男人竞争？

　　屋内，

　　就在回想起父亲刚才的话，

　　林微决定妥协了。

　　当然她不是妥协去考公，

　　而是决定先暂时放低自己的标准。

　　先去应聘一份普通的行政工作。

　　先在企业里积攒一些经验，其他的事以后再谈。

　　就在她准备投简历时，一个来自高官人事服务中心的电话打了进来。