第20章 9.8亿的军方订单，还需要发票吗？

三天后，

　　首都，一处戒备森严的礼堂内。

　　这里的环境无比庄严肃穆，柔和的灯光让身处在场的每一个人内心无比舒适。

　　沈飞被特殊邀请参加这次国家高层的庆功宴。

　　望着主席台上巨大国徽，心里肃然起敬。

　　陈楚良身着军装走上台，庄严郑重地向在场致辞，“很荣幸能在此刻和各位亲临现场，同志们，正因为我们的努力，打破了恒久的枷锁，我们有何向全世界宣告，在捍卫国家海疆的道路上，没有什么困难是能阻拦我们前进的脚步的。”

　　“这杯酒，我敬各位，同时也是敬每一位在背后默默付出的每一个人。”

　　陈楚良的目光，落在最前一排沈飞的身上，眼神中饱含深意。

　　“你们的贡献，国家不会忘记！”

　　哗啦啦——

　　随着杯中酒一饮而尽，

　　全场掌声雷动。

　　孟振国也恰在这时端着酒杯来到了沈飞的面前，他用力握住了沈飞的手，眼睛里说不出的情绪，“沈老板，这次要不是你，也就没有我们今天庆祝的时候，不知道还在哪个实验室埋头攻克阻拦索技术。”

　　孟振国因为激动，说话都有些语无伦次，但这份感激，完全都是发自肺腑的。

　　看着平日里不可能接触到的大佬，对自己如此激动和感激。

　　沈飞心里，也瞬间涌起巨大的成就感。

　　阻拦索项目落地，因此很多东西就不再是秘密。

　　看着一位又一位大佬来到沈飞面前敬酒，其他人也都察觉到了一丝不对劲。

　　“这年轻人，既不是军人也不是科研学者，但还能受到这么多高层的重视，定然不简单呐。”

　　“那咱们？”

　　“肯定得上去好好结交一番啊，总是不会错的。”

　　很快，一大群人便簇拥而来，将沈飞给围了个水泄不通。

　　沈飞看着这么多和善的面孔向自己敬酒，一时间也不知道该说些什么。

　　还好苏清影这次全程陪同着他，不仅为他挡酒，还主动挽起沈飞的胳膊说道，半开玩笑地对众人说道：“各位叔叔伯伯，沈老板可是这次阻拦索项目的大功臣，你们可千万别把他灌醉了，我还有很多问题想和他请教呢。”

　　苏清影只是一个少尉，她的话在这些大佬面前自然是没什么分量的。

　　架不住人家有个当首长的爹，所以都是客客气气笑着，自己喝完杯里的酒后，和沈飞握了一下手就走了。

　　当然，苏清影在这期间也没少喝酒，倒是让沈飞有些不好意思。

　　“没关系，我酒量很大，不用担心我。”

　　苏清影抬头看了沈飞一眼，笑着暗示他，不用为自己担心。

　　很快礼堂内就安静了下来。

　　那些首长以及科研院士纷纷落座。

　　之前因为阻拦索新材料的发现，高层也决定立马展开了一个名为“巨龙工程”的阻拦索编织项目。

　　也正是因为这个保密项目，才有了现在的华夏自主研发的阻拦索。

　　因此，今晚很多参与进来的相关科研学者，都会受到嘉奖。

　　其中，功劳最大的莫过于孟振国。

　　这会儿，他穿着一件笔挺的中山装走到了主席台，胸前所佩戴的，是象征着最高学术荣誉的院士徽章。

　　后面的流程相对就比较简单了，

　　无外乎是孟振国的一番致辞。

　　也正是因为他凭借敏锐的洞察力，和严谨的科学态度就，当初在阻拦索技术路线陷入困难时，力排众议，决心对五金店的鱼线展开论证测试，这才有了后面的巨龙工程，以及现在的自研阻拦索。

　　而且在后续的阻拦索编织项目下，孟振国也是做出了极大贡献。

　　在雷鸣般的掌声里，孟振国被授予了代表国家科学技术贡献最高荣誉的勋章。

　　那个由牡丹花与翅膀等元素构成的勋章，无比耀眼和夺目。

　　沈飞没有上台，不过这也正合了他的心意。

　　毕竟自己就是个普通小老百姓，要这些虚的荣誉也没啥用。

　　首都今天很热闹，

　　但另一个负责现有国产阻拦索的部门同样热闹。

　　马云飞担起了这个职责，专门负责对外供应国产阻拦索。

　　现在有个好听的名字，叫“定海神针”。

　　这是几位首长商榷后定下的名字，

　　寓意很不错，带着浓厚的华夏文化色彩。

　　这会儿，各国海军代表把现场围了个水泄不通，都在询问关于定海神针详细的参数以及后续的供货期。

　　马云飞看着身边的同事，嘴都咧到了耳后根，“我以前从来没想到会有今天这么一天，曾经都只有我们求别人的份，看看现在。”

　　“啧啧啧。”

　　“这么多外国人，都快要挤破头了，就为了能从我们这买到阻拦索。”

　　作为一名华夏人，马云飞内心无比骄傲和自豪。

　　国际风向的转变瞬息万变。

　　或许前一秒，某个国家还在被打压中，

　　但是下一秒，这个国家就会立马翻身。

　　谁也说不准下一秒会发生什么。

　　那些只为了报道华夏在阻拦索上出糗的外国媒体，现在为了流量，也开始争相报道起相同的新闻。

　　纽约时报：“目前，被华夏命名为“定海神针”的阻拦索系统，以超高的性能和可靠性，并且远低于国际市场百分之三十的价格，展现其独特的优势，迅速抢占全球市场份额！”

　　路透报：“根据权威机构声称，华夏或已成为全球最大的航母阻拦索供应商，市场份额即将突破百分之七十，将彻底改写国际格局！”

　　法新社：“华夏阻拦索的崛起是军工奇迹，但背后必然有着极大的投入和付出，也许华夏所展现的一切只是表现，他们内部正面临着极为严峻的挑战！”

　　……

　　“哼，真有意思。”

　　沈记五金店内，

　　沈飞看着网上这些国外媒体报道的新闻，忍不住笑了起来。

　　现在外界很多不盼着华夏好的势力，都在揣测大国为了研发阻拦索，不知道砸下了多少血本，才换来了一刻的辉煌。

　　殊不知，现在阻拦索编织技术突破后，沈飞这个原材料供应商，又有了将近三十万的积分。

　　后续在阻拦索原材料的提供上，几乎不可能断掉。

　　“都觉得我们难，其实一点都不难，你说呢？”

　　抬头看向刚进来的严伟，对方当即笑道：“网上的新闻你也看了？嗐，这般国外媒体永远都是居心叵测，不盼着咱们好。”

　　“其实仔细想想也正常，全世界的各个国家，谁会盼着别人比自己好呢？”

　　“国与国之间，没有永远的朋友，只有永远的利益，这是无可避免的。”

　　严伟的一番话，深得沈飞认同，“没想到，严经理你看的还挺深远的。”

　　“一般一般，世界第三。”严伟打着哈哈。

　　沈飞词穷。

　　好老的梗啊。

　　严伟坐在沈飞面前，将一份厚厚的文件袋放到了柜台前，说起了正事，“这是军方让我交给你的东西。”

　　“什么？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　沈飞不明所以的打开文件袋时，严伟还在继续说道：“沈老板，国家不会忘记功臣的，这点你无需置疑。”

　　“沈记五金店所提供的高强度碳纤维复合线，已经被相关专家认定为阻拦索原材料。”

　　“对咱们的国防事业有着不可替代性。”

　　“所以经过高层的特批，军方决定和您签订这份长期战略采购和保障合同。”

　　沈飞已经将这份合同拿了出来。

　　军方合同和民间合同有着本质的区别。

　　最明显的就是，合同上方有着明晃晃的国徽，以及华夏全称。

　　光这一点，就让这份合同变得无比权威了起来。

　　沈飞稍稍坐直，肃然起敬。

　　详细查看起了合同细节。

　　甲方是“华夏人民解放军总装备部”。

　　乙方则是他沈飞。

　　所采购的产品自然是沈记五金店一直提供的阻拦索原材料。

　　不过在采购数量上，这份合同并没有明确量化。

　　而是无限量框架协议。

　　既：国家需要多少，沈飞就供应多少。

　　并且在沈飞之前报价的基础上，上涨十倍。

　　“这价格，居然比之前还高？”沈飞意外，当初一份碳纤维复合线，才卖四万，可现在军方居然要求以四十万的价格来购买。

　　严伟点头道：“曾经国家每使用一根阻拦索所需成本最少都要几百万美金，而现在自研一根阻拦索的成本，连五十万都达不到。”

　　“军方这次主动加价，完全是重视沈记五金店提供的原材料，并且也算是一种补偿吧。”

　　孟振国计算过，沈飞提供的碳纤维线缆一卷有三千米长。

　　只需要两卷便足够他们编织出一条性能强悍的阻拦索。

　　就算原材料采购价上涨到四十万，那一条阻拦索的成本，也不会超过一百万。

　　这还只是人民币，不是美金。

　　也正是如此，军方这次首批采购金额，足足高达9.8亿人民币！

　　沈飞还是第一次拿到这么大的五金订单。

　　他猛地抬头看向严伟，“这还要我给你们开发票吗？”