第22章 年薪百万的工作

看到这个陌生的电话，林微心有疑惑，但还是接通。

　　“喂……”

　　林微的声音很好听，或许是因为内心憔悴，现在说话都有些无力。

　　“你好林微女士，我们是绿藤市人力服务中心，我们想向您了解一些基本情况您看方便吗？”

　　林微应对过很多次面试询问，所以她很平常的应下。

　　对方只是简单的询问了她一些很基本的问题。

　　比如自己的专业背景、保密意识，以及家庭状况。

　　林微基本上都如实相告。

　　整个过程只花了不到五分钟的时间。

　　“好的林微女士，您的基本情况我们现在已经了解了。”

　　事实上，国家人事机构在初步面试前都只是例常询问，庞大的国家人事库当中，每个人的背景几乎都在里面。

　　走个流程只是看和目前掌握的相关信息是否有太多出路。

　　至于后续的背调，也不是林微现在所需要关心的。

　　“那……还有别的事吗？”在林微看来，对方工作人员不过就是正常收集一下她的相关信息而已。

　　电话那头的声音响起，语气严肃并且非常简洁，“目前经过初步审核，您符合我单位的一项特殊人才派遣计划资格，请于明日9点，携带身份证以及学历证明原件，到省部委3楼报到，进行最终面试。”

　　“本次通知仅限本人知晓，不得外泄。”

　　旋即，电话挂断。

　　林微还深陷错愕中，没反应过来。

　　特殊人才派遣？

　　虽然派遣两个字并不好听，很容易让人联想到劳务派遣。

　　但这是国家人事局打来的电话。

　　而且还是国家特殊人才派遣计划。

　　就算是劳务派遣，那也是国家派遣，其中的含金量可想而知。

　　虽然林微想叱咤金融界。

　　可眼下已经没有那么多工作可以供她来挑剔了。

　　于是，第二天一大早，她就换上了一套黑色的职业装出门。

　　这身搭配没什么亮点，却让人觉得干练和端正。

　　因为手机里有有通知短信，所以在来到部委大楼后，保安直接放行。

　　林微很顺利地来到三楼，推开大门。

　　会议室内的长桌后头，坐着三个身着便装的男人和一个女人。

　　其中一个正是严伟。

　　左右两边分别是省人事局局长，以及组织部相关负责人。

　　“请坐。”

　　林微目光落在门口处摆放着的一把孤零零的椅子上。

　　旋即她坐了下去。

　　面前没有桌子遮挡，所以她的双手只能放在大腿上，略显局促。

　　对面的那位女性面试官在看了一眼她的简历后，说道：“林小姐，你曾在麻省理工管理学院进修过三年对吧，我们看过你的详细资料，以及你发表的论文，初步来看你很符合我们的人才选拔需求。”

　　女人接着详细询问起了林微的家庭背景和海外关系。

　　实际上他们之所以能选择林微，还并不介意她有出国的经历，完全是因为林微的爷爷是一名烈士。

　　可以说，她的出身，根正苗红。

　　一方面是根正苗红，二来经过严密的调查，林微的背景没有任何问题，能力也是足够的。

　　放眼现在，很多官员送子女出国已经不是什么新鲜事了。

　　而他们在回国后，往往都会进入到金融领域工作。

　　不过询问环节还是事无巨细，简直比政审还要严格。

　　林微不禁后背直冒冷汗。

　　回答的每一句话都斟酌了一番。

　　好在最后，面试官微微颔首，似乎没觉得有什么大问题。

　　接着，另一位组织部的负责人说道：“现在我们只有最后一个问题。”

　　“那就是假设你负责的项目涉及国家机密，当你发现直属上司涉嫌泄密，并且证据确凿，你会如何处理？”

　　“给你十秒的时间思考。”

　　林微：“……”

　　三分钟后，林微长长出了口气，只觉得心里异常紧张。

　　她也不知道自己的回答是否让面试官满意。

　　房间里显得异常安静，直到严伟脸上露出一丝淡淡的笑意，“林微同志，恭喜你成功通过了这次的终审。”

　　身边，组织部的负责人起身，将一份合同拿到林微面前，“我们将派遣你，担任一家新成立的民营企业的总经理，协助法人沈飞先生完成和规划的运营。”

　　“包括前期的注册，以及行政和财务流程的管理。”

　　“另外你需要谨记，严谨打探公司的核心，这是红线。”

　　“顺带补充一句，当你任职后的那刻起，在没有向上级提交报告前，并且得到批示，禁止出国。”

　　“你有异议吗？”

　　看着面前组织部的负责人正笑着望着自己，林微只觉得有些错愕。

　　民营企业？

　　总经理？

　　虽然林微也很想成为有能力的职业经理人，可这怎么看都像是给一个普通的民企当行政管家。

　　而且还是个皮包公司，

　　不对，

　　甚至皮都没有！

　　连注册公司这种小事都需要她出手，难不成这老板是个什么都不会的废物？

　　一种巨大的落差让林微眉头紧皱了起来。

　　这简直就是对她能力的一种侮辱。

　　林微：这份工作狗都不……

　　等等！

　　在她的目光下意识扫到合同上的薪资时，那一长串的数字让她愣了片刻。

　　个、十、百、千、万、十万、百万……

　　税后年薪居然有足足七位数。

　　而且享受副厅级的医疗待遇。

　　里面甚至还有保密津贴，和国安终身保障等各种条款。

　　先不说薪资，光是这份福利就是任何私企都给不了的。

　　别说是让她马上就交得起房租，直接让她实现财务自由也不是不可能。

　　林微：干！狗不干我干！干的就是这份工作！

　　见林微已经有了意向，严伟站起身强调道：“别小看这家公司，能给你开出这么高薪资，说明你的责任重大。”

　　“该公司目前是国家重点扶持的战略新兴企业，承担着极为重要的特殊物资供应任务。”

　　“虽然福利优厚，但保密条款非常严苛，如果不能接受我们也不强求。”

　　林微看了一下上面的相关保密守则，随便拎出一条，泄密后都是三年起步。

　　虽然这和她叱咤金融界的梦想差远了，但独自扛起一个新公司，或许也算是一种挑战。

　　又能积累经验，还能拿高薪，有何不可。

　　想了想，林微最终点了点头，“这些我都能接受。”

　　严伟笑道：“那咱们就签合同吧。”