第28章 这车漆，真能自动修复划痕！

王胖子本来就只是随口说说，他想着先给江浩给打发走。

　　没想到这家伙还真就带着车漆回来了。

　　看样子，这应该就是在那家五金店买的。

　　“王老板，这是车漆，在你说的那家五金店买的，知道花了我多少钱吗？”

　　江浩越想越气，也是在王胖子面前直接开始吐槽了起来。

　　“多少钱？”

　　王胖子眨了眨眼，虽说之前自己那个玩老爷车的朋友在那买过车漆，可王胖子是一直都没问价格。

　　不过在他看来，一桶车漆而已，再贵又能贵到哪去。

　　江浩冷笑，那笑容里藏刀，似乎觉得王胖子就是那家五金店的托似的，“三万八。”

　　“什么？”

　　“三万八？”

　　“这车漆是金子做的？”

　　连王胖子听到了这个价格，都差点吓了一大跳。

　　这五金店老板可真黑啊，

　　连他都只敢把车漆多卖个一千块钱，这上来就是三万八。

　　早知道这钱那么好赚，他也赚了！

　　“这再怎么看，颜色也不对啊？”王胖子盯着那车漆，又看了看保时捷漆面，光是普通外行用肉眼都能看到的色差。

　　更别说在他这个汽修厂老板眼里，是一眼就能看出区别。

　　不过这话也只是在心里想想，毕竟是他推荐江浩去的，要是说东西不好，岂不是打他自己的脸了。

　　“呵呵，看来你也觉得贵。”

　　江浩彻底想明白了，不是自己疯了，是那个老板太黑了！

　　想到事情都已经到了这一步，买都买了，也只能先试试效果。

　　“车漆我买来了，车你帮我修复了吧。”江浩直接把车漆递到了王胖子手上。

　　王胖子当场愣住。

　　啊这……

　　这么大的色差，真喷上去，那不得青一块紫一块的。

　　“江少，我看……要不还是算了吧。”

　　“刚才小罗师傅请假了，店里没人手忙不过来，要不我出钱您去别的地方？”

　　王胖子也不好明着说这车漆颜色不对打自己脸。

　　可又不敢接下这活计，

　　那不是砸自己招牌吗这要是传出去的话。

　　更不敢得罪了江浩，

　　毕竟人家就是混豪车圈的，平时也介绍了不少客户过来。

　　这要是给对方惹不高兴了，到时候在群里一说，不让其他人来他这保养了，汽修厂一年就得少赚不少钱。

　　所以最后，也只能是自己花钱消灾。

　　江浩皮笑肉不笑地盯着王胖子。

　　目光掠过他肩膀看向了身后走出来的小罗师傅。

　　“老板，刚才你叫我啊？”

　　小罗师傅一脸好奇，他记得刚才是有人叫他名字来着。

　　王胖子扶着额头，恨不得找个地缝钻进去。

　　嗫嚅半天，也不知道说些啥。

　　“行了行了，”江浩有些不耐烦了，他的耐心现在是真的已经耗尽了，他今天不蒸馒头就争口气。

　　非要试个好歹来。

　　“王老板，你尽管喷就行了，别的你也不用管。”

　　有了江浩这话，王胖子心里倒是松了口气，“真的？”

　　“那行吧。”

　　从沈飞那买来的车漆，虽然没有品牌，但是上面有详细的使用说明。

　　说明也很简单，那就是优先确保喷涂表面洁净干燥，需要间隔五分钟喷涂两次，每次要确保均匀覆盖。

　　这对他们汽修厂来说，完全就是多此一举的说明。

　　不过唯一让王胖子疑惑的是，说明里提到直接喷涂，不需要抛光补漆。

　　“这意思，喷上去就能自己修复划痕不成？”

　　王胖子干汽车保养这么久，接触的车漆也不少，一般网上也会有类似自动修复的喷漆涂料。

　　不过内行人都知道是智商税。

　　更别说江浩的这辆保时捷翼子板上的划痕还挺深的。

　　普通抛光打蜡都解决不了，必须得专门补漆填充。

　　撬开了盖子，王胖子鼻子凑近用手扇了扇。

　　味道倒是不刺鼻，不过有一种淡淡的金属气。

　　他也不知道咋形容。

　　“就这能卖三万八，看来江少真是被那五金店老板给忽悠瘸了。”

　　江浩心里嘀咕着，也是直接让小罗师傅上了。

　　“小罗，你按照上面的说明直接喷涂，帮江少把划痕修复了，其余的你不用管。”

　　虽然这不符合修复划痕的流程，但小罗也没有多问，点了点头，“好嘞。”

　　戴上口罩和护目镜后，小罗便开始调起了喷枪。

　　等车漆灌进里面后，也是直接对着保时捷划痕的位置开始小心地喷涂了起来。

　　使用说明里强调要喷涂两次。

　　这第一次的车漆喷下去后，便是一层薄雾洒在划痕表面。

　　不过让小罗意外的是，这喷漆好似没有附着性，喷在漆面上后，是一层薄薄的银色液体。

　　“不是，这车漆是不是过期了？”

　　王胖子在一边看着，没忍住直接吐槽了起来。

　　不过转而，

　　这些银色液体在划痕表面，就像是有生命一样开始流动渗透。

　　在三双眼睛的注视下，保时捷左前翼子板上那几道碍眼的划痕，就像是被无形中的一只手给轻轻抹掉了一样。

　　原本深深的划痕直接消失不见了！

　　“不是不是不是。”

　　“划痕呢？”

　　“划痕怎么不见了？”

　　“真就……被修复了！！！？”

　　王胖子嘴巴张的大大的，这会儿都够塞进去一个灯泡了。

　　小罗师傅更是难以置信。

　　他还从没见过这么牛逼的车漆。

　　江浩站在一边吞咽着唾沫，他或许没王胖子那么懂车漆。

　　但是他有眼睛啊！

　　就这立竿见影的效果，足以让他明白这车漆的牛逼之处。

　　“卧槽，这就，修复好了？”

　　江浩也不顾自己的形象了，直接跪在了车前脸边，眼睛凑到了车面上，恨不得掏出一台显微镜来。

　　不过，就算真用显微镜看，也找不出任何瑕疵吧！

　　“这三万八，花的值啊！”

　　江浩看了王胖子一眼，心里的阴霾也是直接一扫而空！

　　王胖子这会儿连话都说不出了，

　　从业这么久，这么牛逼的车漆他还是头一次见。

　　现在脑海里就只有一个想法，

　　那就是进货！

　　沈记五金店内，

　　沈飞脑海里，突然响起系统提示：

　　【叮！

　　售出车漆*1

　　收集到罗勇、王大海、江浩的满意度

　　销售结算：积分+3000

　　当前总积分：20w】