第26章 让我去五金店买车漆？！

“帅哥，加个微信吗？”

　　一个穿着打扮艳丽的女生走到车窗前，微微躬身，一手捂着自己那呼之欲出的胸口。

　　拿出了微信二维码对着车窗内晃了晃。

　　江浩却是看也没看就直接扬长而去。

　　人家女生也没生气，似乎早就习惯了被拒绝。

　　透过后视镜，盯着后面那个站在原地望眼欲穿的女人。

　　江浩只是淡然的笑笑。

　　说实话，他活了这么久，什么女的没玩过，尤其还是作为一名大学生，家里又有钱。

　　那些年轻有活力的大学妹子几乎都是赶着法倒贴他。

　　以至于才19岁，江浩某些方面就比普通人差点意思了。

　　都是不节制惹的祸。

　　就在他继续炸街，享受着周围羡慕的目光时。

　　一辆送外卖的电动车不偏不倚朝着这边开了过来。

　　要知道大学城的街上都是人满为患的，很多时候主干道就只能勉强供一辆车前行。

　　这时突然插进来一辆电动车，那想都不用想，最让人担心的事发生了。

　　坐在车里的江浩明显听到跑车前面被磕了一下。

　　他的脸色忽然大变，赶忙推开车门下车，绕到前面仔细检查了起来。

　　不看不要紧，发现左前翼子板被剐蹭出了几道刺眼的划痕。

　　“不是，你怎么开车的啊。”江浩嘴角抽搐，起身就出现在了那名外卖小哥面前。

　　他家有钱不假，可钱再多也不是他自己赚的，就说这辆911 GT3，是他求了自己老爹大半个月才给自己买的。

　　像这种限量的跑车，尤其是哑光的漆面，想要修复非常困难。

　　这跟人拿刀在自己脸上划一下没什么区别。

　　外卖小哥心里也很慌。

　　他认识这个跑车的品牌。

　　保时捷。

　　而且光看外形，就比一般的保时捷更高级。

　　就这么剐蹭一下，绝对不是他能赔得起的。

　　本着有错就要认的态度，外卖小哥虽然吓得面无人色，但还是说道：“帅哥，要不报交警吧，这车既然刮坏了，该多少我赔给你。”

　　赔？

　　江浩差点就没说，你一个送外卖的你赔的起吗？

　　“兄弟，这不是钱的事，这是限量的保时捷，你懂吗？很难修复的！”

　　江浩真的想当场就发飙，可他突然看到，周围已经有不少学生开始拍照了。

　　联想到自己也刷过抖音，要是自己真对着外卖小哥颐指气使，破口大骂，绝对会被网暴。

　　而且让网友动怒了的话，一些人真的会人肉的。

　　到时候扒出点啥黑料的话。

　　就连自己老爹也可能会被牵连。

　　江浩也不是那种没脑子的人。

　　所以思索再三，最后用在场都能听到的声音说道：“算了，这大学城的路本来就不宽，我知道你肯定也不是故意的，也不用麻烦交警了，你赔我五百就行。”

　　五百块钱需要跑最少四天的外卖。

　　但面对这无妄之灾，只需要五百就能解决，这对外卖小哥来说绝对是个意外之喜。

　　“真的？太谢谢了帅哥，你真是个好人。”

　　就这样，外卖小哥当场转了五百过去。

　　而在场的其他人都很清楚，这划痕，没个大几千上万根本就别想解决。

　　所以，

　　江浩的这波行为无疑给他拉了一大波的好感度。

　　人群里立马就有小女生说道：“小哥哥不光有钱，人还这么好，简直就是梦寐以求的男神啊！”

　　“爱了爱了，谁说仗义都是屠狗辈，负心多是读书人的？”

　　“活该他开保时捷！”

　　……

　　当视频被传到抖音上时，同样收获了诸如此类的一致点赞。

　　不过，

　　这颗虚荣心是被满足了。

　　可让江浩头疼的问题还没有解决。

　　他开着跑车直接来到了大学城附近一家最高档的汽修厂。

　　“老板，帮我看看这车漆能补吗？”

　　高档的保时捷停在外头，一看是老客户来了，汽车厂的师傅小罗赶忙迎了出来。

　　只是经他一番检查下来，脸上的笑容瞬间就消失了。

　　“嘶……江少，这漆有点难办啊。”

　　“修不好？”江浩眉头紧皱。

　　小罗点头说道：“主要这漆面很少见，不是市面上常见的哑光灰，你这车是限量款吧？”

　　“对，没错。”

　　“那就是了。”

　　小罗蹲在地上，用手在漆面轻轻摩挲观察着，“像这种漆面，一般原厂漆的配方都是保密的，如果不用原厂原漆的话，咱们这只能调个七八成的色出来。”

　　“也就是仔细看还是有细微的色差的，再者漆面的那种颗粒感和均匀度很也难做到完美的。”

　　小罗看着江浩，就想看他能不能接受了。

　　江浩听到他这么说，差点就没直接原地跳起来。

　　“你在跟我开玩笑吧？六七成？这车我可是花了五百多万买的，你告诉我只能修复六七成？”

　　“不是，你们这么大个汽修厂，原厂的漆都搞不到吗？亏我以前还天天来你们保养汽车，真是操了。”

　　小罗有些不高兴了，“话不能这么说啊江少，普通的车我们肯定能修复，但你这车不普通啊不是。”

　　“再者，您真那么介意，直接送4S店去呗。”

　　江浩越想越气。

　　他早就给四儿子那边打过电话，告诉他送过去至少也要等大半年才能等到原厂漆送到国内。

　　很多新买的东西，一开始都是非常爱惜的，并且哪里有瑕疵，心里都会一直惦记膈应着。

　　所以别说是半年，就算是一个月江浩都等不了。

　　听到外面的吵闹，汽修厂的老板王胖子赶忙走出来打起了圆场，脸上挤出谄媚的笑容说道：

　　“江少消消气，消消气，小罗师傅是咱这手艺最好的，他都说没办法，那就是真没办法。”

　　“不过这原厂漆我们虽然解决不了吧，但我有个路子或许能帮你解决麻烦。”

　　江浩眼睛一亮，“真的？”

　　王胖子点了点头，拿出手机操作一番，他就给江浩发过去了一个导航地址。

　　“这是五金店？”

　　江浩感觉自己被耍了，“你该不会是想让我去这里买原厂漆吧？”

　　王胖子赶忙摆手，又连忙点头，最后安抚着江浩耐心给他解释，“是这样，我认识的一个朋友，也是混车圈的，专门玩老爷车。”

　　“老爷车江少你很清楚吧，这东西年代久远，有些甚至都已经停产了。”

　　“我这朋友当时就为了找一种几十年前停产的复古红漆，那可真是跑遍了全国都没找到。”

　　“最后，还是在这家五金店买到的！”

　　“所以江少，”王胖子拍了拍他的肩膀，眼神示意，“要不您就先去碰碰运气？万一真找到自己合适的车漆了呢？”

　　“到时候您有需要的话，直接带着车漆上我这来，我给你打五折！”

　　王胖子嘴里的那个朋友是真的，车漆也是真的。

　　不过他也只是觉得完全是运气而已。

　　之所以让江浩去碰运气，也全是死马当活马医，再者最重要的是先把江浩这尊瘟神给支走。

　　没看着后面的车排着队等着保养吗！