第25章 保时捷911GT3

国家把设备和场地全都安排齐了。

　　至于人员则需要沈飞自己来安排。

　　这点沈飞倒是觉得正合乎他的心意。

　　说到底公司是自己开的，招什么人肯定还是要他做主。

　　况且现阶段来说，公司业务产出主要还是靠系统兑换，所以不需要招聘太多的人。

　　“现在公司还在起步阶段，人用不了太多，不过园区到底有这么大，所以林经理麻烦你到时候招一些环卫过来。”

　　“然后再组建一支运输车队就行了。”

　　沈飞特意强调人数不用太多，总共不超过二十个人就行。

　　“好的，这就去办老板。”

　　林微擦拭着额头上的汗，简直要被沈飞的决定给雷到了。

　　新公司刚成立，组建的班子居然优先从保洁开始……

　　他这辈子都是头一回见。

　　试问哪个公司成立之初，不是拥有几个能力很强的元老班底。

　　唯独他们飞穹，除了一个大BOSS外，就她林微这一个总经理。

　　活脱脱的就是光杆司令啊。

　　招人这活很简单，

　　毕竟找工作不容易，但给别人工作可太容易了。

　　放眼当下，十四亿人口，最不缺的就是来干活的人。

　　况且他们开的工资也很高，保洁7000+。

　　运输司机10000+。

　　还包买五险一金，提供住宿。

　　就这福利，招聘刚发出去，来应聘的数不胜数。

　　林微也是从这些人里精挑细选。

　　虽说自己是军方派遣过来的，沈飞不需要负责她的工资，但现在这些人的薪水，都需要从公司账上支出。

　　既然是为沈飞帮事，自然要严谨。

　　这几天的工作下来，她发现公司虽然看着不行，没什么前进，但背后的能量是真的大。

　　林微的总经理办公室在办公楼的最顶层。

　　这是沈飞特批给她的崭新独立办公室。

　　因为大多时候沈飞需要照料五金店，所以公司这里就完全由林微全权负责。

　　站在落地窗前，俯瞰着整个开发区，一辆大众开到了园区门口。

　　从车上下来两名身穿夹克的男人，和门卫一番交涉后，传达室的电话就打到了林微这里。

　　林微将这一切都收入眼底，接通电话，就听到门卫的声音响起，“林经理，有个自称是交通战备办公室主任要来见你。”

　　“放他们进来吧。”

　　“好的林经理。”

　　伸缩门缓缓收拢，那辆大众也径直开了进来。

　　“又是政府的人，哎。”

　　林微仿佛早已见怪不怪了，最近这两天公司可谓是门庭若市。

　　昨天就来了一个税务局副局长，专程拿来了一个由当地下发的企业政策文件。

　　说是他们公司享受企业所得税“三免五减半”的优惠政策。

　　说简单点，这就是企业在前三年不需要缴税。

　　而后面的五年，又按照法定的税率继续减半征收。

　　这对任何大企业来说，无疑算得上是一个巨大的福利了。

　　不过大多时候，这类政策只集中在国家扶持的重点公共基础设施项目，和环保之类的特定领域上。

　　所以省税务局能给飞穹这种福利待遇，足以见得他们这家公司越来越神秘并且饱受关注。

　　很快，办公室的门被敲响。

　　“请进。”林微声音平淡。

　　推开门，那位主任笑眯眯地朝着她走了过来。

　　“你好林经理，这是关于飞穹公司的物流运输纳入军事交通优先保障体系的命令，给您放这？”

　　“放这吧，麻烦您了。”林微笑着和对方握手。

　　“不麻烦，不麻烦，这都是我们应该做的，为人民服务嘛。”对方笑容谄媚。

　　好一个为人民服务。

　　林微心中腹诽万千。

　　等人走后，林微将这份文件放进了办公桌下的保险柜里。

　　里面已经摞满了一大叠的文件。

　　都是各级各部门盖章的。

　　每一份文件都是许多企业望尘莫及的特权和政策背书。

　　坐在真皮座椅上的林微忽然感觉身上的压力变得大了许多。

　　“这真是空壳公司吗……分明就是披着民企外衣的军方企业吧。”

　　回想当初，林微还觉得这家公司就是个空壳，可现在看来，还是自己太小看了。

　　只是……

　　公司的排场虽然这么大，但经营的业务真的能赚到钱？

　　全公司上下，真正干活的一个都没有。

　　除了那些保洁，和运输司机。

　　林微很难想象，这样的团队班底能创造出多少的收益。

　　估计一百万都够呛。

　　兜里的电话响了起来。

　　林微拿出手机接通。

　　“喂，沈总。”

　　电话那头正是沈飞。

　　“林经理，咱们公司的运输车队齐了吗？”

　　“沈总，人都在公司。”林微如实说道。

　　“那就好，我这有一个供货订单，你帮我和军方对接一下，最近五金店生意有点忙，抽不开身，就拜托你了。”

　　“好的沈总。”

　　挂断了电话，沈飞就将订单和送货流程全发到了林微手机上。

　　定睛一看，林微嘴巴都张成了一个“O”。

　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……”

　　林微还是头一次见到这么多个零，数了整整两次才确定，自己第一次经手的业务，居然高达9.8个亿！

　　……

　　沈记五金店。

　　在交代完后续事宜后，沈飞便继续开始守店。

　　沈记五金店距离公司的落址不算远，也就三公里。

　　无奈最近这几天生意确实比较忙。

　　沈飞抽不开身。

　　因为他们这边上的一栋楼政府正在出资翻修，所以很多工人都要跑到他这买一些五金件。

　　而且因为系统的积分充裕，沈飞还兑换了不少的油漆。

　　虽然沈飞没怎么用过，但顾客反响还不错，老客户非常多。

　　两天的营业额，也是直接被沈飞干到了十万块。

　　…

　　临海理工大学校外。

　　一辆限量版哑光灰保时捷911GT3正行驶在大学城后街。

　　随着油门不断踩下，排气管发出的声浪吸引了周遭不少学生们的目光。

　　坐在车里的江浩非常享受这种万众瞩目的感觉。

　　尤其是这些平头百姓，这辈子都无法企及到他的高度，那种自豪感更是由内而外的迸发。

　　有句话不是说的好吗？

　　某些东西，要是出生没有，那这辈子都得不到。

　　作为一名富二代，家里专门做矿产生意，年仅19岁的江浩就享受了许多人一辈子都享受不到的快乐。