第27章 贵有贵的道理

话都说到这份上了，江浩纵然是心里一千个不相信，但也没别的办法。

　　“那好吧，我过去看看。”

　　江浩将信将疑的上了车，开着自己那破了相的保时捷扬长而去。

　　看着尾灯渐行渐远，王胖子心里松了口气，“可算是把这尊大佛给送走了。”

　　擦拭着额头上的汗珠，王胖子当即换了另一副笑脸迎接其他保养汽车的客户。

　　……

　　另一边，

　　江浩按照导航，已经来到了沈记五金店外。

　　抬头望着老旧的门脸和招牌，江浩嘴角不由得一阵抽搐起来，“就这？”

　　看着这普通的不能再普通的五金店，唯一除了店内的空间大点外，他很难相信这家五金店应有尽有。

　　不过既然来都来了，纵使心中再有怀疑，江浩也还是走了进去。

　　“老板？”

　　这会儿，沈飞还在躺在他那张躺椅上悠闲的玩着手机。

　　江浩面色一板，敲了敲柜台，“喂，老板。你这有没有哑光灰的车漆？”

　　沈飞坐直了身子，扭头看了他一眼，“有的，有的。”

　　“真有假有？”

　　江浩狐疑，沈飞几乎是脱口而出，他连思考都没有就说有。

　　难免让江浩觉得这老板是不是拿他寻开心。

　　沈飞见江浩心存疑虑，不免笑道：“兄弟，咱这都敞开门做生意，有没有的我骗你干啥呢？”

　　这话倒是没一丁点毛病，江浩点了点头，看来还是自己因为爱车被剐蹭这事导致脾气太火爆了。

　　“有是吧？”

　　“我可是要原厂车漆，就是保时捷911 GT3，你知道吗？”

　　“必须要那种颜色质感都一模一样的。”

　　这人在自己耳边叨叨叨半天，沈飞也不是没遇见难缠的顾客，所以早就习惯了，掏了掏耳朵，从嘴里吐出一个字。

　　“有！”

　　最近来他这买车漆的还不少。

　　沈飞也是当即走向货架打开了系统商城。

　　在车漆这一栏目里，各种颜色几乎应有尽有。

　　沈飞兑换了一桶哑光灰，然后从货架底层拎了出来。

　　“咯，你要的哑光灰车漆。”

　　看着被放到柜台上的车漆，普通的不能再普通，甚至连个品牌标签都没有。

　　倒是在桶身上，贴着哑光灰色号。

　　只是这颜色怎么看都和他那辆保时捷的哑光灰对不上。

　　“不是老板，你这有色差啊。”

　　江浩说着，提着那桶油漆走到了那辆保时捷边上。

　　将油漆桶贴了过去，两相一对比，“你要不仔细看看，这明显就有色差，还不是一丁点！”

　　江浩有些受不了了，要不是现在是法治社会，他真想给这家五金店给砸咯！

　　“老板，你得给我个说法啊，刚才你还说有的，现在拿出一个色差这么大的车漆。”

　　“这要是不给我个合理的解释，那我可要闹了啊！”

　　江浩声音很大，附近已经围观来了不少路人。

　　见这么多人在，江浩也是嘴角勾起一丝笑意。

　　他可是很清楚的，现在互联网这么发达，更何况还是他占理，只要闹起来，自己绝对占据上风。

　　只是他盘算着心里那点小九九时，殊不知不远处的大楼，正有一处微弱的反光。

　　一架狙击枪这会儿正瞄准着他的脑袋。

　　“各部门注意，有人在目标店外闹事，一旦有危害目标的可能，立即做出反应。”

　　人群里，负责带队的国安队长张朝阳，通过别在领口的耳麦传达指令。

　　只要江浩真有什么异常举动，

　　下一秒，不说脑袋开花，

　　也至少会被人群里冲出来的几个大汉给直接按倒在地。

　　“兄弟，你别急啊。”

　　沈飞不慌不忙道：“我这车漆虽然有色差，但是它有自适应修复功能，到时候等你喷上去了，它会慢慢贴合原漆色彩。”

　　江浩一听，顿时愣住了，“老板，你真当我没读过书？”

　　“那没有，你要是不信，不买就得了。”

　　“本店诚信经营，假一罚十。”

　　见沈飞这么有自信，江浩选择相信他这一次。

　　“那行，多少钱？”

　　“三万八。”沈飞童叟无欺地说道。

　　江浩闻言直接跳了起来，“什么？三万八，就这一桶车漆你卖三万八？”

　　“这里面是有金子还是咋了？”

　　简直前所未闻！

　　这五金店，怕不是在抢钱吧。

　　江浩皮笑肉不笑道：“老板，我是有钱不假，但你觉得开保时捷的富二代都是傻缺吗？”

　　一桶油漆就三万八，

　　要知道，就算是送到四儿子店也不见得要这么贵，顶多是维修要不少时间而已。

　　沈飞示意他淡定，“哥们，我可没看人下菜碟，我这车漆一直就是这个价。”

　　“产品好，你用了就知道。”

　　“我就问你原厂车漆能自动贴合修复划痕吗？能保证怎么刮都刮不花吗？”

　　“能扛得住硫酸腐蚀吗？能在几百摄氏度下烤着还不变色吗？”

　　沈飞一番话，听的江浩是一楞楞的。

　　“欸，不能吧。”

　　沈飞抱着双手说道：“一分价钱一分货，你们这些有钱人应该很清楚。”

　　“再者就这一个产品，直接顶你每年花大价钱保养爱车了。这还不划算？”

　　不是，

　　你大爷啊！

　　谁家好人拿硫酸往车上泼啊，

　　而且谁没事拿火去烤汽车啊喂！

　　不过，

　　该说不说，

　　沈飞说的还是有点道理滴。

　　不过前提，

　　要建立在这车漆真有这么神的基础上。

　　江浩心里打打鼓，寻思了半天，见他还没想好，沈飞也是直接走回了店里。

　　“哥们，啥时候想好了再来吧。”

　　“我买。”

　　江浩心里一咬牙，说到底也是为了自己的爱车，“我买，但到时候要是没你说的这些效果，那别怪我翻脸不认人。”

　　沈飞倒是无所谓，一副胸有成足的模样，“还是那句话，本店诚信经营，假一罚十。”

　　“行！”

　　江浩恶狠狠地付了钱，带着车漆头也不回地上了车。

　　很快，江浩驱车再次来到了那家汽修厂。

　　王胖子看到这瘟神居然又来了，

　　心里顿时就咯噔了一下。

　　不过当他看到江浩怒气冲冲地拎来一桶油漆时，眼珠子都要瞪了出来。

　　“不是，你还真买到了？”