第29章 让人看看啥叫跑车性能！

“没想到这么快就有效果了。”

　　沈飞嘴角挂着一丝笑意。

　　到底是车漆，见效也快，而且没想到就他们三个人就贡献了三千的积分。

　　现在总积分二十万。

　　距离五十万还差一大截，想要兑换一条完整的产业链可能还需要点时间。

　　不过沈飞也不着急。

　　汽修厂内，

　　江浩还沉寂在这桶车漆所带来的震撼当中。

　　“太神了，这划痕修复的跟新的一样，简直……”

　　不知道的人，根本就看不出这里被刮花过。

　　“这颜色……好像在发生变化。”

　　王胖子眼神不错，看到修复的地方，虽然一开始颜色有明显色差，但是随着时间推移，居然开始慢慢的和漆面融合。

　　五分钟后，小罗师傅开始第二次喷涂。

　　这次喷涂的效果，所带来的质感从肉眼上看要比原漆更好！

　　而且，又不会让人觉得修复的色彩有违和感。

　　“完美，简直太完美了！”

　　江浩喜不自胜，当即说道：“剩下的车漆够喷全车吗？帮我全部喷一遍。”

　　“够的老板。”

　　小罗师傅点了点头，开始给这辆保时捷全车喷漆。

　　折腾了大半个小时，整辆车几乎焕然一新。

　　“明明感觉和之前没有太多变化，可是给人的感觉就是不一样。”

　　江浩欣喜若狂地绕着爱车转了好几圈，随着光线的照射，和不同角度的观察，车身隐隐有一种流光溢彩。

　　“好啊，太好了！”

　　江浩这会儿是真不觉得花三万八买一桶油漆肉疼了。

　　反而有一种赚了大便宜的感觉。

　　“太值了，我这是捡到宝了啊。”

　　江浩欣喜的看了王胖子一眼，“老王，还得是你，太靠谱了，要不是你推荐的这家五金店，我都不知道这车还得等多久才能修复。”

　　王胖子这也是误打误撞，他这会儿一个劲的傻笑。

　　心想打明儿起，自己也得去那家五金店进点这种车漆。

　　虽说要三万八一桶，可他手里都是优质客户。

　　像江浩这样玩车的富二代不少。

　　对于这些年轻富二代来说，只要能让他们的爱车更帅，更能吸引人，花多少钱那也是值得的。

　　估计都不用明天，今天晚上江浩就会在群里炫耀他这改头换面的爱车。

　　“小罗师傅，你手艺也不错，到时候我给你们俩都包一个大红包。”

　　“谢谢老板。”小罗师傅憨厚的笑了起来。

　　江浩也是心情大好，付了钱，直接上车悠哉的走了。

　　这辆保时捷再次开到了大学城路上，这一次，江浩还是和之前一样，摇下车窗轰鸣着跑车炫耀了一路。

　　找了个地方停下车后，他绕着车拍了一大段视频发到了玩车群里。

　　“怎么样兄弟们，瞧瞧我这车有啥变化没？”

　　消息刚发出来，就炸出不少回复。

　　“江哥，你这车做过保养了吧，感觉比之前更有质感了。”

　　江浩心里大喜，群里果然是有识货的。

　　能得到别人的认同，江浩也更觉得这钱没白花。

　　“那是，整套下来花了我四万多呢。”

　　江浩也没开玩笑，毕竟除开汽修厂的费用外，一桶车漆就要三万八。

　　“江哥，能推荐一下不，到时候我也去保养。”

　　“这没问题。”

　　“江少你这车好帅啊，我还从没坐过这么好的车呢，能不能带人家去兜风呀？”

　　虽说是车友群，但群里除了豪车车主外，还有很多女生。

　　这个群里，男群员几乎都是有自己豪车的，至于其他女成员，有些也是车主，而有些则没有。

　　毕竟对他们这些玩车的二代来说，炫耀是一回事，另一回事那就让二弟得吃了。

　　所以群里有不少各怀心思的女生，都是个球所需，所以也就见怪不怪了。

　　江浩点进了这个名叫“漫漫不吃香菜”的头像。

　　朋友圈里有不少精致的自拍照片。

　　江浩仔细看了一下，发现对方长得不错，身材也很好，对他的胃口。

　　而且还刚好是他们学校的。

　　貌似还是艺术系的校花。

　　江浩直接发送了好友申请。

　　宋漫漫这会儿就一直盯着好友列表呢。

　　看到亮了小红点，兴奋的立马同意了申请。

　　两人在微信里直入正题，

　　“江少，咱们学校这边有一个观景台你知道吗，是现在网上很火的打卡地点呢。”

　　江浩淡淡一笑，很快了解了对方的意图。

　　“那行，我开车带你去那逛逛。”

　　混迹情场多年，江浩很清楚这种女生一般都有很大的虚荣心。

　　特意挑选网红打卡点，无外乎是那里人多，到时候坐在豪车副驾驶上，必然会收到旁人羡慕的目光。

　　这一点上，

　　江浩和很多人几乎都是一样的心理。

　　再者到了打卡点，还能顺理成章的和豪车合影。

　　路过酒店一起休息那么一晚上。

　　回去了把照片再往网上、朋友圈里一发。

　　流程就是这么个流程。

　　江浩早就轻车熟路了。

　　当然，这觉也不是白睡的，肯定之后还得送人家名牌包包啥的。

　　不过只要能让自己满意觉得开心，送点啥江浩完全不在意。

　　这都是应该的。

　　他最嗤之以鼻的就是网上那些说钱不是给女人花的，而是给女人看的。

　　很多时候，大家都是成年人，人家愿意和你玩，你肯定要稍微付出点。

　　又不是说，上来就要你的东西。

　　说白了，

　　找个小姐都得花钱呢。

　　要是真想着白嫖，时间长了，名声也臭了，都知道你是一毛不拔的铁公鸡，你就是再有钱也没女的愿意倒贴你。

　　真当别人蠢啊。

　　很快，江浩在校门口接到了这个叫漫漫不吃香菜的女生。

　　一上来，扑面而来的香水味就把江浩给勾的一楞楞的。

　　“江少，咱现在就过去吗？”宋漫漫身体往江浩那边靠了靠，说话声音没有故意装嗲，可就是软软糯糯的，让人听了浑身发麻。

　　“那必须的啊，哥带你好好转转。”

　　说着，江浩一脚油门，直接轰了出去。

　　路上，两人聊得有说有笑，气氛暧昧，早都不知道天地为何物了。

　　“江少，你这车多少钱买的？”宋漫漫眨巴着卡姿兰大眼睛，呆萌地盯着江浩问。

　　才接触没多久，她这会儿就已经揽住了江浩的胳膊，往她那各种挤兑。

　　“嗐，没多少钱，也就五百来万吧。”江浩表面风轻云淡，可早就准备好迎接宋漫漫崇拜的目光了。

　　宋漫漫着实被这个数字惊了一跳，原本正常流程的惊叹，也开始变得发自内心，“这么贵？这种超跑要比那些奔驰、劳斯莱斯强多了吧？”

　　“嗐，这根本就没有可比性。”

　　“今天就让你看看，啥叫跑车的性能。”

　　江浩到底是年轻，为了在妹子面前显摆一下自己这限量版保时捷的性能。

　　看着路面已经逐渐开阔，并且没什么车流量。

　　也是用力一脚轰下了油门。