第2章 这个可以有！

“啊？”

　　“老板，你不是在开玩笑吧，你这五金店，还有鱼线卖？”

　　孟海特意退到了店外，看了眼门头。

　　确确实实是“沈记五金店”没错！

　　沈飞白了他一眼：“我看是你在开玩笑，你自己要鱼线，我这有还不好？”

　　孟海有些不好意思地挠了挠头：“主要是五金店一般也不卖鱼线啊。”

　　沈飞摆了摆手，声音加重了几分：“在我这，这个可以有！”

　　“等着哈。”

　　孟海亲眼见着沈飞走到了五金店最里面，在货架上好一番寻找。

　　最后拿着一圈黑色的线轴走了出来。

　　沈飞将从系统那兑换来的高强度碳纤维复合线拍在柜台：“咯，这是碳纤维复合线，虽然不当鱼线卖，但比你那普通鱼线强多了。”

　　“别说是百斤的拉力，就算是上千公斤的瞬间爆发拉力都不在话下！”

　　“而且还耐海水腐蚀、抗疲劳，延展性也强。”

　　听着沈飞的一番介绍，孟海是将信将疑。

　　准确来说，他是一丁点都不信。

　　“老板，你是认真的吗？”

　　他的目光落在这灰色线轴上，眼神里带着狐疑。

　　没有任何品牌，线轴上缠绕的线呈现一种金属灰光泽，质地看起来也异常紧密光滑，不像pe线，也不像尼龙线。

　　看上去，是要比碳线更高级。

　　不过作为资深海钓玩家，孟海所接触过的鱼线种类也是多到数不胜数。

　　可以说，什么线最好，能抗多少拉力，他了如指掌。

　　“老板，我玩海钓少说也有五年了，不管是日本那边进口的禧玛诺12编PE，还是米利的伯克利，又或者是国产吾胜8编大力马、千丝坊12编哪个不是大牌子。”

　　“不管网上吹的多牛逼，拉力也就那样。”

　　孟海细数起这些年用过的顶尖鱼线，就说当下圈里反响最好的禧玛诺12编PE。

　　拉力最高也才达到20公斤。

　　他是真怀疑，这个五金店老板把自己当外行了。

　　沈飞见孟海一副嗤之以鼻的样子，不由得说：“咋，你不信？”

　　孟海揉了揉眉心，说：“老板，不，兄弟，不是我不信啊，主要是你知道能抗住上千公斤的鱼线是什么概念吗？”

　　“就这拉力，用来吊小轿车都不在话下，同等级别下就算是顶级工业钢缆也才堪堪达到这个强度。”

　　孟海越想越觉得沈飞是在扯淡。

　　“哦，原来你是这样想的，不过我都说了，这是碳纤维复合线，能抗上千公斤的拉力不是很正常吗？”

　　沈飞从孟海手里抢过线轴，直接收了起来：“既然你不想要，那就算了呗，说这么多干啥，我也不是硬拉着你买。”

　　沈记五金店，在沈飞手里一向有求必应。

　　只为了满足顾客的需求。

　　不过沈飞从来不做强买强卖的事。

　　既然对方不信，他也不想多解释什么。

　　见沈飞像是生气了，孟海一把拉住了他，当即换上一副笑脸：“兄弟，一码归一码，你刚才说的呢，在我看来确实夸张了点，不过你这鱼线质地看着是要比一般的鱼线好。”

　　“你说个数，这鱼线我要了，咱就当交个朋友呗。”

　　孟海掏出手机就准备付款。

　　“那给你个吉利点的优惠价吧，”沈飞直接伸出食指，指节微微弯曲，“九千九百九十九，童叟无欺！”

　　“啊？”

　　这价格吉利是吉利。

　　但什么鱼线要将近一万块？！

　　还童叟无欺？

　　沈飞看也没看他，接着说道：“三十年质保期，你尽管造，这鱼线但凡你用断了，或者延展性不行了，你直接来找我，假一赔十！”

　　好家伙，口气这么大迈？

　　“你就不怕我故意用剪刀剪断？”

　　沈飞像看智障一样扭头瞧着他：“那我算你牛逼，照样赔！”

　　除了专业的剪切工具，普通剪刀想剪断还真不可能。

　　孟海眼前一亮：“好，就冲你这句话，这鱼线我要了！”

　　接着他一咬牙，微信直接付款了一万块钱过去。

　　虽说孟海不缺钱花，而且在钓鱼上很舍得花钱，就这鱼竿，都花了他四五万。

　　但一万的鱼线，他还真觉得有点肉疼。

　　尤其这还是在五金店买的杂牌渔线。

　　怎么看都不靠谱！

　　不过人老板都这样说了，那孟海也想尝试一下。

　　他可不怕沈飞说话不算数，虽说不知道老爹具体在研究所负责什么工作，大概能感觉得到自己老子的行政级别有个处级。

　　一个处级干部的话语权和资源调动能力，到时候真要收拾一个五金店小老板那还不是轻而易举。

　　“兄弟，我这次就信你了，要是真用不坏，我一定给你好好宣传！”

　　孟海又找沈飞要了杯水，喝完后马不停蹄地就朝着海边赶去。

　　“欸，等等，你的发票！”

　　沈飞拿着一张刚开好的红色发票喊道。

　　不过孟海早就跑的没影了。

　　…

　　“大海啊，你全是水！”

　　风和日丽，波光粼粼。

　　咸湿的海风让孟海心情大好。

　　换上从五金商店买来的鱼绳，孟海直接甩杆。

　　这个位置是他谁都没告诉的钓点，鱼获很多。

　　刚下钩，鱼漂“嗖”地一下就没入水中。

　　“黑漂！”

　　“还是个大家伙！”

　　孟海心中大喜，随着渔轮疯狂转动，他很清楚自己这是遇见大家伙了。

　　一般像这种大家伙，想要直接钓上来是不可能的，必须要遛鱼，而这就是考验鱼线的时候了。

　　只有把鱼获溜的没有力气，才能拉到岸边上抄网，但期间鱼获也会不断拉扯试图逃跑。

　　要是鱼线质量差就会直接切线，上钩的鱼获自然跑没影。

　　“这家伙力气真大！”

　　此时，孟海手里价值五万的鱼竿已经弯了满月状。

　　以他的经验，这大概是一条大型石斑！

　　这要是以往，僵持个十来分钟就可以切线了，可这次，孟海足足和这条大型石斑搏击了三十多分钟。

　　他从五金店买来的鱼线展现出了恐怖的性能。

　　任凭大鱼如何疯狂挣扎、下潜、冲刺，鱼线都没有丝毫崩断或延展过度的迹象。

　　甚至感觉不到太大拉力！

　　又过了十分钟，孟海轻松把精疲力竭的大鱼拖上岸。

　　“卧槽，居然是龙趸石斑！”

　　这种鱼体型非常大，力量也大的惊人，尤其是孟海钓上来的这条龙趸足足有八十来斤，实打实的大货！

　　孟海看着手中毫发无损的鱼线，满脸震惊和困惑：“我滴个乖乖，这要是以前我想都不敢想，居然能钓上大龙趸。”

　　“就这鱼线感觉我钓鲨鱼都够用了，真是邪乎，那个老板还真就没有吹牛！”

　　孟海隐约觉得这线不简单，远超渔具范畴！

　　不过这会儿他也没想那么多，直接拍了张照片发到了渔友群。

　　只是这照片拍的特别贱。

　　内容主体是湿了的裤脚和沾有海水的鞋子，但脚边却不经意间露出一条大鱼！

　　“欸，倒霉啊，今天海钓一不小心把鞋子弄湿了。”

　　消息刚发出，直接炸出了不少群友。

　　“无形装逼最致命！”

　　“我去，老子天天打龟，不是哥们你这直接钓了条龙趸？！”

　　“兄弟你这运气可以啊。”

　　“卧槽，爹，在哪钓的，能告诉个钓点吗？”

　　“群友都上大货了，只有我天天在打龟！”

　　钓鱼佬就是这样，大家都可以空军，互相调侃其乐融融。

　　但要是有谁上了大货，那可就是羡慕到双眼血红。

　　不过也有人产生了怀疑。

　　“兄弟，以前你天天在群里抱怨切线不是一回两回了，我严重怀疑你这龙趸是买来的。”

　　“对对对，海哥不是我不信，主要是你那遛鱼的技术实在一般……这么大的龙趸都没切线，可能吗？”

　　尽管孟海很不想承认，但这确实是一件事实。

　　“你们懂啥，技术不够装备来凑！”

　　孟海也不管这些。

　　今天是老妈的生日，这条龙趸刚好可以用来当生日礼物。

　　美滋滋发了条朋友圈后，孟海直接收拾东西回家了。