第36章 军方来保释了

沈建还在局里等待时，

　　严伟在接到张朝阳的通知后，也是马不停蹄的朝着市局赶了过来。

　　一辆挂着白牌的奥迪A6L，打着红蓝爆闪在市区路上一路疾驰。

　　两辆东风猛士紧跟在后面，体型彪悍，引擎的轰鸣震耳欲聋。

　　“沃日！”

　　一个正在等红灯的出租车司机，看着从前挡风玻璃直接驶过的奥迪，立马摇下车窗，惊呼了起来，“A6，还他妈带着爆闪？！”

　　出租车旁边，一个刚提奥迪A7的富二代瞬间觉得自己的奥迪不香了。

　　自己的奥迪是最新款不假，问题是他的车上可不敢装爆闪啊。

　　副驾驶的女朋友也是眨巴着卡姿兰大眼睛格外好奇，“这爆闪是自己装的吗？后面那两辆应该是军车吧，该不会这是在拍电影吧？”

　　拍电影？

　　身边的男友只想说，拍电影都没这么牛逼。

　　因为现在正是放学的时候，车队刚驶到十字路口，几个刚放学扎堆的中学生看到这一幕那也是瞬间炸开了。

　　“我天啊，这也太帅了吧！”

　　“这是领导的车吗，咋后面还有两辆坦克啊。”

　　另一个中学生明显就见识的更多，赶忙纠正道：“你傻啊，那不是坦克，那是猛士！”

　　“不过这奥迪能配爆闪，还能让猛士护送简直牛逼大发了。”

　　“我猜上面肯定坐着某个大人物！”

　　殊不知，车上的大人物，此行也只是为了去接一个五金店的小老板。

　　这几个中学生目光盯着车队转动，这样的场面在他们心里埋下了一个奇妙的种子。

　　毕竟对于男人来说，尤其是这种小男生来说，打着爆闪的奥迪简直不要太帅。

　　谁不希望此刻坐在车上的人是自己呢？

　　有句话说的好，不怕不怕劳斯带把伞，就怕奥迪装爆闪。

　　在此刻已经完美具象化了。

　　车上，严伟气得青筋暴起，“这帮家伙也太胡来了，居然把我们的人给抓了，难道他们警方在开展工作时就这么随心所欲？”

　　“要不是国安那边通知我，都不知道发生了这样的事。”

　　边上，身着军装的手下说道：“首长，他们不会对沈老板动刑吧？”

　　警方审讯嫌疑人，啥套路都有。

　　真要是认定了某件事是你干的，不老实交代的话，直接在小黑屋给你整的服服帖帖。

　　不过，这都是以前才会发生的事。

　　“现在是法制社会，他们肯定不敢乱来。”严伟顿了顿，“倘若他们真的动了沈老板一根汗毛，我让他们吃不了兜着走。”

　　沈飞现在已经是他们海军最依靠的阻拦索供应商。

　　不光是严伟，连同他身后的所有海军战士都是他的靠山。

　　说夸张点。

　　别说沈飞是被关进了公安局，就算是被骗进了缅北，三天后就要把那地方夷为平地。

　　要是被贱谍绑到了海外，三艘航母直接开过去也要把人给平安的带回来。

　　很快，

　　车队便来到了市局外。

　　值班室内，

　　保安干事老赵正在翻看着报纸，只听得大门外响起沉重的引擎声。

　　当他抬头望去，赫然就看到了一辆闪着红蓝灯光的奥迪A6停在伸缩门前。

　　“我嘞个亲娘啊。”

　　老赵吓得手上上的报纸都哆嗦掉在了地上。

　　老赵在市局干了足足三十多年了。

　　这三十年，他不知道见过多少大场面。

　　此时身边的徒弟小李，正准备上前例行问话。

　　老赵却赶忙把他拦了下来，“还问什么问，这排场，一看就是上面下来的大领导，就算是局长亲自迎接怕是都不够规格，不要做这种没眼力见的事。”

　　老赵赶忙按下按钮。

　　随着伸缩门的打开，奥迪和两辆猛士直接驶进了市局大院内。

　　在车开进来的同时，老赵还不忘对着漆黑的车窗敬了一个礼。

　　车辆开进大院后，一身军装的严伟从后座下车。

　　平时严伟着便衣看着普通，但如今穿上了军装，身子笔挺，透着一股压迫极强的威严。

　　几名荷枪实弹的特勤人员，也从猛士上迅速下车，立马在原地散开队形警戒起来。

　　如此场面，引得大楼里那些办公的民警纷纷围聚在窗前朝着下面看了过来。

　　“这是咋了，军方的人怎么来了？”

　　对于普通老百姓，身穿警服的警察同志就已经非常有威慑力了。

　　可是，此刻在这群警察面前，楼下的那群军人，浑身充满铁血气息，那种若有若无看不见的硝烟，让他们着实心里都惊了一跳。

　　会议室里，沈建也朝着楼下看过去。

　　见军方的人来了，似乎见到了自己的救星。

　　“人终于来了，总算可以把这位祖宗送走了。”

　　沈建健步如飞。

　　直接坐着电梯下楼。

　　电梯还没打开，严伟便龙行虎步地和几位军官走进了市局大楼。

　　那双锃亮的皮鞋踩在光洁的大理石地板上，发出富有节奏感的哒哒声。

　　当严伟目不斜视地走到电梯前时，下一秒门打开。

　　沈建眼皮直跳，从里面走了出来。

　　“沈建局长。”

　　严伟说着，从公文包里掏出一份文件，上面有军委和多个办公厅的钢印和红章。

　　“沈飞同志是国家重点保护对象，其人身安全和自由涉及到国家安全的最高利益。”

　　“现在，我命你单位立即无条件将沈飞同志移交军方接管。”

　　严伟的话语不容置疑。

　　“沈局长，你看清楚了吗？”

　　严伟都没给沈建仔细看那份文件的机会，甚至可以说，打一开始就没想过让他碰。

　　不过这都无所谓了。

　　沈建依然陪着笑，他是巴不得军方赶紧把沈飞这个烫手的山芋给接走。

　　“沈飞同志在哪？马上带路。”

　　“就在楼上的休息室，各位跟我来。”

　　沈建带着人上了电梯，他走在最前面脚步匆忙。

　　“领导，沈飞同志虽然被我们请了过来，但都是用最高规格来接待的。”

　　沈建陪着笑脸，虽然他作为市局有着副厅级的身份，但真要直面军方的领导，和这份多个高层盖章的文件，他说什么话都不好使。

　　跟在后头的严伟皮笑肉不笑，语气颇为不满，“高规格？沈局，难道对你们市局来说，最高规格的待遇就是把人给关在审讯室？”

　　“没有，那只是例行问话而已。”

　　“哼，我不管这些，但凡沈飞同志要是少一根头发……”

　　话刚说完，严伟就看到走出休息室的沈飞正站在门口伸着懒腰。