第33章 它能躲测速箱，难道就不能躲雷达？

两拨国安都在现场，场面一度陷入了尴尬。

　　不过，真正尴尬的只有一方。

　　那就是张朝阳所负责的国安小组。

　　“啊这……”

　　“这不是高处长手底下的人吗，他们怎么上这来了？”

　　隐藏在人群里的便衣不由得在通讯设备里发起了牢骚。

　　要知道保护沈飞这项任务，是多方领导共同交给他们小组的。

　　在国安内部，其他部门的同僚压根就不知情。

　　问题是眼下，其他小组的人居然也来到了现场。

　　因此，不少便衣都感到极度的不理解。

　　不过，张朝阳却有自己的见解。

　　“稍安勿躁，这估计是上级为了更加严密确保目标的安全，所以给我们加派的人手。”

　　这个解释非常合理。

　　一瞬间，大家心里的疑惑和不解瞬间消失了。

　　“那咱们要不要和他们打个招呼？”手底下的队员问道。

　　“打个屁，咱们保护目标本来就是要隐秘保护，只要人手都安排在这了就行。”

　　“哦。”

　　就在众人继续开始安全巡防时。

　　刑警队长宋宇带着警员和几名国安便衣，居然堂而皇之的走进了五金店内。

　　这可把一众国安给看呆了，“张队，他们的人进去了，不是说好要隐秘保护的吗？”

　　张朝阳也被这一操作给整不会了。

　　“别急，我先进去看看情况。”

　　一身周边居民打扮的张朝阳直接走进了店内，故意挑选起了五金件，可余光和耳朵，都放在刚进来的那群国安身上。

　　此时，正在躺椅上刷着手机的沈飞，刚开口说道：“你好，要点啥？”

　　扭头一看，就发现好几个大汉站在柜台前正一脸严肃的审视自己。

　　“你好，我们是市公安局的，你叫沈飞对吧？”宋宇亮出了自己的证件。

　　沈飞愣愣地点头说道：“对……是我，怎么了？”

　　宋宇没有回答，而是自顾自道：“那就是了，把人带走吧。”

　　他招呼手一名国安便衣上前，对沈飞说道：“沈飞先生，目前我们正在调查一起危害国家安全罪的案件，您可能要跟我们走一趟，请配合调查。”

　　沈飞没有听清对方在说什么，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　啪嗒……

　　不光是他，一边竖起耳朵偷听的张朝阳听到这话手里拿着的油漆罐直接掉在了地上。

　　危害国家安全罪？

　　沈飞？

　　沈老板？

　　开什么玩笑！

　　外面，那群国安人员看到他们的保护目标被带走后，一个个都不淡定了。

　　可没有队长指示，也不敢贸然行动。

　　直到张朝阳走了出来，一群便衣立马围了上来。

　　“张队，他们这是干啥，为什么把沈老板给带走了？”

　　“难道这也是计划的一部分吗？”

　　……

　　看到手下七嘴八舌的询问自己，张朝阳一个脑袋三个大，只能是把刚才听到的话复述了一遍。

　　“他们说是沈老板涉及危害国家安全罪，人被带走了。”

　　“什么？”

　　众人大眼瞪小眼，这会儿的情绪和刚才屋里的张朝阳没有任何区别。

　　“这要换做别人我信，可这是沈老板，我打死都不信啊。”

　　要知道沈飞是上级钦点的保护对象，曾对国家做出的贡献也是没人能比肩，如果这种人都涉及到危害国家安全需要动用国安出马逮捕的话。

　　那他们这群人，岂不是五十万了？

　　“好了各位，现在情况有些复杂，大家稍安勿躁，我这就向上级请示。”

　　张朝阳安抚着众人，他自己手心手背全都是汗。

　　要不是因为他们的任务是秘密保护沈飞，非必要不能暴露身份。

　　除非刚才是有人准备伤害沈飞，不然的话，他早就冲出去把人拦下来了。

　　……

　　沈飞被直接带到了市局的审讯室。

　　这起案件先由他们刑警来审讯，等后期再移交给国安跟进。

　　房间内，

　　两名刑警正坐在他的对面。

　　沈飞坐在审讯椅上不知道呆了多久，这会儿哈欠连篇。

　　刑警队的刘队和汪副队审讯经验丰富，正坐在他的对面。

　　刘队将审讯灯抬起，刺眼的灯光一下子就让沈飞眯起了双眼。

　　“沈飞。”

　　“是我。”

　　相比起江浩的慌张，沈飞异常淡定。

　　刘队拿出了一段江浩交代案情经过的视频给沈飞看。

　　接着，重新坐了回去，开始提问，“江浩的车漆是从你店里面买的吧？”

　　“是。”

　　这是事实，沈飞没有说谎的必要。

　　对方微微颔首，“那你老实交代，车漆里添加了什么东西，为什么它能让测速雷达失效？”

　　沈飞有些不解。

　　系统兑换的车漆，介绍里只有防刮耐磨之类的属性，还从没提到过能躲避测速雷达。

　　不过既然是系统出品的东西，能有这些隐藏功能，也不奇怪，沈飞很快就反应了过来。

　　只是，他仍旧表示的很无辜，“警官，我就是一个五金店老板，车漆也是普通车漆，顶多质量比其他车漆好点。”

　　“他江浩超速没被抓到，兴许就是运气好，这和我有什么关系吗？”

　　警方目前掌握的线索很充足，江浩之所以能躲避测速雷达，就是因为车漆的缘故。

　　所以就算沈飞这样说的理直气壮，在两名老刑警面前，也没有任何辩驳的机会。

　　“只是普通车漆？什么普通车漆能让雷达失灵？”

　　“啪！”

　　汪副队猛地一拍桌子站了起来，“沈飞，你还不老实交代？”

　　“说，这技术你到底哪来的！”

　　“究竟是不是境外势力给你的，妄图用这种方式颠覆国内的秩序！”

　　沈飞突然笑了起来。

　　笑声在审讯室内格外刺耳，两名警官瞬间感觉到了挑衅。

　　“沈飞，你在笑什么！”

　　“是想藐视我们？”

　　沈飞摇了摇头，不卑不亢地解释道：“警官，如果按您的说法，能躲避测速雷达的车漆是境外势力交给我的，那我请问您。”

　　“既然车漆用在汽车上能躲雷达，那用在战斗机上呢？”

　　沈飞一番话，直接让两名警官疑惑了起来。

　　两人虽没搞懂沈飞这话里的含义，

　　可审讯室的单向玻璃后，一名刑警支队的年轻技术骨干，瞬间感到了一阵后怕。

　　“怎么了小陈？”

　　刑警队长不解地看着自己手下。

　　要知道小陈平日里心思缜密，能力也高，从来就不会像现在这样乱了手脚。

　　“队长，有句话我不知道当讲不当讲。”小陈嗫嚅地说道。

　　房间里，各部门的领导干部都朝着他看了过来。

　　刑警队长无奈的看了他一眼，那意思是这么多人等着你，不该说也得说了。

　　小陈吞咽着唾沫，说话的声音因为激动而有些变了声调，“队长，沈飞说的没错。”

　　“为什么这样说？”刑警队长问道。

　　“案件审讯到现在，我们的关注点一直都在这种隐形车漆在民用上会对社会秩序造成何种危害。”他看向了高渊。

　　接着又话锋一转，“可如果，这种车漆能躲开地面的测速雷达箱，那它有没有可能躲开天上的雷达？”

　　这个猜想非常大胆，甚至是荒谬。

　　在场的领导不由得认真了起来。

　　“继续说！”

　　小陈点了点头，“倘若它真的可以躲避掉天上的雷达，那么这种隐形涂料一旦用在战斗机上，岂不是说明，战机具备了极为隐蔽的隐形能力？”

　　“那么像这样的技术，国外势力绝对不可能交到一个五金店的老板手上！”