第32章 沈飞：警官，我冤枉啊！

“没想到这小子，比我们想象的更有小心思。”

　　派出所所长，对江浩高看了一眼。

　　原本以为这次的审讯会非常顺利下去，没想到对方居然是个硬茬。

　　交警大队长陈辉此时无奈地说道：“就现在来看的话，我们确实拿他没什么办法。”

　　“要是没有雷达测速仪的精准数据作为证据，只是凭借监控画面，就算警方提交公诉，法院那边也很难偏向我们。”

　　作为十五年的老交警。

　　陈辉非常清楚监控画面在法庭上作为超速证据的效力确实会大打折扣。

　　这也确实是目前，他们交警无法有效对江浩做出交通违法处罚的问题所在。

　　“看来这小子还真没说错，测速仪测不到他超速，咱们还真就拿他没办法。”

　　一边的老刑警也有些头疼。

　　甚至差点都被气笑了。

　　众人再次看向监控画面。

　　坐在审讯椅上的江浩摆出一副通情达理的样子：“说实话，警察同志，我很清楚你们工作不容易。”

　　“也知道交警同志每天费劲巴拉维护交通秩序很累。”

　　“我呢，也不是什么不讲道理的人。”

　　“只要你们警方能拿出我超速的证据，像雷达测速后开出来的超速罚单，或者电子记录，就算只有一次违法行为，我二话不说，该缴的罚款一分不少，该扣的分随便你们扣。”

　　“就算是吊销驾照，我也绝无异议！”

　　“这小子，看来是吃定我们拿他没办法了。”监控室内，陈辉都有些无奈了。

　　江浩的一番话，都是在钻法规和程序的空子，问题是知道他在钻，可就是拿他没一丁点办法。

　　你说这气不气人。

　　“咱们总不能，就这样放了他吧？”

　　一名女警员有些抱怨，她可不希望这样的人就如此顺利的摆脱法律的制裁。

　　“这件事是上级亲自敲定的事，已经是定性了的。”

　　“就这样放了，没法交代。”

　　“可是，真法办他？”

　　“咱们确实没证据。”

　　“这事要是等他出去了，往网上一曝光……对他们这些有钱人来说，花钱买流量，很快就会上热搜的。”

　　众人面面相觑，一时间都拿不定主意。

　　就在这时，

　　国安部门的处长高渊开口说话了，“让我去试试看吧。”

　　审讯室内，

　　厚重的隔音门被推开，

　　李警官看见来人，如释重负，心里又带着敬畏起身，把审讯位置让了出来，带着他记录的另一名警员走了出去。

　　看着新进来的便衣，江浩有些疑惑。

　　这是拿自己没招了？

　　所以换个人来审？

　　高渊进来后第一时间并没有坐下，而是直接走到了江浩面前。

　　他的身材高大，江浩还是坐着的，居高临下的盯着他，让江浩觉得很有压迫感。

　　心里的压力陡然上升。

　　更别说高渊那眼神，

　　盯着自己浑身就像是被针扎了一样。

　　彷佛要看穿自己的皮囊，甚至是灵魂。

　　和李警官的审讯方式不同，高渊这位来自国安的警察，没有拍打桌子，更没有提高自己说话的音量。

　　反而，脸上极为平静。

　　没有任何表情，

　　可偏偏越是这样，给人的压迫感反而更加强烈。

　　“江浩。”

　　高渊的声音很轻，“你在过去一个星期的时间里，在大学城环线，临江快速路，以及市区多个解放大道17个路段，被高清监控捕捉严重违法超速行为高达31次。”

　　“这……”

　　江浩嘴角抽搐，故技重施道：“警察同志，监控……”

　　“好了，”高渊打断了他的话，脸上仍旧没有任何表情，眼神倒是比先前更加冰冷，“听我把话说完。”

　　“其实大家都不是傻子，你的这些小聪明，在某些程序上确实很有用，但在我们国安这，特事特办。”

　　“虽然不知道你是怎么做到的，但我也大概能猜出来，你用了某种手段，让你的汽车无法被测速雷达监控到。”

　　“你的这种行为，其实早就超出了普通的交通违法行为，是彻彻底底的触碰到了国家的安全红线！”

　　见对方是国安的，甚至还直接表明自己触碰了国家安全红线。

　　江浩就算刚才再怎么冷静的耍小聪明，这会儿也无法淡定了。

　　毕竟能让国安都过来亲自审讯，这绝对不是小事。

　　自己把事给惹大了！

　　监控室内的众人，见江浩终于慌了，不得不佩服这位国安警察的审讯手段。

　　“果然有东西！”

　　房间内，

　　高渊并没有因为自己扰乱了对方的思绪而沾沾自喜，反而语气陡然变得有些森然，“你非法持有使用能规避国家监管仪器的设备或者材料，根据《反间谍法》及《国家安全法》相关规定，完全可以被视为危害国家安全的行为。”

　　“这性质，可能比你想象的要严重的多。”

　　“就算在警方没有确凿的证据下，即使你零口供，我们也同样可以对你进行定罪。”

　　“至于刑期。”

　　“那就要看你是否愿意老实交代了。”

　　江浩心底一寒。

　　先别管刑期多少，

　　就这形势直接上升到国家安全层面。

　　对比交通违法，完全就是降维打击。

　　说白了，

　　江浩就是一个富二代而已。

　　普通交通违法，交点罚款那都不算什么。

　　问题是哪扛得住危害国家安全这种天大的锅！

　　反应过来，江浩瞬间如丧考妣，“我说，我说警察同志。”

　　“我要是老实交代的话，能不能不找我麻烦啊？”

　　高渊没有回话，在他这里，从来就没有讨价还价。

　　江浩只觉得想死的心都有了，无奈叹了口气，如实说道：“这真不关我的事，我没有对车进行任何非法改装，更没有警察同志您说的什么设备。”

　　“要真说原因，我唯一做过的一件事就是在一家五金店买了一车漆。”

　　“那家五金店的老板说，那款车漆防刮耐磨，当时我就是想修复自己的爱车，压根就没想到它还能隐形啊！”

　　江浩一把鼻涕一把泪，他这会儿是想都没想直接就把沈记五金店和沈飞给供了出来。

　　生怕自己被当成危害国家安全的间谍。

　　高渊看着已经崩溃的江浩面无表情的点了点头。

　　最后直接走出了审讯室。

　　外头，李警官恭候多时。

　　高渊说道：“审讯完了，人先单独关押着吧。”

　　“明白。”

　　当高渊再次走进监控室后，他也是立马换上了一副严肃的表情。

　　“这起超速案件，看来比我们想象的要严重的多。”

　　“眼下只能对那家五金店进行外围布控了。”

　　高渊从刚才对江浩的一番话开始，就没有任何夸大其词。

　　隐形涂料的存在，确实危害了国家安全。

　　这种油漆，能让车辆在进入隐形状态，躲避雷达监控。

　　后果就是彻底破坏交通执法体系。

　　为各种公路违法犯罪提供完美庇护。

　　毕竟，目前为止，他们还不知道这种材料究竟有什么其他的功能存在。

　　于是，

　　沈记五金店外，除了先前张朝阳带队的另一个国安小组。

　　又一个部门的国安便衣和警方，也来到了现场。

　　一个国安小组是为了保护沈飞。

　　另一个国安小组是为了抓捕沈飞。