第37章 沈飞同志，您受惊了

沈飞吃完午饭，

　　中午又休息了一个小时，

　　这会儿只想走动走动让自己精神一点。

　　忽然，余光瞥见了走廊上的人。

　　扭头一看，发现居然是那个熟悉的面孔。

　　“严经理？”

　　看到严伟这个老朋友，如今穿上了军装，沈飞先是一愣，可很快就想明白了。

　　严伟虽然之前说他是某地产公司的经理，但能和军方牵线搭桥，沈飞早就知道他不简单。

　　如今知道他是军方的人，完全在预料之中。

　　“严经理，你咋来了？”沈飞走上前问道，看着他身后还跟着一帮极为特殊的人，寻思着这是出来执行任务呢。

　　严伟看到沈飞完好如初，心里也是松了口气。

　　他这次的接到的上级任务就是要把沈飞给完好无损的带回去。

　　但凡有什么意外出在沈飞身上，他可就难辞其咎。

　　在体制内就是这样，不管你是多大的领导，干什么事，永远都是在上级的意志下行动。

　　身上永远都担负着责任在。

　　严伟要是没把人安全带回去，陈楚良肯定要追究他的责任。

　　而陈楚良的上级，自然也会找陈楚良的麻烦。

　　严伟走到沈飞面前，忽然并拢双腿，站出了军姿。

　　这条件反射的一幕，直接让沈建吓了一跳。

　　就看到严伟冲着沈飞敬礼道：“沈飞同志，接上级命令，我来接您归队，受委屈了同志！”

　　归队两个字，就像铁锤一样狠狠砸在沈建的胸口。

　　让他有些喘不过气。

　　这位老局长现在都想找个地缝钻进去了。

　　他也没想到，军方的人居然会这么小心眼。

　　为什么这样说，

　　严伟话里话外，不就是在敲打他吗。

　　这句归队看着普通，可实际上想要表达的，那无疑就是沈飞是他们军方内部的人。

　　本来军警就是两个不同体系，井水不犯河水。

　　可如今，你警方把军方的人给扣了。

　　就算沈飞真的干了违法的事，那自有纠察送他上军事法庭，还轮不到你一个公安局来插手。

　　沈飞被这么一弄也怪不好意思的，连忙讪笑道：“我没事，好着呢。”

　　“你没事就好，”严伟松了口气，“我是来带你回去的。”

　　沈飞看了旁边的沈建一眼，他有些话想说，“额，但是我好像还要配合警方审讯呢。”

　　“审个屁！”

　　“谁有资格审你？”

　　严伟扭头看了沈建一眼。

　　对方赶忙陪笑，“是是是，不用审了，不用审了。”

　　接着他对沈飞说道：“沈飞同志，这次完全就是一个乌龙，是我们警方工作失误，到时候我一定带人亲自登门赔罪。”

　　“那可不敢。”

　　沈飞连忙摆手，让一个局长来给他这个五金店小老板谢罪，沈飞还不觉得自己面子大到这种地步。

　　“既然没事的话，那咱们走吧。”

　　严伟带着沈飞重新走向了电梯口。

　　闹出这么大的动静，走廊沿途两边的办公室，门都被悄咪咪打开了一条缝。

　　这会儿，无数双眼睛看着外面所发生的一切，他们还是头一次看到局长在军方来人面前卑躬屈膝的。

　　更没想到，军方会亲自过来保释一个嫌疑人。

　　下楼后，沈飞在一帮人的簇拥保护下，被送上了奥迪后座。

　　上车后，沈飞探出头，对外头的严伟说道：“严经理，这事其实也不怪他们警方，这位沈局长招待的也挺周到的。”

　　沈飞想替沈建解释一句。

　　也正是这轻飘飘的一句话，直接让沈建感动的在心里给沈飞磕起了头。

　　“这样吗？”

　　严伟这时也有意卖沈飞一个面子，于是转而对沈建说道：“沈局，既然沈飞同志这样说了，那误会也解除了，我只能最后提醒一句，以后开展工作还是要谨慎些为好。”

　　“这次不知道惊扰了多少位高层，对咱们大家都不好，对吧？”

　　沈建擦拭着额头上的汗，一身白衬衫这会儿都湿的贴在了肌肤上，“同志，您说的没错。”

　　“沈飞同志，实在是辛苦您了。”沈建主动站在车外向里面伸出了自己的手。

　　等车开走后，沈建这才是彻底松了口气。

　　抬头看着那么双眼睛盯着自己，沈建扯开嗓子喊道：“都看什么看，手里的案件不用办了是吗！”

　　窗户后的脑袋立马缩了回去。

　　车里，

　　严伟还是忍不住问道：“沈老板，他们警方真没对你动用特殊手段审讯吧？”

　　沈飞当然清楚严伟说的特殊手段是指什么，他摇了摇头，“没呢，就是一个普通的交通案件，请我过来配合调查，喝了几杯茶而已。”

　　看到沈飞满不在意的样子，严伟这才确定中间没发什么什么别的事。

　　“那就好。”

　　“话说回来，来之前我也听说过，他们警方好像是在侦破一起幽灵车案？”

　　严伟看似在不经意的询问，其实是想从沈飞嘴里得到一些他想要的消息。

　　现在高层都已经知道了，沈飞手里有一种能够让汽车完美躲避测速雷达的隐形涂料。

　　而这种隐形涂料，也正是现在第六代机急需解决的一项技术。

　　目前，专家所设想的第六代机，需要拥有完美的隐形能力，做到真正的神出鬼没。

　　但在隐形涂料技术上，还略有欠缺。

　　“对，貌似是这样。”沈飞耸了耸肩。

　　“那……这种特殊的隐形涂料，它的极限在哪里，除了躲避测速雷达，更先进的雷达也能躲掉吗？”

　　严伟就像个好奇宝宝一样，看着沈飞求知若渴。

　　沈飞舒服的躺在座椅上，极为放松地说道：“这个我也不太清楚，毕竟是厂家那边的技术，我不太懂，至于极限在哪，凑合着用就行呗。”

　　“该不会，你们军方想从我这订货吧？”

　　严伟摇了摇头，又点了点头。

　　准确的说，如果这种隐形涂料真的可以应用在战斗机上，并且效果还足够出色的话，那么最想要这种涂料的，应该是空军才对。

　　猛然，

　　严伟再次看向沈飞，只觉得他太不简单了。

　　先是让整个海军成为他的大客户，现在又是空军。

　　该不会以后连陆军都要成为他的客户吧？

　　这是一家五金店，想做完海陆空三军的所有生意？

　　哪怕是华润这样的超级企业，怕是也还没涉猎这么广。

　　眼下，只能先展开测试，看这种隐形涂料是否能躲避更先进的雷达探测了。

　　严伟调整了一下情绪，极为认真的看着沈飞，“那个沈老板，不知道那种隐形涂料你们店还有没有，我能不能带个样品回去？”