第31章 江浩：警官，我冤枉啊！

江浩的那辆保时捷，多次躲过雷达测速，已经对交通安全产生了巨大的隐患。

　　甚至是在挑战当地交警的权威。

　　高层领导震怒之下，也是命令下属交警部门立即展开案件调查。

　　陈辉这边将各部门人员部署名单任务通通交代到了工作群里。

　　下面的交警立即展开了行动。

　　此时，

　　观沙岭路口，几辆警车和铁骑正在布防等待当中。

　　车上，派出所民警看着警务设备上同步的监控画面。

　　只见江浩驾驶的那辆保时捷连续飞驰过好几个限速路口。

　　不由得嘴角抽搐起来。

　　“开这么快，还连续闯好几个路口。”

　　“这简直就是惯犯啊。”

　　“这不得把他分给扣光吗？”

　　另一名警员目光望着车窗外来往的车流说道：“当时他们交警的负责人不是说了吗，这是一辆幽灵车，说是雷达测速箱都监测不到它的违法行为。”

　　“你说扣分？”

　　“那也得先监测得到啊。”

　　之前那名警员眼珠子都瞪大了，“还有这回事，感情是不是用了啥高科技呢？”

　　“这谁知道呢，反正现在咱们的任务就是配合交警负责抓捕，到时候直接带到所里问话不就清楚了。”

　　“这车主犯这么大的事，到时候肯定是三年起步了。”

　　两名警员互相对视一眼，笑着摇了摇头。

　　他们心里都很清楚，这种引起上级高度重视的案件，都会选择顶格处理。

　　不光是在内部，在外部也要竖立起典型。

　　就在两人继续等待命令的时候。

　　对讲机响起了指挥的声音。

　　“观沙岭小组注意，目标车辆正在通往你们那的路口，准备布防实施拦截抓捕。”

　　“收到。”

　　“收到！”

　　两名警员和交警迅速做出准备。

　　立即在路口处铺设破胎器。

　　“目标车辆马上就到了，准备好拦截。”

　　对讲机里再次响起声音。

　　两辆铁骑打着爆闪直接拦在了路中央。

　　正在朝着这个路口疾驰而来的江浩浑然没发觉前面已经有警察专门等着他。

　　等快到路口的时候，江浩发现爆闪的警灯，立马松下油门。

　　“我靠，居然有警察，还好我减速及时。”

　　江浩心里暗自窃喜，认为这就是警方例行检查，还以为自己刚才的超速驾驶没有被发现。

　　然而等他打算就这样装作无事驶过这个路口时，却发现前面的路直接被堵住了。

　　铺在地面上的破胎器格外扎眼，江浩立马踩下刹车。

　　保时捷刚停下，后面又不知从哪驶出一辆警车和铁骑，把退路一并给堵上了。

　　“已截停目标。”

　　前后警员下车朝着保时捷靠了过来，一边向指挥中心报告。

　　“立即展开抓捕！”

　　“收到！”

　　先前那两名警员走到保时捷边敲了敲车窗，江浩刚把锁打开，准备摇下车窗，没成想车门直接被一把拉开。

　　然后自己就被警员给死死地按住了脖子反架着双手给硬拽了出来。

　　“不是，你们抓我干啥，是不是搞错了啊警官？”

　　江浩此时一脸懵逼，心脏都在狂跳不止。

　　“废什么话，你小子跟我们回局里再说吧。”

　　“拷上车！”

　　警员恶狠狠地瞪了他一眼，随后就将他丢到了警车后座。

　　至于这辆保时捷，也马上被交警叫来的拖车给带回了局里。

　　……

　　“姓名。”

　　“江……江浩。”

　　“年龄。”

　　“19。”

　　“职业。”

　　“额……学生。”

　　审讯的警官抬头看了他一眼。

　　“知道自己犯了什么事吗？”

　　不说还好，江浩差点没直接蹦起来，奈何这审讯桌子的挡板直接挡住了他的下半身。

　　江浩哭丧着脸说道：“警官，我冤枉啊！”

　　“我犯了啥事啊到底，我就好好的在路上开车，突然就被你们带到这来了。”

　　“我是真没做过犯罪的事。”

　　江浩说的是实话，

　　其实对于他这种家里挖矿的富二代来说，家底不可谓是不厚实。

　　自己老爹常把一句话挂在嘴边，

　　只要你小子不碰赌和毒。

　　安安分分的做人，不做伤天害理的事。

　　咱这家底，够你几辈子都花不完。

　　所以江浩虽然是富二代，但嚣张跋扈的事很少做。

　　至于犯罪的事，他在脑子里想了半天都没想出一件来。

　　对面的警员盯着他，冷不丁道：“你是还没涉及到犯罪，但违法的事你总干过吧？”

　　“是不是还要我提醒你两句？”

　　听到这话，江浩心里顿时咯噔一下。

　　难道是说，自己超速行驶的事，被警方盯上了？

　　其实在这之前，江浩就已经在脑海里排练过不少这种情况了。

　　于是他淡定自如的说道：“警官，我不知道你在说什么。”

　　啪！

　　对面的警员猛地一拍桌子，声音拔高了几分，“你还不老实交代！”

　　“你屡次违法超速行驶，已经被交警盯上很久了，难道你想狡辩？”

　　“狡辩？”

　　江浩呵呵一笑，身体微微前倾，带着一丝无辜问道：“警官，我不懂我有什么好狡辩的，您说我违法超速行驶，还被交警盯上了很久。”

　　“这我不知情，也不觉得有这回事。”

　　“当然，我知道，毕竟是在大学城附近嘛，路宽车少，也就人行道的行人多，偶尔有人开快点也很正常。”

　　“或许我真不小心超速过，问题是我从来就没收到交管的违法通知啊？一条短信都没有。”

　　江浩摆出一副极为纳闷的表情。

　　“不是，”

　　“我就想不明白了。”

　　“我这到底犯了哪门子法。”

　　“总不能光靠您一句盯了我很久，就直接定我的罪吧？”

　　江浩也不傻，虽然说这会儿心里慌得不行，可他好歹也是读过书的，从来就不是那种不学无术，没脑子的纨绔子弟。

　　就他这一方诡辩，还真就让对面的李警官气得脸色涨红。

　　他以为，这小子不经吓，随便两句话就能让他乖乖招来。

　　没成想，

　　直接还被摆了一道。

　　如果说刚才李警官不客气，那完全就是审讯时的技巧，那现在他是真有点恼怒了。

　　“江浩！”

　　“你最好不要在我面前玩这种文字游戏！”

　　“测速雷达拍不到，不代表你就没有超速。”

　　“多个路口的监控拍的清清楚楚，你那车速，瞎子都看得出来已经严重超速了！”

　　江浩叹了口气，“不是警官，监控能说明什么啊，是能显示我的测速还是咋了，还是说，完全凭借交警同志的目测经验？”

　　“这恐怕不能作为有效的证据吧。”

　　“如果是这样的话，我有权力向上级部门起诉你们！”

　　“你……！”

　　李警官被气得没话说了，这小子贱兮兮的样子，他是恨不得上去拎起他的衣领胖揍一顿。

　　他有些无奈的看向了审讯室角落的监控。

　　另一头，

　　监控室内。

　　公安、交警、甚至还有国安都一并在场观察这场审讯。