第34章 局长：坏了，这是冲我来的

沈飞笑的原因非常简单，

　　那就是这两名警官显然没想清里面的利害之处。

　　一个可以让战斗机实现完美隐形的涂料，在任何国家都会被视为最高机密。

　　哪个五十万会没事做，用这种高精尖的技术，只是为了去扰乱别国的交通啊。

　　而在小陈说出自己的想法后，

　　刑警队长也觉得非常匪夷所思，当即说道：“小陈这么多领导在这，不要胡说。”

　　“什么天上的雷达，那可是军……”

　　说到这里，忽然戛然而止。

　　刑警队长此刻一下子就想明白了。

　　他的瞳孔忽然收缩。

　　整个人僵硬在了原地。

　　身旁，其他人心里也都是纷纷倒吸一口凉气。

　　脑海里立马闪过战斗机、雷达预警、防空网络这些专业词汇。

　　“我是说如果，如果这车漆，不对，咱们应该叫它隐形涂料。是吗？”

　　旁边一位老刑警因为过于紧张，措辞上都有些紊乱。

　　他继续说，“我的意思是，这样的东西，如果真的存在，那么审讯室里的那个人，掌握着足以颠覆现代战争规则的技术！”

　　这话有点夸张，

　　可问题是，现在他们对隐形涂料的存在，所了解到的信息微乎其微。

　　谁都不知道它究竟能展现出多大的作用。

　　要知道现阶段，隐形战斗机的缺点还有很多。

　　目前全世界的隐形战机，在设计上优化的往往只是正前方的雷达反射界面。

　　可对于战机的侧面，和后方及某些特定角度的隐身效果还有待提升。

　　这意味着，目前隐形战机，并称不上真正的隐形。

　　因为各国的雷达探测技术都在提升。

　　而沈飞的这种隐形涂料，目前已经用实际行动来证明了。

　　至少在民用方面，能完全躲过警方的雷达探测。

　　所以，关于这起案件，他们似乎追查到现在，已经无法再继续展开下去了。

　　此时，

　　市局局长办公室内。

　　局长沈建正在批阅最近的几个案件报告。

　　这时，外面的房门突然被叩响。

　　沈建轻声说道：“请进。”

　　张朝阳进来后，沈建看着对方只觉得眼熟，还没等他开口，张朝阳便立即说道：“沈局，这次我来是接上级指示，你们的人把我们国安的保护目标沈飞给当面扣走了，现在人还关在审讯室审讯。”

　　沈建张了张嘴，有些没反应过来，“是国安的同事啊？你是说沈飞？这个名字我好像在哪里听过。”

　　张朝阳不知道该怎么说，只能硬着头皮道：“沈局，要不您打电话问问我们局长？”

　　沈建是公安局的，他没接触过沈飞不知道他很正常。

　　张朝阳让他给自己的顶头上司打电话，沈建估计很快就会明白事情的原委。

　　张朝阳没有再多说什么，很识趣的退了出去。

　　沈建心里隐隐有个不好的预感。

　　想了想，他拨通了安全局局长关鹏的电话。

　　几分钟后，

　　挂断电话的沈建只感到一股冰冷的寒意从脚底板直冲头顶。

　　刚才在电话里，

　　关鹏没有透露关于沈飞的太多信息，只强调了一点。

　　这个人，是军方重点保护的对象。

　　国家功臣！

　　仅仅这四个字，再结合张朝阳的通报，沈建这个局长立马慌了。

　　如果只是普通的抓错了人，实在不行警方出面道个歉，给点赔偿也就是了。

　　可是你把国家功臣给抓了，这种乌龙，那可真是要人命的啊。

　　他赶忙拿起电话向下面的人确认起来。

　　审讯室后的玻璃隔间内，刑警队长宋宇接到了局长的电话。

　　“宋宇我问你，你们是不是扣了一个叫沈飞的人？”

　　宋宇愣怔了片刻，局长怎么知道他们今天抓了谁回来？

　　“是的局长，这个沈飞涉及到一起……”

　　话还没说完，就被沈建粗暴打断，“停停停，我不想听你说这么多。”

　　“我只想知道，是谁让你们抓人的？谁下的命令！”

　　宋宇看了身边的高渊一眼，有些无奈道：“沈局，这个沈飞涉及到之前上级高度重视的一起幽灵车案件，所以我们这才和国安的同志一起去把他给带回局里进行审讯的。”

　　沈建怀疑自己听错了，只觉得眼前一黑，差点就要晕过去，“你大爷！国安的事，怎么把人给我弄到公安局了？”

　　“这……”电话那头的宋宇明显有些尴尬。

　　其实他们抓人也没任何问题。

　　毕竟“幽灵车”一案，是经国安和公安多位高层领导一致要求侦破的重大案件。

　　他们通过江浩挖出了沈飞这个关键人物，把人给带回来审讯，本来就是在走正常程序。

　　加之有关沈飞的信息在他们内部一直都没大肆公开，所以抓错了人，也是没办法的事。

　　沈建这边的电话还没挂断，边上一台红色座机突然的响了起来。

　　那声音就跟催命符似的，让沈建心脏病都要犯了。

　　“喂，首长。”

　　沈建接通电话，语气极度恭敬。

　　虽说对方看不到他此时的表情，可依旧是站直了身体，双手捧着电话，脸上带着微笑。

　　活脱脱一个准备听老师训话的学生。

　　这电话是省厅那边打来的。

　　对方明显有些不悦，说话的声音没有任何温度，“沈建，你的工作是怎么做的。刚才军方的好几位首长来找我告状了。”

　　“说是你手底下的人无缘无故抓走了一位国家功臣，现在好几位大人物都在盯着这件事呢，你最好能给我一个解释！”

　　沈飞之前所做的一切，备受首都的大人物关注，更何况，他为海军提供了大量阻拦索，现在国家海防势力如日中天，甚至阻拦索出口贸易也是让国家赚的盆满钵满。

　　可以说，整个海军那都是沈飞的靠山。

　　绝对不是一个市公安局就能惹得起的。

　　沈建当即哈腰点头，一边擦汗一边说，“领导，这件事纯属误会，误会。我这就命下面的人放人，不，我请自己去，这就去！”

　　“人都给你关进来了，还用你放？”

　　那位省厅领导更加生气了，“现在闹出这么大的动静，最重要的是确保他的安全。”

　　“现在给我采取最高级别的保护，禁止任何形式的惊扰和接触，一定要保证沈飞同志的安全！”

　　“到时候会有军方的人过来接他！”

　　军方那边之所以让国安派人严密保护沈飞，完全是因为在上级看来，沈飞无法在外界抛头露面。

　　毕竟，每个国家花大价钱培养的贱谍也不是吃干饭的。

　　他们收集情报的能力，不可谓顶尖。

　　谁也不会知道，要是留沈飞一个人走在大街上，会不会突然冲出一个人，直接给他来上几枪。

　　毕竟，国家虽然在密切保护，甚至是封锁有关沈飞的各种消息。

　　可也不知道外界的势力对国内发生的这些事，掌握多少消息。

　　究竟有没有锁定到沈飞身上。

　　所以对于沈飞的保护，那都是不怕一万，就怕万一。

　　从情理上讲，沈飞做出那么大的贡献，国家有必要保护好他。

　　说现实一点，

　　沈飞要是出现了问题，那么海军的阻拦索供应链直接断掉。

　　又会回到当初求人天价购买阻拦索的场面。

　　“是，明白了！”

　　等对面拍断电话，沈建直接虚脱一屁股瘫在了椅子上。

　　“这帮蠢货，这哪是抓人啊，这分明就是冲着我这局长的位置来的啊！”

　　沈建当即回拨给了宋宇，大吼道：“现在立马给我亡羊补牢，禁止任何无关人员给接触沈飞同志还有，给我好吃好喝的供着，当祖宗一样供！”

　　“他要是少一根汗毛，我扒了你们这身警服！”