第30章 开始抓捕幽灵车！

这里是大学城的环线，因为是在郊外，所以路上人烟稀少。

　　江浩也是为了在不吃香菜面前装上那么一把。

　　直接一脚轰下油门。

　　保时捷当即发出低沉的咆哮。

　　排气管发出的声浪让坐在车里的人血液瞬间飙升沸腾。

　　随着一阵巨大的推背感。

　　不吃香菜小姐姐也是立马尖叫出声，下意识抓住安全带，可脸上浮现的兴奋红晕，足以证明她多么享受这种感觉。

　　“你好坏，我好喜欢~”

　　不吃香菜小姐姐娇媚地说道。

　　江浩心里早就飘飘然了。

　　已然把所有给抛到了脑后。

　　前面就是一条笔直的车道，江浩丝毫没有松开油门的意思，哑光灰色的保时捷在路灯下流光四溢，更像是一支离弦的箭笔直冲了出去。

　　此时的保时捷正在以接近140公里的时速疾驰。

　　不吃香菜小姐姐有些害怕了，连忙说道：“江哥，现在的速度会不会太快了啊？”

　　小姐姐以前也没少刷到那种高速行驶下的汽车撞到突然出现的行人和桥墩的视频。

　　那车毁人亡的惨象瞬间浮现脑海。

　　“不用怕，这条路我熟的很，不会出事的。”

　　江浩哈哈大笑着，更是呜呼一声，宣泄着内心激动的情绪。

　　这条路，就是因为直道长，以前他经常在后半夜和车友来这里飙车。

　　车里的江浩完全没有注意到，自己开着车呼啸着冲过了路边一处不起眼的雷达测速箱。

　　直到前面出现了一个弯道，江浩这才踩下刹车放慢了车速。

　　似乎想到了什么，江浩头脑猛然清醒了起来。

　　“我靠，完了！”

　　宋漫漫心里咯噔一下，换作任何人听到这样的话都会感到后怕，“怎么了江哥，咱们是撞到人了还是？”

　　她像只受惊的小兔子，哆哆嗦嗦地捏着江浩的衣角。

　　江浩只觉得心里烦的不行，抬手朝着方向盘拍下，响起长串车笛声。

　　“我tm忘了，这个路口有测速仪，刚才我绝壁超速被拍下来了。”

　　这里因为有个急转弯，以前就是事故多发地带，那些骑鬼火的精神小伙来这飙车就出过事。

　　所以成为了交警重点关注的路段，在这里设了好几个雷达测速箱。

　　江浩曾经，都在这里贡献了十多分和大几千的罚款。

　　这要是寻常，他绝对会条件反射的减速收油，不过今天实在是太得意忘形了！

　　“哦……啊？”

　　宋漫漫嘴角一阵抽搐，还以为是啥事呢让她担惊受怕。

　　不就是超个速吗？

　　“江哥，只是超速而已，应该没什么关系吧？”宋漫漫讪笑道，实在是她觉得，对江浩这种二代来说，几百的罚款应该不会放在眼里。

　　如果是这样的话，那江浩可就谢天谢地了。

　　问题，这不是罚款的事，而是他现在驾驶本就只有三分了。

　　现在国家严打卖分卖分，就算是有钱都很难操作。

　　自己的驾照一旦吊销，那他的这辆保时捷就得停在车库里吃灰了！

　　宋漫漫听到江浩这样说，她倒是不以为意。

　　毕竟她和江浩也就只是随便玩玩而已，扣不扣分的和她一点关系都没有。

　　“操了！”

　　江浩暗骂着，去什么网红打卡点的心思早就没了。

　　这次自己超速肯定被拍下来了，分全部扣光，还得倒欠不少。

　　不光要重新考科目一，而且要是让自己老爹知道，准得扒了他的皮！

　　“算了，咱们回去吧。”

　　“哦……好吧。”

　　宋漫漫心里不悦，但也没说什么。

　　既然去不了网红打卡地拍照打卡，索性也是直接就在车上拿出手机一通自拍。

　　江浩没管她。

　　脑子里全是扣分的事。

　　把宋漫漫送回学校后，江浩啥心情都没了。

　　回了家也是郁郁寡欢，手机只要一有通知提示，心里就会咯噔一下。

　　生怕交管12123APP给他发来了交通违法处罚通知。

　　接下来的几天里，江浩也是提心吊胆。

　　不过，都过了三天了，APP里是一点消息都没有。

　　“这咋还没有处罚通知，不对啊。”

　　江浩在交管上查了一下自己的分，一点都没扣。

　　违法记录栏里也是空空如也。

　　江浩忽然发现，这一切居然是那么的风平浪静。

　　之前自己似乎是白担心了……

　　“难不成，是测速箱刚好坏了？”

　　江浩觉得这个可能性很大。

　　但不管是什么原因，只要自己的驾照没有被吊销就行。

　　之后的几天，江浩也是经常和车友一起飙车。

　　直到这次群里好几个人都被扣了分，江浩却发现自己还是啥事没有，心里忽然就有了个大胆的猜测。

　　“当时那个老板说，这车漆功能很多，该不会还有躲避雷达测速的功能吧？”

　　江浩觉得这种可能性很大，为此他还大胆的验证了一次。

　　专门找了个车流量多的测速路口，超速行驶。

　　完事后，江浩都觉得自己是不是疯了。

　　可接下来的两天里，他居然真的没有收到扣分的通知，江浩很快发现，自己的这辆保时捷还真没法被测速雷达给测到！

　　“卧槽，牛逼啊这！”

　　江浩仿佛发现了新大陆，激动的都要跳起来了。

　　虽说他上路还是很遵守交规的，但有时候难免会涉及到超速的问题。

　　可现在，自己的车能躲避雷达测速，这无疑可以让他在路上随心所欲了！

　　江浩在尝到甜头后，也是开始彻底放飞自我了。

　　除了在交警面前放低车速外，其余时候那都是我行我素。

　　不过，他浑然没有注意到，自己早已经进入到了警方的视线内。

　　交警大楼内，

　　交警大队长陈辉望着指挥中心监控屏幕上的一辆哑光灰保时捷，以肉眼可见的高速驶过了限速路段。

　　转而对手底下的警员说道：“最近在我市，发现了一辆违规超速的惯犯！”

　　“现在你们看到的这辆保时捷，经常在各种限速路段进行超速驾驶，但是，雷达测速系统却无法检测到他的违法行为。”

　　“它就像是一台幽灵车！”

　　听到大队长这样说，下面的交警一个个面面相觑。

　　“真的假的，还有这样的事？”

　　一个女交警摸着下巴说道：“我只好奇，这辆车是怎么在各个雷达测速路段躲避掉仪器的监测的。”

　　见下面议论纷纷，陈辉清咳了一声，严肃道：“上级领导对我市出现的这台幽灵车高度重视，屡次违反道路交通安全法，这是对我们工作的一种挑衅！”

　　“这次我们将联合民警进行布控抓捕，务必要将违法车主捉拿归案。”

　　“各位都去准备一下，待会儿各路口的布防人员名单我会下发到工作群里。”