第35章 抓错人？是发现的东西太吓人！

在接沈局的电话时，宋宇这位刑警队长那可真是如临大敌。

　　所有人看着他，就跟小鸡啄米似的，那脑袋是一个劲一个劲的点。

　　沈建那的真发怒了。

　　声音就算不开免提，搁着老远都能听到。

　　刚才在电话里他们也听到了沈局说密切保护，甚至还要把人给当祖宗一样供起来。

　　透过这面单向玻璃，众人再次看向沈飞的态度一下子就变了。

　　“我先让他们出来。”宋宇有些尴尬，转身推开门走进了隔壁审讯室，接着把两位老刑警给带了出来。

　　又命令把沈飞带到了一个宽敞舒适的休息室。

　　宋宇推门而入，脸上都还带着一丝没有褪去的紧张。

　　他看向了坐在沙发上一脸懵逼的沈飞，语气缓和的过分，甚至……

　　显得有些拘谨。

　　“沈先生，您先在这休息一下，马上就中午了，我们给您准备了饭菜。”

　　沈飞还没来得及询问缘由，宋宇就走了出去。

　　他刚出去，两名年轻的女警员便推门进入。

　　她们手里一个端着托盘，上面是一些水果和甜点。

　　另一个拿着一份盒饭放到了他的面前。

　　“沈飞同志，这是您的午餐。”

　　女警员轻声说道，动作极为小心，甚至沈飞感觉他们在自己面前还有些紧张来着。

　　沈飞这会儿还有些错愕，

　　自己明明刚才还在审讯室，

　　一下子，咋就成座上宾了？

　　他目光落在茶几上的盒饭。

　　这盒饭可不普通。

　　行政盒饭，两百块钱的标准。

　　人民的名义里，沙瑞金他们在大巴车上吃的就是这种。

　　一般都是给上面下来的领导准备的。

　　里面的素菜和肉类都是特供的。

　　沈飞打开盒饭盖子，顿时一股香味扑面而来。

　　这种香味和寻常的外卖有很大不同，甚至比饭馆里面的还要香。

　　该怎么形容呢，

　　就是那种，食物原本的香气。

　　纯粹，

　　没有后厨烟火的油腻感。

　　这盒饭分为上下两层。

　　上面是三个菜格。

　　有清炒鸡毛菜。

　　沈飞夹起一筷子，仔细瞧了瞧，这鸡毛菜油光水滑动，一看就不是大棚里速生的蔬菜。

　　至于白灼基围虾，个头又大又均匀，外壳粉嫩肉质Q弹，吃起来又格外香甜。

　　还有一个格子里的是葱烧海参，沈飞虽然没吃过啥好东西，但也认得出这是高品质的刺参。

　　烧得软糯入味，吃进嘴里完全就是一种享受。

　　至于下面的米饭，也是饱满晶莹，沈飞吃了一口，感觉比他以前吃过的五常大米还要好吃。

　　随便吃了两口沈飞都有些舍不得动筷子了。

　　“要是没猜错的话，这些食材应该是来自国家某个后期基地或者特供农场。”

　　“我看网上说，这些食材每个批次产出都还有编号和流向记录。”

　　“至于这米饭，怕不是产自东北五常大米的核心产区。”

　　沈飞又看了眼最后的鸡汤。

　　表面只飘着几颗油星子，汤里是几块炖的酥烂的鸡肉。

　　“应该是散养的走地鸡。”

　　沈飞砸吧着嘴，鸡汤入胃，鲜美的没话说，没有任何重调料破坏汤底，纯粹的原始鲜味。

　　这会儿只觉得心里温润舒适的不行。

　　沈飞不禁感叹了起来，“啧啧，这哪是享用的盒饭啊。”

　　“分明是享受的权利！”

　　……

　　此时，另一边会议室。

　　先前的众人这会儿正围绕在一张会议桌面前。

　　关于这次不小心抓错了人，沈建让他们做出深刻检讨。

　　这会儿会议室没一个人说话，气氛有些冷峻，甚至有点让人窒息。

　　“怎么，都不说话了？先前那股抓人的狠劲呢？”

　　沈建打破了这个沉重的氛围，不过他开口照样是严厉的训斥。

　　“我说说你们抓人前能不能动动脑子，有些人是那么好抓的吗？”

　　“你们知不知道，当时出警，那可是直接当着保护沈飞同志的那些国安同志的面抓的人，你说说，这让不让人难堪？”

　　到底是做错了事，宋宇还是决定主动扛下所有的责任，“局长您说的是，这回是我们工作开展的不严谨。”

　　“我也有问题，”高渊有些疲倦，“是我把事情想的太简单了，只是案件涉及到幽灵车，也没想到会是这样的结果。”

　　沈建敲了敲桌子，“说这么多，还是你们没动脑子。”

　　“案件调查记录我都看了，你们能把案件定为危害国家安全的行为我是想不通的。”

　　“更想不通居然会觉得沈飞同志和境外有接触。”

　　“话说回来，这个隐形涂料，真有那么神？”

　　先前那位叫小陈的刑警说道：“目前来看是这样的局长。”

　　他欲言又止。

　　沈建示意他有什么要说的都说出来。

　　小陈点了点头，整理了一下措辞，“其实，这次我们的问题，不仅仅是抓错人这么简单，而是发现的东西太吓人了。”

　　“你是指隐形涂料？”沈建问。

　　小陈颔首说道：“是的局长，结合江浩和沈飞同志的供述，这起幽灵车案件中的涉及到的隐形涂料，不光具备躲避雷达能力，甚至还具备耐腐蚀和耐高温的作用。”

　　“目前来看，这种涂料或许已经超过了军用标准，至少它绝对不是一款车漆，而是专门为高机动性的战斗机量身定做的隐形涂料。”

　　“在理想状态下，这种涂料完全可以让战斗机在不被雷达预警的情况下，悄无声息的接近目标点。”

　　“常规防空火力想要锁定它会非常困难。”

　　“说是真正的幽灵也不为过。”

　　虽说这一切都是基于推理，

　　但众人也足以感觉背后发凉。

　　如果这种隐形涂料真有那么高端的话，真应用在战斗机上，怕是对手直到被攻击的那刻，都不知道攻击从哪里来的。

　　沈建着实有些受惊了，这会儿忙着擦汗，心里只想着这事已经超出了他们警方处理的范围。

　　幸好军方那边马上就要来提人了。

　　“我想现在你们意识到问题的严重性了吧。”

　　沈建面色铁青，“咱们差点就酿成大错。”

　　沈建的话并非空穴来风。

　　说白了，

　　沈飞能掌握这种技术，那明显就是一把能颠覆空中作战的屠龙宝刀。

　　而他们差点就在审讯室里，用非法改装和危害国家安全的名义，这种莫须有的罪名把持刀的人给法办了。

　　如果不是上级及时制止，他们警方极有可能逼得沈飞把这把刀给藏起来。

　　甚至是直接毁了这项技术。

　　这件事是瞒不了的，如果真的发生了。

　　那么到时候不止上级要问责，就连军方那边都会大发雷霆。

　　沈建只觉得双腿有些发软，时不时盯着手机看。

　　心想这军方的人，到底啥时候来接人啊。