第38章 专家：这妥妥的隐形涂料啊！

“样品？当然有了，你送我去店里，我直接拿给你拿几桶行吗？”

　　沈飞倒是非常大方。

　　严伟赶忙摆手，“别别别，不用那么多，有一桶就够了。”

　　到底是觉得这种隐形涂料弥足珍贵，要太多的话，未免有占人家沈飞的便宜。

　　沈飞倒是没觉得这有多大的事，反正系统兑换的车漆也就只需要三百积分而已。

　　送沈飞回去的路上，这辆奥迪的爆闪一直都是关着的。

　　先前打开那是为了出任务，现在任务已经结束了，自然不需要弄的这么招摇。

　　很快，车停在了沈记五金店外，临下车前，沈飞回头说道：“严经理，我这就去给你拿样品。”

　　严伟点头应道：“没问题。”

　　等沈飞走进店后，径直走向了货架，随便挑了一桶黑色的车漆，然后回到车边交给了严伟。

　　“就是这款，直接拿走吧。”

　　沈飞没有提钱的意思。

　　他又不傻，知道严伟既然对这款车漆感兴趣，那么以后自然会引起军方的关注。

　　届时这些人都会成为潜在的客户，现在免费提供些样品无足轻重不说，也能显示出自己的诚意。

　　等奥迪车的尾灯消失在街角路口后，之前的国安小队也悄然的重新回到了沈记五金店周围。

　　这次，他们收到了上面新下达的命令。

　　以后不管是谁想调查沈飞，将他从五金店带走，他们完全可以优先行动保护沈飞。

　　这一切，看似又恢复到了往日的平静中。

　　不过平静之下，却又是新的一场期待。

　　为了用科学来验证这款车漆究竟能不能满足六代机对隐形涂料的苛刻要求。

　　严伟驱车又是一路拉爆闪在两辆东风猛士的护送下直奔市里的国家材料与隐身技术研究中心。

　　这家研究所来头非常大，隶属于中航集团。

　　国内所有飞机制造军工厂单位，都归属中航集团管理。

　　比如112厂、172厂，还有目前正在研究制造六代机的132厂，也就是成都飞机工业集团。

　　正是这些企业的存在，才造就了今天的歼击机系列，和轰6系列，运20系列等。

　　而这家研究中心，也承担着当地的战斗机制造和研究测试的重要一环。

　　也正是因为至关重要，所以导致研究院的地位和责任具有极高的战略意义。

　　因此，担任该院的院长人选，那也是精英中的精英，至少都是空军里面大校起步。

　　严伟在来的时候，就先联系了这里的所长彭浩宇。

　　专门负责隐身材料技术研究的实验室相关工作。

　　“严营，您来了。”彭浩宇在担任该所的所长之前，也曾在空军服役过，因此见了严伟，就像见到了老战友一样，很亲切的叫起了严营。

　　严伟和彭浩宇握手后，也是着重重申着这次的来意，“彭所，我这次之所以过来，在电话里已经和您提前沟通过了，现在我手里有一款车漆，具备躲避雷达探测的功能，当务之急希望您能组织一下人手，马上对该材料展开测试分析。”

　　一开始在电话里听到严伟这样说时，彭浩宇多少还是有些意外的。

　　不过想到，来的既然是军方的人，想必是有了足够的实践依据。

　　“虽然现在让手下人停下手头的工作会比较麻烦，但这件事确实事关重大。”

　　彭浩宇顿了顿，“请跟我来，我这就去叫人。”

　　严伟被带进了材料所的实验室内。

　　在他休息的时候，陆续开始有科研人员从外面走了进来。

　　很显然，这些专家都是彭浩宇刚才叫来的。

　　“彭所，这次把我们叫过来，是有什么重要的工作指示吗？”

　　一个戴着眼镜，模样斯文，头发梳的一丝不苟的刘工不由得开口道。

　　在他身后的几位气质严谨的研究人员也都纷纷朝着彭浩宇看了过去。

　　如今，实验室里，还有一位穿着海军常服的军官在，不免让人浮想联翩。

　　看到来人都几乎到齐了，彭浩宇也是清了下嗓子，说道：“这次叫各位来，是这位海军首长给我们带来了一件特殊的样品。或许对咱们的隐形涂料研究会有所帮助。”

　　隐形涂料？

　　众人面面相觑。

　　要知道现阶段，在隐形涂料的研究展开上，也只有中航集团下属的那些单位进展是最大的。

　　这一个海军来的人，他手里怎么会有隐形涂料技术？

　　不过这确实让实验室里的人开始蠢蠢欲动起来。

　　彭浩宇见众人都产生了好奇，他也是继续说道：“这次带来的隐形涂料，已经经过了初步实践，曾体现过其在雷达探测下的隐身性能。”

　　“首长这次找我们帮忙，就是为了印证一下这种隐形涂料能不能躲避更先进的雷达探测。”

　　说着，

　　在期待的目光下，彭浩宇带着众人走进了实验室。

　　就看到实验室中间，摆放着一桶黑色的车漆。

　　“这……”刘工忍不住看向了彭浩宇，“彭所，该不会，这就是隐形涂料吧？”

　　他可是看的很清楚了，

　　这分明就是车漆啊。

　　和隐形涂料碍的上边？

　　这时，严伟顺势说道：“没错，这确实是一款车漆，但这并不是普通的车漆，在常规状态下，汽车在使用了这种车漆后，能完美的规避雷达测速箱的探测。”

　　“这已经是有先例的。”

　　刘工愣了一下，他并没有不相信严伟说的话，反而展现出了极大的兴趣，“您是说，这车漆能躲过测速雷达？”

　　要知道，任何能躲避雷达的材料，都可以称得上是隐形涂料。

　　且不管它能躲避多少种雷达的探测。

　　但凡有一种，那也算！

　　“没错！”严伟非常肯定。

　　刘工显得格外兴奋，“如果真的是这样，那可太好了。”

　　“现在我们团队就在一直为六代机的蒙皮吸波材料进行深入研究，只是每一微秒的吸收率都需要海量的实验和计算。”

　　所谓的蒙皮吸波材料，主要就是用于战斗机的隐身技术，通过吸收或减少雷达电磁波反射信号，降低飞机被探测到的概率。

　　完全可以统称为隐形涂料的一种。

　　不过，

　　隐形涂料最大的问题就在于。

　　它无法承受高温。

　　任何战斗机，在驾驶时尾喷部分的温度高达1200℃！

　　再好的材料，也扛不住这样的高温。

　　一旦，隐形涂料在高温下溶解，导致吸波结构失效。

　　就算其他地方全部隐形雷达无法探测，一种专门感知高温的雷达，也能锁定目标。

　　刘工的话语落下。