第49章 担任黑盾工程总工程师（求锥读）

“不敢不敢，您是前辈，怎么说也是我向您学习才对。”

　　沈飞格外谦虚。

　　陈泽明也放下了心里的芥蒂，原本沮丧的心情抛掷脑后，此刻只想好好应用好黑盾材料，将其使用在第六代机上。

　　“沈飞，你过来一下。”

　　楚天将沈飞叫到了一边，神色严峻，看起来是有什么事要和他商量。

　　沈飞优先开口问道：“首长，还有什么事需要我帮忙吗？”

　　在他眼里，楚天并不算自己的上级，反而是他的甲方。

　　既然甲方就是上帝，那么沈飞自然会满足对方的任何要求。

　　“确实有件事要你办，但不是帮忙。”

　　沈飞疑惑，“什么？”

　　楚天拍了拍他的肩膀，笑道：“根据上级的最高旨意，决定任命你为黑盾工程总工程师，届时中航那边的黎卫风以及成飞的总工白正凡会配合你开展工作。”

　　沈飞感到意外，觉得自己无法担任这么重要的工作，“首长，我只是一个卖五金的，让我指导这些大佬开展工作，这不是开玩笑吗？”

　　“怎么叫开玩笑呢，”楚天笑笑，不以为意，“要知道眼下对黑盾材料最了解的人就是你了吧，现在黑盾工程正式启动，后续最重要的就是将隐形涂料应用在第六代机上。”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是，到时候我们空军会接收你的人事档案，等归档后你就是黑盾工程的负责人了。”

　　楚天再次拍了拍他的肩膀，眼神饱含深意。

　　脑海里，同一时间响起系统的积分销售结算。

　　【叮！

　　收集到军方等相关人员满意度

　　销售结算：积分+15w

　　当前总积分：40w】

　　如此庞大的积分奖励，都是现场的官兵和科研学者所贡献的。

　　“还差十万积分，就能兑换一条材料生产线了。”

　　对于军方来说，稳定的供应链或许还是不如一条属于自己的生产线安全。

　　等到时候有了生产线的话，军方高层应该会投入大量资金让生产线长期运转。

　　到时候沈飞赚的只会更多，甚至拥有真正属于自己的军工生产线，而不再只是依赖系统兑换。

　　眼下，军方对沈飞的依赖度已经达到了顶点。

　　这次的会议各项人员都进行了保密背书。

　　沈飞的在内部抛头露面是不可避免的，作为海军空军最大的战略技术供应商，国家无疑会想尽一切办法来保证他的安全。

　　毕竟，沈飞作为单线的供应者，一旦他出了问题，不管是华夏的阻拦索技术，还是隐形涂料技术都会泡汤。

　　所以除了国家对外封锁有关他的一切消息外，沈飞想要让自己未来安全，也只能尽快弄出生产线了。

　　毕竟有了生产线，自己就不会显得过于招摇。

　　哪怕国外有别的心思，也只会打生产线的主意。

　　而这时严伟望着沈飞，看他的神情也尤为复杂。

　　现在的沈飞，已经不再仅仅是军方的一个普通技术提供者了，而是不可或缺的战略合作伙伴。

　　至于林微，对这位年轻的老板，已经不仅仅是崇拜。

　　要知道沈飞只是从一个五金店的老板，在今天这个隆重的场合，直接按着那些国家队在地上摩擦。

　　还让那些军方大佬委以重任甚至感恩戴德。

　　简直就是连小说都不敢写的剧情。

　　至于自己，

　　大抵因为跟对了老板，以后的人生也将顺风顺水。

　　沈飞没有注意到林微那极为崇拜的小迷妹目光，而是招呼了他一声，“林经理，咱们走吧。”

　　“哦哦哦！”

　　林微提着手提箱，立马屁颠屁颠的跟了过去。

　　军方办事的效率很快，

　　准确的说是其他部门的办事效率在军方的要求非常快。

　　毕竟军方爸爸都在等米下锅了，哪根葱敢拖军方爸爸的后腿。

　　就在第二天一大早，绿藤市当地人才中心内。

　　中心主任赵德海正端着保温杯，悠闲地浏览着政务内网通知。

　　就在这时，房门被紧急叩响。

　　“进。”

　　赵德海看向档案管理科的陈科长，这会儿一脸慌张的进门，“陈科长，大早上的，这么慌干什么，不知道的还以为天塌了呢。”

　　陈科长喉咙干涩，硬生生咽了口唾沫下去，说道：“赵主任，我这里有一份紧急文件，咱们得快点处理了！”

　　“啥紧急文件？”

　　赵德海只看了一眼文件袋，就瞅见了上面的绝密封条。

　　脸色瞬间煞白，接着，又看到门口不知道啥时候，站着两名身着便衣，气质不凡的男人。

　　“这两位是军方保密局的人。”陈科长小声提醒道。

　　赵德海差点没从椅子上摔下来，赶忙放下保温杯，拿着文件手都在哆嗦，“这……这是要？”

　　陈科长用眼神示意他赶紧把文件拆开，“空军总部那边发函来了，要求我们当地人事部立即办理，这两位同志全程监督。”

　　赵德海只觉得脑袋嗡嗡作响，干了这么大半辈子，经他手的最多也就是个机密文件。

　　一般都是处理一些特殊军人的档案，或者警方内部的暗线人员。

　　没想到这次接手的居然是绝密！

　　赵德海不敢耽搁，用工具拆开文件袋后，里面只有一张纸质函。

　　是华夏人民解放军空军总部下发的密函。

　　内容简洁，却又重如千钧。

　　“兹有我部项目总工程师沈飞同志，公民身份证号码——，因项目保密及工作需要，其人事档案需立即转移至我部正治工作处保管。

　　请贵单位接函后，立即启动档案转移程序，务必于今日前完成全部封存、移交手续。

　　我部特派人员将全程监督办理。

　　此函为最高指令，无需地方审批，立即执行。”

　　而最下面，则是鲜红的公章，和日期时间。

　　这封密函里面的每一个字眼，都让他额头渗出密密麻麻的汗珠。

　　“主任，主任？”陈科长见赵德海呆愣住了，赶忙出声提醒道。

　　赵德海反应过来后，瞪了他一眼，“看着我干啥啊，快通知档案室，马上把沈飞同志的所有档案全部调出来。”

　　整个人事部门立马忙了起来。

　　在两名军方人员的监管下，沈飞的人事档案不管是纸质版还是电子版全都被调了出来。

　　当地人事部的不再留有任何备份。

　　沈飞的档案，将只保留在空军内部。

　　从调出档案，再到核对、盖章、封装、贴条。

　　整个过程非常迅速。

　　半个小时后，沈飞的所有档案全被移交到了空军正治部。

　　下午，

　　沈飞就接到了空军那边的电话。

　　“沈飞同志，您的组织关系已经正式转入我军，从现在开始你将全权负责黑盾工程的所有技术路线决策，资源调配和研发方向。”

　　“共禾国天空的隐形利刃，就托付给您了！”