第43章 叫停幻影计划，开什么玩笑！

沈飞微微欠身，语气平和，“不敢不敢，您过誉了。”

　　对方的热情沈飞习以为常，面对这些大人物，沈飞早就做到波澜不惊，又不失礼数了。

　　沈飞的谦逊，却让孟祥红当即拔高了声调，带着一种不容置疑的郑重，“沈飞总，这绝对不是过誉！您所提供的这种隐形涂料，性能卓越。”

　　“它对我们空军，甚至是对咱们华夏的整个国防安全都有着非常不一般的意义！”

　　“可以直接的说，能用非常迅速的时间，提高现役部队和未来装备体系的战斗力跃升！”

　　听着对方的肺腑之言，沈飞也是微微颔首。

　　“请容许我为您介绍一下我身后的这些人。”

　　两人相视，孟祥红强压内心激动，接着，他侧开身，让出身后的代表团队，继续说道：

　　“这位是白正凡总工，成飞技术负责人，第六代机项目总工程师，歼-20项目功勋人员。”

　　白正凡露出一个微笑，郑重地向前一步，伸出自己的双手，“沈飞总，很荣幸见到您。”

　　“这是我的荣幸才对。”沈飞终于有些激动了，双手在握住白正凡的那刻，掌心都湿了。

　　这位可是参与过五代机的研发啊，甚至还是六代机的总工！

　　要知道这样的技术大佬，沈飞以往也只能在新闻里面听到名字。

　　甚至还不见得能见到对方的相关视频。

　　没想到如今，活生生的人就站在他的面前。

　　甚至还对自己展现出极高的崇拜。

　　这就好比，

　　你发展自己的商业帝国，建设的比阿里巴巴还要牛逼。

　　马云跑到你面前都只能自惭形秽的说能和你握手是他的荣幸一样。

　　孟祥红的介绍还在继续，“至于这位，是负责本次采购商务条款协调的程炎。”

　　“这位是夏敏，高级会计师，负责合作项目专项资金。”

　　简单的介绍后，孟祥红回归正题，带着极大的诚恳和期许，“沈飞同志，我们这次前来，带着紧迫的任务，希望能迅速和飞穹公司建立最高优先级的战略合作关系！”

　　“空军需要你的这款涂料，我们希望它能早一点应用在第六代战机身上。”

　　沈飞有些意外。

　　没想到空军采购车漆，居然要用在第六代机上。

　　这对他来说，何尝不是一种荣幸呢。

　　孟祥红这边刚抬手示意，另一边程炎就将一份文件递给了沈飞。

　　“这是我们空军装备部初步拟定的合作意向书，”孟祥红说，“这里面有详细的采购数量，和交付周期和需求。”

　　“当然，我说过，我军是带着满满诚意来的，愿意提供高度弹性的合作条款。”

　　“采购单价您尽管开口，后续我们也会提供军工级的材料供应渠道，甚至也会对贵公司的产品进行知识产权保护。”

　　孟祥红的话很简单，军方此行就是抱着不断的让步来的。

　　只要沈飞能够满意，

　　什么条件他都可以开。

　　毕竟，孟祥红此时就只有一个目的，

　　那就是从沈飞这拿下订单。

　　甚至，他都已经忘记了自己才是甲方。

　　一旁的林微看到有些意外。

　　她真是越来越觉得飞穹的技术底蕴太强了。

　　眼前这群代表国家最顶尖的技术人员和高层团队，眼神炽热和渴望。

　　压根就没有半点甲方的架子。

　　可能，这就是技术垄断的可怕之处吧？

　　毕竟一样东西哪都有的话，你敢给甲方甩脸子，人家直接就找别人合作了。

　　所以甲方才能高高在上。

　　但这样东西只有你有，还是人家迫切需要的。

　　管你多牛逼的甲方，是龙得盘着，是虎得卧着。

　　沈飞已经感受到了对方的真诚，他只是简简单单的瞥了一眼手上的意向书，“孟工，其实能为国家出力这本来就是我的荣幸，飞穹的这款涂料，或许本身就是为了航空而诞生的。”

　　孟祥红大喜，沈飞的态度决定了一切。

　　原本以为，这次的合作会有许多困难。

　　“那……我们深入谈谈？”

　　“当然。”

　　很快，众人纷纷入座。

　　以他和林微代表坐在会议室席上，代表着乙方飞穹特种材料有限公司。

　　对面则是以孟祥红为首等人，代表人民空军总装备部。

　　……

　　在两拨人马洽谈合作时。

　　另一边，

　　601所，

　　也就是沈阳飞机工业集团有限公司内。

　　曾参与开展并负责幻影计划的孙青此时看着上级发来的通知，脸色迅速发生了极为怪异的变化。

　　“这……是开玩笑吧？”

　　孙青严重怀疑自己是不是看错了。

　　通知里，不对。

　　准确的说应该是上级下达的命令！

　　命令要求，他们中航下属多个单位立即停止幻影计划。

　　该命令已经得到了首都高层的批准。

　　这也正是当初，那位空军首长做出的决定。

　　在高层看来，幻影计划最初的目的就是集合全国的航天所之力，来突破六代机的隐形技术。

　　而现在，随着新的隐形涂料问世，幻影计划项目的存在就失去了它的必要性。

　　最终，只有将资源全部倾斜给黑盾工程这才是当下的重中之重。

　　其实，从战略角度来看，及时叫停幻影计划并没有什么问题。

　　要不然首都的高层也不会同意。

　　只是，这对下面的人来说却并不是一件好事。

　　收到命令的不光有601所。

　　甚至还包括中航集团，以及下属的其他单位。

　　当然，对他们这些单位来说，在收到这个命令的第一时间，绝对是错愕，且无法理解的。

　　要不然孙青也不会这么愤怒。

　　“这分明就是在开玩笑，说停止就停止，我们沈飞可是投入了五年的时间，好几十亿的经费，现在眼看就要在关键的技术上取得重大突破了，居然说要停止项目？”

　　不光是它们沈飞，其他单位也都只差临门一脚就能取得极大的进展。

　　现在说放弃，无异于研究所的未来的荣誉，和后续的经费，甚至是他们这些领导骨干的前途，都会受到重创。

　　人都是有私心的，

　　尤其是在面对如此大的利益受损的情况下。

　　每个人肯定无法独善其身。

　　也正因为如此，

　　幻影计划的叫停，立马产生了巨大的影响。