第46章 专家们最后的挣扎

但是这个笑声很快就收了回去。

　　如此严肃的场合，自然不会有人随便乱来。

　　而这时的沈飞也才逐渐反应过来。

　　自己好像是拿错名片了。

　　“抱歉，拿错了，这张才是。”

　　沈飞讪笑着，很快略显无奈的从另一个口袋掏出一张设计简单的名片。

　　上面印着飞穹特种材料科技公司和他沈飞的名字。

　　工作人员微微颔首，赶紧接过新名片登记。

　　不过先前那张五金店的名片，却早就在众人心里埋下了深深的种子。

　　“这人是五金店的老板？没搞错吧，他是怎么进到会场的？”

　　“沈记五金店，有点意思，居然还被放进来和我们一起竞标隐形涂料，这玩笑开得也太大了。”

　　“各位，我真怀疑自己是不是走错片场了，不知道的还以为这里成了建材市场呢。”

　　成飞和沈飞的研究人员彼此议论纷纷，但声音很小，只有自己人能听见。

　　作为成飞一份子的白正凡，并没有参与讨论。

　　准确的说，今天他到场也只是作为一个旁观者来见证而已。

　　“这什么飞穹，你们听过没，感觉就是一个不起眼的小公司啊，怕不是这个五金店老板，临时注册的一个皮包公司吧？”

　　议论还在继续。

　　人群里，一个和楚天比较熟的老者叹了口气，“看来，楚天这次的一世英名要栽在这了。”

　　“让一个卖五金搞装修涂料的来竞标军用隐形涂料技术，说出去都让人笑话。”

　　听到老者这样说，一些年轻气血正盛的科研人员更是气不打一处来，心里的憋屈愈发强烈，“没错，我们这些参与幻影计划的团队，哪个不是国家重点实验室出来的？”

　　“他一个五金店的老板，知道什么叫吸波机理吗，怕是连雷达波段都分不清。”

　　这些人之所以如此义愤填膺，也并非没有道理。

　　要知道他们个个都是正儿八经的国家编制。

　　甚至还是高级工程师。

　　对于五金店这种草台班子能和他们同台竞技，心生不满也非常正常。

　　这就好比一个女生在没考上编制前，待人接物和眼光都还算正常。

　　一旦上了岸，进了体制，眼光直接就提高好几个级别。

　　相亲对象不是一年趁几百万，不是体制内的，估计连面都不想见。

　　为什么？

　　不正是因为觉得自己身份不一样了吗。

　　当然，

　　男的也同样如此。

　　上岸先斩意中人这种段子，男女都有发生。

　　其实这并不能怪某个群体，只能说社会风气就是这样。

　　陈泽明此时看向自己的老师黎卫风。

　　他的心里是非常失望的。

　　原本以为，自己所要面临的对手会非常有来头。

　　没想到，就只是一家五金店。

　　“老师，我不明白，我们背靠的是中航，是国家队，我们的研究成果，代表着国家的意志。”

　　“楚天首长就为了一家五金店，而叫停整个幻影计划，这对我们这些多年付出攻克隐形涂料技术的一线科研人员来说是一种巨大的侮辱。”

　　“简直太让人寒心了。”

　　陈泽明觉得，尖端的技术，尤其关乎国家安全战略的军工科技，只能诞生在他们这样拥有深厚积累，和完善体系的正规军手里。

　　陈泽明能说出这番话也并非是他自大，作为国家的技术骨干，他的付出并不比任何人少。

　　可以说，陈泽明确确实实做到了一名科研人员该做的所有奉献，他也为共禾国奉献了自己一半的青春。

　　只是长期身处在体制内，头上的国家光环确实在他心里筑起了一堵无心的高墙。

　　让他本能的排斥起像沈飞这样的草台班子。

　　黎卫风的心态也从一开始发生了变化，“看来我们之前的担心多余了，一个靠五金店起家的人，估计也拿不出什么颠覆性的技术。”

　　“楚天首长，这次怕是看走了眼。”

　　面对场下所有人的议论，和内心的想法，此时台上的楚天内心丝毫没有波澜。

　　“好了各位，飞穹工业的资质和技术验证，都是通过流程复核的，所提供的材料数据报告也是经过专家组一致确认的。”

　　“现在直接开始竞标测试。”

　　第第一项测试是全频段下的RCS测试。

　　多家团队的材料被涂上合金板材，送入了RCS测试实验室进行数据测试。

　　中航的玄影材料在测试下取得了-35 dBsm的数据。

　　这让中航团队瞬间欢呼起来。

　　这对他们来说，已经是最高的水准了。

　　至于其他研究所。

　　譬如成飞和沈飞那边，各项数据的表现也是参差不齐。

　　在极个别的波段下要优于玄影，但也没有特别突出的亮点。

　　但至少，这个结果是合格的。

　　很快，就轮到黑盾工程了。

　　所有人都将好奇的目光投了过去。

　　只见林微打开了一个银白色的手提箱。

　　从里面取出一罐车漆，接着在研究员的帮助下，涂料被喷涂在了合金板材上。

　　这一场面瞬间让不少人绷不住了。

　　“不愧是五金店，没想到拿出来的还真是喷漆罐。”

　　只是，这种内心的戏谑在板材被送进实验室后，瞬间消失。

　　公共大屏幕上，所显示的雷达波曲线开始生成。

　　从低频段到高频段的多种波段下，不管是在哪个角度，RCS曲线就像是被一张大手给死死按在了最下面。

　　RCS最终在-50 dBsm。

　　这个结果让陈泽明心中大骇。

　　因为这完美印证了当时楚天的话。

　　“这种隐形涂料，居然真的能达到这样的数据？”

　　“开什么玩笑！”

　　陈泽明恍然，他忽然开始觉得，自己这些年做出的努力到底算什么。

　　居然还比不过一家五金店？

　　接下来的测试依旧在顺利进行。

　　在红外测试、电磁波测试、激光测试下，黑盾材料都取得了第一的成绩。

　　此刻，

　　全场寂静。

　　甚至是死一般的寂静。

　　唯独楚天此时的心情无比畅快。

　　“各位，不知道对这个结果有没有异议？”

　　楚天对着麦克风说道，当场正是这些研究所的人抗议自己取消了幻影计划。

　　可眼下他用数据让这些人闭上了嘴。

　　黎卫风看向楚天，他的语气略显复杂。

　　“首长，虽然黑盾材料性能确实远远超出了我们的预期，但……目前来看，似乎还无法保证其稳定的量产，和长期可靠性，以及成本。”

　　黎卫风能说出这样的话也算是豁出了老脸。

　　当然，他这也是想为幻影计划多争取一下。

　　可说到底，也不过是最后的挣扎了。

　　楚天没有说话，而是看向了沈飞，希望将这个主场交给他。

　　沈飞淡然自若地望着黎卫风，轻轻笑了笑。