第44章 有意见，那就走内部竞标！

中航集团总部，

　　幻影计划项目实验室内。

　　灯火如白昼，负责这项专项计划的工程师陈泽明，正在加班加点的调试最新一批的吸波材料。

　　“现在这批材料的吸波率已经逐渐合格了，再花一个月的时间来完善，说不定就能成功！”

　　一想到这几年自己都将精力投入在隐形吸波材料中，陈泽明虽然觉得辛苦，可心里还是感到自豪的。

　　毕竟作为幻影计划的工程师，一旦吸波材料研发完成，未来将直接使用在最新的六代机上。

　　要知道，这对于任何科研人员来说，都是一种巨大的荣誉。

　　就在这时，手机响了起来。

　　是自己的老师黎卫风给他打来的电话。

　　也是中航集团的高层领导。

　　“喂，老师。”

　　陈泽明态度恭敬，电话那头的黎卫风，语气略带低沉，“还在实验室吗泽明。”

　　“嗯，目前吸波材料项目已经进行到最后阶段了，用不了多久……”

　　“泽明，我有件事要告诉你。”

　　从老师的语气里，他仿佛感受到了前所未有的压力。

　　“你说老师。”

　　“上级刚下达命令，决定取消幻影计划。”

　　“什么？！”

　　陈泽明如遭雷击，脑子里嗡嗡地响个不停。

　　“取消？为什么要取消，明明我们就要成功了啊。”

　　陈泽明不由得看向实验室其他地方，那些和他一同熬出了黑眼圈的同事。

　　在这个消息出来的那一瞬间，

　　大家的脸上都是匪夷所思。

　　一种不甘，和被否定的屈辱，瞬间浮现。

　　“老师，这是真的？我们引以为傲的项目，就这样被否定了？”

　　“仅仅只是……一句话？”

　　陈泽明内心痛苦挣扎着，他无法相信这件事是真的。

　　但老师用很肯定的语气告诉他，这就是真的。

　　幻影计划的叫停所带来的影响是非常大的。

　　对很多人来说，期间投入的所有巨大沉没成本，在这一刻，令人感到深深的肉疼。

　　不仅仅是曾经的研究付之东流，甚至这些研究院花了不少经费向民营企业订购了许多高纯度的原材料。

　　幻影计划的停止，意味着合同违约。

　　所涉及到的违约金，也不是一笔不小的数目。

　　这一刻，所有研究院空前开始团结起来，相关人员汇聚成了一股极强的反对声音。

　　通过正式渠道，向高层表达着心里的不满。

　　这件事一度引起了首都首长们的注意。

　　“幻影计划的叫停，影响很大啊，现在国内多家研究院，联名向我们表达控诉和不满。”

　　“技术的发展，期间总是要有牺牲品的，这些人，怎么就不明白？”

　　“话是这样说，但做出这样的决定，会让他们不满也是正常的，毕竟大家都是人啊。”

　　几位首长汇聚在一起，彼此讨论着。

　　幻影计划的叫停自然是经过他们的点头。

　　后续引发的一系列反应，其实也在预想当中。

　　只是没料到，来的如此迅猛。

　　其实，对于高层下达的命令，并不需要太多的解释。

　　你不服从，那就是没有觉悟，直接杀鸡儆猴，立马所有人都老实了。

　　但现在却没必要这样做。

　　首都的几位首长，面无表情的作为中立场，平静的听取着双方的意见。

　　“首长，幻影计划当初成立之时，是经过严格论证的国家专项项目，目前我们在新型吸波材料以及隐形结构上取得了突飞猛进的成果。”

　　“根据测试数据表明，该材料在雷达波段下的隐形性能，充分达到了国际顶尖水准。”

　　“是符合第六代机的应用要求的。”

　　“我不明白，现在离工程化应用就只差这临门一脚，为什么要就此放弃。”

　　“这不光是一种巨大的资源浪费，更是对国家前期投入的极端不负责！”

　　视频里，黎卫风言辞激烈，发表着强烈不满，他直接看向了自己屏幕前的那位空军首长。

　　两边的视频，中航集团这边的代表有非常多个画面。

　　而这位空军首长这，只有他一个人。

　　以黎卫风的级别，他能以这种口气控诉，完全合乎常理。

　　相反，他的学生，陈泽明就要显得相对克制。

　　不过，语气仍旧沉重，“首长，其实在这会议开始之前我们已经做了一些了解，幻影计划之所以取消，是为了给黑盾工程铺路。”

　　“我能理解新材料的出现让人感到激动，但一款没有经过充分实践论证，甚至还不是来自我们内部军工体系的材料，其中的稳定性和可量产性都应该存在怀疑。”

　　“相反，幻影计划的项目路线是扎实的，并且也可控的，我们不能因为一个存在风险的黑马一出现，就全盘否定内部耗费几年的心血，甚至是即将到手的成果。”

　　“我想这过于草率，也严重打击了我们这些奋斗在一线的科研人员的士气。”

　　陈泽明的一番话，让他这边阵营的科研人员感到深深的认同。

　　甚至他也不仅仅只表达了科研战线人员的私心，还从大局观的角度来发表自己的看法。

　　视频连线中，中航集团的其他高层也都在几位首长面前委婉表达了自己的看法。

　　觉得幻影计划的叫停不应该这么一刀切。

　　还是要慎重考虑。

　　至少，

　　需要一个证明一线科研人员心血的机会。

　　首都方面的首长倾听着这些意见，微微颔首。

　　最后，看向了另一边的屏幕。

　　“楚天，你有什么要说的？”

　　楚天，身穿空军制服，他也正是那位空军首长。

　　也是他，提出取消幻影计划，开展黑盾工程的高层人物。

　　“刚才我没发言，就是在认真倾听各位的意见。”

　　“我知道诸位研究员对叫停幻影计划这一事很不满，但你们说停止幻影计划，是资源的浪费，是不负责的行为，甚至是过于草率的决定……”

　　楚天话语停顿，目光锐利地扫视屏幕上的每一张面孔，“那好，我倒是想问问你们，你们口口声声说幻影计划只差临门一脚，那你们研发的吸波材料能做到在全波段雷达探测下，RCS值稳定低于-50 dBsm吗？”

　　这个数据，正是沈记五金店所提供的车漆创造出来的成绩。

　　陈泽明的脸色有些难看，作为一线科研人员，他很清楚，全波段雷达探测，RCS值稳定低于-50 dBsm是一件匪夷所思的事。

　　就算是他们这些最顶尖的研究院，目前研发的吸波材料还无法在全波段，仅仅只在X波段部分角度达到-35 dBsm。

　　光这，就已经是他们引以为豪的成绩了。

　　现在突然出现一个-50 dBsm的数据，让人有些无法接受。

　　见对面没有回答，楚天继续质问道：“我再问你们，你们的材料能在1.5马赫风洞测试长达半小时下，漆膜完好如初吗？”

　　“我再问你们，你们的材料，能在红外热像的探测下，热抑制效率达到92%吗？

　　“我再问你们，你们的材料，能吸收红外波、电磁波、激光波吗？“

　　楚天抛出的一个个问题，都是那款车漆所测试出来的真实能力。

　　而这些逆天的能力，早就颠覆了视频对面，那群科研人员的内心。

　　这份数据，对他们而言，无疑是碾压般的存在。

　　虽说不少一线科研人员持怀疑态度，可那些中航高层不傻。

　　在首都首长面前，楚天绝对不敢空穴来风。

　　看着视频的那些人，再次沉默，楚天突然淡淡一笑。

　　“你们做不到。”

　　“甚至你们中还有人怀疑我的话。”

　　“我都清楚。”

　　“毕竟这些指标是你们永远达不到的高度。”

　　“在你们看来，我的决定是草率和不负责的，可我偏偏就要让你们明白，停止幻影计划，恰恰是为了避免更大的浪费!”

　　“这是为了抢时间，抢在敌人之前，把这样的战略材料，牢牢握在咱们自己手里！”

　　“啪！”

　　楚天猛地一拍桌子站了起来，气势十足。

　　“你们这些人，觉得自己委屈，觉得自己的宝贝被埋没了。”

　　“可以。”

　　“好！”

　　“我给你们一个心服口服的机会。”

　　“这样大家都没话说。”

　　“一个月后，在我们空军基地，召开内部竞标，你们不管是中航，还是成飞、沈飞，你们这些研究所，尽管拿出最好的隐形材料来。”

　　“黑盾工程那边，也会派出代表和你们共同竞标。”

　　“谁赢得这次内部竞标，谁就是空军未来十年，甚至是二十年、三十年，战机隐身技术的唯一选择。”

　　“资源将无条件向胜者倾斜，你们还有没有问题？！”

　　慷慨激昂话落。

　　所有人都没想到楚天直接来了一招釜底抽薪。

　　直接堵住了无数张嘴。