第42章 沈飞总真是一表人才啊！

意识到空军对隐形涂料的看重，严伟点了点头，“这我明白，放心，我会马上协调给你们一个见面会谈的机会。”

　　“那多谢了。”

　　……

　　时间，

　　在挂断电话后的十五分钟后，

　　一架深灰色涂装的运-9军用运输机引擎发出咆哮。

　　巨大的螺旋桨卷起狂风。

　　这架满载相关人员的运输机，从成都某基地跑道升空，昂首次向灰蒙蒙的天空，呼啸着飞往绿藤市。

　　此时宽阔的机舱内，

　　引擎的噪音被隔音材料削弱。

　　这其中坐满了负责各个流程的相关人员。

　　孟祥红正在和几位核心负责人交代最后的工作事宜。

　　他的声音浑厚有力，穿透了机舱内细微的噪音。

　　“各位，我再次重申并且强调一遍，我们此行的目标只有一个，那就是以最快的速度和诚意，先拿到隐形涂料的采购机会。”

　　“上级首长已经明确表示了该涂料的重要性，我想多的就不需要我来说了。”

　　“这次的合作谈判由我全权负责，后续和当地国家材料院的深入合作，就由成飞的白总工程您来掌舵。”

　　白正凡，

　　这个名字在华夏航空工业界代表着最顶尖的权威。

　　现任六代机项目总工程师。

　　曾在611所也就是成都飞机设计研究所参与第六代机的设计和研发。

　　目前被调到了成飞，也就是132厂，进行跟进后续的生产制造。

　　611所和132厂属于两个独立的单位，前者主要负责飞机设计研发，后者专注于制造生产。

　　两个单位都属于中航集团，不过是独立运营。

　　611所的设计成果由成飞等制造单位生产。

　　而白正凡不光参与了前期设计，现在又在负责后期的生产制造。

　　足以可见其在该领域的能力所在。

　　曾经的歼-20隐身战机，从图纸腾飞到蓝天，就有他的参与。

　　“这我明白，职责所在。”

　　这位鬓角些许白发，一身气质不凡的功勋人物微微颔首。

　　从他了解到新隐形涂料的重要性时，就感到了前所未有的骇然。

　　饶是他在领域内浸淫了那么多年，内心也掀起了惊涛骇浪。

　　毕竟，目前还从来没有哪个隐形涂料能让战机完全进入到隐形当中。

　　甚至可以躲过红外、电磁波、激光的各种探测锁定。

　　作为歼击机系列的设计师，他把设计生产出来的隐形战机当成自己最看重的作品。

　　自然，也希望这个作品能变得更加完美。

　　只是，白正凡的心里还是有一丝不安。

　　隐形涂料如此完美的性能，真的能稳定应用在第六代机身上吗？

　　后续的技术量化不知道会不会遇到阻碍。

　　只是当下，这些担忧只在心里一闪而过。

　　三个小时后，

　　当运-9落到基地跑道后，

　　众人刚下飞机。

　　两辆挂着白牌的考斯特便开了过来。

　　严伟从其中一辆走下来，大步流星的来到孟祥红跟前，“孟工，人我已经给你们联系好了，赶紧上车吧。”

　　“实在多谢，没想到这么迅速。”孟祥红深感意外。

　　他原本以为等飞机落地后，他们一行人还要被安排到某个住所先休息一会儿，等待后面的见面安排。

　　没想到仅仅在三个小时里，严伟就把这一切给办妥了。

　　其实这对严伟来说根本就不是什么难事。

　　毕竟他和沈飞接触了很久，有时候一个电话就能把他叫出来。

　　更别说自己还是给他介绍空军的大客户。

　　很快一行人上了车。

　　有句话说得好，文官考斯特，武官酷路泽。

　　两辆考斯特在铁骑的护送下，一路也是吸引了众多目光。

　　最近这段时间，国内的高兴技术产业风云变幻。

　　绿藤市当地的市民，似乎早已经对这种大场面见怪不怪了。

　　考斯特并没有开往沈记五金店，而是沿着主干道，一直驶向了郊区。

　　目的地正是高新产业园A区01号地块。

　　飞穹特种材料有限公司的总部。

　　当车辆开到园区外时，早已收到消息的门卫，立即将伸缩门打开。

　　这时在停车场内，已经有一个人早早恭候在这。

　　这个人不是别人，正是林微。

　　他也是在手机上接到沈飞的消息，说今天下午会有一个空军采购代表团来公司。

　　于是林微早早就在这等着了。

　　只是这会儿她心里还是有些震撼。

　　要知道来的可是空军采购代表团啊。

　　目前在飞穹任职了这么久，林微也已经对海军阻拦索供应的各种流程轻车熟路了。

　　目前飞穹和海军方面合作，进行了三次，已经达到了二十三亿的金额。

　　当时以为飞穹很难盈利的想法，早就被林微抛到脑后。

　　就说这么大的订单，如果只和海军合作都够他们公司长久屹立不倒了。

　　没想到现在，又来了一个空军大客户。

　　以前林微心里总觉得自己的老板天天守着五金店也没见干什么事。

　　没想到居然还能拉来这么大的客户。

　　至少林微自己觉得，打死她都谈不到这么多军方客户了。

　　就怕不是下一次，来的又会是陆军了。

　　心里想着这些。

　　那两辆考斯特已经来到了眼前。

　　“林经理。”

　　下车后，严伟和林微打了个招呼。

　　当初，正是他亲自面试的林微，也算她的半个上级了。

　　车上，代表团队的人员也陆续下车，足足三十来个人。

　　严伟立刻介绍了起来，“孟工，这位是林微，林经理。飞穹特种材料的负责人。”

　　“林经理，这位是孟祥红孟工，负责这次的合作事宜。”

　　介绍完后，两人双双握手点头示意。

　　“你好林经理。”

　　“你好孟工。”

　　林微生的非常有气质，也正是因为背后军方的背书，以及隐形涂料的存在，让代表团的每一个人，都不敢轻视这位年轻的经理。

　　甚至在心里都对她高看了一眼。

　　“各位首长舟车劳顿辛苦了，大家跟我来。”

　　林微强压内心的激动，表面波澜不惊，带着众人走进了公司的大楼。

　　飞穹总部大楼内，没有太多的员工，一行人在上行前，就只看见了一些正在打扫卫生的保洁。

　　整个公司给他们的感觉就是十分冷清。

　　可偏偏，就是这样一个冷清的公司，却有提供隐形涂料的实力。

　　林微带着众人来到了会议室外。

　　推开门，早已恭候多时的沈飞立即迎了过来。

　　严伟也是当即给孟祥红介绍道：“孟工，这位就是飞穹的老板，沈飞。”

　　孟祥红在看到沈飞的第一眼不由得感到惊叹。

　　此人比他想象中的还要年轻。

　　年轻的经理，年轻的老板。

　　换做任何人都想不到，至少在来之前，需要他们拿出诚意讨好的合作对象会是这样的一个年轻人！

　　“沈飞总，你好！”

　　孟祥红包含激动，大跨一步上前，主动伸出双手紧紧握住沈飞的手。

　　“沈飞总，实在是久仰大名啊。”

　　“我代表华夏人民空军，向您表示最崇高的敬意！”

　　孟祥红声音洪亮，无比真诚道。