第40章 激光制导无法锁定！

它的深邃无比耀眼，就好像一块宇宙深空的背景板。

　　神秘且静谧。

　　彭浩宇已经难以遏制内心的激动，手指在合金板材上轻轻敲击着。

　　“从目前的风洞测试来看，这款隐形涂料已经完全超出了我们的预期。”

　　作为一名材料学领域的专家，彭浩宇太清楚像这款涂料的物理防护性能意味着什么。

　　“只从材料稳定性来看，它的吸附性确实解决了战机频繁进行后勤保障的次数。”刘工这时说道。

　　因为常见的吸波材料不够稳定，所以每次战机在出任务后返回都需要进行地勤检查。

　　这也意味着战机无法频繁的进行巡航任务，但这种涂料完全可以解决这掉这个令人头疼的问题。

　　刘工深深吸了口气，眼神略微复杂地看向严伟说道：“严营，我想我必须承认一件事，你带来的这款隐形涂料，不管是附着力还是抗冲刷性都要远超现在任何已知的航空吸波材料。”

　　“所以……”

　　刘工顿了顿，严伟已经从他的那双眼睛里看到了燃起的炙热。

　　“所以什么？”

　　“如果这种材料的核心功能，也就是雷达隐身性能，也能达到这样的水平，哪怕只有物理性能的一半，我想这也足够称得上是领先世界的航天涂料了。”

　　听刘工这么说，严伟也是欣喜万分。

　　要知道他之所以来这，不就是为了想验证这款车漆，能否达到航天级的水准吗。

　　只是，刘工话里有话，大概是作为一名专家让他对任何事情都产生了必须严谨的态度。

　　所以尽管内心很激动，他还是用尽最大的努力平复了下来，转而说道：“正如我刚才说的那样，物理性能虽然达标，可核心能力才是关键。”

　　严伟明白他的意思，说：“您是指隐身的能力对吧？”

　　“没错，”刘工点头，“更准确的来说，是它的电磁特征是否能够骗过我们的米波雷达又或者是分米波雷达。”

　　“甚至，还要看能不能在实战情况下，面对复杂的电磁环境下仍旧保持稳定。”

　　说到底，一句话。

　　东西好不好，就必须要经过更严苛的测试！

　　前人说过，实践是检验真理的唯一标准！

　　在经历了先前苛刻的风洞测试后，严伟此时明显更有信心了。

　　“我认同您说的话，咱们确实有必要去验证一下。”

　　“如果后续结果完美，我想咱们国家将在不久后，诞生出领先世界的隐形六代机！”

　　甚至比肩老美的B2轰炸机！

　　这句话严伟虽然没说，可大家似乎都在脑海里浮想了起来。

　　彭浩宇万分期待地说道：“既然这样，那就开始全频段的RCS测试吧。”

　　所谓的RCS测试，说直白点也就是雷达散射截面测试。

　　通过测量目标对雷达波的散射能力来评估隐身性能。

　　至于测试的方法也非常简单。

　　使用一个毫米波雷达传感器，对物体进行照射并收集其RCS数值。

　　这个过程就跟实战里雷达探测飞机的原理是一样的。

　　唯一的难点就是测试的数值很难得到一致性，就算每次设置的角度相同，所产生的数值也会有偏差。

　　不过，他们院里有最先进的RCS检测仪器。

　　彭浩宇带着众人来到了另一处规格更高的实验室，里面陈列着数台精密仪器。

　　此时，

　　院里的核心专家悉数到场。

　　更有几位白发苍苍，德高望重的院士也亲临现场。

　　“浩宇，听说你们找到了一款性能前所未有的隐形涂料，这次的测试你有多大的把握？”老院士激动地问道。

　　彭浩宇无法给出肯定的回答，“最终结果怎么样，还是得让仪器给我们答案。”

　　这时，一名研究员从外头进来，贴到彭浩宇耳边低声说了一句。

　　转而，彭浩宇看向严伟说道：“严营，这次的测试还有一位也想亲眼见证。”

　　“当然可以，不过是谁？”严伟大为好奇。

　　而这时，手下人将一块移动显示屏推了进来。

　　随着加密视频连线启动，一位身穿空军制服的空军首长出现在了画面。

　　严伟心中一惊。

　　这位首长他曾接触过，空军的人物，有着非常大的话语权。

　　没想到这次测试居然还能引起这位首长的关注。

　　不过……

　　严伟嘴角勾起一丝微笑。

　　他并不觉得奇怪。

　　要知道一种领先全球的隐形涂料，其战略意义对空军来说不亚于他们海军渴望高强度的阻拦索。

　　视频后头的首长目光如炬，轻轻开口，“开始测试吧。”

　　“收到。”

　　研究员准备了一块面积更大的合金板材，在中心部门区域涂上了隐形涂料，然后板材被置入到了高强度的红外热源下。

　　“这是准备进行红外特征测试，RCS检测的一部分。也就是模拟战机尾喷口的高温。”彭浩宇声音很大，一方面是解释给严伟听，一方面是说给视频里的那位首长。

　　两人不约而同的微微颔首。

　　“各位可以看一下大屏幕。”彭浩宇示意众人齐齐看向屏幕上的监测数据。

　　里面所呈现的是一个红外热成像图显。

　　画面显示的非常直观，在高温加热下，合金板材其他区域亮起刺眼的红黄亮斑。

　　唯独在中心那块有着隐形涂料的区域，在热成像显示下只有一片暗蓝色。

　　“这怎么可能，核心温度居然只有15摄氏度，热抑制效率已经达到了92%！”刘工目瞪口呆地说道。

　　“嘶……”

　　实验室里，那些老教授院士们更是齐齐倒吸冷气。

　　“这至少有一千五百度了吧？”

　　要知道这么高的红外抑制能力，足够让战机在红外雷达探测设备的监测下，直接消失了！

　　“而且似乎，这种材料有这么高的吸热性，岂不是完全可以用在火箭上！”一位研究员的话，直接点醒了在场的众人。

　　一开始他们都认为这是航空涂料。

　　现在一看，

　　哪是航空啊，甚至都能达到航天级了！

　　航空、航天，虽一字之差，可中间的跨度，那确是天差地别！

　　“快，换下一个仪器测试。”

　　彭浩宇激动地说道。

　　测试板材被移到了一台仪器上。

　　仪器发射的高能激光束打在隐形涂料表面，旁边监测反射信号屏幕上，只有非常微弱甚至完全可以忽略不计的跳动。

　　“反射率稳定在0.008%！散射率低于0.09%！”

　　从这个数据推断，这个材料吸能能力强，散发的热量微乎其微。

　　研究员怪叫了起来。

　　“这？……”严伟疑惑。

　　刘工手舞足蹈的狂喜道：“这表示那些激光测距仪，和激光制导武器，对这层涂料完全无效！”

　　闻言，

　　全场哗然。

　　加密视频里的那位首长瞳孔猛地收缩。

　　作为掌管那些国之重器的军方高层，他瞬间就理解了这个数据的可怕之处。

　　这意味着，

　　激光测距、激光制导武器，对这层涂层几乎无效！

　　没错，就是无效！

　　要知道，激光制导武器，一直都是最顶尖的战术武器。

　　精确的目标打击能力，让它不像传统的导弹武器，依靠弹道和概率来击中目标。

　　而是用激光束作为引导信号，通过激光器发射光束照射目标并由导弹上的激光接收器锁定跟踪。

　　一旦锁定，目标插翅难飞。

　　就算是在千米高空上，也能精准命中地面疾驰的坦克盖顶。

　　这种先进的战略武器，精度非常可怕，能达到米级甚至是亚米级。

　　除了受天气影响外，比火控雷达照射还要厉害。

　　更关键的是，激光制导速度非常快，接近光速。

　　每秒三十万公里！

　　被照射的目标，往往导弹到了屁股后面才发现，几乎反应不过来。

　　在现代战争中，激光制导一般都是大国的斩首利器！

　　为什么要说这么多？

　　因为只有知道激光制导有多牛逼，才能对比出隐形涂料的厉害之处。

　　这已经不是雷达能不能探测到的问题了。

　　就算只在百米高空肉眼可见的程度深入敌后方，当地面的激光制导束照射在军机上时。

　　超过99.992%的激光能量，都会被这层涂料瞬间吸收。

　　没有了这道激光束的锁定，地面的接收装置将无法锁定目标。

　　甚至是敌机，不管用火控雷达照射还是激光制导，也只会有一个提示。

　　那就是无法照射！目标丢失！

　　没有激光制导的导弹，最终的结果要么就是像无头苍蝇到处乱飞，要么就是直接坠入大海里。

　　我方军机深入敌后光明正大的转了一大圈，甚至还能飞回来。

　　光是想到这里，就足够让在场所有人感到头皮发麻！