第45章 一家五金店，还来参与军方竞标？

之所以召开这次的会议，也是为了安抚人心。

　　而楚天的这招釜底抽薪，合乎了他们的心意。

　　“其实诸位的心情高层是能理解的。”

　　“共禾国会记住你们的付出，但不能因为一时的个人荣辱，而耽误了大局。”

　　“既然你们都觉得委屈，那就按照楚天说的，公平展开竞标。”

　　“各位没意见吧？”

　　首长既然开口了，黎卫风自然是要接话的，他已经看出，首长更加偏向黑盾计划，如果这个时候还不讲理，那到时候未免会把场面弄的太难看。

　　“这，我觉得没问题。”

　　相比起黎卫风的沉重，陈泽明更加有自信。

　　“好！我们接受这次的竞标，一个月后，我们将会拿行动证明自己。”

　　到底是觉得楚天口中的隐形材料过于夸张，陈泽民对自己研发的吸波材料有着十足的信心。

　　所有的科研所在此刻都卯足了劲。

　　他们绝不相信，作为堂堂的国家机构，会被那些没有资质的企业比下去。

　　内部的竞标消息迅速传到了国内所有相关单位里。

　　作为幻影计划的专项部门，这些团队曾经也互相视对方为对手。

　　可如今，早就把这看成了一场荣辱之战。

　　各位单位都在做着最后一个月的冲刺。

　　而在这期间，孟祥红作为采购代表团队，已经和飞穹达成了合作计划。

　　“沈老板，我们军方内部出现了一些变动，但这并不影响我们的后续合作。”

　　沈飞并没有理解孟祥红话里的含义。

　　直到，那位首长亲自找到了他。

　　“你好沈飞同志，我叫楚天，空军装备部负责人，很高兴见到你。”

　　沈飞从严伟那了解过这位首长，如今亲眼一见，倒也是感觉意外。

　　对方光是站在自己面前，他就能感受到身上极强的压迫感。

　　换做以前，自己压根就没可能和这种大人物接触。

　　“首长好。”

　　沈飞也是和军方的人接触久了，有样学样，直接敬起了军礼。

　　楚天恍然大笑了起来，当即回了个标准的军礼过去。

　　“首长，不知道您亲自见我是有什么事？”沈飞说话很直接，他不相信这位首长屈身前来，只是单纯的为了见他一面。

　　楚天很喜欢沈飞这样的爽快，他也没说废话，直接表明了自己的来意，“沈飞同志，我希望你在三天后，作为黑盾工程的代表，去参加我们空军内部的隐形涂料竞标。”

　　“让我作为代表？”沈飞反手指了指自己。

　　此时，他的心情不亚于奔波霸。

　　↓↓↓

　　沈飞不觉得自己能肩负起这个担子。

　　楚天看出了沈飞心里的担忧，只得安慰道：“沈飞同志，你要相信自己。到时候用实际行动证明给所有人看。”

　　“我们需要你，需要你的隐形涂料，在众目睽睽之下创造出一个神话！”

　　楚天对他充满了信任和期许，也直言不讳的告诉了沈飞，因为他们内部幻影计划的叫停，而导致很多人反对。

　　不得已在首长的亲肯下，才开展的这次内部竞标。

　　虽然，楚天有信心沈飞的涂料能碾压国内研究所的任何涂料，但他还是需要让所有人看到，让他们真正的心服口服。

　　沈飞似乎看明白了，他望着楚天这位空军的大人物会心一笑，“首长，您的意思是不是让我在竞标现在打他们的脸？”

　　“还是当着全国那些军工研究所的面？”

　　楚天一愣，他没想到沈飞居然说的这么直接。

　　无奈伸出手指着沈飞上下晃了晃，“你小子，让你看穿了，哈哈哈。”

　　旋即，楚天换上一副很认真的表情，说道：“确实，之前因为我做出的这个决定，备受外界质疑，身在高位，盯着我的人也多，或许那些人忌惮我的身份，拿我没办法。”

　　“但不代表我的对手们就没有。”

　　“如果这次不用实际行动证明我取消幻影计划是正确的行为，怕是仕途上会受到不小的波澜。”

　　“所以沈飞同志，拜托你这件事，不光是为了促成我军和飞穹的合作，也算是我的一点私心。”

　　往往真诚，最能打动人心。

　　在听到这位首长的肺腑之言后，沈飞嘴角勾起一抹玩味的笑容。

　　“我明白了首长。”

　　“我觉得这件事很有意思。”

　　“那就让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　……

　　三天后，

　　为了让沈飞顺利作为代表参与这次的内部竞标，空军也是直接特批飞穹工业参与第六代机隐形涂料的竞标资格。

　　让一家民企来参与内部竞标，这绝对是建国以来最史无前例的。

　　乃至于背后为飞穹背书的还是整个空军。

　　面前是一座现代化的综合测试指挥中心，巨大的环线落地窗下，就是开阔的跑道和雷达阵列。

　　“这次参与的单位来头都很大，你看那边是中航的人，他们集团的总经理亲自带队，核心团队都是曾经在国家航天做出巨大贡献的人物。”

　　严伟朝着不远处的人群一指为沈飞介绍道。

　　“至于那边，是成飞的人，也都是精英。”

　　“另外就是沈飞了。”

　　严伟笑笑，看了沈飞一眼。

　　沈飞当然知道他的意思。

　　“这个简称，有点和我撞名哈。”

　　严伟的不正经，只是为了缓和气氛，想让沈飞不要太紧张。

　　因为这些幻影计划的代表团队，从某种角度来说，代表的是国家正统的体系化航空中坚力量。

　　而飞穹或许在这些人眼里，那就是不入流、上不了台面的存在。

　　每个人的眼里都充满了背水一战的决心，和一丝被压制下来的骄傲。

　　相比其作为黑盾工程的代表，参与的也就只有飞穹这一家单位，而且当场的人，除了沈飞和严伟外，就只有林微了。

　　足足三个人，在偌大的人群里，显得微乎其微。

　　就在这次的竞标开始前，需要参试单位登记和递交材料。

　　当工作人员拿着登记簿走来时，优先登记的是中航代表。

　　他们的集团总经理声音洪亮，“中航集团，幻影计划代表团队，参与竞标材料，代号玄影。”

　　其他团队，也纷纷在递交自己的相关资料。

　　一直到沈飞这边。

　　随着工作人员走来。

　　沈飞习惯性的从口袋里掏出一张名片。

　　这是他平时和客户沟通养成的习惯。

　　林微的声音在身边响起，“飞穹工业，黑盾工程代表团队，参与竞标材料，代号黑盾。”

　　只是那名工作人员好似呆愣在了原地。

　　目光盯着沈飞递来的名片直接愣住了。

　　只见名片上清晰地印着：

　　【沈记五金店】

　　沈飞

　　地址：——

　　电话：——

　　主营：五金工具、油漆涂料、水管电料……

　　“噗嗤……”不知是谁，第一个没忍住，发出一声极低的嗤笑。