第41章 五金店迎来又一大客户

为什么头皮发麻？

　　一个是因为隐形涂料的存在，光是想想，都足以让人爽到头皮发麻。

　　另一个，则是觉得可怕。

　　“这种涂料，要是落到别的势力手里，真不敢想对我们会是何种毁灭性的打击。”

　　严伟双脚冰冷。

　　他可是亲眼见证了隐形涂料的可怕之处。

　　只能庆幸这种涂料还掌握在咱们自己手里。

　　这倒不是双标，

　　毕竟对兔子来说，本来就是一个向往和平的国家，人不犯我，我自然不犯人。

　　手里有再多先进的技术，那也只是为了在别人凑上来欺负自己时用来自保反击的。

　　可某些好战的势力可不一样。

　　一旦拥有这项技术，估计又得在国际上耀武扬威。

　　彭浩宇激动到脸色发红，说话都颤抖起来，“现在……现在看来，雷达波的测试都不需要再进行了，光是这么可怕的激光吸收率，一旦运用在我军的军机上，日后不管是敌前侦察，还是敌后斩首，都将如探囊取物！”

　　话虽然这样说，但按照流程，众人还是走完了后续的全频段RCS测试。

　　而最后结果几乎没有任何悬念！

　　不管是米波、分米波、厘米波甚至是毫米波，在多个角度的射入下，都被反射吸收。

　　这表示各种雷达的电磁波都无法探测到隐形涂层下的物体。

　　甚至就连，咱们自己开发的米波雷达也束手无措。

　　终于，

　　终于！

　　在场的一位老院士在这么短的时间里，接收到了这辈子都想象不到的消息，直接癫狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　众人诧异，只觉得老院士像是范进中举了那般。

　　直到老院士猛地咳嗽起来。

　　“咳咳……！！！！”

　　差点没一口气背过去。

　　咳嗽了两声后，这位老院士拍打着胸口，压抑着内心的激动，说道：“一开始我听说这是车漆，我还觉得你们测试一款车漆是做一件荒唐事。”

　　“现在看来，这哪是什么车漆啊，这不明显是划时代的，全频谱，全环境的战机隐形涂料吗？”

　　这时，身边另一个材料学的泰斗补充起来，“并非如此，这不光是战机隐形涂料，甚至我敢说，在航天器的热防护上，和地面设备部署的隐形能力上，都完全搓搓有余。”

　　“这绝对是划时代，划革命的隐形涂料！”

　　有这么多专家院士的首肯，

　　严伟才真正意识到，自己这是发现了多么了不起的东西。

　　不禁心里感叹起来。

　　“沈老板啊沈老板，你简直就是个怪物啊！”

　　得亏这沈记店是开在他们华夏。

　　很快，

　　实验室里变得不再安静，众人都在为这款隐形涂料的出现感到振奋和讨论。

　　此时，

　　被众人所忽略的那位空军首长，

　　在屏幕后，已经开始深思了起来。

　　虽然这位首长表面可谓是风平浪静，古井无波，波澜不惊，惊为天人……

　　可内心，

　　早就掀起了惊涛骇浪。

　　没想到，

　　真没想到，

　　这款隐形涂料所有指标，居然比中航集团下属单位的所有研究材料还要完美。

　　甚至已经完全超过了我军在第六代战机隐形项目上的预期！

　　这个项目，在他们军方内部，

　　被称为幻影计划。

　　不过现在看来，幻影计划完全可以直接终止了。

　　因为现在发现的这项技术，保守估计怕是得领先国外至少三十年。

　　想了许久，

　　这位首长最终得出了一个结论。

　　只有四个字，

　　国之重器！

　　看到实验室里，几位老专家已经摘掉眼镜擦拭着眼角因为激动而产生的泪花时。

　　这位空军首长，何尝不感到欣喜若狂呢。

　　不过他还是压制住心里的那份情绪，郑重说道：“各位安静一下。”

　　声音虽然很轻，可首长凌厉的眼神和身上散发的王霸之气让众人瞬间安静下来。

　　他看向实验室人群里的严伟，声音清晰的通过扩音器传出，“我军正式决定暂停幻影计划的所有研发，将成立黑盾工程！”

　　“严伟同志。”

　　“到！”

　　严伟一愣，瞬间做出敬礼的姿势。

　　他没想到，这位首长居然还记得自己。

　　“这次你为我军做出了重大贡献，不过现在还不是说这些的时候，请你立即联系提供这种涂料的人。”

　　“我们空军总部，将以最高优先级和充足的预算，以及最诚恳的态度进行采购！”

　　“请你务必告诉他，我们国家需要这种涂料！”

　　“拜托你了！”

　　听到首长对自己的期许，严伟瞬间感到了前所未有的使命感。

　　“明白首长！我会执行好的！”

　　“嗯。”

　　首长微微颔首，转而看向了彭浩宇。

　　“彭所长。”

　　“首长，我在。”

　　“现我命你院，进入战时状态，立即开展黑盾工程，集中所有资源，将这种涂料应用在我军新的战机上。”

　　“届时我会让成飞那边的总工程师配合你们。”

　　“在这期间不管需要什么，立即向上级打报告，总部会特批一切东西！”

　　“但时间只给你们三个月。”

　　“三个月后，我希望看到华夏的新式六代机正式亮相珠海航展！”

　　彭浩宇内心大骇，毅然决然接下了这个任务。

　　随着视频切断，

　　所有人都开始为黑盾工程忙了起来。

　　而挂断视频会议的那位首长，也开始立即撰写有关黑盾工程的绝密报告，提交给首都高层。

　　当严伟走出材料院后，望着头顶骄阳，只觉得一切是那么恍惚。

　　直到兜里的手机震动将他拉回现实。

　　屏幕上，所显示的是来自军方的保密号码。

　　点击接通。

　　电话那头，传来一个浑厚的声音。

　　“是严伟同志吗？”

　　“是我。”

　　“我是空军装备部采购处负责人孟祥红。接到首长命令和您对接。”

　　“我将负责我军后续采购的一切事宜。”

　　“成飞那边的工程师团队和相关人员已经上了专机，预计还有十五分钟起飞，等到了我会联系您，还请帮我们安排一下和隐形涂料供应商的会面机会。”

　　电话那头的负责人说话迅速，行动更加迅速。

　　严伟也是没想到，自己才刚出门，他们空军就已经迅速做出了采购反应。

　　连成飞那边的项目成员，都已经上了军方专机了。

　　就这重视程度，绝对不是一般的采购了。

　　准确的说，

　　是抢购！

　　比超市大爷大妈抢购鸡蛋还要迅速！