第52章 让你找工程队，你把工程兵给叫来了？！

白正凡着实没有想到沈飞会这样说。

　　毕竟他只是一家五金店的老板。

　　有渠道弄来先进的五金，他尚且可以理解。

　　但是，

　　喷涂车间所需要的各种仪器，那都是精密且顶尖的大型设备。

　　很多部门设备就连国内都不一定拿得出数一数二的。

　　看白正凡正一脸疑惑的望着自己，沈飞倒是先卖起了关子，“白工，这件事我既然说有办法，那就一定可以。”

　　“相信我。”

　　沈飞的胸有成竹让白正凡猛的倒吸一口凉气。

　　要知道光是隐形涂料，已经让白正凡对沈飞刮目相看了。

　　不过眼下，白正凡确实管不了这么多了。

　　当务之急，就是解决问题！

　　这不光是在赶时间，更是华夏的一次战略机遇。

　　他等不起，空军更等不起。

　　要是不解决隐形涂料喷涂的问题，第六代机纵然性能再先进，那也不过是一只折翼的钢铁战鹰。

　　只有想办法将隐形战衣穿在六代机身上，它才能真正成为一件让敌人闻风丧胆的国之重器！

　　沈飞已经拿起了电话，打给林微。

　　作为飞穹目光的第一负责人，林微除了负责和空军以及海军的订单供应，其他的琐事也一直完成的非常好。

　　这不光是因为她拿了军方百万的年薪。

　　更是怕自己如果不显得努力一点，将方方面面给处理好，生怕会被踢出局！

　　没错，

　　在真正见识到飞穹的潜力，和沈飞的能力后，林微非常清楚自己现在所胜任的工作是任何人一辈子都追求不到的。

　　她当初之所以回国，就是为了大展身手，现在不光有了平台，甚至还远超自己的预期。

　　林微很清楚，如果自己没有足够的能力，只是一个好看的花瓶，那么很快就会有人顶上她的位置。

　　“林经理，麻烦你帮我把公司那边的4号备用仓库清空一下，到时候需要放一下东西在那。”

　　“好的沈飞总，我马上就去办。”

　　沈飞交代的事非常简单，林微当即在群里联系公司里的运输队去清空仓库。

　　那些运输司机一个个都显得非常乐意。

　　一点都不因为干了职责范围外的事，而觉得自己吃亏了。

　　为啥？

　　实在是因为飞穹的福利太好了！

　　每个人现在能拿的薪资平均一万。

　　甚至工作的时间也非常少。

　　一个月里，也就只需要在军方车辆的陪同下往返军区送上个七八趟货。

　　其他时间你想呆在公司宿舍休息，还是在家都随便你，前提就是随叫随到。

　　因此，他们都还觉得自己干得太少了。

　　怕哪天老板觉得有没有他们这些人公司都一个样运转。

　　这些老司机很多以前也是做过货拉拉的。

　　不光赚的不多，甚至还要面对刁钻的客户。

　　可在飞穹，他们唯一要对接的就只有军方。

　　每次把货送到军区后，那些官兵们都还会热情的把他们留下来在军区内部吃上一顿饭，完事后每人都还会发条烟。

　　就这待遇，足够让他们对公司，和老板感恩戴德了。

　　要说唯一有限制的一点，

　　那就是每个人都签了保密条约。

　　因此就算是老婆孩子问起在干什么运输工作，他们也都是坚决不透露。

　　倒不是因为怕泄密后背上刑事责任，而是怕因此丢掉了这份金饭碗。

　　在交代完林微后，沈飞又给严伟打去了电话。

　　“严经理，帮我个忙。”

　　电话那头的严伟愣住了，完全就没想到，沈飞居然还有需要别人帮忙的时候。

　　笑了笑，想都没想就答应了，“沈老弟，什么事你直接说。”

　　“帮我准备一支工程队，必须是要精通精密机械的组装，和电气自动化线路的，手得稳，心要细，嘴巴也要严。”

　　严伟想了想，“这没问题，要多少人？”

　　“嗯……先叫五十个人吧。”

　　严伟虽然不知道沈飞要干什么，但还是问道：“五十个人够吗？”

　　“应该够。”

　　沈飞只是觉得懂既懂精密机械，又懂自动化的专业人士价钱都挺贵的。

　　所以五十个人，先凑合着用用看。

　　如果不够到时候再补。

　　接着他给严伟的微信上发去一份清单，“严经理，微信消息你看一下，里面我发了一些建筑构件和大型机电设备，都是比较常见的东西，麻烦你帮我去采购一下。”

　　“就当是我们五金店进的一批大货，直接运到飞穹的4号仓库就行了。”

　　“到时候我会给军方结款的。”

　　电话那头的严伟点了点头，“这都是小事，马上就给你办妥。”

　　挂断电话后的严伟，眼神瞬间变得锐利起来。

　　虽然他不知道沈飞是在准备筹划什么。

　　但不用想都知道，一看就是在为黑盾计划准备实施大动作了。

　　清单上的设备采购很简单，严伟直接交代军区采购部督办。

　　至于工程队……

　　考虑到和沈飞相关的任何事，都涉及到重要机密，作为一名军人，严伟才不会去弄一些社会人员过来。

　　他想到了什么，直接给上级军区打了一份报告过去。

　　半个小时后，沈飞就接到了严伟的电话，“沈总工，你要的人和货已经安排到位了，现在就在路上。”

　　沈飞感叹严伟这办事效率还真快，当即一番感谢，“好的，我这就过去。”

　　等沈飞来到飞穹后，也是目标明确的来到了4号仓库外。

　　林微走过来说道：“沈总，仓库已经清空了。”

　　“好，你先去休息吧，这里我来负责就行。”

　　“明白。”

　　林微什么都没有多问，直接带着人走了。

　　沈飞按下遥控器，仓库的卷闸门打开，他走了进去，随后将卷闸门再次关上。

　　按照脑海里的清单，沈飞通过系统开始不断的兑换各种东西。

　　四十万的积分，肉眼可见的不断减少。

　　一直到积分只剩下最后的十万时。

　　昏暗的仓库里，早已堆满了各种神秘的散件设备。

　　等沈飞走出仓库后，他便开始在外头慢慢的等待了起来。

　　而此时的白正凡也过来了。

　　期间他一直都很好奇沈飞打算干什么，但也没有去追问什么。

　　只是静静的和他一起等着。

　　倏然间，

　　远处一阵低沉密集的引擎轰鸣声响起。

　　白正凡听到这声音当即愣了下。

　　这不像是普通的货车。

　　沈飞神色凝重，突然站起身，“来了。”

　　当沈飞走出去时，白正凡也立马跟上。

　　走到园区道路的一个转角时，白正凡看到的景象瞬间让他瞪大了双眼。

　　就连一旁的沈飞也感到意外。

　　两人所看到的，是一条东风运兵车车队鱼贯而入。

　　足足十辆盖着厚重帆布篷的军绿色运兵车，透过车后卷起的缝隙，里面坐满了官兵！

　　里面的士兵身穿军装，头戴钢盔，身姿无比挺拔，即使坐在偶尔颠簸的车厢里，也始终保持着端正的坐姿。

　　脸上也充满着独属军人的刚毅。

　　而车队最后面则是五辆军用重卡，同样是被厚重帆布篷盖着，里面转载着沈飞所需要的设备。

　　车队在指挥车的引导下，径直开向了4号仓库前。

　　当车队从两人面前开过时，沉重的车胎碾压路面，所发成的声响，让地面都在微微颤动着。

　　吱——

　　随着整齐的刹车声响起，车队嗡嗡停下。

　　严伟从头车副驾驶上下来。

　　一同下来的还有一名指挥官兵。

　　“全体都有，下车集合！”

　　随着指挥官兵一声洪亮的指令，运兵卡车后挡板被放下。

　　瞬间哗啦啦的声音响起。

　　场面就像猛虎出笼，车厢里的官兵动作迅捷一个接着一个的矫健跳下车落地。

　　而当沈飞看清这些官兵臂膀上的肩章时，瞬间呆滞住了。

　　“这是……工程兵？”