第54章 咱们陆军就发了双新靴子！（求追读）

白正凡不得不考虑到一个问题，

　　那就是尽管这个自动化喷涂车间能够解决隐形涂料均匀喷涂在第六代机上的问题。

　　可是，第六代机是在成飞的总装厂出厂的。

　　如果考虑用特种运输车进行保密运输，过程非常折腾不说，时间成本和其中的运输风险都非常大。

　　因此，严伟提议，直接用最简单的办法。

　　在飞穹园区修建机场，直接让成飞那边做完六代机的试飞测试后，再直接飞过来进行隐形涂料喷涂，到时候再飞到该服役的军区部队。

　　这样整个流程虽然花点时间，但也简单便捷的多。

　　白正凡一挑眉毛，他倒是有些没想到。

　　“该说不说，这个办法还真的很直接……但却是目前最合适的。”

　　边上的沈飞很快就听明白了，别的先不说，就说严伟的这个提议，直接让他吓了一大跳，“意思是把我这当中转站？”

　　“修机场，六代机用？”

　　“呃呃。”

　　严伟看着沈飞，不解地问，“沈总工，你难道不同意？”

　　沈飞摇头，“这倒不是。”

　　“主要这里是经济开发区，周边不止我这一个园区，在这修建机场，怕是面积也不够吧？”

　　当初开发区管委会的主任赵晓光给他介绍时说过，飞穹公司的选址已经是开发区最大的园区了。

　　目前这个面积，占用率很高，厂房，仓库，办公楼什么的，根本就不够塞进去一条跑道。

　　沈飞虽说是个门外汉，但是他以前也看过抖音上的某些军事科普视频。

　　单论一个能供重型战斗机起落的跑道，长度高低也得两千米吧？

　　宽度也得五十米左右。

　　这里还只提了跑道，

　　更别说两边得专门留出来安全区和滑行道，以及停机坪。

　　光是这些加起来，没个三千亩的面积压根就铺不开。

　　这都够一个大型工厂入驻进来了。

　　飞穹园区也才一千亩呢。

　　严伟还寻思是啥大事呢，听沈飞一说，差点就没笑出来。

　　就这？

　　“既然飞穹园区面积不够，那就继续外扩。”

　　“啊？”沈飞瞪大了眼睛。

　　不是，这话啥意思？

　　严伟郑重说道：“我这就向上面申请，将园区附近方圆几公里三公里的区域全部划为军事管理区，并且马上启动机场建设项目。”

　　沈飞一愣，“意思是要让开发区周围的所有企业全部搬迁？”

　　“没错。”严伟点了点头。

　　机场建设面积就算三千亩，但因为这里建设了军用机场，因此周边还需要设立机密缓冲区。

　　肯定不能有其他的建筑和人员流动。

　　最安全的办法就是让园区搬空，因为本身就是在城市开发的边缘地带，只要这些企业和小型商铺搬走了，这附近至少十几公里都没有任何建筑存在。

　　说干就干。

　　严伟先是将自己的想法汇报给了陈楚良。

　　空军基地，首长办公室内。

　　陈楚良在听说沈飞已经建设出一条全自动化第六代机喷涂车间后，倒是为他的能力感到意外。

　　只是毕竟他作为海军领导，涉及空军方面的事，他也不太好出手。

　　“你的想法很不错，但这件事我一个人说了不算，真要向上级申请，还是需要楚天来。”

　　“而且这件事牵一发动全身，需要多个部门一起协同配合。”

　　他想了想，说道：“既然都是为国防出一份力，咱们肯定也要想办法促成这件事。”

　　“这样吧，你去联系一下相关人员，下午让海陆空三军一起召开一场会议。”

　　很快，当地陆军的首长和楚天等一帮人立即赶到了海军基地内。

　　陈楚良看了眼严伟，示意他起身发言。

　　“各位首长，我一直都在负责和沈飞总工的对接事宜，刚得到消息，飞穹园区内已经建立了一条全自动化的第六代喷涂车间，但现在存在的问题就是第六代机无法高效运输到飞穹总部。”

　　“因此我建议，在飞穹现址修建一座军用机场，同时将周围三公里区域化为军事禁区。”

　　楚天作为空军某军区的首长，第六代的隐形喷涂技术难题即将得到解决他无疑是最高兴的。

　　所以几乎想都没想，就知道把他叫来是为了什么。

　　“这事我同意，我会向上级提交申请报告的。”

　　而那位陆军首长付根深，则不太理解把自己叫来干啥。

　　反而他还有些郁闷。

　　因为啥，

　　凭什么就你们海军、空军都升级了装备，而且还是国家战略层面上的升级，就咱们人民解放军陆军啥都没有。

　　哦不，

　　昨天，总参部怕陆军兄弟受委屈，心里不平衡，专门给每个官兵发了新靴子。

　　付根深心里mmp。

　　他们要新靴子干啥！

　　他们想要的是新坦克！新装备！

　　他不说升级什么单兵外骨骼装甲。

　　海军不是有了自己的阻拦索，空军的隐形技术得到提升吗？

　　那给咱们陆军的导弹提提射程不为过吧？

　　给咱们陆军提一提单兵作战能力不为过吧？

　　越想，心里就越憋屈。

　　委屈二字都写在脸上了。

　　陈楚良肯定发现了付根深面色铁青，也知道他们陆军兄弟心里憋着气。

　　可这事也不是他能决定的。

　　那得找沈飞啊。

　　所以陈楚良就装作啥也不知道，谈起了正事，“老付，这次叫你过来，主要还是为了这机场建设。”

　　“可能需要你们调派更多的精锐野战工程兵部队过来，参与机场的修建。”

　　付根深抱着胳膊没有说话，那模样，就跟你女朋友故意装作一副不理你的样子似的。

　　有好处的时候不想着陆军，

　　现在要出力干活了，

　　倒是想起他们了。

　　陈楚良哭笑不得。

　　他和付根深也算是老朋友了，咋不知道这是故意的。

　　最终不得不说道：“老付，我相信沈飞同志不会厚此薄彼的，到时候我让严伟跟进一下，帮你们陆军多留意留意，说不定哪天你们的装备也能更新换代呢？”

　　明知道这是在画大饼，可付根深那是不吃也得吃。

　　“行，到时候我会向总参那边申请部队开拔的命令。”

　　“那好！”

　　楚天意气风发的站起身，亢奋道：“这件事我亲自挂帅协调。”

　　“现在就联系上级和国土以及地方高层成立专项指挥部。”

　　“务必在最快的时间里，让第六代机进入各大军区服役！”