第55章 六代机正式服役，全网爆火（求追读）

在楚天看来，临近第六代机服役就差这临门一脚，

　　要知道每天他都是日思夜想的等着那一刻。

　　所以时间，

　　对他来说几乎是争分夺秒。

　　回去后，他立马就开始撰写申请报告。

　　因为这次修建机场涉及到到军事禁区，需要多个部门协调。

　　牵扯的部门多了，为了效率就只能拿到最高的命令。

　　因此这份报告首先被提交给了人民解放军总参。

　　涉及国防重大事宜，总参在第一时间通过最高等级的保密通道直接将这份报告送到了首都。

　　作为三军之上最高的部门，在接到这份报告后，迅速召开了小组讨论会议。

　　会议只在短短的几分钟里便有了结果。

　　一致通过！

　　这份报告所涉及的方案虽然特殊，并且史无前例，但其必要性非常重大。

　　最关键的是风险不光可控，而且后续的收益也是极大的。

　　命令下达的瞬间，整个国家机器开始疯狂转动。

　　下发的紧急命令迅速传达到各个部门。

　　优先收到命令的是解放军总参。

　　命其调遣陆军工程兵旅以及空军工程兵大队携带工兵装备即刻开拔。

　　按照战时的最高标准，在两周的时间里完成跑道的修建。

　　总参马上将该命令落实到各大军区，一辆辆军用运兵车从部队发出。

　　财政部门则收到命令负责该项目的专项资金拨款。

　　发改、国土等部门，在收到首都的命令后，也是把绿藤市的主管负责人全部召集到了一起。

　　“接到上级紧急命令，现命你们各部门相互协同，开始征地清场，选址周边所有企业，责令立即搬迁，军方会按照最高标准补偿。”

　　“各部门协同期间务必全力配合军方，所有手续免除，特事特办，一路绿灯。”

　　“这是下达的战时命令，各位可千万要掂量点。”

　　这番话看似在敲打，实际上已经是明示了。

　　直白的告诉你这相当于战争时期的命令，别想着互相推诿，踢皮球。

　　因此，绿藤市当地各部门的主管领导也都瞬间了然于胸，不敢丝毫怠慢。

　　当地的一把手亲自挂帅成立专门的保障小组，24小时不间断协助军方。

　　只过了一天的时间，人员资金全部到位。

　　三天时间里开发区内的所有企业全部搬空。

　　要知道这里本来就是靠近郊区，已经是城市开发的边缘地带。

　　随着这些企业和商铺搬走后。

　　这也就导致了整个飞穹园区，附近，再也看不到任何活动的人员。

　　至少在这里发生的任何事情，包括五代机的起飞升降，外界都无法得知到具体情况。

　　同时，比之前规模更加庞大装备更加精良的工程兵部队，也全部奔赴到了现场。

　　一辆一辆军用运兵车驶进了园区内。

　　此时的园区内，早就停满了各种大型工程机械。

　　推土机、压路机、挖掘机、混凝土泵车，已经不是按辆算了，而是按小组编队。

　　所有驾驶这些工程车辆的人员，全都是解放军官兵。

　　甚至从白天开始，当地的交警就开始错峰管制交通，一辆辆土方车在道路上疾驰。

　　大型运输机也将特种建材纷纷运往当地。

　　时间，

　　深夜，

　　沈飞站在办公楼内，俯瞰园区后面正在动工的区域，内心感到无比波澜。

　　“国家的力量简直太强了，才两天不到的时间，原先的企业居然全部搬空了，咱们的地盘直接扩大了好几倍。”

　　身后，林微睫毛轻轻扑闪，她向下望去，那些施工的人员并非中建的施工队，反而全都是身穿军装的官兵战士。

　　可以说，这绝对是她第一次感受到部队下场基建的一幕。

　　尤其是以飞穹原址为核心，在附近的的区域内，早已建成了面积宽广的铁丝网和岗哨。

　　荷枪实弹的官兵全天巡逻。

　　要知道，华夏在世界享有基建狂魔的称号。

　　更别说这个基建狂魔还是军工版的。

　　因此，未来几天的时间里，林微看到官兵们几乎是两班倒。

　　人员设备不停歇，压路机轰鸣声没有断过，特种混凝土车犹如钢铁猛兽吞吐灰浆。

　　雷火神山用了12天建设完毕。

　　而这条宽阔的笔直跑道，只用了2天，便从图纸上化为现实。

　　“这次国家可是下了血本啊。”楚天正和沈飞巡视工地。

　　覆盖着养护膜的跑道在阳光的余韵下反射出一种冷硬的光泽。

　　此时的机场已经初见雏形。

　　“怎么说？”沈飞扭头问道。

　　“就说这跑道吧，用的是能抗钻地弹的特种混凝土，不管是厚度还是强度，比那些民用机场高太多了。”

　　“就算是战时来临，在进行完隐形喷涂后的六代机都能马上从跑道起飞投入战斗。”

　　“这次国家的决心，是前所未有的。”

　　目光扫过这条正在快速生长的跑道，楚天的眼神里，充满了对未来的无尽遐想和骄傲。

　　只是沈飞觉得，这次的投入实在有些巨大。

　　“我不知道这值不值，早知道的话，就把车间组装在你们军区内部了。”

　　楚天淡然一笑，拍了拍他的肩膀，“这当然值了，如果你觉得在这里修建机场，只是为了做临时的中转站，那就大错特错。”

　　“你小看这盘棋了。”

　　楚天说着，直接来到一片泥土地上，用树枝在上面画了起来，“你看当地的布局，向东三十里，就是沿海要冲，是国家重要的海空区域。”

　　“这里，也是闽澜舰的服役航线。”

　　“在过去，就这片区域，我们一直缺乏一个具备快速反应的空中力量前沿基地。”

　　他再次起身看向这片一望无垠的四周，“当这里的跑道建成后，将完美填补这个战略空白。”

　　沈飞明显感到了一丝意外，“所以，严伟也知道这点？”

　　楚天大笑起来，“当然了，不然他为什么会第一时间就在脑海里联想到在这里修建机场啊。”

　　“他作为海军的中层将领，很清楚这片区域的战略意义。”

　　“只是高层一直在针对该部署进行长期研究讨论，刚好因为这次的事，直接敲定了。”

　　“我带你去看看前面吧。”

　　楚天带着沈飞走完了整个基地，不光是即将部署的灯光系统，甚至连导航设施和大型机库都已经建立完毕了。

　　可以说，这里的建设几乎是完全满足战时前线应急。

　　就像楚天说的那样，

　　六代机刚在这进行完隐形喷涂，停入机库后，遇到突发情况，连三分钟都不要就能瞬间到达海空领域执行任务。

　　楚天背负着双手，怕沈飞还不明白，继续和他强调道：“就这样和你说吧，未来有一部分六代机是要常驻在这里的，依托这个前线基地，足以对我国的部分海域进行快速的打击，这对敌人来说，将是一把悬在头上的利刃。”

　　“那是叫什么来着？”楚天一时间没想起来。

　　沈飞补充道：“达摩克利斯之剑。”

　　“啊对对对，就是这个。”楚天笑了笑。

　　“而且国家现在已经决定把这里当成未来的隐身战力保障枢纽了。”

　　楚天说：“正因为这里拥有先进的全自动化隐形喷涂车间，对于东部的几个战区来说，在战时所有需要维护或者重新喷涂涂装的战机，都能快速飞到这里来，进行战损快速修复，所提升的续航作战能力根本就不是现在这点投入可以衡量的。”

　　那可意味着足以确保空中隐形力量的持续存在。

　　而且后续诸如隐形无人机，以及舰载机，都会在这片场地进行优化升级。

　　其中的好处楚天一时半会也没法跟沈飞一一道来。

　　沈飞内心骇然，

　　果然，

　　到底没有充足的战略眼光。

　　在这些军方首长都已经看明白的情况下，他还在纠结这里的投入是否有必要。

　　一周后，

　　军用机场顺利竣工，并正式投入使用中。

　　此时，

　　成都方面。

　　一架经过初期试飞测试后的六代机从总装厂的跑道上腾空，飞向了城市上空。

　　这次不光是为了前往隐形涂装基地进行升级，更是向全世界宣布，华夏第六代机进入到了服役状态。

　　在人口密集的城市道路上空，这架六代机的出现，瞬间引起了市民的注意。

　　它以肉眼可见的高度飞行，手机甚至能清晰拍摄到上面的编号。

　　独特的三角形气动外形，以及巨大的体型，完全符合人们对第六代机的幻想。

　　一时间，六代机试飞的消息瞬间在全网爆火。

　　所有人都以为这只是六代机的正常对外试飞，

　　殊不知六代机的航线，早就确定在了隐形车间总装厂。