第59章 红军作战队被打懵了（求追读）

红军指挥部内。

　　随着作战开始，

　　红军作战人员按照初期部署开始整装待发。

　　此时指挥部内，

　　那位坐镇的红军总司，目光灼灼，深吸了口气。

　　“在这次演练开始前，我研究了蓝军近五年的所有演练案例，结合这次的海陆空战场环境，为你们制定了多套穿插迂回战术。”

　　“尽快部署下去，一定要打他们个措手不急。”

　　“收到。”

　　指挥部内，随着一道道命令下达。

　　红军作战人员开始对蓝军发起了猛烈的进攻和战术迂回。

　　陆军旅的装甲集群，开始像手术刀一样精准的切入蓝军阵地。

　　试图撕开一个巨大的切口。

　　望着沙盘上，蓝军阵地被开打，负责指挥陆军作战的付根深，决定继续乘胜追击。

　　“冲进去了，看来蓝军根本就不会料想到我们会从这里突入，他们根本来不及反应。”

　　“下令让作战部队继续往里楔，务必撕开更大的口子，让后续作战梯队跟进！”

　　新的指令下达后，装甲洪流气势如虹的沿着撕开的缺口向蓝军纵深猛扑。

　　不过，随着战地的不断推进，五公里后，战场环境发生了改变。

　　先前适合装甲集群大规模高速突击的旷野消失了，取而代之的是一片模拟城区和外围开阔的地带。

　　这里的路线较为单一，且缺乏隐蔽的公路，让坦克和步战车在该区域显得非常突兀。

　　战场主视角回传到指挥部和导演部，付根深眉头紧促。

　　指挥部的作战人员当即汇报道：“报告首长，目前作战地形限制太大了，我们的装甲旅无法继续大规模前进。”

　　付根深深思熟虑后，下达了第二阶段的作战命令，“安排一个装甲小队，和机械化步兵排，组成一支加强突击队，继续沿线占领蓝军据点。”

　　“明白。”

　　随着前线的第二次部署，由主战坦克和步战车组成的精锐步兵小队脱离了主力洪流，开始沿着单一的路线继续向内部穿插。

　　整个过程极为小心，生怕蓝军会在附近进行剧烈的反扑。

　　为此，指挥部还专门做了紧急预案。

　　只是，随着小队已经到达蓝军的前线据点，都没有任何情况发生。

　　“报告首长，作战小队已经进入蓝军据点，未发现蓝军作战力量。”

　　指挥作战人员的汇报再次响起。

　　然而这一次，付根深瞬间感受到了一种前所未有的恐惧。

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　导演部内。

　　“该据点作为蓝军重要前线据点，红军若是拿下了这里，就能直接威胁到蓝军后方的指挥所以及后勤部门。”

　　“蓝军居然没有在这里布防，这葫芦里卖的是什么药？”

　　这时，一名身穿军服的将领笑道：“以我对满广志的了解，他绝对不会犯这种低级的错误。”

　　“恐怕，他是想以这种方式，让红军觉得胜利在望，最后再用最惨烈的方式，来摧毁他们的自信。”

　　此时，前线演练战场上。

　　红军作战小队的主战坦克开始将炮口对准着某处极有可能部署反抗力量的建筑群。

　　而步兵作战小队也开始沿着残垣断壁进行战术清剿。

　　对于红军小队来说，拿下这块据点，将为战局带来极大的赢面。

　　可就在这时，

　　远处的天际线在演练布置的背景烟雾中，突然涌起一片令人头皮发麻的蜂鸣。

　　数不清的无人机开始朝着这边扑来。

　　速度非常之快，目标也格外明确。

　　这些无人机机身上方拖着滚筒光缆，而下方则悬挂着炸药和松发式导弹。

　　在那短短的瞬间，就编织成了一张致命的低空覆盖物理拦截网。

　　纵然是红军的曳光弹朝着这些扑来的无人机倾泻，还是无法全部扑灭。

　　更致命的是，一波又一波的自杀式无人机还在后方不停的部署袭来。

　　这些小型无人机因为制造廉价，并且攻击致命，蓝军几乎能不计任何成本的去部署。

　　传统的防空火力面对这种饱和式的无人机蜂群根本起不到一丁点有效作用。

　　反而，随便一架无人机所带来的打击，对蓝军而言，都是巨大的收益。

　　红军指挥中心，电子沙盘上，一个个红点只在那么一瞬间，就被全部熄灭。

　　指挥部内，瞬间陷入了一片死寂。

　　导演部内，所有人都意外于满广志的这次部署。

　　“看来，蓝军是真的将现代化战争演绎的淋漓尽致啊。”

　　“这就叫活学活用，如果满广志连这都做不好的话，蓝军还怎么能称得上是最可怕的假想敌呢。”

　　“这次的演练陆军损失惨重，虽然展现出了他们的重装火力穿刺能力，也暴露出了单兵作战下，无法应对敌方无人机集群的缺点。”

　　……

　　随着红军陆战队的失利，一种低沉的情绪传播了整个队伍。

　　此时，陈楚良深感压力。

　　“眼下，只能尝试远程火力覆盖，看看能不能把东风快递送到蓝军的指挥阵营上。”

　　海军这边迅速做出反应。

　　模拟海面航行的航母作战集群锁定蓝军坐标，以海上远程火力打击，开始猛烈的覆盖蓝军前线阵地。

　　只是蓝军的地面防空体系可是最顶尖的。

　　所有导弹无一不被拦截下来。

　　此时，蓝军指挥部内。

　　满广志惬意地看着沙盘上的数据，红军有生力量不断消失，蓝军已经从多个角度开始穿插进红军内部。

　　蓝军参谋长不无得意的笑道：“咱们这次算是给红军上了一课，让他们也知道知道什么叫现代化战争。”

　　“就算是不起眼的无人机，也能在瞬息万变的战场上，创造出不可一世的神话。”

　　满广志笑容更盛了，从朱日和基地创建以来，他还就真没把红军放在眼里过。

　　“这一次，我相信他们是真的黔驴技穷，也不知道上级是怎么想的，红军这次明显一点准备都没有，就敢挑战我们朱日和不败的神话。”

　　“那些嘴里天天喊着要活捉我的小子，简直就是异想天开。”

　　红军各作战队几乎是节节败退。

　　就算是地面部队依托先进的装备反抗，也抵挡不住蓝军的猛烈反扑。

　　至于防空雷达屏上，除了蓝军部署的无人机和少量对空装备，红军的导弹几乎就没有踏进家门口一步过。

　　对于现在的情况，完全在满广志的预料之中。

　　红军无疑是被他们蓝军的一套组合拳给打懵圈了。

　　满广志摇了摇头，觉得这次的演练也是毫无新意，“给各作战单位下令吧，加快进攻节奏，最好是赶在晚上吃饭前，把红军主力逼到导演部划定的淘汰区域。”

　　不过此时，

　　由沈飞坐镇的空军某指挥部，才刚准备祭出红军真正的大杀器。