第56章 谁让华夏有个战忽局

第六代机的出现，很快就被那些军事爱好者用专业相机给拍摄到。

　　甚至普通的民众，用手机相机都记录到了六代机的身影。

　　一时间，相关视频被传到抖音上，直接成了当天排行第一的热搜新闻。

　　【震惊，一架外型独特的战斗机出现在成都上空，疑似第六代机首次试飞亮相！】

　　【市民拍摄到六代机多角度高清画面，双三角飞翼和无垂尾结构，确认是六代机无疑！】

　　而在这些相关的热搜词条下，随便翻出一个视频的点赞都是超过了千万。

　　视频的评论更多突破了十多万。

　　一条由当地市民拍摄下的视频，便是一架庞大的六代机低空掠过城市上空。

　　引擎声如闷雷。

　　这条视频的作者，直接在评论里说道：“兄弟们，麻了啊，刚才在我家楼上晒衣服，没想到意外拍到了六代机就从我家楼顶直接飞过去的。”

　　“相信我，这绝对不是歼20。”

　　“你们看外形不就知道了，这不比歼20更大更科幻？！”

　　“我也看到了，包是六代机的，作为一名军事爱好者，我还是头一次看到国内出现这样的机型，这造型和气场，简直泪目了。”

　　“战忽局表示，这哪是六代机啊，咱们五代机都还没正式服役呢。[滑稽]”

　　“既然六代机都来了，那白帝七代机离我们还会远吗？”

　　所谓的白帝战机，自然是当初非常火的南天门计划。

　　不过关于这个计划的消息很少。

　　甚至官方出面给出的回应也只是，该计划并非军事项目，而是一个科幻文化IP而已。

　　不过，真真假假谁又说得清。

　　要知道有战忽局的存在，甚至就连咱们自己都不知道国家的尖端科技究竟发展成啥样了。

　　网络上的讨论并没有停歇。

　　甚至，更多的视频还在不断被上传到网上。

　　时间已经是晚上六点。

　　此时天空已然昏沉。

　　不过还是有一些非常有耐心的市民拍摄到了六代机最新的动态。

　　赵寒作为一名航空爱好者，在听说六代机出现在成都上空后，本就错过一次亲眼见证机会的他，整整一个下午都拿着摄像机蹲守在小区楼顶的天台上。

　　这一守就是好几个小时。

　　原以为，六代机首次试飞只会有一架。

　　可是没想到就在六点十分的时候，一支战斗机编队再次出现在天空。

　　不过这次的飞行高度比先前略高许多。

　　赵寒立马通过高清摄像机拍摄捕捉画面，终于确定这确实是网上流传的六代机！

　　瞬间他感到无比愕然和震撼，“怎么这一次直接出现了一群六代机啊，这是要干什么？大规模试飞？还是准备部署前线了？？？”

　　这支六代机战斗群至少有七架，同时朝着一个固定的航线飞行。

　　场面不可谓不壮观。

　　抱着心中的疑问，赵寒直接整理照片，发布了一个询问帖。

　　随着帖子的发布，网上冲浪的许多大佬都开始分析了起来。

　　“根据航向来推断，六代机编队貌似要飞出成都，继续向东南方向飞行，可能是要去其他的城市，至于目的地究竟在哪我也不知道。”

　　“这规模挺大啊，该不会国家打算直接将六代机部署前线吧。”

　　“管它去哪啊，反正只要不是飞到国外去不就行了。而且别的我可能不知道，但我知道一点，国家这次研发的六代机性能绝对逆天！要不然肯定不会这样大张旗鼓的试飞。”

　　真真假假，假假真真。

　　在很多普通人看来，六代机之所以光明正大的亮相，传递的信息非常丰富，其中所蕴含的意味更是耐人寻味。

　　完全就是在全球范围内，投下了一颗烟雾弹。

　　这会儿，国外不少的智囊团队都开始陷入了困惑当中。

　　“这不可能，华夏绝对不可能研发出了完善的六代机。”

　　“六代机之所以是六代机，不光是具备更强的火力，最关键的是，先进的隐形能力。”

　　“短时间里，华夏绝不可能突破这项技术。”

　　有一种观点认为，华夏并没有真正掌握足够成熟的六代机技术，这次的公开试飞，不过是精心设计的战略骗局。

　　无非就是对外放出已经拥有成熟的六代机的假象。

　　可正是在这种猜测下，却又会衍生出一种无法避免的观点。

　　那就是华夏的六代机已经非常先进了，之所以如此高调试飞，就是准备玩一手方向忽悠。

　　就是想让外界以为这是虚张声势，以此来混淆视听，让其低估华夏真正的势力。

　　智囊团专家面面相觑。

　　“各位可千万不要小看我们的对手啊。”

　　“当初的前车之鉴，难道都忘了？”

　　说白了，你以为的以为，我早就知道你以为了，故意让你以为。

　　你以为我在第一层？

　　其实我在大气层！

　　之所以有这个局面，主要是外界实在不敢轻易下决断，谁让华夏有战忽局这样一个部门。

　　当初一句“没有五代机，只有歼十改”差点把老美当年的F22生产线给忽悠瘸了。

　　…

　　网络上的讨论还在持续着，

　　无数双眼睛都在盯着天上的那支神秘六代机编队。

　　不过在国家高层对外界放出这个烟雾弹后，六代机的航线早已进入了云层内，肉眼再也无法观察其踪迹。

　　一艘艘六代机并非奔赴前线部署，而是悄然降落在新成立的空军前线基地内。

　　“各单位注意，第三架六代机，即将准备降落。”

　　塔台指挥中心的声音在对讲机里响起。

　　那架从夜空中俯冲下来的六代机，机身下方的起落架舱门滑开。

　　缓缓伸出带着液压缓冲装置的起落架。

　　在飞行员精密的飞控和飞行员的驾驶。

　　以及地勤的协助。

　　庞大的机体展现出了极高的灵活性。

　　起落架精准对准了在探照灯下放着冷硬光泽的特种混凝土跑道。

　　嗤——！

　　当主起落架和跑道产生接触，沉闷的摩擦声响起。

　　引擎反推装置接着被启动，喷口射出两道幽蓝色的冷焰，机身微微一沉，好似被一张无形大手给直接按在了跑道上，开始滑行减速。

　　“降落成功。”

　　“马上带着战机进入喷涂车间。”

　　“收到。”

　　在引导车的带领下，这架六代机沿着跑道缓缓转向滑行，驶向了隐形喷涂车间。

　　喷涂车间空间非常大，因为是按照六代机的尺寸量身定做，足以容纳下一架六代机进入传送轨道。

　　当巨大合金大门悄无声息的滑开后，六代机很快就被牵引到了高精度的传输轨道上。

　　整架六代机被轨道完全吞噬，里面只有精密设备运行的微弱声音。

　　内部激光定位系统锁定机身，被传送到旋转圆盘上的六代机上方，十多支多轴连动的机械臂开始苏醒。