第57章 朱日和联合对抗演练

这些机械臂的末端带着不同功能的喷头设备。

　　此时，操控室的工程师启动了车间内传感器的三维扫描。

　　高精度的激光束开始扫描六代机机身各个部位，绿色的网格直接覆盖在上面。

　　所分析出达到毫米级精度的数据，被传输了回来。

　　“扫描完毕，可以开始喷涂了。”

　　随着指令下达，内部机械臂开始围绕六代机各个部位喷涂了起来。

　　沈飞站在观察窗口，看着那些机械臂井然有序的转动、旋转、伸缩。

　　黑色的隐形涂料渐渐的覆盖在机身的所有位置上。

　　目睹全过程的沈飞，只觉得这个画面无比高效，并且充满了一种科技感。

　　一层深邃的涂料很快被均匀喷涂在机身，当最后一片区域喷涂完毕后，相关数据也被扫描到了电脑上。

　　“第三架战斗机的喷涂结果怎么样？”

　　沈飞走到工程师跟前询问了起来。

　　工程师看着电脑上回传的数据说道：“整体喷涂情况合格，分布均匀，隐形结构完善。”

　　这已经是第三架喷涂后的六代机了，所得到的结果几乎没有任何问题。

　　沈飞心里也算是松了口气。

　　“那就好，后续的喷涂可以直接进入全自动化了。”

　　车间内部，完成喷涂后，机械臂再次收了回去。

　　旋转台上，只有已经完成蜕变的六代机静谧地停在上上面。

　　随着传输带的运转，这架六代机升级后顺利出厂。

　　并入了早已完成喷涂的六代机阵列。

　　一整排焕然一新的六代机虽然在外形上没有太大的变化，但那层深邃的涂装，在这夜色下，借着基地内的照控灯光，给人一种十足的压迫感。

　　沈飞走到六代机前，抬头仰望着驾驶舱。

　　身边，楚天不由得感叹道：“终于成了，这些六代机马上就可以部署到各大军区。”

　　“现在外界已经因为六代机的亮相开始讨论猜测了起来。”

　　“这种其实才是最可怕的，因为他们根本就不知道我们六代机真正的实力如何，这样的威慑，远远大于任何先进的武器。”

　　沈飞头一次感受到了国防的重要性，也为此刻感到无比骄傲。

　　只是，他问了一句，“这种威慑能持续多久？”

　　楚天笑道：“很长一段时间，至少他们需要先发现我们六代机的隐身性能已经超出的当前的任何雷达技术。”

　　“当他们反应过来时，还需要大量时间来研究更为先进的雷达系统。”

　　楚天一字一句道：“十年，最少也要十年的时间，他们才能跟上我们第六代机的脚步。”

　　也就是说，这中间至少有十年的缓冲期，来让国外针对六代机对雷达探测系统进行更新换代。

　　这时，

　　驾驶室里的飞行员朝着机身下方的沈飞看去。

　　朝着他敬了一个军礼。

　　而后，飞机引擎被启动。

　　两人离开现场，远远观望着。

　　三台大推力变循环引擎启动后尾碰爆发出一长串淡蓝色火焰。

　　沈飞看到尾焰产生了足足六个马赫环！

　　战机缓缓驶向跑道，随着强大的喷力助推，巨大的钢铁雄鹰猛然抬头。

　　接着离陆，

　　然后腾空！

　　它的身影迅速刺向天际，在夜色下变得模糊，而此时隐形结构展现出极为可怕的吞噬能力。

　　监控塔台的雷达屏幕上，六代机的信号开始急速衰减，直至无法监控。

　　属于华夏的雷霆幽灵，诞生了。

　　……

　　三天后，已经有超过二十架六代机完成了隐形涂装的装配。

　　并且各项数据指标达标最高。

　　沈飞被带进了一间会议室内。

　　走进会议室，一阵寒气直逼全身。

　　当然，

　　不是里面有什么吓人的东西。

　　而是空调温度调的太低了。

　　沈飞穿的比较少，纯属着凉。

　　不过当他的目光在屋内环视一圈后，就看到不少身穿军装制服的军官笔直地坐在其中。

　　“沈工来了。”

　　军官们朝着他投去目光，微微颔首点头示意。

　　“咳咳。”

　　付根深朝着严伟咳嗽了两声。

　　“沈工，这里还有位置，你坐这吧。”严伟将沈飞安排到了付根深旁边。

　　这位陆军首长在沈飞刚坐下的那刻，就开始忍不住想要和他套近乎。

　　“沈工。”

　　“嗯？”

　　付根深微微欠身，凑到沈飞身边，掩着嘴小声说道：“久违沈工大名，没想到今天一见，还真是一表人才啊。”

　　沈飞：“嗯？”

　　隐隐有种不好的预感。

　　“沈工，你这么年轻，谈女朋友了没？”付根深笑容满面地盯着沈飞问道。

　　只是沈飞怎么看都觉得头皮发麻。

　　该不会，这位首长……

　　嘶，

　　越想，沈飞就感觉自己更冷了。

　　“咳咳，沈工，我有个女儿，马上就要大学毕业了。学的是生物工程，有机会的话，你俩加个联系方式，认识认识，毕竟都是同龄人嘛。”

　　旁边，

　　严伟听到付根深嘀嘀咕咕的，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　看来他为了陆军的未来，简直是下了血本啊。

　　不过，

　　这也无可厚非，

　　就算不是冲着其他的，以沈飞现在的身份和地位，整个军区的领导，谁不想攀上个关系出来。

　　沈飞完全没料到这位首长会这么热情，

　　不过，他这时才注意到，会议室里，虽说都是军方领导。

　　但穿着的制服都来自不同的军区。

　　海军、陆军、空军。

　　几乎三军全都来了。

　　沈飞还是头一次遇到这种场面。

　　就在这时，会议室里的大屏幕接入一位首长的视频连线。

　　这时，所有人都端坐起来，朝着屏幕上看去。

　　付根深也没了先前的不靠谱，无比郑重地看着前方。

　　“各位同志们，我们的第六代机亮相给全世界都带来了巨大的震撼。”

　　“这不光是技术的飞跃，更是国防力量的一次重大飞跃。”

　　“在此，我们需要郑重感谢黑盾计划的相关负责人。”

　　这时掌声雷动。

　　所有人下意识看向了沈飞。

　　视频里，首长放下了双手，接着，用着斩钉截铁，几乎不容质疑的话语说道：“这次之所以叫各位前来参加这场会议。”

　　“是上级决定，将在三天后，在朱日和联合训练基地，举行代号为利剑-2025的超大规模实战对抗演练。”

　　“届时，三军将全面参与演练。”

　　“并且，第六代机也将投入到演练战场。”

　　“各位，请做好准备。”

　　哔——

　　视频随着一阵白光闪现，便陷入了黑屏状态。

　　此时，

　　所有人都深深吸了口气。

　　而沈飞，

　　更是惊讶的说不出话来了。

　　不是，

　　朱日和？