第5章 什么五金店，还卖阻拦索？！

看到褚兰兰那一副不敢相信的样子，孟振国哈哈大笑了起来：“是不是觉得不可思议，在这之前，我和你是一样的表情，几乎也不敢相信这是一个普通鱼线该能测出的数据。”

　　“继续看吧，接下来是破断强度的测试，我想结果一定会颠覆你的认知。”

　　随着孟振国话音落下，实验室里顿时鸦雀无声。

　　褚兰兰的神情一下子就变得认真了起来。

　　“如果断破强度也能取得匪夷所思的成绩，那么这普通鱼线说不定还真能成为阻拦索的新材料。”

　　一想到这，褚兰兰呼吸开始变得急促了起来。

　　她将这次的测试数据进行书面上的记录后，接着示意操作员继续开始测试。

　　当仪器开始继续施加压力，此时实验室里，也开始响起仪器发出的低沉嗡鸣。

　　“目前拉力数值已经来到了10吨。”

　　“拉力数值已经30吨了。”

　　随着仪器施加拉力开始不断提升，已经开始临近仪器的五十吨上限。

　　当设备开始发出超负荷的警报时，承载着五十吨拉力的一米鱼线依旧绷得笔直。

　　众人透过玻璃望去，那根碳黑色的鱼线没有丝毫要断裂的迹象。

　　“停止测试！”

　　孟振国一声命下，仪器停止了工作，现场也陷入了沉默当中，只有设备冷却风扇还在嗡嗡的工作当中。

　　“怎么样褚工，这根鱼线的表现已经合格了吧？”

　　孟振国略带惊喜地看向褚兰兰。

　　而此时，褚兰兰正在将这些数据全部记录在案。

　　她艰难地吞咽着口水，脸上既有震惊，也有和孟振国相同的惊喜：“您是对的孟所，这根鱼线绝对不普通，它所表现的抗拉强度和刚度，已经超越了目前所掌握的任何高强度缆绳材料。”

　　“甚至，完全接近我们对阻拦索所设计要求的数据下限！”

　　五十吨的破断强度可能证明不了什么。

　　可要知道，这只是一根0.6毫米直径的鱼线！

　　如果通过特殊的编织工艺，将十几根鱼线编织在一起呢?

　　试想一下这个结果。

　　它完全能够达到航母阻拦索所要求的200吨级破断强度！

　　看着收集到的这些数据，褚兰兰希望能更加完善，她看向孟振国说道：“孟所，不知道我能不能取些样本？”

　　“当然可以。”

　　有了孟振国的点头，褚兰兰用仪器切割下一小段鱼线样本。

　　她的这个行为让一旁的孟振国可是心疼的不行。

　　就好像……是在切自己命根子似的。

　　不过一切都是为了科学奉献。

　　褚兰兰将样本放置在电子显微镜下，一袭白衣的她此刻观察的无比认真。

　　而一边，其余研究员望着投放到电脑屏幕的显微画面，激动的手指都在颤抖：“这结构和编织工艺简直太完美了。”

　　“不光是这些，你们看上面的涂层，绝对不是民用技术能达到的水平。”

　　众人你一言我一句，这绝对是他们最受震撼的一晚。

　　褚兰兰一边观察，一边将结果记录。

　　经过长达半小时的研究分析，她很快出具了一份检查报告。

　　“通过显微观察，该材料展现出极其致密并且规整超高模量的碳纤维束结构，其纤维束之间以一种前所未有近乎完美的编织复合方式结合在一起。”

　　“看不到任何明显的缺陷和薄弱的点，而且表面覆盖着一层光滑成分未知的聚合物涂层。”

　　孟振国翻到最后的初步总结上，瞳孔在不停缩放。

　　褚兰兰的声音也适时响起：“孟所，这根鱼线的单根纤维性能和整体的复合结构设计，可以说完全具备，甚至超越航母阻拦索核心索芯材料的技术要求，目前它所缺少的仅仅只是体积和工业化上编织成索的最终形态。”

　　“而目前来说，以我们的技术还无法复制这样的材料，所以我很想知道，这卷鱼线您是从哪里获得的。”

　　“国外？还是说……”

　　褚兰兰推了推眼镜框，略带审视地盯着孟振国，无比期待他的回答。

　　至少这个结果对她而言无比重要。

　　因为只要拥有大量的原材料，他们研究所只需要花极短的时间，在编织工艺上做突破，就能获得领先全世界的航母阻拦索。

　　这个技术难度，可远远比研究阻拦索的材料简单的更多！

　　孟振国的回答完全超出了他们的预料：“这卷鱼线，是我儿子在一家五金店买的。”

　　先前那名研究员小王，惊呼出声：“五金店？这堪比航母阻拦索的原材料，是一家五金店售卖的？”

　　要知道在场的众人想过很多种来源。

　　不管是国外还是国内的某家新秀公司，他们都能接受。

　　毕竟国内的企业卧虎藏龙，谁也说不准民企就不会在某项技术上有大的突破。

　　可问题是……

　　这东西，居然是从一家五金店买来的？

　　看到众人都那么匪夷所思，孟振国也不得不承认一件事实：“不管这东西的来源再怎么离奇，可东西总是真的，而且它所展现出的性能也做不了假，可以说这是华夏的一大幸事，也是我们国家海防的一大幸事。”

　　“至于它的来源究竟在哪，为何会在一家五金店当作鱼线来售卖，这些自有其他部门的人查寻。”

　　“我们这些材料领域的专家，只需要确认它的价值就好了。”

　　不得不说，这次的测试完全印证了孟振国心中的那个猜想。

　　他再次审视着实验室里的研究员，郑重且严肃道：“我再次重申一遍！这次的测试高度保密，严禁对外向无关人员透露，后续报告存储以及调用，必须走绝密通道，这件事交由褚工你来负责。”

　　褚兰兰点头说：“我没问题。”

　　“其他人清楚了吗？”孟振国问道。

　　“明白！”

　　众人异口同声回答。

　　先前的质疑早就烟消云散，这会儿只有震惊和后怕。

　　毕竟这次的实验数据实在是太惊人。

　　尤其关乎到华夏海防能否成功弯道超车，今晚所发生的一切，要是泄露出去，被外来势力知晓，绝对会对国防造成毁灭性的打击。

　　孟振国再次拿出随身携带的那部手机，拨通了先前只有几位数的特殊号码。

　　“孟工，怎么样，情况确认了？”电话那头的声音清晰且低沉。

　　面对电话那头首长的询问，孟振国不敢卖关子：“我已经在海燕实验室进行了初步的确认，这次获得的原材料，具有足够成为航母阻拦索的潜质！”

　　“只是现在我们还需要更多的样本，进行全规格的测试，和环境适应性验证！一旦通过，就可以开始制造属于我们华夏的阻拦索！”

　　“这个时间不会太久，最多半年，半年后我们国家就不再需要向国外购买阻拦索，也不用再看别人的脸色。”

　　孟振国话语激昂，电话那头的首长同样拍案而起。

　　格外激动道：“好！需要我帮你做些什么？”

　　孟振国如实说道：“去一家名为沈记的五金店大量采购更多的原材料，地址就在我们绿藤市。”

　　“等等，我是不是听错了？”电话那头的首长，说话都磕巴了两下，“你是说，阻拦索的原材料是从五金店买来的？”