第58章 演练作战开始（求追读）

要知道朱日和这三个字如雷贯耳。

　　在沈飞的脑子里瞬间炸开。

　　可以说，每一个了解华夏军队的人心里都很清楚。

　　朱日和这个蓝军假想敌，是人民解放军最大的磨刀石，也是最凶悍的对手。

　　蓝军至目前为止，几乎是零战败！

　　唯一的一次的平手，

　　还是红军付出了全军覆没的惨烈代价，才勉强和蓝军同归于尽结束演练。

　　而这一次，

　　上级决定在这个无限接近真实的战场重启演练。

　　绝对让在场的三军将领感到了巨大的压力和期待。

　　走出房间后，楚天此时也觉得倍感压力，他对身边的沈飞说道：“这次上级选择在朱日和基地开展高规格演练对抗，意图简直太明显了。”

　　沈飞似乎猜到了什么，尤其是在六代机正式服役的这个节点上，直接开展海陆空三军的联手演练。

　　这无疑是开启了一场小型的第三次世界大战的规模演练。

　　“这次的对抗演练，怕不是专门针对隐形涂料来的吧？”

　　楚天没想到沈飞能看清这一点，他笑了笑，说道：“没错，这次的演练不光是为了考量三军的实力和协同配合能力，更是用朱日和这块坚硬的石头，来磨六代机这锋利的飞刃。”

　　沈飞倒吸一口凉气，“这么看的话，我们的压力很大啊。”

　　作为黑盾计划的总工程师，这次演练中，六代机能否大放光彩，展现其之前基于理论上的实力，是这次演练最大的考核。

　　以前作为旁观者，沈飞很难共情红军所面临的困难，也无法直观感受到蓝军的可怕之处。

　　但现在，他确确实实发现，自己手心已经在不自觉间渗出了汗水。

　　临近演练前夕，

　　沈飞作为红军技术参谋，应邀前往到红军的指挥基地内。

　　此时，中心巨大的电子沙盘投射出朱日和激动复杂的地形外貌。

　　广袤的草原和起伏不定的丘陵，以及那些模拟出来的城镇在三位地图上纤毫毕现。

　　而这一次因为涉及到海军的加入，因此导演部特意在某块区域规划出了一片汪洋。

　　此时，一个沉闷的脚步声由远及近。

　　沈飞抬头看到，一位鬓角斑白，目光如狼的老将走了进来。

　　这位便是这次红军演练的总司。

　　随着他龙行虎步地走到沙盘前，第一时间并没有入座，反而是撑着冰冷的沙盘台沿，目光扫视了一圈在场的所有人。

　　“各位看起来很焦虑。”

　　“报告首长，我们没有焦虑！”

　　一位身穿军服的将领站起身说道。

　　红军总司微微一笑，“你们的身体可以骗过任何人，但那双眼睛不会骗人。”

　　他抬手指向沙盘上的那一片深蓝的敌占区，“我知道各位在害怕什么，朱日和，这个曾经拥有零败绩的假想敌，一直都是让我们红军感到恐惧的存在。”

　　“你们怕，我也怕。”

　　“至于压力，当然有。”

　　“要是没有压力，我们还来这干什么？”

　　“这次上级把这块全军最硬的骨头丢给我们啃。”

　　“我们的任务，就是不惜一切代价把它给啃下来，为全军树立起一个新的标杆！”

　　“各位知道，如果啃不下来的代价是什么吗？”

　　见没有人回答，这位总司目光一凛，重重地敲击在沙盘上，“那我们将永远钉在朱日和这个耻辱柱上！”

　　这一番话，让所有人面色一沉。

　　心中燃起巨大焰火。

　　耻辱柱，

　　没人愿意被钉在上面！

　　“这次的任务很艰巨，我们的对手，整合了国外最先进的作战力量，和最高规格的作战体系。”

　　“同时，装备也更加精良，信息透明，甚至导演部在演练规则上也会更加偏袒他们。”

　　“各位觉得不公平是吧？”

　　“不公平就对了。”

　　“战争从来都是如此，落后就要挨打，别人不会因为你弱小，就想着和你公平对抗。”

　　在场的人都很清楚，朱日和所存在的意义，从来就不是为了培养出一个不可撼动的对手。

　　是为了锤练出一支战无不胜的红军！

　　“沈飞！”

　　这位总司忽然点名，直接让沈飞一愣。

　　叫我？

　　沈飞一时间没反应过来，自己不是技术顾问吗？

　　叫他的名字干啥。

　　片刻后，沈飞还是立马站了起来。

　　弱弱地回道：“到。”

　　这位目光如鹰隼的老将看着他，淡然地说道：“沈飞同志，这次的演练你作为红军特邀的技术参谋，将负责第六代机的一切事宜。”

　　“至于作战部署和前期安排，楚天会负责配合你。”

　　让楚天首长配合自己？

　　这不是倒反天罡？

　　还没等沈飞反应，总司继续点名。

　　“付根深。”

　　“到！”相比沈飞的迟钝，付根深霍然起立。

　　“你们陆军的装甲集群，是撕开蓝军防线的一把利刃，但这次的演练绝对传统的对抗，我希望你们绝对不能掉以轻心。”

　　“明白！”

　　付根深如临大敌。

　　相比起海军和空军，这次的演练更加考验他们陆军的战斗力。

　　所有的优点和缺点，全都会暴露出来。

　　……

　　时间很快过去，

　　演练当天，全军开始整备动员，奔赴朱日和战场。

　　此时，蓝军基地指挥部内。

　　这位让红军每一个官兵战士，恨不得生擒活剥的满广志，身作迷彩作训服，脸上带着狡黠和一抹绝对自信的笑容。

　　“同志们，这次的演练，可又是咱们大展身手的时候啊。”

　　“最近红军那帮小子，仗着装备更新换代，这几年尾巴都快翘到天上去了。”

　　“特别是好几个信息化尖刀旅的成立，都快忘了以前是谁把他们给按在地上摩擦。”

　　满广志的声音侃侃而谈，在指挥部大厅内响起。

　　也是立马引得蓝军战士们的笑声在其中回荡。

　　满广志目光一凛，声音陡然拔高，“既然他们忘我们朱日和之狼的威名，那就让他们再好好回味一下当初的痛苦！”

　　“这次演练，我们蓝军的目标不光是活着，还要进行主动反击！”

　　“要让红军这帮小子看看，谁才是朱日和的王者！”

　　战前动员前夕，红军也对全军战士发表了讲话。

　　“这次，我们的目标只有一个，踏平朱日和，活捉满广志！”

　　“各位有没有信心！”

　　场下尘土漫天，部署着重装装甲、战斗机、模拟航母列队集群。

　　场面恢弘，足以令人骇然。

　　前排的官兵战士安静了三秒，随后爆发出地动山摇的高呼声。

　　“有！有！有！”

　　……

　　导演部内，

　　随着战前动员的结束，总导演当即下达了演练开始的命令。

　　“请各单位注意，利剑-2025实战对抗演练正式开始！”

　　随着指令的下达，朱日和的天空和大地，瞬间开始变得不再平静。