第50章 国家队的拉拢（求追读）

随着档案归并，沈飞也正式成为了黑盾总工程师。

　　他的名字在黑盾工程指挥部的花名册职务栏上，清晰印着总工程师这几个字。

　　可以说这个头衔所代表着的也是国家目前隐形技术的最高权力。

　　不过沈飞心里也清楚，他这个总工说白了也就是个技术顾问而已。

　　在隐形涂料上，他有着极高话语权。

　　但在具体的应用上，就没沈飞插手的地了。

　　当然，这些繁琐的工作沈飞也没心思去管，毕竟比不过那些航空领域的老专家们。

　　所以沈飞很少插手黑盾工程的事，全权交给白工和黎工他们负责。

　　至于自己，则是日常看店。

　　“如今你的人事档案已经被空军收下，现在你也算是黑盾工程指挥部的事业编制人员，楚天首长让我问你，有没有向党组织靠拢的想法？”

　　五金店内，严伟笑着望着对面的沈飞，说出了这个略带严肃的话题。

　　听到入党这个词，沈飞就觉得有些头疼。

　　当然不是他觉得入党不好，而是大学写了三年的入党申请，毕业后归来仍是群众。

　　“我还要写入党申请书吗？”沈飞抬头问他。

　　“程序上的话肯定是要的，不过以你所做出的突出贡献，完全符合火线入党的条件，而且我做为你的第一介绍人，楚天首长也很乐意做第二介绍人，大概只要三天的时间就能成为预备党员，一年后就能正式转正。”

　　说是一年考察期，但也只是走个流程而已。

　　沈飞如今的地位，早就不是普通的组织程序可以约束的了。

　　按照某个段子的说法，

　　以沈飞现在对国家的重要性而言，就算他犯了吃枪子的事，也只会在某个地方看到新闻里自己被枪毙的消息。

　　这辈子隐姓埋名，再也没有沈飞这个人，取而代之的或许是高飞、海飞。

　　而严伟作为内部人员主动向沈飞抛出橄榄枝，这并非只是他的意思，更是楚天乃至国家高层的想法。

　　尤其是对于沈飞这样的突出贡献者，他的存在对国家有极大的影响力。

　　因此，把这种人才吸纳进内部，是一件非常重要的事。

　　这不光是一种绑定，也是一种保护，更是希望沈飞能拥有更高的认同感。

　　如果是换做以前，沈飞或许想都不想就会同意。

　　但是现在，沈飞思考了许久，最后给出了自己的答案，“严经理，其实我觉得吧，我还是习惯当一个群众了，以前我也申请过入党，所以很清楚成为一个党员需要具备什么。”

　　“我觉得，我还不具备这些素质。”

　　“至于以前，那完全只是为了入党而入党。”

　　沈飞没有任何隐瞒，近乎坦白的承认了过去的功利心。

　　毕竟，大学时期申请入党，本身就只是觉得对以后的考研、工作会有帮助而已。

　　那时沈飞还从来没有过为人民服务的这个觉悟。

　　至于现在，沈飞就更不想了。

　　他又不从政，拥有这个身份对他来说只会是一种限制。

　　安安静静做一个有极大影响力的无党派人士难道不香吗？

　　沈飞的拒绝，并没有让严伟感到不悦，反而更加理解。

　　虽然有些可惜，但严伟还是选择尊重沈飞的想法，“沈工，我代表组织尊重你的决定，组织的大门永远为你敞开，哪天想通了的话，随时欢迎。”

　　“而且无论你是否是党员，你为共禾国做出的贡献，国家和军队永远都不会忘。”

　　“谢谢。”

　　沈飞松了口气，握住了严伟的手，“感谢理解。”

　　旋即，沈飞像是想到了什么，“对了，先前那个江浩是怎么处理的？警方没难为他吧。”

　　说到底，江浩被卷入局也是因为自己的车漆所导致的。

　　沈飞也不希望看到别人因为自己受苦受难。

　　“这个你放心，有我们军方出面，警方已经免去了对江浩的行政处罚，也不用承担刑事责任。”

　　“只是批评教育了一下，另外他的那辆保时捷也在全程监督和技术保障下进行了物理拆解和车体涂装的融毁处理，这也是对技术的重要保密措施。”

　　“当然，我们也对他进行了补偿。”

　　毕竟那辆保时捷使用了隐形涂料，这也是考虑到不让隐形涂料技术外泄。

　　至于当时想从沈记五金店这购买车漆的汽修厂也自然是没有路子了。

　　在军方合作的条款里就有一条，不管是碳纤维复合线还是如今的隐形涂料，规定只能出售给军方。

　　这是红线，

　　就算是沈飞也不能触碰。

　　沈飞的契约精神，也让他不会轻易触碰这条红线。

　　“这就好。”

　　既然知道江浩没有被自己坑，沈飞心里的愧疚感也消失了。

　　“黑盾工程开展的怎么样了？”沈飞问起了第六代机的隐身项目进展。

　　最近这段时间他一直忙着照看五金店，所以也没有太多去了解项目进度。

　　好歹自己也是项目的总工，虽然帮不上太大的忙，但跟踪进度的态度还是要有的。

　　只是谈及于此，严伟的脸色倒是有些难看，“六代机隐身技术的项目进展，可能出现了一些问题。”

　　……

　　成飞集团内。

　　因为绿藤市当地没有大型的喷涂厂地，因此后续的六代机隐形涂料应用在成飞内的工厂进行。

　　此时的车间里，空气弥漫着一股浓厚金属气味。

　　白正凡作为项目第二总负责人，此时望着停在机械臂下的第六代机陷入了深深的焦虑之中。

　　“现在该如何保证喷涂精度，这个问题必须要尽快解决。”

　　“只是眼下我们还没任何头绪啊。”黎卫风说道。

　　这次他们所面临的问题非常复杂，根本不是一时半水儿能解决的。

　　而问题之所以出现的原因很简单。

　　那就是第六代的的机体要远远超出第五代机。

　　也正是因为如此，使得传统的人工和半自动化喷涂变得非常困难。

　　他的学生陈泽明抬手指着面前的机体和机械臂说道：

　　“老师，六代机的翼展增加了35%，进气道更深更复杂，全机采用了更多激进的多面体棱角设计和连续变曲率曲面以优化气动和隐身。”

　　“以我们现有的最大喷涂机械臂，就算极限伸展也够不到机腹的中心区域。”

　　这些先进设计，此刻却成了喷涂工艺的噩梦。

　　“如果只是这些问题那还好解决。”

　　这时，成飞项目的喷涂技术专家从机体下方走了出来，他擦拭着额头上的汗水，望着面前的专家团队汇报道：

　　“黑盾涂料对涂层厚度和均匀性的要求是纳米级的，合格标准是±0.5μm。”

　　也就是厚度误差要控制在0.5微米之内。

　　“如果想要人工来进行部分区域的辅助喷涂，按照这么大的面积，就算我们顶上十几个专业的技师同时上，也很难保证喷涂表面的一致性。”

　　“在某些角落和边缘极其容易导致涂料堆积或者过薄，而且因为人的呼吸所产生的温度和细微颗粒都会影响隐形涂层的结构。”

　　白正凡神色严峻，“检测报告出来了吗？”