第53章 修建六代机机场

这三个字，

　　从沈飞嘴里说出来直接让他感到头皮发麻。

　　他看向朝着自己走过来的严伟，说话都有些磕巴了。

　　“不是严经理，我是让你帮我找一支工程队，没说让你把工程兵给找来啊。”

　　严伟倒是不以为意，甚至还给沈飞分析了起来，“沈总工，这些工程兵兄弟是我特意向上级打报告，从陆军那边借调过来的，都是精细机械和电器的专业人员。”

　　“咱们官兵兄弟是啥素质就不用说了吧，不光手稳心细，最关键的是都能遵守保密条例。”

　　这点沈飞肯定不会质疑。

　　毕竟这些人民子弟兵的思想觉悟肯定比普通人高的多。

　　沈飞一开始确实没想着叫一帮官兵过来，倒是严伟考虑的实在周到。

　　不过看着这么一大群的工程兵，沈飞还是感觉有些汗颜。

　　没几分钟的时间，将近两百名人民解放军陆军工程兵已然在仓库的空地前排列的整整齐齐。

　　整个过程就三个字。

　　快，

　　静，

　　齐！

　　双眼目视前方，身姿挺拔，透露出独属华夏军队的严明纪律。

　　不管是从哪个方向看，那都是一条笔直的线。

　　楼上，

　　站在落地窗前，望着园区下的这一幕，林微心中震惊万分。

　　“怎么老板把军队都给叫来了……”

　　这也得是她，换做其他不知道的人，估计以为这是部队开拔，要执行啥重大的军事任务。

　　楼下，

　　严伟望着面前的工程兵说道：“这次把你们从部队内抽调过来，就是为了协助沈飞同志，所以接下来具体的事宜，各位一切听从他的指示就行。”

　　一道道锐利的目光，齐刷刷的聚焦在了沈飞身上。

　　随时准备着听从他的命令。

　　沈飞摸了摸鼻子，到底没有那种使唤人的习惯，这会儿还有些不太好意思，“各位辛苦了，指示什么的倒是谈不上，不过我确实要拜托各位配合一下我的工作。”

　　他指了指后面几辆重卡，说道：“麻烦各位官兵兄弟帮我把上面的设备给搬下来吧。”

　　沈飞话刚出口，这群官兵战士们行动迅速。

　　行动高效的扑向那些军用卡车，解开绳索，掀起帆布，开始卸货搬运。

　　十分钟都没有，车上所有的东西全都被搬了下来，没有任何磕碰。

　　看着这些一丝不苟此刻又汗流浃背的官兵战士们，沈飞着实对他们心生起了巨大的敬意。

　　“沈总工，接下来还需要做什么？”

　　严伟好奇的看着沈飞。

　　而这时，白正凡也瞧了过来。

　　他知道，沈飞做这一切，都是为了黑盾工程。

　　可他也好奇，沈飞到底打算怎么做。

　　当时沈飞说他要亲自建立一条喷涂车间，可现在搬运下来的这些设备，都只是一些常见的设施材料而已。

　　这会儿，沈飞也不再卖关子了。

　　他带着两人走进了仓库，随着内部灯光打开，仓库内大大小小，闪烁着金属冷光的五金件展现在众人面前。

　　白正凡心中大骇，因为这些设备他几乎都认识。

　　里面有巨型的分段式轨道系统。

　　还有模块化的龙门框架。

　　由高强度合金型材、连接件以及驱动齿轮轴组件而成。

　　还有模块化的喷头设备，虽然被封装到了保护箱内，但露出来的部分还是能看到许多轴联动关节。

　　甚至是微型高精度传感器阵列和多种喷口接口。

　　白正凡仔细观察发现，这些设备的精密程度，要远超现在的任何工业机械臂。

　　至于剩下的设备一个个也都超出了他的认知，那些成捆的线缆、传感器、管道，和各种特殊螺丝垫片以及密封件，崭新的发亮。

　　这些东西，完全足够组装出一条高精度的工业化喷涂车间！

　　白正凡当场就石化了。

　　“沈总工，这些设备加工精度怕是高的吓人啊，光是部分传感器接口，虽然都是零散部件，但集成度简直史无前例。”

　　他终究是愕然的看着沈飞问道：“沈总工，您不是开五金店的吗，这些东西都是哪弄来的。”

　　面对白正凡的疑惑，沈飞看着仓库里的各种部件，笑道：“是啊，这些东西就是五金件啊。”

　　“你看那边，框架，喷头，还有控制箱，哪个不是五金机电产品。”

　　“我一个开五金店的，进点大点的五金件这很合理吧？”

　　“嘶……”白正凡倒吸一口凉气。

　　明明感觉很不合理，可是经沈飞这样一说，又感觉很合理。

　　“好了，现在不是考虑这些的时候。”

　　沈飞拿出早已准备好的精细图纸，走到那位指挥军官的面前，“同志，拜托你们按照上面的图纸，把这些设备给组装起来。”

　　“我只有一个要求，所有接口和布局全部按照图纸进行，不容有丝毫差错。”

　　“放心，交在我们身上。”

　　指挥官兵点了点头，接到任务后，立即就把图纸分发下去开始安排了起来。

　　对于这些训练有素的工程兵来说，随便挑出一个至少都是研究生学历。

　　沈飞所提供的图纸非常详细，虽然只有步骤没有具体的原理，但是这些官兵们却很快了然于胸。

　　当即展现出了惊人的专业和执行力。

　　接下来的几天时间里，仓库的盖顶被拆开。

　　大型吊车开始吊装轨道和框架模块。

　　负责电气的工程兵开始井然有序的按照图纸布线。

　　其他人则负责组装喷头模块和铺设管道以及安装传感器。

　　沈飞则作为监工在关键的节点上进行指导，确定整体方向不出现大的偏差。

　　一个星期的时间里。

　　沈飞和官兵们一起工作，一起吃饭，一起休息。

　　原本零散的精密五金部件，开始不断组装进货，已经有了一个庞大的全封闭式的自动化喷涂车间雏形。

　　随着工程最后三天结束。

　　很快，车间顺利竣工。

　　此时，

　　一条贯穿车间的高精度传输轨道部署在地面。

　　顶部和两侧拥有十多支灵活的多轴喷涂机械臂。

　　并且还集成着密密麻麻的环境监测和过程控制传感器。

　　整个车间因为是全自动化封闭式操作，因此那些苛刻的环境要求也全都满足标准。

　　严伟和白正凡在是亲眼见证这条车间是如何从一堆五金件拼凑出来的。

　　可以说白正凡早就研究过，这间车间绝对算得上是超级车间。

　　说实话，他和严伟早就不知道说些什么了。

　　甚至觉得哪天沈飞组一个能建造星舰的自动化车间都不稀奇。

　　“白工，现在车间已经自检完成了，目前来看的传感器和各线路运转几乎都正常。”

　　“现在咱们要做的就是把六代机给弄过来就行了。”

　　白正凡愣了愣，“先前没考虑到这点，六代机的研发生产是在成都那边，但咱们的喷涂车间在绿藤市，这要是用运输车把六代机运过来，怕是有些不方便吧？”

　　严伟忽然笑了起来，“这个简单，咱们直接在这里修建一个机场不就行了吗？”