第6章 不是，军方都来进货了？

绿藤市，

　　近海附近，闽澜舰和其航母舰队群正在海航服役当中。

　　十几公里的岸上，坐落着一处隐秘的军方基地。

　　“师长，这是海燕基地那边送来的数据报告。”

　　一名军官将一份密封袋呈送到了陈楚良面前。

　　拆开密封袋，拿出里面那一份份数据报告，陈楚良的脸色不停的在发生变化。

　　褚兰兰的这份记录，着实令他意想不到。

　　最想不到的，还是刚才孟振国在电话里的那句话。

　　“严伟，你相不相信这份关于阻拦索测试的报告，其原材料只是一段一米的鱼线？”

　　在他身边，副营级的秘书严伟，显得不可思议：“这不可能。”

　　他的反应之果断，在他看来，任何鱼线都不可能达到阻拦索级别的标准。

　　这是任何正常人该有的瞬间反应。

　　“不可能吗？”陈楚良笑了笑，旋即示意秘书仔细看看这份文件。

　　严伟从容地上前一步，拿起这份文件仔细查看着。

　　作为军区的调来的重要技术人才，34岁的严伟只一眼就从这份绝密报告当中看出了太多让他出乎预料的信息。

　　陈楚良看到严伟的表情发生了变化，笑着问他：“你怎么看？”

　　严伟表情严肃，一番认真思考后说：“这份报告如果是真的，我可能无法接受这个事实。”

　　他将资料放回作案，一股极大的情绪在内心翻江倒海：“725所在内，甚至还有全国那么多的单位，耗费巨资，投入无数人力物力，就为了攻克阻拦索技术。”

　　“国外对我们封锁，脖子卡得死死的，可就是如此，偏偏这项技术近在眼前，还就是……一家街边再普通不过的五金店售卖的。”

　　严伟说到这里沉默了。

　　他从来就没觉得一件事如此荒诞过。

　　陈楚良微微颔首，可他却完全能接受这个看似匪夷所思的事，整个人靠在椅子上，略显放松说：“我们华夏有句老话，那就是人外有人，天外有天，国内的企业卧虎藏龙，有人误打误撞研究出了航母阻拦索的材料并不奇怪。”

　　“国外那帮家伙不当人子，一根阻拦索就敢买我们大几百万美刀。甚至费尽心思封锁这项技术，还不让别人低价卖给我们。”

　　“千算万算，我们找到了破局的办法，或许大洋彼岸的那群人这辈子都不会想到，一家五金店就能解决我们眼下的所有问题。”

　　夜已深，陈楚良还从来没有如此亢奋过，他招手示意秘书过来，随后说道：“华夏船舶重工第七二五研究所舰船特种材料与结构研究所所长，孟振国你知道吧？”

　　“明天你负责和他对接，有件事需要你来完成。”

　　……

　　翌日。

　　严伟开着一辆悬挂白牌的军绿色BJ80越野车驶出了军区大门。

　　这次他受命负责阻拦索材料的采购，而他此行的目标正是沈记五金店。

　　此时，沈记五金店内。

　　沈飞刚打开卷闸门，开始了新一天的营业。

　　如今他所拥有的系统积分并不多，到不是自己的东西不好，主要是一直没能遇上大单。

　　“虽然一直都有老爹说的那些老顾客来上门买五金件，但我仔细算了一下，一天的正常营业交易次数也就二十以内，这样一算，每日的积分结算很难超过一百。”

　　因为沈飞发现，普通的五金件不管多么好用，收入的积分也不会太高，就在十点以内。

　　他不太清楚系统收集积分的机制是什么。

　　难道说，得让更多人满意，积分才会更多？

　　“这得啥时候啥时候能攒更多的积分啊。”

　　就在沈飞发牢骚时，脑海里只有他能听到的系统提示在耳边响起。

　　【叮！累计销售结算：膨胀螺丝1盒，积分+30；2米规格航天级水管*2，积分+0；高强度碳纤维复合线一卷积分+1000……当前总积分：1120】

　　系统积分开始结算了。

　　一盒膨胀螺丝需要十积分兑换，这次获得了三十积分。

　　卖给大妈的水管居然是零积分！

　　至于那一卷鱼线，居然有一千积分！

　　不管是水管还是鱼线，这都是沈飞没有预想到的。

　　沈飞立马开始做出了总结。

　　按照系统的机制，会收集购买者和使用者的后续满意度，满意度越高，获得的积分也就越多。

　　沈飞觉得这或许和人数也同样挂钩。

　　看来那位装修师傅和他的客户都觉得非常满意所以有了三十积分，至于那位大妈，当时骂骂咧咧的，而且只要是新水管换上后几乎都不会出现漏水的问题，因此在效果能力的展示上并不直观。

　　倒是这鱼线……

　　“嘶……”

　　沈飞此时很想知道，那天找自己要水喝的那小子，究竟拿鱼线干什么去了。

　　虽说没搞明白这其中的原委，可沈飞还是感到非常高兴。

　　至少一卷鱼线兑换所需要的积分需要一百，而他这次直接就获得了一千积分。

　　直接翻了十倍！

　　就在沈飞查看着系统商城，打算看看自己还需要多少积分兑换更好的东西时，今天的第一位顾客上门了。

　　按照首长的要求，这次采购要尽量不打草惊蛇，所以严伟将那辆公务用车停的非常远。

　　而且还专门在出来前就给自己换上了一件海蓝色T恤，脚下还踩了双人字拖，他觉得自己这个形象怎么看都是一个良好低调的普通小市民吧？

　　只是多年军旅生涯的那些习惯还是刻进了他的骨子里，眼神锐利，身姿挺拔。

　　那种由内而外散发的军人气质根本就不是一两件衣服就能掩盖的。

　　要不说电影里的警察挑选卧底都只选刚考上警校的新生呢。

　　只有这种没有经历打磨淬炼的人，才没有那些刻板的习惯。

　　当严伟走进五金店的那刻，沈飞的目光就在他板正的肩线、稳健的步伐以及那即使穿着拖鞋，也在下意识并拢的脚上停留。

　　见这个年纪不大，可眼神却格外有穿透力的年轻人，正来来回回的上下看着自己。

　　做贼心虚的严伟心里瞬间就咯噔了一下。

　　“不是，这就暴露了？”

　　“这小子眼神怎么那么毒？”

　　“首长交代的秘密采购，这才进门三秒就暴露了，看来这五金店还真是不一般啊！”

　　严伟看着小老板摸着下巴，似乎在思考的模样，瞬间就让他的心提到了嗓子眼，这位见过各种大场面的军方大佬，也是头一次在一个年轻人面前漏了怯。

　　脑子正飞速旋转，想着该怎么应对接下来的盘问，没成想，沈飞压根就不给他这个机会：“兄弟，你这身板，这走路的架势……啧啧，我知道了！”

　　严伟瞬间心如死灰，刚准备脱口而出说：同志，您听我解释。

　　沈飞却猛然站起来，笑嘻嘻道：“你肯定是教广场舞的吧，还是领队的那种，就你这身板一看就是常年带操练出来的。”

　　“要不然你就是健身房私教，这肌肉线条，隔着衣服都藏不住。”

　　沈飞的嘴碎碎的，还贱贱的，一边说还觉得自己观察力不错，满意地点了点头。

　　严伟嘴角抽了抽了，自己刚才差点就被迪化了！

　　“咳咳，”严伟尴尬地咳嗽了一下，极力的掩饰嘴角古怪的笑意，旋即说道，“小老板，你这眼神挺厉害啊，不过都猜错了，其实我就是一个普通的上班族而已，平时就是喜欢健健身。”

　　“哦。”沈飞兴致全无，张开嘴，面无表情的回应着，一屁股又坐回去。

　　严伟没忘记正事，目光扫向店内，说：“老板，您这里的东西还挺全乎啊。”

　　沈飞斜眼瞧着他，沾沾自喜道：“那是，只要是五金件，我这里啥都有。”

　　闻言，严伟强压内心的激动，试探性地询问了起来：“那不知道老板你这有没有强度特别高的缆线？我们工地上急着用，要特别高的，嗯特别高！”

　　严伟越凑越近，就差把脑袋伸过柜台了。

　　沈飞点了点头：“有，必须有。”

　　“行，我能看看吗？”严伟迫不及待。

　　沈飞点了点头，起身走到里面的货架前，取下了一盘先前的碳纤维缆绳。

　　“咯，我们店的金字招牌，强度包你满意，至于具体的参数嘛，说明书上都有，你自己看。”

　　沈飞也不过多介绍，反正系统有生成说明书，不过上面的参数夸张到让人觉得像是在吹牛。

　　他就生怕顾客会觉得这是假货。

　　严伟拿起这盘线缆，仔细查看起了上面标注的材质和编织工艺。

　　越看越是觉得心惊肉跳。

　　尤其是上面标注的：最大破断强度：120吨。

　　让他的呼吸都变得急促了些。

　　“你要嘛？”

　　沈飞试探性地问道，生怕这个顾客跑了。

　　“要！”严伟抱着缆绳的手都在哆嗦。

　　“可能会有点贵哦……”毕竟这盘缆绳可比之前的那一小卷鱼线大多了。

　　光是兑换所需要的积分就要两百，所以沈飞肯定是要好好赚一笔的。

　　……开玩笑。

　　跟军方采购代表说东西贵。

　　再贵能有一艘航母贵？

　　军方爸爸出手，把你店盘下来都不成问题啊。

　　“贵一点没关系，有多少我要多少！”

　　严伟格外认真，毕竟他这次就是代表军方来进货的。

　　至于花多少钱，他根本就不用管。

　　到时候自然有上面报销。