第66章 这怕不是传说中的机械飞升

许大海今年已经四十三了。

　　农村出身的他没什么文化，父母在他十多岁的时候就去世了。

　　从小和奶奶相依为命。

　　在他初中辍学打工时，出了车祸断了条腿。

　　最后赔了三十多万。

　　不过这钱后面用来给他奶奶治病了。

　　虽说他的一生很凄惨，好在自己最亲的人还活在这个世上。

　　许大海一直都觉得，人只要活着就是有希望的。

　　老天爷不可能老逮着一个人摧残。

　　都说穷人多磨难。

　　又多说好人不长命，祸害遗千年，

　　其实许大海一直觉得，不管怎么样，人只要活着就好。

　　当他看着自己重新换上的假肢时，许大海的内心是动摇的。

　　他很怕。

　　很怕自己看到了一丝希望，最后会突然破灭。

　　该怎么说呢，

　　从小到大，许大海所经历的便一直都是亲眼见证希望从出现到破灭的过程。

　　所以他犹豫了很久，始终不敢重新站起来。

　　他的声音有些沙哑，甚至还带着一丝哭腔，“小老板，这……真的可以吗。”

　　沈飞心里很难受，并不是他觉得对方墨迹，而是他看出了许大海对重新站起来的渴求。

　　“放心吧大叔。”

　　他细声安慰着，伸手将许大海搀扶了起来。

　　后者终于努力做出了尝试，战战兢兢的将自身重量慢慢地压到这条新腿上。

　　在这期间许大海都已经闭上眼做好了迎接熟悉的疼痛和晃动的可能。

　　可下一秒，他的脑袋轰然呆滞了。

　　“好……好舒服。”

　　想象中的一切都没有出现。

　　反而这假肢给到了他一种前所未有的稳固，那种安全的支撑感，让他重新体验到了正常人该有的感觉。

　　许大海惊诧的睁开了眼睛，俨然是不敢相信这一切。

　　曾经他自己穿戴的手工假肢，断肢处一直都会传来疼痛。

　　不过因为习惯了这种痛感，也就还可以忍受。

　　可现在，这种折磨人的疼痛消失了，取而代之的是舒适的包裹感。

　　这得益于假肢的智能贴合，而且因为重量分布均匀，因此也不会因为假肢的存在而感到累赘。

　　看到他脸上终于有了一丝笑容，沈飞心里也很高兴，他笑道：“大叔，我松手了，你自己试着走两步。”

　　沈飞脑海里瞬间蹦出了那句段子。

　　没病你就走两步。

　　“欸，好！”

　　许大海激动的点头，原本他是下意识的想用好腿来发力的。

　　但是这个念头刚在脑海里响起的时候，外骨骼的液压杆立即发出了一阵非常轻微的液压声。

　　精准无比又异常柔和的力量从脚底板升起，直接让许大海非常平稳地站直了身体。

　　要知道在这之前，许大海因为假肢高度和自己身高不一致的原因，时常需要佝偻着腰。

　　也让他习惯了无法抬头挺胸的走路。

　　甚至，这其中有一半也是因为自卑，不敢站直身体。

　　可是现在，他痴愣愣的看着透明玻璃中，隐约反射出来的自己，那个挺拔的身姿，让他有些如梦似幻。

　　转头望着这个年轻的小老板，许大海嘴唇哆嗦着，有些说不出来话。

　　“怎么样大叔，是不是还行？”沈飞顿了顿，“你快走两步看看。”

　　许大海当即在店内走了起来。

　　随着一只脚的踏出，外骨骼假肢的关节也开始协同的配合起来。

　　他的步态非常自然，就像是在展现身体的本能。

　　每一个步都坚定有力，根本就看不出这是假肢。

　　许大海内心异常激动，“我可以出去走走吗？”

　　“当然了！”

　　沈飞赶忙帮大叔掀开橡胶垂帘。

　　许大海走在泊油路上时，身体非常轻盈，尤其是在双脚交替时，精密的液压杆明显在为他的身体提供助推。

　　让他行走或者奔跑都健步如飞。

　　就算是用假肢单脚站立，也稳的出奇。

　　甚至在原地双脚离地起跳，落地后的动能也被液压系统完美吸收，断肢创面感受不到任何的疼痛。

　　此时的许大海就像是一个刚学会走路的婴儿一样，对自己的这双腿匆忙了好奇和喜悦。

　　心中积压的所有委屈心酸和不甘，都在此刻全部宣泄了出来。

　　他低着头，走到沈飞面前。

　　因为看不到那张脸，只能见到身体在剧烈的颤抖。

　　猛然，许大海抬起头，张大了嘴巴，喉咙里发出嗬嗬般的抽气声。

　　这是人在极度激动的情况下，所表现出来的失语状态。

　　许大海感激的看着沈飞，沈飞以为他是要鞠躬向自己道谢，可是没想到许大海直接噗通一声跪在了地上。

　　就算是下跪，这对曾经的他来说，也不是一个简单，能一气呵成的动作。

　　“大叔，你这是干什么？”

　　还好沈飞眼疾手快，瞬间伸出手搀住了他的胳膊，“您可千万别这样啊。”

　　许大海眼里的泪水夺眶而出，“老板，谢谢你，太谢谢你，如果不是遇见你，我这辈子都不一定有能重新像正常人的机会。”

　　“这东西太神了，太神了。”

　　许大海激动到语无伦次。

　　或许对沈飞来说，他根本就无法深入的理解感受，外骨骼义肢对许大海而言意味着什么。

　　这完全不亚于，一个人被命运打断的脊梁重新被支撑了起来。

　　沈飞内心动容，科技服务人类的意义在此刻具象化。

　　他将许大海搀扶了起来，拍了拍肩膀说道：“好了大叔，好用就行。”

　　沈飞很意外，

　　他也没想到系统兑换的外骨骼效果会这么好。

　　这怕不就是传说中的机械飞升。

　　【叮！

　　售出：模块化自适应仿生外骨骼支架*1

　　完成人道主义帮助，获得积分：10w】

　　许大海又是对着沈飞一番道谢。

　　他现在也很清楚，刚才这位小老板说这东西堆在货架上吃灰，完全就是不想让他有心理负担。

　　毕竟，他亲身体验过的，这么好的东西，又怎么可能会吃灰呢？

　　至于价格，更加是他想都无法想象的数字。

　　于是临走前，许大海承诺等他攒够了钱，一定会支付假肢剩下的费用。

　　目送着大叔离开，先前还是艰难地朝店里走来的中年人，这会儿已经是身体笔直，一步一个脚印的自信往回走。

　　……

　　某处小区内。

　　王思远算了一下，过完今年他就二十三岁了。

　　其他同龄人在这个年纪，要么就是结婚成家，要么就是在公司里站稳了脚跟。

　　再不济，那也是和女朋友一起潇洒度日。

　　反倒是他，非但没有女朋友，甚至连一份正经的工作也没有。

　　尽管脸蛋生的清秀，也算是符合网上说的小奶狗特征。

　　但干净的脸上总有一抹几乎挥之不去的阴郁。