第62章 红军大获全胜（求追读）

红军的这支作战小队犹如神兵天降，直接让整个被俘的红军官兵们燃起了希望。

　　“各小组注意，控制蓝军指挥部，立即寻找蓝军最高指挥官！”

　　“收到！”

　　随着小队作战命令下达，红军特战旅的战士们配合井然有序，身手敏捷地将蓝军基地外围的守卫一一淘汰。

　　二牛手指扣在铁丝网缝隙上，整张脸几乎都贴在了上面，“我滴个乖乖，明明可以直接选择轰炸蓝军指挥部的，没想到居然打算直接生擒。”

　　“真是杀人诛心啊！”

　　红军被俘的官兵战士们一个个站起身，目光注视着这些特战旅的战士，心中满是敬意和骄傲。

　　而这些散开的特战旅战士在极短的时间里就已经控制了蓝军指挥部的关键出口，外围很多防守力量也全被解决。

　　很快，特战旅就将突入到了蓝军核心的指挥帐篷内。

　　这时，还在准备下达作战指令的满广志，看着冲进来的人，手里的红色电话直接从手里脱落。

　　帐篷外，

　　那些战俘响起激动，且富有节奏的欢呼，“踏平朱日和，活捉满广志！”

　　“踏平朱日和，活捉满广志！”

　　所有不甘的情绪在此刻通通发泄了出来。

　　特战旅一行人，一左一右，“护送”着那位身穿蓝军迷彩作训服的指挥官从帐篷内总了出来。

　　满广志脸上充斥着无奈，和匪夷所思。

　　谁能想到，

　　这位朱日和之狼，蓝军最高统帅满广志，终于被红军生擒了！

　　画面回传到导演部内，

　　总导演完全没有料到战局会发生如此翻天覆地的变化。

　　更没想到蓝军指挥官如此轻易的就被红军给活捉了。

　　“蓝军大部分有生力量都投入到了前线作战上，指挥部部署的兵力非常少，但防空系统却异常先进和完善。”

　　“这大概也是蓝军的防空体系，一直以来都是号称天罗地网的存在，压根就没有人会想到，红军的战机会穿透这张密不透风的大网。”

　　“甚至说，完全是在蓝军所有人都毫无察觉的情况下。”

　　“这太恐怖了。”

　　就连导演部的所有工作人员都感觉到了一阵头皮发麻。

　　因为这很难不让人亲身代入进去。

　　倘若这是真实的战场，敌人拥有如此可怕的幽灵机。

　　那说不定，在某一刻，连他们都无法察觉，甚至是说不准的时间节点里。

　　敌人就已经把炸弹精准的送到了导演部的头顶。

　　他们这帮人，那是想逃都来不及。

　　而在总导演身后，还有两位首长。

　　一位身子笔挺，穿着军装。

　　一位则是身着便装，心情大好。

　　“红军的第六代机本身就在研发之初费尽了心思，更何况后面展开了黑盾工程，其隐形能力得到大幅度的增强，这在前面的多次测试中，就已经是有了结论的。”

　　“嗯，虽然这是第一次在如此大规模的实战对抗下进行校验，但看起来，最后的结果还是完全符合我们这些老家伙的预期啊。”

　　总导演懵圈了，愕然地看着两位首长，“黑盾工程？首长，您二位是说，那架幽灵机是咱们的第六代机？”

　　如果这架幽灵机只是特殊的作战机，那众人还能接受，毕竟这样的杀手锏级别的战机往往数量上都会非常少。

　　不到最后的时刻不会拿出来。

　　可这要是六代机的话，那岂不是拥有完整的生产体系。

　　意味着咱们华夏，想要多少这样的幽灵机，就有多少？

　　光是一架都能在演练战场上决定战局最后的胜负。

　　他们实在不敢不敢把自己代入到敌人的视角里。

　　因为根本就不敢想，一大群幽灵机所带来的恐怖。

　　“嗯，没错。”

　　首长起身，对导演部的众人道：“我宣布道，利剑-2025实战对抗演练现在结束。”

　　同一时间，演习战场上也响起导演部那边传达的广播声。

　　“演习正式结束，蓝军最高指挥官被俘。”

　　“经导演部判定，红军胜！”

　　“重复，演习正式结束，蓝军最高指挥官被俘……”

　　“……”

　　红军官兵战士和那些刚被解救出来的战俘瞬间炸锅了。

　　所有人猛地跳起欢呼着，或是相拥在一起。

　　二牛抱着自己的战友，痛哭流涕道：“艳兵你听到了吗，咱们赢了，赢了啊！”

　　王艳兵心里自然是高兴的，不过看着二牛那夹杂着眼泪和鼻涕的液体糊了他一手，用力的推了推他，“好了好了，别这样二牛，弄我一手黏了吧唧的。”

　　史炎心里的憋屈和绝望，也在此刻转化为欣喜。

　　终于，

　　在他的短暂的军旅生涯当中，还是看到了红军胜利的场面。

　　那些蓝军战士，或许这辈子都想不到，他们居然会被红军战胜。

　　甚至，还是以最高指挥官被生擒，这种杀人诛心的方式。

　　红军俘虏区内。

　　偌大的铁丝网内，只羁押着满广志一个人。

　　望着铁丝网外，围的水泄不通的红军官兵，看自己跟看猴似的，满广志只觉得脸上如火烧般的疼。

　　“我说，演练都结束了，还要把我关在什么时候？”

　　一个红军士官开着玩笑说道：“首长，一直以来您都是咱们红军心里的神人，在战场上就从来没有人亲眼见过您。”

　　“这难得有机会，把您请来红军指挥部了，让咱们多看看嘛。”

　　满广志：mmp

　　此时的沈飞，在得到演习最后的通知后，也是终于放下了手里的茶杯，起身站了起来。

　　“这次的演练，终于结束了。”

　　楚天了看着他满不在乎的模样，甚至这次的演练对抗，他根本就没有感觉到多大压力。

　　就像是一个人，跑到电影院看了一场无聊的电影……

　　“你这小子……”

　　“好吧，这次的演练比我们预想的要跌宕起伏的多。”

　　“至少已经证明了我们的六代机在实战中是达标的。”沈飞说道。

　　楚天紧跟着点头说道：“是这样没错，但这次的演练确实也暴露了陆军的某些短板。”

　　“这倒是……”沈飞是全程都看过这次演练所有环节的。

　　陆战旅的那些官兵们，在面对无人机蜂群的进攻下，明显乱了阵脚，也不知道该如何处理。

　　“他们的装备需要更新换代了。”沈飞轻描淡写的说了一句。

　　这却让楚天瞪大了双眼，异常激动地试探询问，“你的意思是？”