第63章 个人二等功军功章（求追读）

要知道，沈飞这样说，极有可能会主动拿出能提升陆军单兵作战能力的先进科技。

　　不过沈飞却像是没听懂似的，“哦，我就是想着赶回去守店呢，这不暑假了吗，最近店里的生意可能会好上那么一点。”

　　楚天愣住了，吞吞吐吐半天，才从嘴里蹦出来个好字。

　　等沈飞走出帐篷后，严伟早已恭候多时。

　　看到他走来，嘴角扬起一丝微笑，“沈参谋，这次辛苦你了，后续的复盘和技术交流就由我来负责吧。”

　　“你先回去好好休息，过段时间全军区会召开表彰大会，到时候我再通知你。”

　　话刚说完，陆战旅的几个首长也急匆匆赶到沈飞跟前，一把握住了他的手，“沈工，不对应该叫沈参谋。”

　　“这次可多亏你了坐镇啊，要不然咱们红军真是差点就要被蓝军给判上死刑了。”

　　旁边的付根深也是畅快的笑道：“是啊，我怕是感觉，满广志这次是真的要怀疑人生了。”

　　“首长过誉了，”沈飞顿了顿，“主要还是咱们飞行员的技术好，另外也是黑盾材料在起作用，至于我嘛，也没做啥事。”

　　付根深却是连忙摆头，“可不能这样说，你和黑盾涂料荣辱与共，黑盾材料在这次的演练立了大功，这份功劳也自然是你沈总工的。”

　　“没错。”

　　这话深得其他人的认同。

　　毕竟大家都很清楚，黑盾工程从开展到今天，中间但凡出了丁点问题，沈飞可是脱不开关系的。

　　总不能，真有出坏事的时候就想到要找人家麻烦，有立功了有好事了，就把人家的名字给忘了吧。

　　“好吧好吧。”沈飞笑了笑，“那各位首长，就承蒙你们的夸赞了，我还得回去看店，就先走了。”

　　“慢走。”

　　“慢走。”

　　在一片崇拜和敬意下，沈飞很快离开了指挥部。

　　一周后，

　　红军这次在朱日和实战演练对抗中取得的胜利，立马在全国各军区展开了通报。

　　这无疑轰动了整个军区。

　　也让每一个官兵战士心里都打了鸡血，恨不得现在就能上真实的战场建功立业。

　　为啥？

　　要知道这次的全军区通报并非只是表面上的夸奖赞扬那么简单。

　　这其中蕴藏着很多人都看不见的正治艺术。

　　为什么这样说，

　　要知道，各大军区，几乎没有哪一个官兵不知道朱日和的威名。

　　就算你是刚进来的新兵，用不了多久也会从那些老兵嘴里听说。

　　甚至，在你还没进部队前，就能在新闻里听到。

　　而朱日和，一直以来，都是国家培养建立的，一支不可战胜的假想敌。

　　然而现在，这个几乎是零败绩的蓝军，终于被红军给击溃了。

　　这也释放出一个信息。

　　那就是没有什么敌人是不可攻克的！

　　尤其是在政委的一番动员演讲下，官兵战士们心里更加会觉得，连朱日和这种神话般的对手，也能被打倒。

　　那他们也一定可以打倒其他敌人。

　　所以，这次红军的胜利，不光是赢得了一次演练战争。

　　更是为所有军区的战士们，提高了信仰和士气。

　　要知道，单就信仰和士气这两样东西，就能在战场上决定一支武装力量的实力。

　　各军区几乎都为这次的胜利感到开心。

　　那些军官领导也开心。

　　官兵们更开心。

　　上级首长更不用说了。

　　唯独只有蓝军闷闷不乐。

　　因此，这次演练达成了只有蓝军受伤的世界。

　　又过了三天。

　　军区首长召开了这次演练的表彰大会。

　　宽敞的会议室内，在结束战后的复盘后，参与这次演练对抗的红军各级指挥官，和特战旅及航空旅首长，一个个腰板挺的直直的。

　　要知道，以前每次在朱日和演练结束后，

　　他们是最想借病请假的。

　　但也只是想想。

　　最后还是要过来挨训，看蓝军的脸色。

　　但是现在嘛，

　　情况就大为不同了。

　　不少人偷偷看向那位蓝军旅的代表。

　　这位曾被特战旅生擒活捉，甚至还被导演部默许让红军关了整整一个晚上满广志。

　　此时面色无比沉重。

　　紧锁的眉头似有挥之不去的阴霾。

　　期间一直在用笔在本上进行着某些记录，偶尔抬头看向红军航空旅时，总是带着一丝反思和复杂的神情。

　　“同志们。”

　　不知何时，红军总司已经上台进行了总结发言。

　　他的声音高亢且洪亮，“这次红军的胜利，意义非凡，我们不光是打破了朱日和，这支不可战胜的蓝军神话。”

　　“更为重要的是，我们用实战检验了新的技术，和作战力量体系，也检验了新式六代机，在战场上所发挥出的最大性能。”

　　“这些数据，无疑才是最宝贵，也是最重要的。”

　　“其实，在这之前，我也没想到能在今天这样的场合下，发表这种讲话。”

　　这位老首长脸色略显憔悴，“和你们一样，一开始都在思考，如果这次的演练还是输给了蓝军怎么办。”

　　“我不敢深入的去想，因为那种后果是任何人都无法承担的。”

　　“所幸，这次的结果是好的。”

　　“他充分证明了一件事！”老首长高举起一根手指，慷慨激昂道，“我们发展到今天，走的路子是对的！”

　　“可以明确，未来战场上，只有掌握了最前沿先进的科技，才能主导战争局面的走向！”

　　话落，

　　场下掌声如雷动。

　　这番话，深深烙印进了每个人心里。

　　也无疑是在肯定，楚天在当初所做出的决断。

　　如果不是他力排众议，展开黑盾工程，或许今天……

　　也就没有今天了。

　　“下面，有请沈飞同志上台。”

　　因为是特别隆重的场合，

　　沈飞没有再穿便装，而是身着一件孔雀蓝色系的常服。

　　常服上没有臂章、肩章、资历牌、五角星和八一这些标志。

　　是最典型的军队文职常服。

　　老首长郑重地向他敬了个军礼。

　　接着，两个精致的盒子被送到身边。

　　老首长打开第一个盒子，里面放着的是一枚闪闪发光的二等功军功章。

　　“沈飞同志，鉴于你在尖端的国防科技领域所做出的贡献，尤其是在这次的利剑对抗演练中，帮助红军主导了整场战役的胜负。”

　　“经联合部门，及中Y军韦批准，现授予你个人二等功军功章。”

　　沈飞当即敬礼以示感谢。

　　随后，第二个盒子被老首长打开。