第69章 赛博飞升，开不开心？

刚才王思远私信了博主，询问了五金店的具体位置。

　　因为本来就是同城推送的视频，五金店也在他家当地。

　　而且距离也不过才十多公里。

　　王思远现在脑海里就一个想法，马上到五金店去问问看，能不能给自己也装上假肢。

　　对于他这样的人来说，只要有半点的希望，就算在其他人看来不可能，也是值得一试的。

　　毕竟，他所要忍受的，是剩余长达六十多年的自卑和孤独。

　　看着儿子夺门而出，李芸的眼眶里忽然涌出了许多泪水。

　　她捂着自己的嘴巴，不知道此时的心情究竟是难过还是开心。

　　“老王……咱儿子他。”

　　相比起妻子的激动，王明辉显得更为平静。

　　只是，他的眼神里同样多了一抹惊讶。

　　“刚才咱儿子的眼神变得不一样了。”

　　王明辉无法形容，就好像，是有了光一样！

　　没错，

　　王思远的眼睛里确实有了光，这是他们很久都没有见到过的。

　　而作为父母的两人，何尝因为这种改变而感到高兴。

　　此时，王思远已经下了楼，很快就拦下了一辆出租车。

　　这会儿，天上已经下起了大暴雨，就算是头发被雨水淋湿，他也显得丝毫不以为意。

　　现在，他不再是别口中的那个局长公子了，而是一个在绝望里抓住救命稻草的残疾青年。

　　沈记五金店。

　　“这是您的发票。”

　　“拿好，慢走。”

　　目送着顾客离开后，沈飞伸了个懒腰，“今天生意还不错，马上就九点了，该关门休息了。”

　　一般开到晚上八九点的五金店还真就没几个。

　　沈飞还是考虑到他们这个社区里附近老人比较多，加之商铺也不多，很多时候想买点五金维修家里的东西也不是很容易。

　　所以沈飞都会尽量营业到很晚。

　　一般时候都会赶到有需要的人来他这买东西。

　　这种事情发生的多了，也就更坚定了沈飞每天守到九点后再关门。

　　就在沈飞整理货架，打扫店内时，五金店的橡胶门帘被掀起。

　　一个浑身湿漉漉，喘着粗气的年轻人走了进来。

　　“你好，需要点什么？”

　　沈飞放下扫把扭头朝对方看去，下意识多看对方空荡荡的左袖一眼。

　　不过王思远显然没有注意到沈飞赤裸裸的目光，因为他正在货架上焦急的寻找着什么。

　　像是没有见到自己想要的东西，他的目光终于落在了沈飞身上。

　　开口说话时，声音都是打着颤的，“老板，你这有假肢吗？”

　　“我的意思是……”

　　王思远觉得，跑五金店来问有没有假肢卖显然很荒唐，一时间不知道该如何解释。

　　只能是举起手机，里面正播放着许大海在工地上行走自如的视频，“这个，就是这个视频里的大叔，听说他的腿是在您这装的工业支撑架？”

　　王思远声音带着一丝渴求。

　　灼灼的盯着沈飞，想要从他嘴里得到自己想要的答案。

　　沈飞看了一眼视频后，瞬间就明白了一切。

　　温和地说道：“你是说这位大叔啊，是的，他的假肢就是在我这弄的，看视频日常使用下适用性还不错。”

　　沈飞心里挺高兴的，毕竟从继承家里的五金店开始，他就没想过能帮助造福到谁。

　　王思远渴望地说道：“所以老板，你这有能适用我使用的假肢吗？”

　　沈飞点了点头，“这个当然有。”

　　“真的吗？真的有适合我的义肢？它能不能达到那种效果？”

　　王思远伸出右手连续松握着五根手指。

　　沈飞知道他想表达什么，于是说道：“你这胳膊的情况并不算特殊，应该能有合适的适配件。”

　　“那老板，您一定要帮帮我！”

　　王思远几乎是带着无尽的渴求。

　　或许是因为对方和自己一样年轻，沈飞也不忍心看到他一直以一个残缺的身份生活下去。

　　于是冲他招了招手，“你跟我来，先帮你量一下尺寸。”

　　说是量尺寸，沈飞只是拿着布尺比划了两下。

　　系统早已经在这期间将详细的数据给收集好了。

　　“这就可以了吗老板？”王思远呆愣愣的问道，实在是整个过程显得太不专业了。

　　不过打心底，他还是选择相信沈飞的。

　　“嗯，你先坐一下，我去给你找找看。”

　　沈飞转身走向了货架深处，兑换了一具符合王思远的外骨骼义肢。

　　和先前给许大海安装的腿部假肢不同，这次沈飞拿的是一个单从外形上就非常符合手臂力学的仿生骨架。

　　材质依旧坚硬轻巧，手掌和手指部分是整个肢体最核心的部位。

　　而这里做的也是格外的精细。

　　望着这具义肢，王思远双眼出神。

　　这和他想象中的完全不一样。

　　该怎么说呢，

　　他以前不是没有带过假肢，不管是只注重美观而没有实用性的硅胶假肢，还是抛弃美观注重使用的机械假肢。

　　两者很难平衡所有的优点。

　　而这具假肢的结构虽然暴露在外，可看着十分精巧，给人一种赛博朋克风的美感。

　　“我来帮你按上。”

　　沈飞轻声说着，轻车熟路的帮这位顾客将假肢给接在了残肢处。

　　上面链接位置的卡箍开始自动的贴合收紧。

　　王思远只觉得过程非常舒服，断臂创面没有任何的压迫感。

　　就好像是塞进了柔软的橡胶里。

　　手指关节处那些缝隙可见的小型液压缓冲杆显得非常小巧精致，就好像是人体的血管一样。

　　充满了工艺美学。

　　淡淡的金属光泽让王思远呼吸都变得有些急促。

　　至于手臂上半部分的主体，则被黑色的材质给包裹了起来。

　　王思远仔细打量着线条流畅的外骨骼肢体，眼神里充满着不可思议，“这真的是假肢吗，不管是外形还是手臂的曲线，都和真的手臂没有任何区别。”

　　“我要是穿长袖盖住，再穿上手套，根本就没有人会觉得我戴着假肢。”

　　没错，

　　这正是这具假肢带给王思远的震撼。

　　要知道任何假肢，只要你穿戴上，都会显得和真的肉体手臂格格不入。

　　就算想掩盖也很容易出差别。

　　可以这样说，只要王思远愿意在假肢上覆盖一层薄薄的仿人体硅胶肌肤。

　　那就真能变成一条能硬抗子弹刀砍的赛博义肢了。

　　“怎么样，赛博飞升，开不开心？”

　　见王思远脸上已经难以遏制的流露出了笑容，沈飞轻轻拍打着他的肩膀说道：“试着动一动，不要用蛮力，只要在脑子里想着动一下这个动作就行。”