第67章 这简直就是赛博神医啊！

此时王思远穿着一件短袖，他的左臂从肘部一下缺失。

　　正蜷缩在自己的卧室床上，心不在焉地刷着手机。

　　因为门是打开着的，他刻意背对着客厅里的父母，想要避开他们的目光。

　　李芸虽然已经四十多岁，但作为一名人民教授，气质仍旧温婉。

　　放在哪里都绝对是一个慈祥温和的母亲。

　　只是，这位母亲此时愁容满面。

　　尤其是看到儿子此时的状态，心中更是被闷的喘不过气。

　　攥着抹布的手，指关节都有些发白了。

　　压抑了许久，李芸终于忍受不住了，随手将抹布往桌子上一拍，盯着自己的丈夫哽咽地说道：“明辉，你看看咱们的儿子，每天不是打游戏就是刷手机，连门都没出去过，就跟丢了魂一样。”

　　“他才二十三啊，你真打算让他一辈子就这么窝在家里？”

　　说到这，李芸痛苦的捂住了嘴，泪水在眼里不停的打转。

　　她带着抽泣，继续道：“是，咱儿子的手是不方便，去外面找工作没人要，我能理解。”

　　“可你是市工商局的局长啊，那么大的单位，我不说非给咱儿子弄个什么事业编制。”

　　“哪怕，咱就是说哪怕安排个临时工干干，就算是看个仓库，整理下文件，这不行吗？”

　　李芸狠狠地盯着自己丈夫的眼睛，“王明辉，你看着我的眼睛，告诉我，有那么难吗？”

　　“他不光是我儿子，也是你的亲生骨肉啊，难道你就不希望他多接触接触外界吗？不管怎么样，也比一直呆在家里强啊。”

　　王明辉沉默了。

　　此时的他就算只是穿着居家服装，也难以掩饰脸上的严肃和身上的官威。

　　不过内心却是非常疲倦和无奈。

　　没错，

　　作为市工商局的局长，他确实有很大的权力。

　　对于他这样的人来说，给自己儿子安排一个临时工工作压根就不是什么难事。

　　甚至，都不叫问题，只是他一句话的事。

　　但他还是揉捏着眉心，叹息一声道：“小芸，我之前不是跟你说过很多次吗？不是我不给咱儿子安排工作，是思远他自己不想去。”

　　王明辉扭头偷偷看了一眼躺在卧室里的儿子，声音忽然放低了许多，“你难道真不明白吗？”

　　“很多事情不是我们父母能决定的了的，思远现在这个状态，是他自己的选择。”

　　“你和我都是正常人，你是觉得在外面多活动活动是好事，可你从来就不代入咱儿子的视角去好好想想。”

　　“知道他为什么不肯去单位里干活吗？还不是怕我那些同事的异样眼光，还不是怕别人在背后议论？还不是怕给自己的这个局长父亲丢脸？”

　　王明辉一边说，一边用拳头捶在自己胸口。

　　作为父亲，他心里自然是难受的。

　　但李芸却显得更加激动了，并非她不讲道理，而是为儿子感到不公平，“思远他为什么不愿意去啊。”

　　“因为心里的那道坎过不去？可他是为了救人没的手啊。”

　　“凭什么，咱儿子明明是英雄，他凭什么就要受那些人的白眼？”

　　李芸忽然蹲在了丈夫跟前，轻声细语道：“明辉，你是局长，多想想办法，给咱儿子弄到那种没有太多是非的环境里。”

　　“我相信你总有办法疏通的。”

　　王明辉摇了摇，“这不是疏通不疏通的问题，我不可能堵住所有人的嘴，如果非要我把他硬塞进去，难受的只会是咱儿子自己。”

　　“说来也惭愧，我一个当父亲的，连自己儿子都护不住。”

　　王明辉痛心疾首，内心充满了苦涩和自责。

　　纵然是局长又如何。

　　纵然是手中握有权力又如何。

　　房间里，

　　听到客厅外父母的争吵。

　　王思远身体只是稍微僵了一下，便再也没有其他反应，依旧嘴角带着一丝笑容刷着抖音。

　　从他十六岁开始，就已经习惯了父母之间的这种争吵。

　　父亲说的没错，

　　他怕，怕那些世俗的目光。

　　也害怕残缺的自己。

　　他不是不想振作起来，只是每次鼓起勇气，都会被现实中的那些目光给打回原形。

　　所以王思远决定躺平了。

　　每天就宅在家，打打游戏刷刷抖音。

　　这样的日子其实挺好。

　　对他来说特别的舒服。

　　刚刷到一个小姐姐的擦边直播，王思远欣赏了一会儿，就刷了一辆跑车出去。

　　在得到小姐姐软糯嗓音的感谢后，他便心满意足的继续滑到了下一个推荐视频。

　　这个视频让王思远忍不住多看了一会儿。

　　视频里是一个穿着破旧工装，走起路来需要一只手扶着腿的中年大叔。

　　或许因为都是同病相怜的人，王思远对这样的视频都非常共情。

　　他给视频点了个赞。

　　而这条视频在抖音上已经拥有了接近九百多万的点赞。

　　浏览量更是突破了千万。

　　视频的发布者，是本地的一个小网红，在前几个月的时候发布的一个名为“城市边缘人”系列视频的其中一条。

　　目的就是为了拍摄一些，平时大家在生活中，都不会留意到的小人物。

　　而这位中年男人，当时正因为自制的假肢，和眼神里的麻木，迅速燃爆了网络，博得了海量网友的同情。

　　“这条视频，我好像还记得。”

　　王思远回想起自己曾经刷到过这条视频，毕竟作为同病相怜的人，对这类视频下意识都会本能的产生关注。

　　原本想滑走，他还是忍不住在视频底下评论了一句：“请问博主，这位大叔最近的情况如何，如果可以能否给我一个联系方式，我想力所能及的帮帮对方。”

　　王思远虽然不是什么富二代，但父母一个是人民教师，一个是局长。

　　两人的年收入加起来再保守都有三四十多万。

　　加上因为王思远是如今的状况，父母也自然而然的给了他很多生活费弥补安慰他。

　　因此王思远发布这样的消息，真就不是为了骗点赞。

　　拿出个十万帮帮对方，都不是什么问题。

　　毕竟，他截肢的是手。

　　以目前的技术，还无法做出合适指关节自由活动，使用无碍的义肢。

　　但给对方换一条新的假肢，却并不是什么难事。