第68章 你确定他曾经是个残疾人？

王思远从来就不觉得自己是什么官二代。

　　也并没觉得自己的人生有多么精彩。

　　至少，他觉得自己没什么大志气，这一辈或许就和万千普通人中的一份子，安然的度过余生。

　　一直到他十六岁的那年，猛然发现，就算想平平淡淡的过完一生也成了奢侈。

　　当初在离校回家的路上，还在上高中的王思远从马路上飞扑而去救下了一个差点被车撞到的小女孩。

　　小女孩被他护在怀里安然无恙。

　　可他的一只手却被车胎碾压的血肉模糊。

　　王思远还很清晰的记得，当时的自己大脑一片空白。甚至已经完全感觉不到痛楚。

　　就好像这具身体已经不再属于他。

　　好人就一定会有好报吗？

　　他的父亲王明辉，因为儿子的英雄事迹，工作上也受到了上级的特殊关照，顺利的在两年后升任了局长。

　　可心中对儿子的亏欠更大了。

　　王思远自己也获得了见义勇为称号，还上过报纸也被电视台采访过。

　　可这些都不是他想要的。

　　王思远只想要回自己的手。

　　就算退而求其次，只要能让他可以像一个正常人就行。

　　王思远在这个问题上一直得不到准确的回答。

　　说不后悔，那是假的。

　　如果老天再给他一次重来的机会，或许他不会选择在那么围观的目光下，第一个冲出去。

　　可他也无法保证，内心的本能不会驱使他做出同样的选择。

　　……

　　这条评论已经发出了将近十多分钟，就收获到了上千条的点赞。

　　不过作品博主似乎并没有第一时间看到这条评论，也没有给王思远留言。

　　就在他换到了下一个视频时，后台评论消息里，更新了一个新的特殊回复。

　　“兄弟，我跟视频里这人是一个工地的，你是想给老许赞助个假肢吧？你是个好人我替他谢谢你。”

　　“但是你不用担心他了，老许遇上了贵人，你肯定想不到现在他变啥样了。”

　　一个自称是视频里残疾中年人工友的网友在王思远的消息下回复道。

　　王思远有些好奇的给对方发了一个问号过去，“变成什么样了，能详细说说吗？”

　　对方这会儿估计还在线，消息回的很快，“我也不知道该怎么和你说，你去看我主页第一个视频吧。”

　　带着一丝好奇，王思远点进了对方主页。

　　主页下的第一条视频，有将近三十多万的点赞，是在昨天才发布的。

　　画面是在工地，而且还是在休息时间。

　　工地的环境非常嘈杂，而且还有画外讨论的声音。

　　手机镜头在三秒的漫无目的移动后，很快就对准了工地上端着饭盒正快步行走的中年男人。

　　如果只是拍摄一个农民工，还不足以让这条视频有着高达三十多万的点赞。

　　而是这位主人公的身份，着实让人有些意外！

　　王思远瞳孔猛地收缩，他看的非常清楚，画面里的这个人，正是刚才那条视频里眼神麻木的残疾男人。

　　而此时，这个男人明显没有了一瘸一拐的姿态，不光是健步如飞，甚至就连步伐也是稳健的不行。

　　身边那些肢体健全的工友，走的甚至都还没有他快。

　　这哪是残疾人啊，分明就比正常人还要健全！

　　“这怕不是假的吧。”

　　王思远脑子里都有些嗡嗡的。

　　如果只是一个残疾人突然正常行走的话，或许还不足以让他感到无以复加的骇然。

　　只见视频后续，中年男人将饭盒放在一边，接着弯腰从地上搬起一个一个木箱到了另一边。

　　整个过程一气呵成，那原本在之前视频里还残缺的左腿，不管是发力还是弯曲都和健全的右腿非常协调！

　　“这是装上了假肢？这假肢也太好了吧。”

　　中年男人穿着长裤，所以大概率猜测里面是换上了假肢。

　　而在王思远的印象里，还从没有假肢能做到如此天衣无缝。

　　精神面貌早已焕然一新的许大海正和视频拍摄者有说有笑。

　　和先前那个疲倦卑微的形象，早就是判若两人了。

　　评论里很多慕名而来的网友回复道：“这是炒作？”

　　“我靠，你们也刷到了那个视频吗，这好像是同一个人啊。”

　　“该不会那个残疾人大叔是假装出来的吧？”

　　“扯淡呢，怎么假装能真少一条腿你告诉我？”

　　下滑看着一条条评论，王思远眼里流露出复杂的神情。

　　最后这条评论说的没错，

　　不管怎么假装，之前那条视频里面，确实是用的木头假肢。

　　这点几乎毋庸置疑。

　　如果非要说炒作的话，只能说在整个人的精神气上去卖惨，显得更加让人同情。

　　而现在，原本的麻木不光不见了，甚至还多出了一份自信。

　　这份自信，却也是王思远最想要的。

　　新的评论还在刷新。

　　最新的一条正是视频博主发出的。

　　“各位厉害吧，视频里的主角就是我的工友老许，之前网上很火的那个用木头腿的大叔。”

　　“我帮你们问过了，老许就是去了一趟五金店，换了个工业支撑架，一下子就跟正常人没两样了。”

　　“那家伙，简直比真腿还得劲。我这工友之前是老板可怜他，所以给他留在工地干干杂活，但是现在，工作效率比我们谁都要高！”

　　剩下的网友评论也异常激烈。

　　“你是说，大叔去五金店换假肢？而且这个假肢还不是假肢，而是工业支撑架？！！！”

　　“啥支撑架能这么厉害啊，实在没办法把假肢和五金店联系起来啊。”

　　“博主，我读书少，您别骗我。”

　　“如果是真的话，求地址！！我大舅他的腿也不好。”

　　“不管事实真相如何，我只想说一句，科技发展真能改变一个人的命运。”

　　王思远后台，多出了一个艾特消息。

　　恰好他的朋友也刷到了这个视频。

　　“@独行侠，我说兄弟，你快看这条视频，你说你的手会不会也有希望了？”

　　独行侠正是王思远的抖音昵称。

　　他死死盯着这条朋友艾特的消息，心里莫名燃起了一股希望之火。

　　要知道在前一秒，他还从没往这方面想过。

　　可是现在，他不知不觉间，开始反复循环观看着许大海行走搬货一切合成的视频。

　　整个呼吸都开始变得异常的急促。

　　抬起手捂住自己的心脏。

　　在不停跳动。

　　猛然间，一个念头在脑海里升起。

　　“所以……我的手，真的也可以变得这么自然吗？”

　　望着轻飘飘的袖口，王思远突然从床上跳了起来。

　　直接把李芸给吓了一跳。

　　“怎么了小远，是不是爸妈吵到你了？”

　　“对不起啊小远……”

　　李芸只觉得自责，以为是自己和丈夫的争吵让儿子心里更郁闷了。

　　可王思远却来不及解释，出了卧室门后用那只唯一健全的手抓起沙发上的外套往身上披。

　　“小远，你这是要去哪？”

　　“爸，妈，我出去一趟，很快就回来，你们别担心。”