第64章 歼-50北六代机出征

当着众人的面，

　　老首长再次将第二个盒子打开。

　　里面是一本红色的聘书。

　　老首长看向沈飞，缓缓说道：“另外，经过上级研究决定，现特聘你为陆军集团军首席技术顾问。”

　　“授予专业技术少较军衔。”

　　“沈飞同志，希望你能继续为强军事业做出更大的贡献。”

　　老首长再次向沈飞敬礼，眼神里满是敬意。

　　在台下热烈的掌声中，沈飞回礼后便走了下去。

　　此时脑海里，也响起系统的提示。

　　【叮！

　　销售结算：积分+40w

　　当前总积分：50w】

　　后台积分猛地暴涨。

　　这几乎是全军区每一个战士所贡献出来的积分。

　　五十万的积分，也足够沈飞建立一条特殊材料生产线了。

　　也足够让沈飞去兑换更加高级的五金科技。

　　强压内心的激动，沈飞坐到了自己的席位上。

　　此时，

　　那位蓝军旅的代表，满广志也走到了发言席上。

　　面对这次蓝军的失败，一开始满广志还无法接受，但是此时，他已经变得非常坦然。

　　“此刻我感觉非常遗憾，但也特别骄傲，在这次的演练对抗中，我们蓝军输得心服口服。”

　　“遗憾的是，蓝军的不败神话被打破了。”

　　“骄傲的是，咱们的新式装备给我好好的上了一课。”

　　“特别是第六代机的隐身突击能力，已经超出了所有的预期。”

　　“甚至连我们蓝军所部署的最先进的雷达探测仪器都无法及时找到目标。”

　　“这也坚定了之后我军的对雷达探测技术的深入研究。”

　　……

　　随着会议结束。

　　沈飞跟在楚天身后有些出神，他不禁问道：“刚才，满广志首长说，我军之后还要对雷达技术展开更深层次的研究吗？”

　　楚天点了点头说道：“没错，虽然现在我们的隐身技术已经做到了世界第一，但谁也不敢保证国外是否会在短时间内反超。”

　　“因此为了预防这一点，国家目前正在依托黑盾材料进行更先进的雷达探测研究。”

　　沈飞点头道：“原来如此。”

　　楚天望着他不禁感慨道：“沈飞，这次你获得了二等功军功章，可谓是前途无限啊。”

　　要知道沈飞仅仅只是作为军队文职的代表，就能获得二等功，这绝对是史无前例的。

　　而且军队文职首次改革，专业技术的校官，第一个就应用在了沈飞身上。

　　再说二等功的含金量，自然不言而喻。

　　不过这也让沈飞明白，一等功究竟有多难获得。

　　有句话不是这样说吗，

　　能获得一等功的百分之十是死人，百分之七十多是残废，剩下的才是活人。

　　能活着拿一等功的那是少见中的少见。

　　这也让沈飞对那些一等功臣生起了巨大敬畏。

　　如今沈飞正式被国家聘请为军队的技术顾问。

　　这已经远超同龄人不知多少。

　　不过，他也没想到自己担任的是陆军的技术顾问。

　　怕不是陆军早就盯上自己很久了。

　　毕竟，海军空军都在他这拿到了先进的技术货源，唯独陆军没有。

　　因此，当付根深把到叫到军区时，沈飞都有种莫名的预感。

　　“咱们这是去哪，首长？”

　　刚到军区，沈飞就坐上了一辆酷路泽。

　　付根深笑着看了他一眼，说道：“别想太多，只是带你去见一见咱们陆军旅的新生力量。”

　　很快，沈飞来到了某陆军航空兵飞行学院。

　　车辆停在一块停机坪上，此时通过严格选拔的飞行学员早已整齐的列队在远处。

　　望着这些年轻稚嫩的面孔，沈飞也是看得有些出神。

　　这些学员的眼神里充满了对蓝天的向往，阳光洒在他们的学员肩章上熠熠生辉。

　　可以说，这些大多只有18、9岁的年轻人，未来都将是华夏航空力量的中流砥柱。

　　多少沈飞还是有些羡慕的。

　　年轻时他倒没有想过成为一名飞行员，毕竟作为一个普通人他也知道这有多不容易。

　　最多也就是想着能考公成为一名国家公职人员，只是等真到了考公时才发现，这条千军万马厮杀的路究竟有多不容易了。

　　更别说航空兵的选拔，那更是万里挑一中的万一挑一。

　　此时，一名身穿军绿色航空兵制服的女生站在了车门外。

　　付根深下车后，便向沈飞介绍道：“介绍一下，这位是我陆军旅航空兵的二级机长，徐风灿，也是这些学员的教官。”

　　徐风灿，这个名字沈飞非常熟悉。

　　他在抖音上见过这个小姐姐，非常火。

　　沈飞礼貌地伸出手笑道：“你好，我在抖音上见过你。”

　　徐风灿掩嘴笑道：“你好沈工，很高兴认识你。”

　　因为这批学员是新选拔进来的，几乎都是刚入学的大一新生。

　　因此航空兵学院的院长和政委以及相关首长都来到了队列前。

　　这时，航空兵学院的院长走上前发表起了自己的讲话，“同学们，今天是个尤为特殊的日子，我们不光是迎来了你们这批优秀的雏鹰，更是邀请到了这次在朱日和演练中为红军扭转乾坤的关键性人物。”

　　院长恭敬的朝着沈飞看了一眼，眼神会意下沈飞向前迈出了一步。

　　而这批航空学员则是好奇打量着这个年纪和他们差不了太多的年轻人。

　　“各位好好认识一下，这位沈飞同志，或许在你们看来非常年轻，像一个学生。”

　　“但就是他的存在，让我们的第六代机成为了战场上真正的幽灵。”

　　随着一阵风吹过，停在机坪的一架六代机作为背景存在，也让此刻变得更加庄严和神圣。

　　而那些学员看向沈飞的目光，也从好奇转变为惊讶和无尽的崇拜。

　　院长接着说道：“我希望各位同学，能好好向前辈学习，你们未来，也将站在前人的肩膀上，翱翔天空，保卫祖国的大好山河。”

　　……

　　一个多小时后，

　　付根深望着这些学员的背影，拍了拍沈飞的肩膀，“看吧，这些年轻人未来都将在各自的领域大放光彩，这片蓝天是属于他们的。”

　　“当然，也是属于你的。”

　　沈飞反手指了指自己，“我？”

　　“首长您真会开玩笑。”

　　付根深抿嘴微微一笑。

　　沈飞突然问道，“这次叫我过来，不仅仅只是给这些新学员传授经验，树立榜样吧？”

　　正如沈飞所想，付根深点了点头，“跟我来，有人在等你。”