第60章 我们的雷达无法锁定幽灵机！（求追读）

指挥部内，气氛非常沉默。

　　“陆战旅和空军那边双双失利，现在胜利的天枰已经倾向蓝军了。”

　　楚天望着沙盘上的局势，眉毛微微挑动着。

　　此时，一身军装的他显得有些慌乱。

　　明显对当前的局势有些把握不住。

　　不过，他身边，身穿便装的沈飞倒是无比悠闲。

　　手中捧着一杯热茶，淡定自如的看着大屏幕回传的主视角。

　　“我现在终于知道什么叫背水一战了。”

　　“我们真的可以吗？”

　　楚天下意识问道。

　　虽然他很清楚，第六代机的隐形能力已经经过了严密的测试，但目前为止，还是首次投入真实的演练战场。

　　因此，

　　这次的结果显得至关重要。

　　沈飞抿了口茶，无比平静地说道：“放心吧首长，六代机上涂的不是浆糊，我相信不管蓝军的雷达有多么先进，咱们照样可以直捣黄龙。”

　　沈飞站起身，望着模拟沙盘，几乎是一字一句道：“现在该我们出手了。”

　　接着，他走了出去。

　　指挥部外。

　　一支空军机动小队早已整装待发。

　　沈飞望着这些从空军内部选拔出来的飞行精英，怀抱着满腔热血说道：“各位，这次演习已经到了最后的阶段。”

　　“咱们能不能赢，就看这一下了。”

　　“我再次强调一遍，咱们这次不仅仅是要赢，还要真正做到活捉蓝军的指挥官！”

　　空军小队所有人情绪高昂的回复道：“明白！”

　　“那各位出发吧！”

　　两架涂装隐形涂料的六代机如蛟龙腾空。

　　随着战机深入前线战场后，主动关闭了所有的信号源。

　　依托高静音设计的变循环引擎，在低功率模式下所发出的噪音几乎难以察觉。

　　此刻，已完全融入了云层的背景当中。

　　……

　　蓝军指挥部内，

　　坐镇统领全局的满广志，看着沙盘上蓝军势力正在加速推进到红军指挥部。

　　随着导演部那边的一次次判定他们蓝军又击毁了一架红军坦克，心里的情绪倒是没有太大的起伏。

　　因为在他看来，红军现在就是案板上的鱼肉，随便他们蓝军宰割。

　　海陆空，不管是哪条路他们蓝军都有最先进的防御措施。

　　部署的最先进的反隐身雷达也能专门克制红军的隐身战斗机。

　　几乎可以这样说，

　　现在蓝军想要胜利，只是时间问题。

　　红军所做的一切，从此刻开始不过是垂死挣扎而已。

　　……

　　随着夕阳即将落下，

　　时间的流逝开始变得愈发缓慢。

　　整个战场，从一开始的摧枯拉朽，转而开始冷清了起来。

　　朱日和基地广袤的地面上，也被落日染成了一片昏黄。

　　蓝军指挥部外的战俘区，近百名红军官兵被羁押在铁丝网内，一屁股坐在地上显得垂头丧气。

　　某陆军旅排长史炎压抑着内心躁动的情绪，终于，他猛地一脚狠狠碾在地面。

　　几乎是咬着后槽牙，满是不甘地说道：“就差一点，明明就只差那么一点的！”

　　“差那么一点我就能带着队伍撕开蓝军的前沿防线。”

　　“只要能拿下那个阵地，整个战局说不定还能有希望。”

　　史炎的话语里透露着说不清的懊悔。

　　此时，旁边的其他红军官兵，也都只是低头沉默不语。

　　战场从来就没有差一点之说，

　　有时候你的失败，完全就是敌人的压倒式进攻。

　　而更可怕的，就是遇见满广志这样的对手。

　　就是故意放出一丝希望，然后又将这丝希望弄的粉碎，不光要让你输，还要让你受尽折磨。

　　一位士官挤到史炎身边，拍了拍他的肩膀安慰道：“排长，别太耿耿于怀了，蓝军本身就是我们红军的一块磨刀石，前面那么多前辈都没能战胜他，咱们输了也不丢人。”

　　“等下次，下次我们再吸取教训……”

　　话还没说完，史炎痛苦的摇了摇头，情绪有些难以控制，“没有下次了，我为了这次演习，准备了小半年，可以说是拼了命的表现，好不容易有了参加这次演习的机会。”

　　“就是望着能通过这次演习立功，继续往上挪挪。”

　　“但是现在，都已经成人家俘虏了，半只脚踏进了淘汰，档案上一记，我的军旅生涯怕是再也没有进步的可能了。”

　　“如果只是这样，我一个人也没关系，问题是咱们整个陆战旅的脸，都被丢光了。”

　　“连蓝军指挥部的边都没摸到，全被一锅端，我这兵当的心里憋屈啊！”

　　所有红军官兵都有些颓然。

　　憋屈，

　　当然，

　　在场被俘虏的没有哪一个是憋屈的。

　　只可惜这不是真实的战场。

　　不然他们宁可以肉身和敌人同归于尽，都不愿意像动物一样被关在铁丝笼里。

　　每每看向守卫在附近的蓝军战士那略带嘲弄的目光，更是倍感屈辱。

　　“你说，咱们还有没有希望啊。”

　　“希望吗？呵，我刚被俘虏的时候，蓝军都快压到我们指挥部前线了，没戏了啊。”

　　“不公平，太不公平了，蓝军装备好就算了，导演部还总是偏袒他们，我们红军拿什么赢啊！”

　　说到底，每个被俘虏的红军官兵此刻都希望能有奇迹出现。

　　可是，作为一名战士他们必须要认清现实。

　　什么是现实？

　　现实就是蓝军已经打到了红军指挥部。

　　说不定不出半小时，

　　蓝军就能赶在吃完饭前把红军给端了。

　　现实，就是，

　　绝不会像影视剧那样，冒出一个何晨光以一己之力完成斩首。

　　此刻，

　　不管是对红军还是蓝军来说，

　　战局都已经定好了，几乎是无力回天。

　　负责看守红军的蓝军，脸上也难以掩饰的露出胜利者的笑容。

　　然而就在这时，

　　两架六代机悄无声息的进入到了蓝军指挥部上空。

　　“报告，我已到达蓝军指挥部，请求指示。”

　　飞行员正在向指挥部报告。

　　沈飞的声音立刻响起，“按照原计划进行。”

　　“明白！”

　　战机引擎功率陡然提升，在肉眼看不见的云层里，终于是传出了一点沉闷的声响。

　　也就是在这个时候，被关在一起的红军官兵们，敏锐的察觉到了头顶的异常。

　　“天上，好像有东西？！”