第65章 没病就走两步

沈飞跟着付根深走进了一处基地内。

　　此时，不大的房间里已经坐满了不少人。

　　这些人身份各异，沈飞都没见过，唯独只有严伟是他比较熟悉的人。

　　“各位，沈工已经来了。”

　　严伟起身，请沈飞入座后，便直入正题。

　　“沈飞，你先把这个签一下。”

　　他将一份保密条例推到了沈飞面前。

　　这还是沈飞第一次接触到机密文件。

　　心中顿感骇然，但很快就拿起笔在上面签上了自己的名字。

　　这下沈飞更加好奇了。

　　究竟是什么事还需要他先签上保密协议才能知晓。

　　严伟将沈飞签署的保密文件给合上后，看了一眼在场的其他人。

　　得到这些人的点头回应后，严伟这才一脸严肃的从带锁的公文箱里拿出了一叠文件。

　　“这是歼-50的详细参数。”

　　沈飞心中大骇。

　　什么，

　　歼-50？

　　沈飞没想到军方居然主动给自己接触歼-50的资料。

　　要知道之前参与黑盾工程的第六代机由成都飞机厂制造，属于南六代机，也就是歼-36。

　　而北六代机则是沈阳厂，也就是大名鼎鼎的“沈飞”。

　　从歼击机的编号上就能看出，北六代机要比南六代机更为先进。

　　这也是为什么，当初国家能大张旗鼓的将南六代机公之于众。

　　甚至随意在网上发布。

　　就是因为有更先进的战斗机。

　　开玩笑的说就是那句话：“装备落后，可以展示。”

　　沈飞查看了一下北六代的参数，综合各方面都要比南六代机强。

　　两者在作战巡航上倒是没有特别大的区别。

　　唯一不同的就是，北六代机拥有垂直升降的能力。

　　在沈飞心中波澜还未消除时，严伟则是继续说道：“这次国家需要北六代机进行一项特殊的任务，因此需要提高北六代机的隐身性能。”

　　“这些参数是北六代机的详细数据，麻烦沈工到时候调试一下喷涂车间，尽快让北六代机具备强悍的隐身能力。”

　　喷涂车间原本就是按照六代机的参数定制的，不过在车间建立前沈飞就留了个心眼。

　　车间并非是固定只能给六代机喷涂，只要有飞机外形参数，就能对车间的规格进行更改。

　　这也是后面运-20等其他大型飞机都能拥有隐身能力的原因。

　　这点严伟自己也很清楚。

　　“没问题，这都是小事。”

　　沈飞只惊讶于，国家执行什么任务居然还需要北六代出马。

　　不过他也没有多问。

　　毕竟沈飞很清楚，有些不是随便就能打探的，该你知道的自然会让你知道。

　　北六代机前往喷涂基地还需要些时间。

　　所以在这之前，

　　沈飞被付根深送了回去。

　　等沈飞回到五金店后，拉开了卷闸门。

　　准备迎接新的顾客。

　　就在这时，一个极为特殊的顾客走了进来。

　　“老板，你这……”

　　沈飞脱口而出道：“有。”

　　“我还没说要什么呢。”

　　等沈飞抬头看去，就发现对方穿着一身洗的发白的衣服，年龄还有些大。

　　最引人注意的还是那略显突兀的左脚。

　　走路一瘸一拐。

　　沈飞神色凝重，因为他看到对方的左腿安装着极为简陋的义肢。

　　不对，

　　与其说是义肢。

　　倒不如说就是用木头削成的假肢。

　　大叔说话时，带着一丝疲惫，看向沈飞虽然带着笑，可眼睛却浑浊无光。

　　沈飞见状，赶忙给对方搬来一把塑胶椅，“您先坐这吧。”

　　大叔笑了笑，坐下后说道：“麻烦你了老板。”

　　接着他将绑在左腿上的假肢给拆了下来。

　　本就不饱满的裤管，此时空荡荡的挽着，大叔的脸上也带着一种深入骨髓的自卑和麻木。

　　可尽管如此，还是挤出一丝乐观的笑容，对沈飞说道：“我不要什么别的，就想问问小老板你这有没有螺丝，M5那种的就行，我给假肢固定一下。”

　　沈飞清楚的看到对方取下假肢时的动作是极为小心的，就像是捧着自己最珍贵的东西。

　　可他主动接在手里，却发现这假肢边缘的毛刺非常扎手，而且固定在上面的贴片也是锈迹斑斑，并且边缘格外锋利。

　　至于系在上面的皮带，也是磨损的不能再磨损了。

　　那些固定地方的螺丝早就松动了，仅仅靠着一些铁丝勉强的缠绕固定着。

　　“大叔，你这……”

　　沈飞感觉心里就像是被什么东西在挤压一样。

　　“没钱买不起好的假肢，所以自己动手做了一个。”大叔的脸上布满沟壑，也是尽显沧桑。

　　大概是因为截肢的创面瘙痒难耐，大叔忍不住用手抓挠了起来。

　　沈飞就看到创面被假肢给磨破了皮，甚至最尖端还已经红肿发炎了。

　　【叮！】

　　就在沈飞想做些什么时，脑海里突然响起了系统的声音。

　　【检测到人道注意需求，客户目标为重度肢体残疾劳动者。】

　　【宿主可兑换模块化自适应仿生外骨骼支架】

　　沈飞看到商城主页忽然刷新了新的五金物品。

　　原本一千积分，也多了一个人道折扣标签。

　　只需要十点积分就能兑换。

　　没想到系统关键时刻还这么人道啊。

　　但是不得不说，沈飞心里还是挺高兴的。

　　说到底，他从小到大，他不是没见过穷苦的人，但是像这位大叔这样。

　　明明已经被生活压弯了腰，还在顽强的活着。

　　特别是这副“假肢”画面感和冲击力太强了。

　　系统在大叔腿上扫描后得到了详细的数据，沈飞起身，走到货架前，兑换了一副符合大叔尺寸的支架。

　　“大叔，重新固定什么的就算了吧，一直用这种假肢太遭罪了，我这有专门的支架。”

　　说着沈飞将兑换的外骨骼义肢拿了出来。

　　由高强度合金构成的义肢，却极为轻量化。

　　拿在手上的感觉一点都不沉重。

　　其他的关节部分和缓冲杆有何是非常精细。

　　“大叔，你试试这个。”

　　沈飞说着就要将义肢给大叔套上去。

　　对方吓得赶忙摆手，“不不不，小兄弟，你这太贵重了，我没带那么多钱。”

　　“没事大叔，不用你钱，就当你帮我的供货商测试一下这东西好不好用。”

　　没等大叔拒绝，沈飞麻利的就将义肢套在了他的身上。

　　“这……”

　　大叔嗫嚅着，从兜里掏出皱皱巴巴的一卷零钱，“小老板……你看给你多少钱比较好。”

　　“嗐，都说了不用啦。”沈飞笑了笑，不过还是象征性的从里面抽出一张二十。

　　接着沈飞走到柜台前，开了张发票出来。

　　商品赫然写着工业型辅助支撑架。

　　“叔，这东西看着高级，但是不值钱，您心里别有负担。”

　　“真的？”

　　“那是，我这今天才开张呢，您是第一个客户，其他时候都落在货架上吃灰。”

　　大叔欣然地看着换上的新义肢，吞了口唾沫，“这东西，真的可以吗？”

　　“当然，您要不先试着站起来走两步？”