第61章 乖乖，这是打算活捉蓝军指挥官？（求追读）

“该不会是我们的战斗机吧？”

　　“想什么呢，什么战斗机能飞到人家指挥部来，真当蓝军防空雷达系统吃干饭的啊！”

　　没有人会选择相信红军的战斗机会如此轻松，如幽灵一般躲过蓝军所有阵地的侦察，直接闯入蓝军指挥部。

　　然而彷佛撕裂天空的声音却是那么真实，彷佛穿透了地面每个人的灵魂。

　　下一秒，

　　蓝军指挥部瞬间开始乱作了一团。

　　不少人员来回往多个搭建的指挥帐篷跑来跑去。

　　被俘虏的红军官兵也不傻，看到这场面，绝对是战局迎来了逆转。

　　一个操着方言的红军士兵匪夷所思地说道：“我滴个乖乖，蓝军指挥部居然乱成这样？”

　　他缓缓抬头，看向天空，“该不会，真是俺们的战斗机飞进来了吧。”

　　“傻了吧二牛，这咋可能啊！”

　　蓝军指挥部内，

　　之前还井然有序的键盘敲击声和通讯声早已消失不见，好几个作战参谋脸色变得煞白。

　　地面防空雷达作战中心传来报告，“雷达室报告，发现指挥部上空出现不明飞行物，高度三百米，时速三千公里，我们的雷达无法锁定目标，但它确实就是在我们头顶！”

　　雷达室的这名蓝军女战士，姣好的脸蛋此时变得无比煞白，“重复，我们无法锁定目标，它就在我们头顶！”

　　“请求指示，请求指示！”

　　汇报通讯戛然而止，对方的声音几乎都带着颤抖。

　　那是一种前所未有的恐惧。

　　正如报告中所阐述的那般，

　　雷达无法侦测到目标，但肉眼却能真切的看到，那个幽灵就在蓝军指挥部的头顶！

　　就犹如一把达摩克利之剑，悬挂在所有蓝军的头上！

　　这种恐惧所带来的震撼是深入人心的，直击灵魂！

　　就像钢针，狠狠刺进了所有蓝军的心里。

　　而此时的红军战俘，也隐约察觉到了这一切。

　　每个人脸上，有着和蓝军的匪夷所思，但却有着蓝军没有的振奋！

　　“刚才我没有听错吧，蓝军的广播里，是在说他们的雷达无法侦测到我们的战斗机？”

　　随着蓝军地面防空系统发出刺耳的警报，二牛愣愣地说道：“艳兵，俺感觉好像真是这样……”

　　蓝军指挥部内，满广志终于坐不住了，他开始对各单位下达命令，“下令防空单位，打开地面火控雷达，开启激光照射系统！”

　　满广志再也没有了先前的胸有成竹。

　　如果真的只是一架战斗机飞到了指挥部上空，这还不完全摧垮他的意志。

　　问题是，

　　这架战斗机能躲过所有的雷达探测，在前线没有任何察觉的情况，直接纵深进他们的大本营。

　　就像是幽灵一般！

　　这才是最可怕的！

　　此时，蓝军所有地面防空设备全部开启。

　　他们此刻只想着能马上把这架幽灵机淘汰出局！

　　蓝军所有的制导导弹正准备锁定目标发射。

　　然而，系统很快弹出警告提示。

　　【无法锁定！】

　　【丢失目标！】

　　刺眼的警告，几乎带着血色，让每一个蓝军战士感到头皮发麻。

　　只过了不到一分钟的时间，各单位的通讯汇报几乎让每一个接起红色座机电话的指挥参谋变得焦头烂额。

　　“报告，我们的火控雷达无法锁定目标！”

　　“报告，激光制导失效了，无法建立持续的激光轨道。”

　　“报告，目标太诡异了，是幽灵机，真正的幽灵机，我们打不到它！”

　　蓝军顿时深感绝望，指挥部内，满广志更是在不觉间，额头渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“他们红军什么时候有这种大杀器了？”

　　幽灵机？

　　怕是连国外的B2轰都达不到这么可怕的性能吧。

　　如果不是向导演部那边求证了，这架战斗机就是出自红军阵营。

　　他满广志都要怀疑，是不是UFO突然造访了。

　　“不可能，就没有别的办法吗！”满广志深深吸了口气，猛然一拍桌子，“咱们还有惯性制导和图像制导，实在不行，就用高射炮人工把飞机打下来！”

　　满广志已经开始病急乱投医了。

　　全然忘了惯性制导无法直接集中目标。

　　毕竟，惯性制导主要用在超远距离无规则打击固定目标。

　　而图像制导虽然可以打击移动目标。

　　但飞机因高速飞行会产生多普勒效应、姿态变化等问题。

　　因此精度还是远不如红外和激光制导。

　　然而六代机尾喷部分的隐形涂料，将热能压制到了红外无法精确打击的程度。

　　现代高射炮普遍配备雷达等辅助设备，可自动判定目标并引爆炮弹。

　　但是现在，雷达对幽灵机没有任何效果。

　　于是，那些红军战俘就看到此生难以忘却的一幕。

　　蓝军战士开始用高射炮人工测量计划目标位置，一次次的发射，一次次的与目标擦肩而过。

　　且别说想要打掉普通的战斗机都有点难度，超高速巡航状态下的六代机，人家只是轻轻的往一个方向偏一下，就能直接拉开好几百米的距离。

　　史炎和其他红军官兵早已抬头望着天空陷入到了呆滞。

　　那架从未见过的六代机，似乎在有意戏弄蓝军。

　　在低空来回盘旋。

　　不过他们发现，战机下方似乎没有挂载任何武器。

　　史炎感到了一丝不对劲，“难道说，咱们派出这架幽灵机，不是为了轰炸蓝军指挥部的？”

　　事实也正如史炎猜测的那般。

　　就在蓝军被那架幽灵机所吸引，乱成一团时。

　　更沉闷的轰鸣声从另一个方向传了过来。

　　一架体型庞大同样装涂着隐形涂料，近乎与黑沉沉的天空融为一体的运-20运输机。

　　和其身后的三架直-20编队。

　　在六代机的掩护下，同样突破了蓝军阵营前线的雷达探测。

　　并且以超低空突防，直飞到了蓝军指挥部正上空！

　　红军官兵们心中骇然，

　　这是真正的大国之翼！

　　接着，就看到，运-20的尾舱门被打开。

　　战士们背着降落伞鱼贯而出。

　　悬停在空中的直-20滑开侧边舱门，一条条绳索从高空抛下，全副武装的红军特战旅战士，如同神兵天降，顺着绳索飞速滑落到地面。

　　史炎瞳孔猛然一缩，他终于搞明白了。

　　身边的二牛，虽然看着为人憨厚，脑子不灵光，但也是第一个开口说道：“我勒个乖乖，这该不会是准备活捉蓝军指挥官吧？”