第8章 不管你们什么身份，都给我签！

叶老都已经开口了，其他人自然没有异议，甚至开始期待了起来。

　　要知道为了解决航母阻拦索的技术难题，国内多少相关单位花费了大量的人力和物力。

　　可偏偏就是没能得到有效的解决。

　　面对海外的各种打压，这种耻辱已经让他们这些搞科研的老家伙憋屈了异常之久。

　　“既然如此，那咱们就开始测试吧。”

　　“还请希望各位能记住这个时刻，这不是一次普通的测试，而是关乎到我们华夏未来的国运！”

　　随着陈楚良话音落下，第二次复测开始了。

　　和前一次测试不同，这次测试，用上了专门测试航母阻拦索的大型仪器。

　　在场的教授学者们，也在一丝不苟的排查各种问题，确保这次的测试结果真实有效。

　　在花了大量时间进行前期准备工作后，大型液压系统终于开始发出了低沉的声音。

　　当机器施加的力量传递到缆绳上时，显示器上的数字也在不断跳动着。

　　10吨……

　　35吨……

　　为了保证这次的权威性，整个测试都是由叶华宁亲自操作。

　　看着不断攀升的数据，他的额头都已经不知什么时候渗出了密密麻麻的汗珠。

　　至于其他人就更不用说了。

　　一个个平日里都是一丝不苟的老教授，可现在，却像是等着在医院等着自己老婆生孩子一样紧张焦急。

　　“已……已经100吨了。”罗泽峰说话的声音都开始颤抖了起来。

　　原本以为，五十吨就是极限了，没想到居然已经来到一百吨！

　　他忽然就想到之前产品的贴标上说明，最大破断强度有120吨。

　　难道真不是在夸大宣传？

　　“235！”

　　“238！”

　　一群人围聚在一起，紧握着的拳头让指关节都有些发白。

　　一串串数字，就像是接力一样从他们嘴里吐出。

　　直到……

　　清脆的咔嘣断裂声响起，显示器上的数据最后定格在239.7吨。

　　远超他们的预想！

　　“这……”

　　实验室里一下子就安静了下来。

　　除了那时不时擦汗，和吞咽唾沫的声音。

　　以及，

　　液压机泄压时的嘶嘶声。

　　“快，快进行疲劳测试，还有冲击测试！”

　　人群里，忽然有人喊了一句。

　　“对对对，还有耐腐蚀性这个也别忘了！”

　　“要是这些测试都能通过的话，这就是未来的航母阻拦索了！”

　　在场的材料学专家们都非常清楚。

　　航母阻拦索为了拦截高速降落的舰载机，在材料选择上需要具备抗拉强度、耐疲劳性能以及对高温和磨损的抵抗力。

　　当前全世界的航母阻拦索都是由高强度钢丝或者镍铬合金钢制作。

　　顶尖的碳纤维断破强度同样能满足阻拦索的需求，但最大的问题就是韧性不足，耐疲劳性能不佳，耐磨性差。

　　也正是因为如此，碳纤维一直没能成为阻拦索的材料。

　　但从五金店购买的碳纤维复合线，却在阻拦索最低要求的弹性模量和破断性两项最重要的性能上取得了不错的成绩。

　　在场的专家学者们无不像发现了新大陆般激动。

　　而后续的流程，几乎每一个人都不想错过。

　　材料被分批次同步进行着综合测试。

　　疲劳测试机器以远超一般标准的频率和载荷运转，为的就是模拟舰载机以成百上千次的阻拦冲击。

　　耐腐蚀测试将材料浸泡到强酸强碱的环境下，用极短的时间就能判断出材料的变化。

　　“冲击测试合格！在这种极端条件下居然还没有发生任何变化。”

　　“耐腐蚀性也合格了！”

　　“这边的疲劳测试同样合格！”

　　……

　　当一项又一项结果出来后，在场爆发出抑制不住的惊呼声。

　　这些平日里严谨持重，就算泰山崩于前都面不改色的教授们，早就忘了保持住那份矜持了。

　　罗泽峰看着展现的数据报告，激动的手舞足蹈：“成了，终于成了！我们华夏的舰载机终于可以随时起飞降落了！”

　　叶华宁喜极而泣：“终于可以不用再受制于人了，我们的航母可以用上咱们自己研发的阻拦索了！”

　　为了庆祝这个结果，在场的专家也直接互相拥抱了起来。

　　此时，陈楚良意识到这次的测试结果意义重大，并且关系也重大！

　　他突然下令，命人将实验室封锁了起来。

　　一改之前的亲和的态度，话语尤为严肃的对在场的教授们说道：“各位，情况所迫，现场的所有人不论什么身份，还请马上签署最高级别的保密协议。”

　　“立刻！”

　　叶华宁调整了一下自己的情绪，第一个走上前：“这么重要的东西，签署保密协议当然是必要的！”

　　“没错没错。”

　　罗泽峰哈哈大笑，甚至调侃了起来：“我想在场的各位，早就签腻了吧？”

　　都是参与各大型机密项目的教授，以往在工作中就没少签这样的保密协议。

　　等众人都签完后，陈楚良这才改观了自己的态度：“到时候我会将今天发生的一切汇报上去，各位都做好准备，可能用不了几天上面就会让我们解决新材料的编织技术。”

　　“我想这对你们这些材料学大佬来说应该不是什么难事。”

　　叶华宁说道：“研发一种新材料不容易，但只是在原有基础上进行特殊工艺编织成阻拦索，这并不难。”

　　“那就好。”

　　陈楚良双手环抱在桌面：“大家都是熟悉工作流程的，相关保密条例就不需要我多说了。”

　　“这是自然。”

　　罗泽峰笑着回应，他看着陈楚良忽然问道，“不过有件事我非常好奇，这个五金店的小老板，背后是不是有什么背景势力？”

　　“不然的话，普通人不可能弄到这种特殊的材料。”

　　这话倒是提醒了陈楚良，他微微颔首，说：“这个沈记五金店确实得查。”

　　陈楚良拨通了一个电话。

　　“帮我查一个叫沈飞的五金店老板，不光是他的背景，还有祖宗十八代都给我查清楚！”

　　“所有的进货渠道、材料来源我都要知道！”

　　“对，立刻！”

　　随着陈楚良动作，国安和当地军方情报部门开始秘密介入。

　　沈记五金店以及沈飞这个人，被国家机器彻底扒光。

　　只是调查出来的结果，让陈楚良彻底傻眼了。

　　沈飞的背景清白的像个透明人，普通的家庭，普通的学历，这二十多年，一直呆在国内。

　　甚至说连省都没有出过。

　　就连大学都是在当地读的。

　　至于那些收集的进货记录。

　　全是些普通的五金批发市场的小单，压根就没有涉及到这次的阻拦索原材料。

　　“这个五金店的老板，有点太神秘了。”

　　陈楚良倒是丝毫不介意沈飞神秘与否。

　　只要沈记五金店能一直稳定给军方提供原材料，那么有些东西，他完全可以不去深究。

　　“严伟，以后就由你来负责接触这个叫沈飞的老板。”

　　“是！”

　　严伟敬了个军礼。

　　“你要切记，和人家接触的时候一定要随和一点，你作为人民子弟兵，最好是和咱们的老百姓打成一片。”

　　陈楚良说的略微含蓄，差点就没说这五金店的老板是我们军方的宝贝，一定要好生供着。

　　毕竟这可是国军标采购认证的东西！

　　只是，该有的矜持还是要有嘛。