第9章 军方来拿货了

陈楚良的意思严伟当然很清楚。

　　其实，作为一个军人来说，自然是崇拜强者的。

　　别看沈飞只是个五金店的小老板。

　　他从哪拿的货连官方都还没有搞清楚。

　　就光是冲着这一点，足以看出沈记五金店，背后卧虎藏龙。

　　不过也正如首长说的那样。

　　不管这个沈飞背后究竟有何种势力，只要他们愿意一直给军方供货，那么大家都可以相安无事的发展。

　　甚至军方给予一定的扶持那也是完全可以的。

　　沈飞自然不知道，军方已经盯上了他。

　　甚至，他也不知道，沈记五金店已经在那些首长眼里成了军方唯一指定的阻拦索原材料供货商。

　　他只是蹲坐在五金店门口，望着来往的行人，显得非常纳闷。

　　“我说……你信不信我有预测未来的能力？”

　　沈飞瞥了一眼身旁的严伟。

　　这次前来沈记五金店，严伟的目的很简单，除了想办法和沈飞交个朋友外，那就是继续从他这里进货了。

　　“这，不能吧小哥。”

　　见这个自称某工地的采购经理不相信自己的话，沈飞一指街角的一处空地说：“待会儿这边就会出来一个带着鸭舌帽，眼角有颗泪痣的女人。”

　　没一会儿，一个戴着鸭舌帽，身姿笔挺的女人从他俩面前慢悠悠地走过去。

　　“看到没。”

　　“感觉再过一会儿，就会有一个情侣路过。”

　　沈飞继续说。

　　大概过了十来分钟，还真就有一对挽着手的情侣从他俩面前过去。

　　沈飞呼出一口浊气，百无聊赖地走进店内，一屁股坐在躺椅上，望着天花板说：“最近这两天，我这五金店就跟NPC固定刷新点一样，总是这些熟悉的面孔。”

　　“不知道的，还以为我是楚门呢。”

　　“哈哈……是吗，可能就是碰巧吧。”

　　严伟强装淡定地走了出去。

　　接着捏起衣角，对着领子里的无线通讯设备低声道：“不是，你们怎么搞的，目标已经发现你们了！”

　　…

　　“怎么样怎么样，刚才我的表现还可以吧？”

　　“他好像一直在盯着我看欸。”

　　拐角处，那个眼角有颗泪痣的女人和那对情侣，三个人正聚在一起。

　　他们是国安派来的便衣，目的正是为了保护和监视沈记五金店老板的一举一动。

　　“不怎么样。”

　　听着耳麦里的抱怨，负责带队的张朝阳挠了挠头：“上面不是说让我们尽量融入这里吗，所以我带着他们多到目标人物面前刷点存在感。”

　　严伟翻了个白眼：“存在感也不是这样刷的啊，你们啥时候会出来，他都知道了，自然一点行不行？”

　　接着严伟换上一副笑脸，走了进去。

　　“刚才我接了个电话。”

　　“嗯。”沈飞不以为意。

　　严伟态度比上次还要恭敬许多，一副苍蝇搓手模样：“那个……沈老板，上次你卖给我的缆绳效果非常好，我们领导说，还想要多采购一些，如果可以的话，以后就指定来你这进货了。”

　　“不过量可能会很大。”

　　“不知道你这还有没有。”

　　经过上一次的复测结果被提交给高层后，上面一致决定成立攻克阻拦索特殊编织工艺的研发部。

　　这次，从全国调来上百位材料学专家，就为了把沈飞这的原材料给编织成可投入正式使用的航母阻拦索。

　　因此，这次的项目需要大量的测试，原材料损耗上会很大，需要的数量非常之多。

　　严伟也不敢和沈飞说具体用途。

　　当然，

　　沈飞也不会问。

　　毕竟工地上需要用到高强度缆绳的地方太多了。

　　他就是一个卖五金的，人家买来东西要做什么不关他的事。

　　沈飞从躺椅上起身，扭头看向柜台外的严伟说：“有，当然有！你要多少有多少。”

　　就上次卖给严伟几盘线缆后，这次的系统结算积分居然直接就涨到了五万！

　　虽然不知道为什么会涨这么多，但是严伟这个客户沈飞是吃定了！

　　“真的吗，那太好了。”严伟很高兴。

　　沈飞让他别高兴太早：“东西我这有，但是因为某些原因价格可能要涨点。”

　　严伟问：“涨多少？”

　　嗯……

　　沈飞想了半天，然后说：“还是上一次规格的线缆，一份四万。”

　　他又故作为难说：“也不是我非要坐地起价，主要这种材料研发过程太不容易了，拿货价自然也水涨船高。”

　　既然对方已经用过系统兑换的材料，并且还这么满意，甚至要大量采购，那就说明人家是知道这东西究竟有多么好的。

　　所以沈飞打算稍微涨点价试探一下。

　　本以为对方会很犹豫，没想到严伟非常爽快的答应了。

　　“真的不和我讨价吗？”沈飞有些懵逼。

　　“为什么要讨价还价，”严伟笑道，“沈老板，只要你能稳定的给我们公司提供这种碳纤维复合线，价格什么的都不是问题。”

　　沈飞吃惊，

　　看来这次真是遇上大客户了。

　　“货今天没在店里，你给我个地址吧，下午的时候我让货拉拉给你送过去。”

　　沈飞随口的一句话直接让严伟脸上的笑容瞬间僵住了。

　　不是，

　　航母阻拦索的原材料，居然用货拉拉运送？

　　这也太儿戏了吧！

　　严伟当即清了清嗓子，语气异常郑重地说道：“沈老板，我们公司对运输环节还是挺严格的，有自己的专属物流渠道。”

　　“特别是这种高性能的工业材料，更是要保证安全和无污染对吧。”

　　“额……”

　　沈飞心里咯噔了一下。

　　还专属物流渠道？

　　这不就是十几箱线缆而已吗，虽说质量是挺好的，也不至于这样吧。

　　沈飞问：“所以严经理你的意思是？”

　　严伟拍着自己的胸脯，斩钉截铁道：“沈老板您尽管放心就好了，运输的事情我会安排的，到时候你只需要给我打个电话，我们公司的人就会准时上门提货，当场结账！”

　　既然是军方的货，自然不可能随便来。

　　“那行吧。”不要自己负责送货，沈飞还巴不得呢，这不省了一两百的货拉拉钱，晚上又能买排骨吃了。

　　沈飞现在有五万积分，花了一半兑换成了碳纤维复合线缆。

　　总共十二箱，每个箱子里装有十盘高规格的线缆。

　　沈飞将兑换出来的货直接摆在了卷闸门口，方便待会儿搬货。

　　下午两点，

　　和严伟电话里约定的取货时间很快就到了。

　　一辆看着挺普通，甚至还有些老旧的蓝色中型厢式货车稳稳地停在了沈记五金店外头。

　　从驾驶室上下来一个穿着蓝色工装夹克的中年男男人。

　　身材很精干，皮肤也黢黑的，走起路来稳健有力，沈飞看了心里总有种莫名说不出来的感觉。

　　司机朝他走了过来，脸上带着憨厚的笑容，主动出示了一张物流提货单：“沈老板我是严经理派来提货的司机，您叫我李师傅就行了。”

　　“嗯，好的李师傅，严经理要的货就在店里，一共十二箱。”沈飞朝着店内摆放着的箱子一指，同时看了一眼这专属物流车，心想这也太普通了吧，还不如货拉拉呢。

　　“那我这就搬走了。”

　　李师傅憨厚一笑，露出一口白牙，动作非常麻利，十二箱货，他一个人没几分钟就全搬上车了。

　　虽说这箱子不算太重，可李师傅搬货的时候那沉稳的姿态和手臂隆起的肌肉线条，就让沈飞觉得这人一看就没少干体力活。

　　等李师傅关门落锁时，站在后面的沈飞无意地朝着里面瞥了一眼，虽说里面光线很暗，但车厢内部的空间似乎要比正常货车小了一半。

　　就好像中间安装了一道非常重的隔板。

　　而且他好像确实还在隔板上看到了网格状的观察窗。

　　不过可惜没给沈飞仔细看的机会，李师傅就已经将门给哐当一声锁死了。

　　李师傅看着正在发愣的沈飞似笑非笑，俨然没有先前那副憨厚的模样。

　　等他在一旁打完电话后，这才走过来说：“沈老板，刚才已经和财务说了，五百万的货款已经打到您银行卡上了。”

　　沈飞打开手机，果然看到一条农行到账五百万的短信。

　　“到了。”

　　“那行，要是没事的话，我就先走了。”

　　李师傅笑了笑，利索地上车发动引擎，引擎的轰鸣声非常低沉且有力。

　　感觉不像是老旧货车该有的声音。

　　“沈老板，合作愉快！”车上，李师傅掉头转弯时还不忘冲着沈飞挥手。

　　沈飞站在原地，望着货车尾灯消失，一直都没进去。

　　他总感觉……

　　这辆货车怪怪的。