第11章 报应不爽

夕阳在侧，仲春的风已有些凉意。

　　赵基两手分别握持剑鞘舞剑，他需要适应三级披荆斩棘的增幅。

　　舞剑的过程，就是将招式练成本能，强健身体只是基本作用。

　　武者以命相搏，都是两三招之内分出胜负。

　　但没有必要的话，谁又乐意去拼命？

　　加上又有铠甲护身，伙伴掩护，还会受到其他敌人的干扰、袭击，因此战场之上往往打的胶着、猥琐。

　　因此袍泽竞技时，虽无场外干扰，但很多凶猛杀招也不能用，反而取胜过程比较繁琐。

　　没有记错的话，满级‘披荆斩棘’可以增伤64%，这段时间研究后发现，这不仅仅是攻击力度的增幅，也会因惯性带动出剑速度。

　　这种增幅是综合性的，实际威力还在64%之上。

　　哪怕是与知根知底的人搏斗，更快的反应，意味着先发制人，也能后发先至，掌握主动权。

　　强劲的爆发力，意味着绝杀。

　　人是没有血条的。

　　不需要去消磨血条，自己三招砍不死的人，估计二十招也砍不死。

　　眼前只要不是以一对多，或者与那些手段阴险的历战老兵厮杀，自己明日竞技还是有很大优势的。

　　思索着自己的优势与缺点，赵基擦拭剑身，推刃入鞘。

　　边上十几个人观他舞剑，魏兴沉吟良久，开口：“阿季有多少把握？”

　　“不知，我很少与人搏斗，并不知道自己虚实。比如子昂兄，我就感觉不如子昂兄，除非以命相搏。”

　　赵基将剑挂好，却见魏兴正在挽袖，正好赵基也想再试试，他又不怕魏兴，于是解剑，抛给近处的杨吉。

　　杨吉抬手稳稳接住剑，见十几个人望向自己，也是暗暗挺直胸膛，就连呼吸都显得更有力气了。

　　魏兴根本不信赵基的解释，住在山里，山里猎物是有限的，就连浆果、草药都是有限的。

　　山民也会放牧，彼此之间若无强力关系，能打跑你就绝不会跟你讲道理。

　　没有必要的话，魏兴带着小伙伴外出游猎也只是局限于山脚近处，绝不会去深山里找麻烦。

　　稷山山民，可是敢主动伏击入山的匈奴散骑。

　　能混迹稷山的赵基，以讹传讹的情况下，在乡党少年眼中就是个沾血的红名人物。

　　本有质疑、轻视的，可芮丹不小心被马一蹄子踹死后，众人再无疑虑。

　　有这样强力的伙伴同行，大家活命、富贵的机会也大一些。

　　赵基挽紧袖口，看魏兴走向空地，也就跟上去：“子昂兄要比试拳脚？”

　　“就拳脚，器械容易误伤，不利明日比武。”

　　魏兴说着就摆出迎战姿势，蹲步展臂，直视赵基。

　　这时候闻讯的胡班、裴秀、毌丘兴也被关尚喊出来，凑近围观。

　　见只是徒手比武，也不再担心。

　　赵基略犹豫，万一三招之内将魏兴击败，就怕魏兴挂不住脸面。

　　这时候裴秀开口：“阿季，你久在稷山，外人不知你本事。要珍惜这个机会，子昂堂堂大丈夫，非是输不起的人。”

　　魏兴也开口：“你我之间早些分个胜负，才不会坏事。不过是徒手而已，我最善骑术，弓马、突骑之术绝非你能比较。拳脚、步射输给你，也在情理之中。”

　　“那我就出全力了，子昂兄多担待。”

　　赵基说着就上前一记迅疾刺拳，魏兴右拳挥动欲拨开，结果两人手、臂碰撞时赵基的拳头已离开魏兴胸膛。

　　魏兴惊异，顺着本能往后腾挪以拉开彼此距离，这才认真打量赵基：“阿季好快的拳。”

　　拳快，那剑也就快。

　　摸赵基的底，不仅是魏兴的个人兴趣，也是团队分配的必要一环。

　　应募虎贲大多相互认识，各自性格、技艺、才学大致上都有个基础共识。

　　赵基游离在外，又是出了名的家中逆子，弄清楚赵基的武力与真正价值，才不会导致团队误判。

　　不理魏兴的夸赞，赵基只是揉了揉右臂内侧刚刚撞疼的部位。

　　这才认真打量魏兴，仿佛看一个骷髅人。

　　徒手搏斗，各种关节技才是神招。

　　自己出手更迅速，完全可以在对方反应之前施展关节技。

　　刚刚赵基先出手试探，现在轮到魏兴出手。

　　他呼喝发声，蹬步上前，抡拳就打。

　　魏兴身形最为壮硕，骨架也是粗壮，臂展长，胳膊也宽厚。

　　赵基则是抬左拳手背打在魏兴手腕，紧接着魏兴另一拳打过来，被赵基右摆臂拨开。

　　几乎同时魏兴止右步并左腿蹬地，抬腿以左膝顶撞，赵基双拳下压挡住这一撞。

　　魏兴膝撞没得手，左脚落地时双臂招展朝着赵基脑袋来打。

　　而赵基本想直接用脑门去撞魏兴鼻子，又觉得见血不好，前挥右肘本想给他一肘后拉开距离。

　　没想到魏兴膝撞失利后没有后退，反而连续出狠招，当即就被赵基升起的右拳结结实实打在下巴。

　　如似升龙的一拳，剧烈疼痛超出了魏兴能承受的生理极限，当即昏厥。

　　可他双臂夹击的拳势依旧没停，迅雷烈火之间，赵基右肘稍稍抬起以臂膀挡住了对方左拳。

　　而魏兴右拳却打在了赵基左脸颊，也是结结实实的一拳，打的赵基脑袋不受控制向右一偏。

　　视线猛地晃动，赵基回过头才见魏兴停止动作，站在面前缓缓向一边栽倒。

　　看着魏兴将要顷翻的身体晃了又晃企图维持平衡，终于倒向赵基左手，赵基伸手搀扶时，才感到脸颊火辣辣的疼。

　　“子昂！”

　　裴秀惊呼一声，见赵基也有些搀扶不住，裴秀当即快步冲到赵基左侧去搀扶魏兴。

　　赵基感觉下巴湿热，右手不再搀扶魏兴，抬起摸了摸下巴，见是鲜红的血。

　　裴秀抬头看到赵基左脸颊被打破，顿时心里一惊，周围跑过来的人也有两个来扶赵基。

　　赵基很想头一歪装晕，又不想使用这种小花招。

　　就在几人搀扶下后退几步拉开距离，伸手又摸了摸下巴处的血，扭头问：“伤口如何？”

　　问话时，就感觉脸颊更是阵痛明显。

　　杨吉回答前先注视伤口，才回答：“鱼刺一样的口子，不深！”

　　赵基又抹一把下巴，估算了出血量，猜测是伤口处有动脉小血管。

　　又退了几步，见杨吉要伸手去压伤口，赵基赶紧抬手拨开杨吉的黑爪子：“别碰，去烧沸水。”

　　“沸水？哦哦，这就去。”

　　杨吉转身就去，一拳打晕也可能打死魏兴，杨吉恨不得抱着赵基的靴子亲一口。

　　赵基左臂被另一个人搀扶，他站在原地看裴秀拍打魏兴脸颊，魏兴迟迟不醒。

　　裴秀很快也反应过来，起身对左右说：“快抬子昂去休息。”

　　稍稍收拾情绪，裴秀到赵基面前，看他下巴处沥下的血滴，略懊悔说：“不该同意子昂的，他出手狠厉，性格狂野。还好阿季将他打晕，不然你二人必有重伤。”

　　而赵基没有急着回答，目光一直在魏兴那里，看到他右手指间戴着个纤细、金环一样的金戒指。

　　现在也才反应过来一些别的味道，早知就不留手，一头撞破魏兴鼻子，自己也不会受伤流血。

　　赵基感觉下巴不再有血滴落，才说：“七哥，魏子昂拳力沉重，我这头有些晕眩，我得缓一会儿。”

　　“阿尚，你带阿季去休息。”

　　裴秀扭头又嘱咐一个青年：“将我细毡拿给阿季用。”

　　说罢又看赵基：“阿季安心休养，等子昂醒了，我让他给阿季赔礼致歉。”

　　“七哥，他是个重颜面的人，这事就这样吧，若真过意不去，七哥出面，给大伙弄个羊吃。”