第18章 同盟伙伴

会议结束，诸人结伴返回。

　　贾逵与妻兄柳孚行走到马厩附近，都解下腰带对着墙壁滋水。

　　听脚步声，确认其他几个人走远了，贾逵才问：“兄长，如何看卫固？”

　　“虽有才能，胆魄不足，不过高门守户之犬尔。”

　　柳孚扎着腰带：“倒是裴七郎、赵阿季有胆魄，只是一旦动兵，李郭二贼、匈奴各部也会出兵，届时河东大乱，十室九空。你我何忍于此？”

　　“是啊，要杀多少人才能稳定局势？”

　　贾逵也是感到迷惘与恐惧，侥幸剿灭白波诸将，配合郡兵抵御匈奴、李郭二贼后，附近还有河内张扬，西边还有马腾韩遂。

　　等关东二袁相争分出胜负，胜利的一方肯定会强势介入。

　　就河东这点人口，能打几场？

　　他是郡北人，郡北各县基本上已经空了。

　　柳孚是解县人，原本牛辅、李傕等人与白波军对峙时，解县也是重灾区。

　　可后来白波军招安，很多被裹挟的吏民恢复自由。

　　随后匈奴人南迁，迫使很多郡北士民南迁，充实了汾水以南各县的人口。

　　不仅是他们感到形势困难，各家做主的父兄也感到困难。

　　把朝廷、天子安安稳稳从河东礼送出境，或许是最稳妥的方式。

　　贾逵不甘心，这与他受到的教育，个人处世理念不符。

　　入卫天子，匡扶社稷……即便身死，又有何惧？

　　可家人……

　　思维剧烈碰撞，贾逵长叹一声，与柳孚告别，准备返回襄陵队所在的小营区。

　　只是途径闻喜队时，就见营火前几个人盘坐，正在低声交谈。

　　也察觉到他，彼此目光接触，裴秀起身到营垒矮墙处：“原来是梁道兄，我等正炖煮醒酒汤，大兄不妨饮一些再睡？”

　　“我不曾饮酒，还是……”

　　贾逵正要拒绝，见赵基也来到墙边，对他说：“大兄还是来饮一些，我等人少，正好议定大事。”

　　“也好。”

　　贾逵双手抓矮墙，蹬地一跃，矫健翻入营内。

　　跟着到营火处落座，贾逵左右打量：“适才诸位在商议什么？”

　　魏兴握着木勺搅动悬挂的陶罐，毌丘兴取来一把炒熟的粟米递给贾逵：“在商议匈奴。”

　　“匈奴？”

　　贾逵侧头看裴秀侧脸，裴秀低声：“是匈奴，这才几日，我等就汇聚五百余人。白波旧将忌惮、不喜，又不好违背朝廷决议，也不会主动袭杀我等。”

　　这一点是可以保证的，白波旧将本就出身豪强，这些人的骨干也与应募虎贲存在各种关系。

　　反过来也一样，虎贲袭杀白波诸将，也只是诛杀恶首，不会斩尽杀绝。

　　贾逵反应过来，又扭头看赵基：“诸位是觉得匈奴会出兵袭击我等？”

　　赵基一笑：“我等皆有身家，抓了我们，这赎金不菲。别说匈奴，我若有百余壮士，都想俘获各队虎贲，换取赎金。大兄，我等若是被抄入匈奴各部，能否立足？”

　　“立足匈奴？”

　　贾逵自动忽略了赵基想要抓虎贲换赎金的笑谈，就说：“若是旁人，沦落匈奴诸部，身无一技之长，也就是给人放牧、割草，或屯种；如阿季这样的壮士，会有贵女妻之，来日子嗣繁衍，可为小部之长。”

　　赵基探头看贾逵另一边的裴秀：“七哥你看，我就是遁走匈奴，也有出头之日。今番即便事败，我等索性投了匈奴，皆娶匈奴贵女，未来杀其父兄，并其诸弟，再跻身匈奴名王，那时率数万精骑匡扶汉室也不迟。”

　　“你倒是敢想。”

　　裴秀展臂搭在贾逵肩上：“梁道，之前阿季也说的明白，这匈奴不会自己迁走。人口繁衍后，最先抢的可是郡北各家的祖地。换言之，郡北各家门户残破之后，才会轮到我们。”

　　“七郎不必再说，唇亡齿寒，我自有一腔志气，无需激我。”

　　贾逵斜眼审视裴秀：“白日里，你与卫固胁迫我，又联合众人威逼王植。怎么夜里，又来与我叙述存亡大事？”

　　“卫固、王植私心颇重，实不可托付大事。”

　　裴秀神色坦然：“我等想做一番大事，而郡北之士别无选择。梁道兄，你也不想匈奴牧户在你祖宗坟茔放牧牛马吧？不说别的，这两三年里，各家女眷有几个敢到城邑之外采薇、踏青？”

　　贾逵沉默，搓了搓手里炒熟的粟米，往嘴里送了些，咯嘣咀嚼。

　　又接住赵基递来的水碗饮一口，贾逵才说：“裴公有决心，诸位敢舍命一搏，我也不是惜命怕事之人。今社稷动荡，匈奴日益众多，不过是早死、晚死罢了。”

　　“还是梁道兄看的透彻，卫仲坚实在可惜。不过也正常，他家富庶乃本郡之冠，他肯破家拼命，才是咄咄怪事。”

　　裴秀感慨着，转而就问：“适才我等商议匈奴袭杀，此事梁道如何看？”

　　“在我观来，匈奴盗匪袭击绛邑，所图根本非是我等，而是威吓朝廷，阻止朝廷走轵关陉前往河内。”

　　贾逵抬臂膀一肘将肩上裴秀臂膀推开，抖了抖肩膀，整个人轻松下来，才说：“白波旧将与匈奴诸部勾结实属自然之事，策动一支匈奴散骑来袭，也非什么难事。诸位又身价不菲，匈奴自然热情、主动。”

　　说着扭头看赵基：“阿季你是屯将，可有应对？”

　　“就担忧匈奴夜袭，明日将绛邑驻军遣返，我信不过他们。匈奴白日若来，我等据营而守，又有驻军接应，可抵挡三五百骑。”

　　赵基看着营火：“若是夜袭，十分不妙。明日选四支精骑小队，两队沿汾水而上，两队沿汾水而下。遭遇敌情，不与交战，迅速撤归营地。留守之人，增固营垒！”

　　贾逵就问：“既然匈奴欺我无知，何不将计就计，设伏于营内？待其涌入，反劫杀之。”

　　赵基扭头打量贾逵，见他神情认真不像是开玩笑，似乎是真的这么考虑的。

　　也对，这个贾逵还没有出仕成长，天真一点是正常的。

　　哪怕没有从军经历，仅仅是通过记忆和生活认知，赵基也清楚新兵部队和老兵部队的区别。

　　贾逵被看的很不自然，就解释：“我等皆有舍身报国之心，难道阿季你怀疑临战之际，会溃乱？”

　　“是，我们各队初合，上下不知，权威不树，如何能号令吏士死斗？”

　　赵基说着一叹：“将计就计固然精妙，可实在是风险巨大。只有营中虎贲，死斗取胜也是小胜，匈奴来去自如，我等难以斩获。若是能游说徐晃加入，我倒是愿意与他联手。到时我在营中死战，徐晃自营外夹击，不难破敌。”

　　能跟白波旧将合作的匈奴部落，肯定不是很强的大部。

　　白波旧将即便有人脉，也不会招惹、勾结匈奴大部，这些老油条也怕玩脱、引狼入室。

　　换个角度，站在匈奴人的立场来看，就会发现白波旧将也不好招惹。

　　天子东迁过程中经历的战斗太多了，赵基估算最少死了五万兵士。

　　这种死亡数据，匈奴人是不敢轻易卷进来的。

　　越是匈奴大部，越是求稳。

　　只有那种不上不下的匈奴部落，才会寻求这种意外的发展手段。

　　裴秀抬手拍贾逵后背：“梁道兄，计策是你的，我等也愿以命相搏，那你能否游说徐晃？”

　　“我有七成把握，若是七郎出一道书信，当有九成。”

　　贾逵见毌丘兴打粥，伸手接住碗，就问：“毌丘公部曲何在？”

　　毌丘兴微微摇头：“白波诸将外松内紧，我家部曲不便调动。此前还想着激励绛邑驻军，但他们也不想交恶各方。稍作试探，也就不了了之。”

　　这时候裴秀将腰间佩剑解下，塞到贾逵怀里：“这是伯父赐给我的剑，将这口剑赠给徐晃，是我给他的见面礼。他来，我们就是同盟伙伴，若不来，我之子弟，不会忘今日之事。”

　　“好，我择机赠剑。若是言语、朝廷大义能激励此人，这剑我就为七郎留下，今后七郎当面赠送。否则会有胁迫之嫌，徒惹此人不快。”

　　贾逵又问赵基：“阿季，你能力敌几人？”

　　“不知。”

　　赵基端碗搅着，看一眼身边四人：“若持剑，杀诸位，诸位七步之内必亡。”

　　说罢去看裴秀：“七哥，明夜就有可能遇袭，我要一套好甲，最少两口长剑。”

　　“嗯，我去寻驻军，会多借一些铠甲、弓弩。”

　　裴秀刚应下，贾逵就打断：“不可，这会让匈奴警觉。阿季缺好甲，我去借，我妻兄体弱不堪拼杀，确有一套好甲。”

　　见裴秀默认，贾逵又说：“这些事情仅限我等，不可让王植、卫固知晓。选四队斥候之事，也不必谈论。”