第17章 地狱开局

夜间，营火附近。

　　卫固端坐居中，裴秀、毌丘兴、贾逵、柳孚坐在他身边，火堆另一边是赵基、魏兴、西门俭，还有两个今日午后抵达的虎贲头目。

　　今日又抵达五个县队，分别来自涑水下游、汾水下游各县。

　　其中一个是猗氏王辅，已内定成了第二屯将；另一个是汾阴薛朙，是否担任第三屯将或队官，还要等皮氏、蒲坂二队抵达后才能决定。

　　十个人围坐在一起，多数人饮酒，就赵基与贾逵没有饮酒。

　　赵基比较喜欢这种相对民主的军事气氛，集体正在壮大，但危机也越来越近。

　　各县应募虎贲数量明显超过额定太多，只是今天，就已超过五百人。

　　这肯定会引发白波旧将的警惕与敌视，而驻屯最近的是屯兵闻喜南部的征东将军韩暹。

　　韩暹等白波旧将受杨奉号召，起兵前去勤王，参与弘农血战，皆元气大伤。

　　后来与杨奉交恶，不得已退出安邑，就近驻屯闻喜县南，时刻关注安邑的动态。

　　就天子返回雒阳一事，大多数人肯定不敢南下弘农走函谷道；只要渡河，就有与李傕、郭汜交战的风险，都已经被打怕了。

　　此前计划就是走轵关陉去河内，从孟津渡河去雒阳。

　　许多人消息闭塞，对此前大半年里发生的事情不甚清楚，雾里看花一样。

　　只知结果，不知内情。

　　如今十人围坐，卫固才开始讲述过去发生了什么。

　　赵基也搞明白了现在的真正局势，越发感到紧迫。

　　最初时，还要从樊稠被杀开始。

　　李傕兼并樊稠后，引发张济不安，东迁到弘农，休养两年积蓄实力。

　　然后李傕、郭汜内斗，郭汜占据上风时，杨奉突然增援李傕，反攻郭汜；而杨奉又策反李傕麾下军吏，企图谋杀兼并李傕。

　　事败后杨奉出逃，李傕势力衰落。

　　这时候张济领兵入关中劝解李郭，李傕郭汜双方暂时同意天子东迁，随后张济率兵与杨奉、杨定、董承参与护卫东迁队伍。

　　郭汜斗不过李傕，也加入护卫序列，但又反应过来不能丢失天子。

　　期间走走停停，抵达华阴时，参与护卫的凉州大人杨定与华阴守将段煨有旧仇，段煨这几年屯种颇丰，企图兼并段煨。

　　段煨固营自守十余日，每日都会派人给天子、百官送粮食，始终没有主动出兵袭击过迁徙队伍。

　　然后进入张济麾下的弘农，杨定不安，弃军逃亡荆州；郭汜突然出兵抢夺天子，被击败，被斩首五千级，遂率残兵逃亡终南山，又加入李傕集团。

　　期间董承与张济爆发矛盾，张济转身加入李傕集团，合兵围杀天子东迁队伍。

　　跟随天子左右的虎贲、羽林、勋贵子弟与护卫力量几乎被杀绝。

　　这种情况下只能同意杨奉的提议，求和李傕的同时遣使请求白波旧将勤王与匈奴右贤王去卑。

　　得到数千精骑增援，这支勤王军突然袭击李傕，斩首数千级，暂时击退李傕。

　　随后李傕再次追击，大破东迁队伍，尽数掳掠百官、宫人。

　　最紧迫时，天子身边就剩下几十人，只能以小舟强渡黄河。

　　两岸都是峭壁，还是强健军士背负天子攀附岩壁，得以渡河、上岸。

　　之后河东郡守王邑迎天子到安邑，又遣使李傕请和，李傕命令张济将缴获的百官、籍册、宫人送归河东。

　　前后各方混战，又加上大旱，军队全靠抄掠才能吃饱。

　　张济也是元气大伤，冬季时放弃弘农，走武关道前往南阳就食。

　　而这时候河内郡守张扬也率兵抵达运来粮食，才让东迁队伍得以喘息。

　　再之后，就是白波旧将不愿随天子东迁，击败并驱逐了董承；张扬也断绝粮食，这才有了东迁河内就食的共识。

　　再不走，河东这里随时可能断粮，李傕恢复元气后，也会来攻。

　　就等天气暖和后，走轵关陉。

　　他们这些应募虎贲，可以算是前哨队伍。

　　可问题很明显，真去了河内，仅仅是张扬就能让杨奉等白波旧将寝食难安。

　　卫固没有多说，赵基也听明白话里意思。

　　白波旧将的确有勤王救驾之功，但绝不会放弃控制天子的机会。

　　打不过西边的李傕、郭汜，就连实力更强的张济都远走南阳了，冬季缺粮攻击穰城时被守军射杀。

　　另一个弃军而走的杨定，也消失在武关道。

　　可能被山民杀了，也可能被护卫杀了。

　　东边河内郡守张扬也是与温侯吕布齐名的勇悍之辈，张扬背后就是争夺河北的袁绍、公孙瓒。

　　黄河以南就是刚刚结束大混战的兖州曹操，还有始终保持攻势、屡败屡战的袁术。

　　甚至陈王刘宠国民富强，这些都不是白波旧将能招惹的。

　　就连聚集平阳一带的匈奴各部，实力也在白波旧将之上。

　　白波旧将就是这么弱，而新组建的虎贲更弱，朝廷空有大义兵力最弱。

　　因此摆在面前的问题更难，想要解救天子，就要与杨奉、李乐、胡才以及韩暹等白波旧将火并。

　　打赢之后，李傕、郭汜肯定会出兵来河东捡便宜。

　　不管是与白波旧将火并，还是抵抗李傕郭汜，都会让相对繁华、富饶的安邑周边沦为废墟。

　　期间匈奴人也会趁火打劫，大肆抄掠人口。

　　这与河东人的根本利益不符……可以护卫天子，各家子弟也能为国捐躯，可若让家乡沦为废墟，各家男女如野草一样被乱军杀戮、凌辱，显然这个代价太过于沉重。

　　因此迁徙去河内，把白波旧将哄过去，河东虎贲就能放开手脚。

　　这样就算打的全军覆没，也不会连累家乡。

　　上对得起天子，下对得起家乡。

　　把天子队伍送走，李傕、郭汜也就不会惦记河东了。

　　不管是王邑，还是河东各家，都不想把李傕这伙人招惹过来。

　　这大概就是地狱开局，与当世最弱的朝廷绑定，还不受父兄的支持。

　　即便这样，知情的，不知情的各家子弟，依旧应募虎贲。

　　卫固讲述之际，也在观察诸人。

　　他身边的裴秀、毌丘兴早就知道一切，贾逵、柳孚更是神情严肃，他们也知内情。

　　可家世、人脉、认知更弱的赵基等人，此前根本不清楚要面对的敌人是什么。

　　以武勇闻名郡县的魏兴，他可以不怕死，但也怕乱兵残害家人。

　　西门俭等人是一县表率，也都维持着稳定情绪。

　　反倒是独居山野的赵基，认真聆听，反倒给卫固、裴秀一种跃跃欲试的感觉。

　　卫固说到难受处，以袖擦拭眼角：“白波诸将骄横不亚李傕郭汜，我等家世虽有积蓄，也不敢进献天子。我等于绛邑集结，就是这里北有匈奴各部，又有驻军，才让白波诸将生出忌惮。就恐我等东行，诸将生变于内，再与李郭二贼联合，裹挟天子西行关中。”

　　裴秀轻咳两声，只觉得对面赵基双眸倒映火光熠熠生辉，就问：“国事艰难，阿季你久居稷山，交游江湖之士，可有应对之策？”

　　众人目光落在赵基脸上，赵基左右看看，就说：“我不知关东是什么情况，但也听说群雄混战不休，跨州连郡之辈比比皆是，彼辈纵然迎奉天子，也是恶意满满，与李郭二贼无异。就算有差异，也是更为隐忍。”

　　顿了顿，赵基又说：“而本郡自白波起兵以来就残破大半，郡北更是匈奴盘踞，且日益众多。待匈奴繁衍生息人口壮大，又岂会与我和睦共存？”

　　“我的看法很简单，不管是去河内还是雒阳，都会引来关东贼臣窥伺。而本郡若不能驱逐匈奴，我等子孙将沦为匈奴奴仆，田野、祖宗坟茔成为匈奴牧马地。我等性命、妻女，也难保全。”

　　“天要倾塌，无处躲藏，要么气力强健时奋命搏杀，要么年老时受辱。”

　　赵基声音低沉，抬头看夜空：“活在这样的世道里，我们不能退让，要给子孙杀出一片清澈的天地。”

　　边上魏兴听着心烦，就问：“那就杀？”

　　“杀。”

　　赵基回头看魏兴，抬手搭在他肩膀上拍了拍，一笑：“他们看不起我们，这是唯一的机会。拉拢各种可以拉拢的力量，先将天子救出来，再反攻李郭二贼！天子入长安，经营先秦旧地，待关东疲敝时，出兵荡灭，自可三兴汉室，我等亦名垂青史，不失公侯之位。”

　　贾逵面有难色：“谈何容易？群贼皆宿将老兵，虽粗鄙无状，但也不是我等能轻易击败的？”

　　卫固也说：“是啊，三辅大乱十室九空，我等岂能造祸乡里？”

　　赵基摊手：“我已说的很明白了，敌人数之不尽，我们能逃得十年、二十年太平生活，以后无处可逃。如今朝廷虚弱，不离不弃者尽皆忠良，皆有舍身报国之志，这是极好的机会。”

　　卫固神情不喜，裴秀就问：“阿季，走稷山小道，昼伏夜出，需要几日能抵达安邑？”

　　“调兵，我们瞒不过他们。”

　　赵基顿了顿，直视裴秀：“七哥，最初朝廷议定的是五百虎贲，那营中就留五百人，以安白波之心。余者选敢死之士，退往闻喜，以做伏兵。五百虎贲按令走轵关陉先行，这时候就需要朝廷配合，引白波旧将到闻喜。裴氏设宴迎奉天子，或可兵不血刃。再不济，就击杀贼首。”

　　只要不在安邑动手，卫固抗拒情绪就没那么强烈。

　　这时候西门俭也开口：“我们可以为朝廷效死，朝廷诸公也该有所行动。”

　　贾逵提议：“那游说徐晃一事该如何？”

　　卫固皱眉：“还是不要声张，杨奉遣他回乡募兵，本就有夹击、胁迫、裹挟我等之意图。此杨奉心腹，不可不防。”

　　赵基闻言看一眼贾逵，也没有开口表达态度。

　　贾逵也察觉赵基的眼神，随即就低头，不再做目光接触。