第13章 根本利益

随着制定火并方案，赵基结束值夜，提前返回营房休息。

　　没了芮丹之后，营房内突然宽敞了很多。

　　就连赵基睡卧的草垫都变的厚实、暖和了许多，他想也不想倒头就睡。

　　可闭上眼睛，脑海就浮现了芮丹临死之际瞪圆的双目。

　　除了芮丹的神情目光，还有裴秀不以为意的随性、神情自然的面容。

　　还有魏兴，魏兴凶厉的目光眼神渐渐与芮丹的不甘眼神重叠，两人也重叠在一起，就那么死死盯着赵基。

　　赵基只是调整呼吸，芮丹不可能遁地过来，他的双手也不可能从土里伸出来掐自己。

　　魏兴也不可能破门而入来刺杀自己，即便魏兴想谋杀自己，也会假手外人，因势利导。

　　调整情绪，赵基渐渐入睡之际，又想到了可怜的阿兰。

　　彼此有感情么？

　　没有。

　　她只是想找一个可以依靠的人，要说喜欢自己，也不见得。

　　生活有保障，能温饱，不受欺辱，她能嫁给任何一个人。

　　但不敢嫁给大哥做妾，她怕自己大嫂，也怕阿喜折磨她。

　　她的命运相对简单，看似有很多选择，可实际上最适合的只有那么两三种。

　　阿兰的命运是这样的，芮丹的也是，自己与裴秀、魏兴、胡班、王植也都是一样的。

　　只是经历的事情更复杂，看似选择多，实际上稳定、良好的选项并不多。

　　芮丹就是典型的例子，受人鼓动，脑袋一热就偷用自己的靴子。

　　这件事情往小了说，这个错误选择只需要芮丹郑重赔罪，端正态度，喊声季哥就能解决。

　　可然后呢？

　　自己一个什长，连靴子都保不住，手底下人想拿就拿，这让其他人怎么看？

　　今天芮丹可以随意用自己的靴子，那明天某个人就敢拿魏兴或裴秀的随身器皿去当赌资。

　　赢了还好，输了怎么办？

　　用一个人的命，树立一条规矩，对大家都是有好处的。

　　除非以后自己这些带头的主动去抢、挪用别人的东西，否则芮丹的死，对集体纪律就是有意义的。

　　还有魏兴，自己两个人争的东西，是裴秀、贾逵、王植、毌丘兴看不上的东西，他们有更好的仕途。

　　这次应募成为虎贲，只是忠义道德、舆情使然。

　　不仅是他们，很快还会有卫家、范家、马矢家这三个大姓豪右冠姓参与进来，还有相里氏、敬氏，阴氏、上官氏、薛氏等各县冠族加入。

　　这些人都看不上虎贲郎出身，但贼臣作乱天子蒙尘，他们要有舍身报国的觉悟和行动。

　　寒门小姓，仕途艰难。

　　就是要当盗匪，也要一步步积攒名声，壮大团队。

　　外挂又不是很给力，先混着吧。

　　从盗匪到官，太难了；从官变匪，再洗白则方便很多……因为底色不同。

　　带着心事，赵基睡意很浅。

　　晨间，他起身时见众人各种睡姿，才开始取出裹脚布，裹脚穿靴。

　　取出鹿肉干送嘴里含着，拿了黑底红纹漆木碗走出营房，见营火处已无人当值，陶罐吊在营火之上。

　　他来到营火前盘坐，已经没了明火，也没了大块木炭。

　　拨弄炭火，放入细碎草绒、细枝，晨风吹刮袅袅炊烟中明火一闪，就燃烧起来。

　　添柴后，赵基往自己碗里放一把肉干，干木耳、过水晾干的碎菜叶，以及盐粉。

　　陶罐里温水有沸腾迹象时，他就浇入自己碗里。

　　今天要跟其他人比武，要好好给自己补一下。

　　他端碗喝鹿肉菜汤时，魏兴摇摇晃晃从营房走出来，边走解着裤带。

　　看到赵基，魏兴主动点点头，赵基也给了笑容。

　　魏兴这才走向马厩，对着一堆马粪浇注起来。

　　最后抖了抖，扎紧裤带，双手抹了抹大腿就朝营火走来。

　　明显还没睡醒，带着睡眼坐在营火边，张嘴大大一个哈欠：“阿季你不会记仇吧？”

　　“不会，子昂兄昨夜睡的晚？”

　　“嗯，七哥也与我说明白了营中变故，不能让贾逵、王植乱来，这两个小儿如何能懂军事？”

　　魏兴说着伸手接住赵基递来的几片肉干，送一块到嘴里含着：“可我就担心误伤王植，引来祸端。”

　　王植敢翻脸，必须第一时间控制王植，这个过程里王植的亲随肯定会积极抗争，王植也会反抗。

　　这个过程里，谁敢留手？

　　赵基又往自己碗里倒热水，脸上没有情绪变化：“你我寒士，身后就是悬崖峭壁，有的选？”

　　“我跟阿季没法比，你是裴氏外孙，又能逃亡稷山，出事了，七哥会帮你。”

　　魏兴也是收敛表情，眼巴巴水灵灵双眼望着赵基：“我不能连累父兄家里，惹祸的话，只能赔命。”

　　赵基不言语，真闹到不可收拾的地步，他不可能主动去揽更多的罪责和仇恨。

　　自己逃走是一回事，给家里惹祸又是另一回事。

　　有裴秀在，一些事情容不得魏兴犹豫、拿主意。

　　也因为有裴秀在，不是自己揽罪吸引仇恨，就能获取魏兴友谊的。

　　自己与魏兴之间可以存在友谊，这种友谊注定很淡。

　　或许在魏兴看来，自己很适合背锅，反正裴秀肯定会出手帮自己，最不济也能逃亡稷山。

　　对团体来说，自己真的很适合背锅。

　　迟迟不见赵基承诺什么，魏兴面容扭曲愁苦。

　　一旦翻脸，谁都无法控制局面。

　　这是无法预测的祸患，魏兴不想招惹。

　　混出郡县传闻的武名，他很清楚哪些人能惹，哪些人不能惹。

　　沉默之际，裴秀搓着脸走出营房，在门口双手叉腰扭胯一番，活动筋骨后来到营火边落座。

　　看到赵基皮囊袋口里露出来的肉片，一笑：“阿季，给我来一碗。”

　　“好。”

　　赵基取开始滚沸的水涮洗碗筷，才给裴秀冲泡鹿肉菜汤。

　　这时候魏兴已表情正常，裴秀端着碗吹了吹，观察赵基、魏兴：“你们怕不怕？”

　　不等回答，裴秀就说：“我就怕误杀王植，坏了伯父、朝廷大事。其实王植也怕我出事，我与他若有死伤，去了河内又有什么意义？”

　　赵基不语，这一茬人孩童时听闻黄巾之乱、西凉叛军祸乱三辅；稍稍记事学习的时候，就是群雄讨董、火烧雒阳，白波军乱河东，关中大乱，去年更是天子东出，沿途一波波勤王军与关中兵惨烈厮杀。

　　几乎是眼睁睁看着乱世是如何产生并壮大的，这样的成长经历，比那些生于乱世，长于乱世的人比起来，会有奇怪的使命感，比如结束乱世。

　　不管是秦末大乱，还是新莽之乱，都是一代人以内平定。

　　因此这种认知惯性下，裴秀很着急，怕赶不上最后的机会。

　　世人不分老幼男女，都有美好的期望。

　　将乱世的根源归类于贼臣挟持天子祸乱朝政，国乱自上而下。

　　而现在天子逃离，不受李傕郭汜挟持……理论上来说，朝廷只要稍稍安定，就能快速弥合、结束这场混乱。

　　裴秀目光落在魏兴脸上：“如果非要死一个人，子昂想让谁死？”

　　“仆明白了，七哥放心，若起刀兵，我与阿季全力冲杀，绝不会让王植逃走。”

　　翻脸械斗，只有把王植抓在手里，才有接下来的主动权。

　　魏兴嘴上这样说，或许心里也是这样想，可事到临头究竟能出多少力？

　　裴秀也只是笑笑，没有去问赵基的态度。

　　他很了解赵基家里的情况，魏兴不敢干的事情，赵基干起来毫无心理障碍。

　　一个本就不想应征的人，惹祸后逃亡稷山，简直太合阿季的心意了。

　　至于郡守王邑报复？

　　县里不配合，郡吏敷衍的情况下，王邑总不可能亲自来抓人。