第16章 真实底线

赵基不着急，他也看出来西门俭二人是强弩之末，勉强取胜。

　　就慷慨说：“你们休缓气力，我们再打。”

　　西门俭哼笑：“一时胜败罢了，休要啰嗦，快来与我一战。”

　　见此，赵基扭头看魏兴：“子昂兄，你我一人一个，还是我一个人来？”

　　魏兴歪头想了想，众目睽睽之下，提议：“我昨日输的不服，不若你我再来一场？”

　　“好。”

　　赵基说罢扭腰转身就是一个正蹬腿，魏兴哪怕有准备，也被踹的止不住后退。

　　不等他站稳，赵基蹬地前冲踏地而起半空扭腰一记漂亮的旋风腿，倒退的魏兴被这一脚踢在胸口，整个人被盖落，脊背落地，肺腑震动，一时间脑袋发懵。

　　他只看到了第一腿，紧接着遭受的旋风腿是他没见过的花式腿法。

　　整个人躺在地上，依旧想不明白第二招是什么中的，更想不明白赵基是怎么发招的。

　　不止是他，围观的二百多人都没看清楚。

　　就那一瞬间，发出旋风腿的赵基好像有残影，变成了三条腿一样。

　　也不理魏兴，任由他发懵、喘气。

　　赵基回到之前的位置，笑看西门俭：“你二人一起上？”

　　“那就冒犯了。”

　　西门俭给伙伴一个眼神，两人一左一右就朝赵基打来。

　　赵基不敢大意，双臂握拳以通臂拳的打法，身形挪转，步法带动之下，甩动双臂形成惯性，他臂展本就略长一些，打的两个人难以近身。

　　不到一个呼吸，双方就后退脱离。

　　“我低估自己了。”

　　赵基看着站不直腰背的两个人，他不懂通臂拳，可见别人打过。

　　没想到伤害增幅、发力姿势纠正之下，打的对方两个人龇牙咧嘴，全靠面子强撑着。

　　这时候魏兴站起来，赵基本能的微微侧身，仿佛要以一敌三。

　　只是魏兴左手捂着胸口，识趣后退几步。

　　这时候西门俭对赵基勾动指头，按着规矩，也该赵基进攻了。

　　摆明了打不过，又是两个人，还先手进攻过。

　　可西门俭依旧死撑，宁可多挨几拳，也要体面倒下。

　　迟迟不见赵基出手，西门俭就开口：“刚才打倒魏子昂的是什么腿法？”

　　“第一招叫做兔子蹬鹰，第二招叫做泰山压顶。”

　　赵基观察两人的站位，笑说：“还有一招神龙摆尾，你接不住。”

　　说着就上前刺拳打出，西门俭浑身酸痛动作迟缓，勉强抬手遮挡时，赵基缩回拳，右肩轻易将对方撞翻倒地。

　　另一个人上前一脚踹来，被赵基左手抓住脚踝，无数杀招就在他脑袋里回荡，强行忍着只是推了一把，对方失去平衡也摔倒。

　　赵基这才上前伸手将这两人先后拉起来，然后来到场地最中间，解下鹿皮衣，右手握拳拍打自己胸膛铠甲，一声脆响，右臂高举：“获胜者，是我赵基！”

　　目光环视一圈：“还有没有人与我挑战？”

　　“呜嗷~！”

　　围起的人群里立刻就有人发出怪声嚎叫，赵基扭头看过去，一把扯下腰间装肉干皮囊丢过去。

　　对方伸手要抓，但周围冒出十几条手，皮囊立刻不见了。

　　高台上，裴秀看赵基神情亢奋，就连鹿皮衣也丸成一团朝呼声最响的人堆里丢过去了。

　　等欢呼声响稍稍减退，裴秀才看卫固：“大兄，阿季就暂做屯将，可好？”

　　“此应有之事，我没有异议。”

　　卫固也是笑容洋溢：“险些让西门俭算计了，阿季该狠狠给他几拳。”

　　说着卫固从怀里摸出一块金饼，握在手心悄悄塞给裴秀：“阿季也喊我一声大兄，这钱换成酒肉，算是阿季请的。”

　　“兄长爱护之心，阿季会明白的。”

　　“忙碌的事情才开始，我们去见王植。”

　　“是。”

　　裴秀应下，跟随卫固来到旁边矮墙，贾逵、毌丘兴快步跟随。

　　宽阔营房内，王植身披铠甲，端坐主位，平视进来的四个人，目光又落在贾逵脸上：“梁道啊，你让我该怎么说你？”

　　“是小生考虑不周。”

　　贾逵坦然承担责任，又不是他一个服软。

　　营区纵深各四百多步，稍有些动静就能弄的人尽皆知。

　　闻喜人擅自出营串连时，王植难道不知道？

　　闻喜人、安邑人涌到校场，就在王植门外喧哗、散步时，他贾逵那时候还没低头！

　　贾逵懒的计较这些细节，更不屑于对王植解释什么。

　　王植很想抓着贾逵狠狠喝斥一顿，可贾逵不做辩驳，老老实实应答一句就站到了卫固身后。

　　也只能放弃贾逵，王植上下打量卫固：“这一切是仲坚的主意？”

　　“不敢，只是觉得司马与梁道的方案不妥，为免铸成大错，这才顺应吏士心声。此事之前后，我会写信上报王公，也希望司马能公允上报，以消误解。”

　　卫固左右看看，继续说：“我等与王司马的志向是一样的，生死尚可不顾，更不该拘泥这点微末小事。拱卫天子匡扶社稷，更非一家、一姓、一郡之事，还请司马原谅我等一时冒犯。”

　　“若不是顾虑朝廷大事，我也不会在这里等待。”

　　王植神色稍稍平缓，展臂示意落座，就说：“营中之事，仲坚是何看法？”

　　“自司马以下，设五曹以掌营务，各县虎贲编为七屯。待到河内，再详细计较，重编之。”

　　卫固从容讲述五曹、七屯的编制，只是王植听了后，说：“弓曹掌管弓弩一事颇为不妥，弓弩是利器，储放、保养、修缮之事设一军吏即可达成，若遭遇战事，弓弩还是交由屯将指挥为好。”

　　王植想了想，又提议说：“弓曹改为稽核功勋的功曹，法曹督军纪，功曹统核吏士功勋。梁道担任仓曹，这功曹、法曹还请仲坚、阿秀兼任。骑曹、步曹应选精熟战事者，这样才能编训步队、骑队战法。”

　　一开口就要拿掉负责训练的步骑二曹，贾逵不着急。

　　骑曹是分给郡北之士的，除非王植推举一个郡北籍贯的军吏。

　　就听卫固说：“原杨县县吏徐公明回乡视亲，可为骑曹。”

　　王植皱眉，杨奉举兵勤王以来，裹挟了许多县吏，徐晃就是其中之一。

　　最近的一场战争，还是冬天时杨奉联合白波旧将驱逐董承，期间再无战事，徐晃春耕后返乡为杨奉招募部曲也不奇怪。

　　天子与杨奉朝夕相处，杨奉自能讨要、发布一道合法的招募部曲诏令。

　　更让王植惊异的是卫固的态度，这是要策反徐晃？

　　冬季时，张杨、董承提议迎奉天子去河内，或者去雒阳。

　　毕竟河东也缺粮，吃的粮食都是河内逆流送来的，三门峡这里无法通航，三门峡以下有出名的险滩三十六处。

　　河内运粮辛苦，人力、舟船损毁不少。

　　张杨的提议是很正当的，但被杨奉等人拒绝，并击败、驱逐了董承。

　　董承目前被张杨派到雒阳重修宫室，现在就等杨奉等人护卫天子走轵关陉去河内，再一起去雒阳。

　　没错，天子目前就在安邑，被白波军旧将控制着。

　　虎贲来北边绛邑集结，就是怕白波军旧将误会或侵夺。

　　而名额，也只有五百，显然虎贲一定会超编。

　　编好后，按计划走轵关陉先一步去河内，还是调头打杨奉……都是未定之事。

　　河东豪强、士人的最终立场是什么？

　　派遣子弟为天子效力卖命是一回事，若把家乡打烂，这明显不符合河东豪强的利益。

　　因此，最终立场的底线就是怕河东彻底打破，沦为雒阳、三辅那样的废墟！

　　王植只是王邑的族侄，哪怕是亲侄儿，机密的事情也不会向他讲述。

　　此刻，王植只觉得这个司马之位，有些烫屁股，不利于脑袋生长。

　　可仕途艰难，他也没什么退路。

　　委屈就委屈些，同龄人中，他已经很占优势了。