第15章 五曹七屯

襄陵队，小营区。

　　他们分配了六座营房，以及面积更大的一片空地充当马厩，几乎人手一匹马。

　　南匈奴的迁徙，虽然有坏处，也有好处。

　　零散匈奴盗匪侵扰劫掠，使得平阳周围各县的小民不得不依附豪强，聚集生活，以对抗匈奴的抢劫、抄掠。

　　豪强与匈奴部落之间的正常商业往来，让这些豪强积蓄了部曲佃户，也多有马匹。

　　五尺高的板筑墙垒分隔内外，贾逵神情平静，似乎预料到了这种变化。

　　卫固、裴秀、毌丘兴三人就站在他面前，都是一派和睦气象。

　　毌丘兴的父亲毌丘毅是当年大将军何进麾下的将军，历战有功，雒阳政变后跟随京营、禁军迁往关中，这次护卫天子东行，是天子身边残存不多的正统京营将领。

　　裴秀就不需要细说了，他的伯父裴茂如今十分活跃，全赖裴茂居中调解，才稳住杨奉、李乐等河东籍贯白波军旧将，进而稳住了其他军阀。

　　卫固虽然是家中次子，但此刻就代表着河东第一门阀。

　　卫固简单说明来意，他与裴秀已经制定了河东二十县的整编方案。

　　并没有全面否定贾逵的方案，而是以地域远近，或两个，或三、四个县一屯，编成七个屯，屯内进行混编。

　　机会合适后，再全面混编。

　　最多的是安邑、闻喜、南北二绛编成的第一屯队；其次是解县、蒲坂、猗氏这涑水下游三县组成的第二屯队；第三是汾水下游的龙门、皮氏、临汾三县。

　　而郡北各县应募虎贲携带马匹颇多，组成一个骑队，一个驮载运输队。

　　中条山以南的二县组成一队，轵关陉一带即郡东南山区县邑组成一队。

　　贾逵听了，就问：“若是这样编制，行军之际，可是斥候、骑队在前？”

　　卫固摇头：“侦查斥候自然要从各队中选精锐组成，行军时骑队在前若是遇袭，反应不及，马匹惊乱不利于战。若无意外，骑队与驮队会居中而行。”

　　贾逵又问：“今日生变，将置王司马于何地？”

　　“今日之事在我等，不在他。”

　　卫固盯着贾逵清瘦脸颊：“这种事情梁道理应与我等先行商议，实不该与王植独断。郡中拨发的粮秣、战具，说是郡里的，还不是各家所献？”

　　贾逵不做辩论，继续问：“若是各屯推选屯将、队官，我等如何自处？”

　　卫固侧头看裴秀，裴秀回答：“王司马以下，当选贤任能，设立诸曹以辅佐军事。我以为可设骑曹、步曹、仓曹、弓曹与法曹，这骑曹、仓曹，可由郡北之士充任。”

　　五曹七屯成型，自然架空王植。

　　贾逵犹豫之际，与闻喜队一起抵达的临汾队代表也走来，刚才也隔墙听了一些。

　　这人就说：“这还有什么好犹豫的？没有王植，我等也能入卫天子！”

　　贾逵回头看本县子弟，见这些人没有明确反对的，也没有情绪激动的。

　　这才回头看卫固：“我善于筹划计数，就领仓曹诸事。”

　　“有梁道襄助，我想不到还有什么能阻挡我们！”

　　卫固伸手，贾逵也伸手，墙外裴秀、毌丘兴也是伸手，这些手掌紧紧抓在一起。

　　墙外临汾队虎贲对墙内人展臂招呼，相识的几个襄陵人等不到开门，就矫健翻墙而出。

　　贾逵想要从正门出，却被乡党架起两条腿往外推，外面卫固、裴秀合力将贾逵拽了出来。

　　至于一觉睡醒，彻底丢失军队控制权的王植……谁在乎？

　　襄陵队、临汾队簇拥诸人抵达校场，而这时候王植贴近校场的营房门户紧闭，王植的护卫持矛戟立在院中，甚至不敢喝斥，就那么静静望着墙外二百多人。

　　赵基见众人被挤开，扭头见到裴秀、毌丘兴簇拥着卫固、贾逵走来，就与魏兴快步迎上去，拱手：“七哥。”

　　裴秀快走两步，展臂介绍：“仲坚兄，梁道兄，这是我弟赵阿季，骁勇异常，拳脚剑术冠绝本县；这位是魏子昂，骑射冠绝本县。阿季、子昂，还不向安邑卫仲坚、襄陵贾梁道二位兄长见礼？”

　　赵基、魏兴对着卫固、贾逵长拜：“见过仲坚大兄、梁道大兄。”

　　卫固赶紧上前搀扶赵基，笑说：“阿季之名，我此前就有听闻。今日一见，果真健儿！”

　　贾逵也将魏兴搀扶，略好奇打量赵基，他此前是真的没听过闻喜有这么一号人物。

　　但赵基身高仅仅比魏兴矮一寸，因昨日摔跤打晕魏兴，魏兴有些抬不起头，更显的赵基器宇轩昂。

　　而论相貌，卫固容颜最俊秀，可却是中人身形。

　　他们这几个人站在一起，仅仅是姿貌形体，左脸颊伤口结痂，脸上还有淤青的赵基最为抢眼。

　　若是倒着数，贾逵与毌丘兴能争第一。

　　相由心生，何止是贾逵，许多第一次见赵基的虎贲，也觉得跟随对方不是什么委屈的事情。

　　说话间，卫固就来到校场正中的土台，又感觉自己说话会给家里父兄惹麻烦，就看裴秀。

　　裴秀也是阔步登台，抬起双臂轻轻摆了摆，校场议论喧哗之声停歇。

　　裴秀就高声说道：“国家养士四百载，我等世食汉禄，素有报国之心！今贼臣并起，山河动荡，天子蒙尘，我等应募虎贲，皆为拱卫天子安定社稷！”

　　环视一圈，望着一双双炽热目光，裴秀声音越发激昂：“诸位也知，欲上雒拱卫天子，脚下路途艰辛，贼匪丛生！更有贼臣、乱军阻挠。是以，我等商议再三，决定整编营伍。设立五曹七屯，以安邑、闻喜、北绛、南绛之士编为第一屯！”

　　裴秀说罢扭头看卫固，卫固上前一步也是高声：“选拔屯将、队官，是为临阵先登，为士前驱，若如抗令不遵，左右队官可击斩之，队官补任！队官不敢战，什长斩之！凡我四邑之士，有意竞选屯将者，可上前！”

　　声音落下，有心屯将的几个人纷纷上前，足有八人。

　　都是在本县内有威望的代表人物，他们不行，其他人更不行。

　　八人之中，南绛的西门俭举臂，见目光都望过来，就说：“我南北二绛有兄弟手足情谊，名为二邑，实则一体。”

　　裴秀笑问：“那你想怎地？”

　　“北绛与闻喜较技，我南绛与安邑较技，胜者再争屯将！”

　　西门俭说着扭头去看北绛两个人，这两人也是点头。

　　裴秀又说：“非我自夸，闻喜、安邑素来强劲，若是按你的提议，南绛、北绛第一轮就会落败。”

　　西门俭左右看伙伴，还是回答：“即便败了也无碍，我二邑不内斗。”

　　“甚好。”

　　裴秀遂说：“那你们自行捉对竞技，只论拳脚，不可动用器械。”

　　话音落，赵基、魏兴就有默契微微侧身，将后背交给对方。

　　魏兴喝问：“谁来与我打？”

　　“魏子昂，我与你打！”

　　北绛一人已扎好衣袖，对魏兴勾动手指，神情挑衅，看样子也有宿怨。

　　魏兴当即上前应战，另一个人则来找赵基。

　　两人此前不认识，都不敢疏忽大意，都不敢先攻。

　　就在相互观察之际，南绛二人也与安邑两个人摔跤。

　　赵基对面那人低声呼喝一声：“我来也！”

　　就在他前扑之际，赵基也动了，这回不像之前，对扑彼此抓着对方臂膀，就开始比拼腰力。

　　几乎交手瞬间，赵基就将对方拔葱一样举高，摔倒在一侧。

　　摔的对方手软，赵基也松手后退，没有上前补脚，等待对方站起。

　　爬起来后，对方搓了搓被抓疼的双臂，认真打量赵基下盘，决定使用匈奴扑法：“我来也~！”

　　赵基观察到对方眼神变化，见俯身前扑的样子，遂蹬地一跃。

　　爆发力增幅之下，从对方头顶一跃而过。

　　待赵基转身，对方羞怒交加，脸都涨红了，也不呼吸回气，就扑上来抓赵基。

　　赵基力量增幅三成，几乎可以碾压那点技巧上的差异。

　　没有一点悬念，交手瞬间就被赵基一个过肩摔，这下彻底老实了。

　　赵基见对方躺在地上喘大气，就上前伸手去拉。

　　对方被拉起来，拍打身上尘土，看摔跤中的魏兴，才对赵基说：“我叫王成。”

　　“赵基。”

　　十几个呼吸后，魏兴嘴角被打破，勉强取胜。

　　而留在他们面前的是，同样取胜艰难的南绛队。

　　台上卫固脸色不是很好，这也没办法，安邑士人生活环境更好，即便体魄强健，也缺少那么一些凶顽韧性。

　　西门俭半眯眼，目光略过魏兴，停在赵基身上，感慨：“失算了啊。”