第19章 配备战术

昏黑营房内，赵基的铺位堆积了更厚的草束。

　　他懒洋洋躺下，感觉颇为惬意。

　　抬起双手，白日竞技取胜后，披荆斩棘升到了五级，伤害增幅高达40%。

　　调整呼吸，放空心灵。

　　已经确定自己获得的是游侠技能，还是剧情版的披荆斩棘，最高就64%。

　　而网络版，好像增幅是百分百，也可能比百分百多一丢丢。

　　近战武器是披荆斩棘，还有一个使用弓弩的技能，增伤比例类似。

　　但这两个技能似乎融合了，接下来还有游侠特色的锻造术、御气术、回气技能。

　　还有其他一些状态增益和技巧，但赵基感觉这些技能单独存在没什么意义，极有可能会糅合成一个技能。

　　比起这些技能，他更关心‘气’，秦殇这个游戏里可是有术士的，有低强度的法术，也有山海异兽。

　　他对骑乘异兽，吃异兽没什么兴趣，只是想单纯的‘练气’。

　　只有练气，才能让他稍稍有些安全感。

　　看看今天发生了多少事，外部形势若是大变，自己这些人只能随波逐流。

　　所谓的屯将，根本没有一点安全感。

　　朝廷拜他为将军，又能如何？

　　天子尚且奔波，袁绍、曹操、刘备、孙策更是要亲临一线搏杀。

　　这个世界充满了凶险，任何的官位都无法保障你的安全。

　　很多年以后，就连天子也会被当街捅死。

　　只有练气，也唯有练气，才能让他有些许安全感。

　　带着这一点点对练气的奢想，赵基快速入睡。

　　保持好状态，才能迎接每一天的挑战。

　　他对面的营房内，裴秀心情亢奋，情绪波动极大，很难入眠。

　　今天联合卫固逼迫贾逵、王植让步，控制了事态发展的主导权，没有发生火并、流血冲突。

　　而明天可能就要遭遇真正的考验，挡住、挫败军事袭击，才有接下来行动的机会。

　　此前他只是认为会有一支盗匪袭击他们，可能是稷山盗匪，也可能是匈奴盗匪，也有可能是徐晃这伙人。

　　通过赵基的反应，他已经排除了稷山盗的嫌疑；贾逵也愿意为徐晃担保。

　　这说明大概率是匈奴人来袭，眼前营中马匹二百余。

　　算上明日抵达的虎贲，明天日暮时，营地内马匹三百余，这已经是一股难以忽视的力量。

　　绛邑驻军千人，也就百余匹马。

　　也只有真正打一场，每个人才能证明自己的价值，应征虎贲也才能证明自身对朝廷的意义，能坚定天子的决心。

　　但刀剑无眼，战斗爆发，谁都可能亡故。

　　可若重创来袭的匈奴人，岂不是会引发白波旧将的警惕？

　　甚至会激发白波旧将的重新联合，以及火并。

　　不要高估杨奉的道德，这个人毫无底线，比李傕、郭汜还要无耻。

　　李傕郭汜只是凶残蛮横，而杨奉是无耻。

　　天子东迁，公卿百官无数虎贲羽林、卫士被杀，李傕郭汜二人反复混战，各方吏士大肆抄掠，更令数不尽的百姓受难。

　　是杨奉，将原本还能控制的局面彻底搅乱，间接引发了这么多灾难。

　　否则关中安定数年，人心思定，李傕郭汜麻痹疏忽之际，公卿们自能从容设计诛杀。

　　而不是这样乱杀混战，让未来无数朝廷栋梁丧命乱军之中。

　　想到这些事情，裴秀气愤不已，反复握拳。

　　生着闷气，也不知觉入睡。

　　等他睡醒时，就闻到炊烟弥漫。

　　有些萎靡不振，打着哈欠走出屋舍，就见赵基正在舞剑。

　　用的是双手战剑，但赵基右手握持；而左手却倒持一根树枝，树枝形状如钩。

　　早起的十几名虎贲站在边缘围观，裴秀也没有打扰，站在门前呼吸鲜润空气醒神。

　　同时观察赵基舞剑姿势，很是缓慢，基本上将几种钩剑配合的杀招演练了一遍。

　　裴秀来的晚，也是看明白了，赵基这是要用左手握持的钩进行格挡、限制对方，方便右手的剑进行格杀。

　　只是赵基演练之后，还是将树枝代替的钩丢到营火附近，边上魏兴问：“屯长不用钩了？”

　　“不用了，一剑能斩杀的，不值得用钩；能用钩限制的，我双手持剑也能杀。至于那些用钩也抓不住的，还用钩做什么？”

　　赵基回答的有些绕，但魏兴武技娴熟，这方面天赋颇佳，闻言就点头：“就该这样，先天力弱，才会用钩。屯将气力强健，用钩确实有些委屈。”

　　“不，你说的是寻常铁钩。”

　　赵基举起右手的长剑，在剑尖处做比划：“若是重剑加钩，重心在前，劈斩迅猛。若是与实力相近的敌人交手，也能占许多便宜。”

　　魏兴观察长剑剑尖，想象片刻，就说：“那就不该用剑来改，剑利于刺。屯将招式重劈斩，宜用长刀改钩。”

　　“是啊，可时间紧迫，来不及了。”

　　赵基擦拭长剑，从杨吉手里接过剑鞘，归剑入鞘。

　　这时候裴秀上前，赵基、魏兴拱手：“七哥。”

　　裴秀就问魏兴：“子昂，阿兴呢？”

　　“还在睡。”

　　“不必理他，随我到屋舍议事。”

　　“喏。”

　　赵基、魏兴应下，跟着裴秀来到胡班的屋舍，胡班正在捉笔誊抄竹简，也只是对几个人点点头，继续低头认真抄写。

　　这些竹简是本县虎贲的身份信息，一人一简，根据新的身份重新誊写，稍后会编扎成册，作为军册。

　　都坐好后，裴秀就问：“四县合计一百四十二人，阿季你名为屯将，可我只能给你三个什队，想要什么人？”

　　“十人弓弩手，三名重弩，七名弓手，配两面大盾。”

　　这是昨夜初步讨论过的事情，裴秀给了他一个晚上思索的时间。

　　赵基必须保护几个亲近乡人，连乡人都保不住，你还能保谁？

　　他也清楚重弩才是硬通货，比普通的半身铠甲还要硬！

　　雒阳大乱，三辅大乱……朝廷制造强弩的技术流失严重。

　　也就是说短期内，朝廷、各方失去了大批量制造强弩的力量。

　　而李傕、郭汜这伙关中兵之所以可怕……就在于他们完整继承了武库。

　　器械会损毁，可他们有足够的储备。

　　哪怕储备即将消耗一空，军中实际装备的强弩数量依旧碾压周边各军。

　　临阵对射，没有哪支军队能扛得住。

　　李郭二部不仅是强弩，还有铠甲，以及战术、作战经验，都是十分丰富的。

　　李郭二部不是目前该想的，现在最大的敌人就是一伙皮衣镶嵌、缝制、挂坠铁片、铜片、骨片甚至木片的杂牌匈奴。

　　这些匈奴人里，可能做不到人手一支铁矛，出现抓骨矛进攻的匈奴奴隶步兵也是有可能的。

　　赵基说完，又补充说：“还要十名刀盾，无需重铠；再来十名矛戟，皆要重铠，铠甲不足就外罩皮衣，坠挂木片，还要佩戴木板护面。矛戟手要以矛戟逼停匈奴骑士，刀盾随我挥砍。”

　　“这矛戟也要改造，要用麻绳捆绑火把作为横枝，临战之际点燃火把，挥动矛戟，自可惊吓马匹，阻碍匈奴散骑冲驰。”

　　裴秀静静听着，已经可以断定，赵基隐居稷山期间肯定参与过实战，否则不会有这么针对性的器械配置。

　　这种知识，可不是通过听闻就能拥有的。

　　裴秀翻阅军械数据，也知道赵基索要的器械并不多，最难就是十套重铠。

　　就目前来说，郡里拨发的器械中自然没有什么重铠，但应募虎贲中，就能凑出几十套重铠。