第14章 武德充沛

稍后，裴秀、毌丘兴各带数人走出小营区，分别去找安邑、北绛、南绛三处小营地。

　　北绛就是绛邑，南绛就是新绛，位于紫金山东南，涑水上游。

　　这两个绛，与闻喜也能算是一衣带水。

　　安邑是河东郡治，位于闻喜之南。

　　这些人不知道谁是魏兴、赵基，但绝对认识裴秀、毌丘兴。

　　而贾逵籍贯襄陵，位于北边的平阳附近，是当年白波军主力构成区域，遭受了极大的战争破坏。

　　许多豪强、县吏成批量的被白波军裹挟，白波军招降后获取官职，又将坚守城邑的那批县吏接管。

　　尤其是此前勤王大义之际，根本没人敢抗拒白波军的征召。

　　如今匈奴人持续南迁，河东隐隐有以汾水南北分界的趋势。

　　贾逵生活范围内出现大量匈奴人，他周围各县应募虎贲提倡深层次混编，就是吃了各自为战的亏。

　　也只有通过这次深层次混编，长远的未来时间里，河东人才能拧成一股绳，以应对持续南迁、壮大的匈奴人。

　　这是平阳周边士人的想法，但不是南部士人的想法。

　　南部有稷山、汾水天险，有条件独力对抗匈奴人。

　　安邑队所在的小营区内，聚集着五十多名应募虎贲，近半人员是卫氏徒属。

　　应募虎贲，各家部曲勇健是没资格参与的。

　　要参与进来，起码要身家清白、小有积蓄，或郡县闻名，同时要有自由身。

　　部曲宾客、流民之类，根本不予考虑。

　　天子再落魄，也不是无产恶少年、部曲仆僮有资格接近的。

　　河东卫氏根基雄厚，不缺附属家族，这些徒属或是门生，或是故吏子弟，或者是卫氏姻亲之家。

　　卫氏应募的是卫固，他是家中次子，家业虽然雄厚，但继承权与他无关，这次也能算是创业、出仕。

　　卫固年龄比裴秀大一岁，已经冠礼，表字仲坚。

　　营房内，裴秀简单讲述昨夜发生的事情，询问：“贾梁道立意长远，然我等粮秣军资有限，实难习练营伍。此去河内，山路艰险，沿途盗匪群生。天子身侧虎狼环布，又怎会坐视我等入卫天子？大兄晓畅军事，宜拨乱反正，为众人谋。不知意下何如？”

　　两家门第相近，论门望，是本郡第一第二，远超本郡第三的马矢氏。

　　与这三家比起来，贾氏与毌丘氏还要次一等，柳氏、范氏更次一等，再次才是各县冠姓、豪右。

　　卫固相貌英武，比裴秀长的好看。

　　他端坐，笑问：“看你言语，七郎已有决断？”

　　“是，我已请毌丘兴游说北绛、南绛，若是成功，我们这四队编为一屯。未来即便遭遇变故，也能同进同退相互扶持，进则入卫天子，退也能返回乡梓。”

　　裴秀神情坦然：“王植胃口颇大，我自不会让他如意。”

　　卫固自然也不喜欢贾逵的整编方案，他家徒属最多，拆了后他个人安全都没保障，但贾逵立意长远，昨夜就说的安邑兵曹无言以对。

　　稍稍沉吟，卫固就问：“我等推勇猛健儿为屯帅，王植不允，又该如何？”

　　“当今之事，在仲坚兄，也在弟，岂能任由彼辈宰割？”

　　裴秀右臂握拳轻轻挥动：“王植顺从还好，他若敢作色发难，仲坚兄静观即可，我弟赵阿季勇毅过人，又有魏子昂之辈，必叫王植知晓我辈手段！”

　　这一辈人若让王邑的族侄拿捏，倒推回去，是不是各家父兄也要被王邑拿捏？

　　只要动手，别杀王植，家里父兄自会顶住王邑的施压。

　　卫固也有顾虑，他家就在安邑。

　　可这涉及原则问题，他敢退让，以后同辈人里就难以抬头，还会被长辈看轻。

　　天子拜王邑为镇北将军，与镇南将军刘表并列……王邑真当自己能效仿刘表，杀宗帅，夺各家部曲？

　　从他拜领镇北将军金印的那一刻起，各家就将他当贼一样防着。

　　也就郡北各县受南迁匈奴压迫，急着向王邑靠拢。

　　卫固衡量再三，他犹豫的不是参加与否，而是要不要其中的虚名、影响力。

　　他跟裴秀没法比，裴茂是侍御史，是天子身边目前最重要的臂膀之一，东迁功臣。

　　于是乎，卫固一笑：“王植若蒙昧顽固，七郎动手就是。七郎若不能擒拿，我率人断他生路。”

　　“兄长高义，受弟一拜！”

　　裴秀起身，躬身长拜。

　　卫固起身搀扶裴秀：“也是他们不识天数，为各家儿郎安危，我不得不如此。我这就派人去北绛、南绛，合我众人之力，或许能迫使王植、贾逵退让。”

　　“有兄长倡议，以弟观之，此事成矣！”

　　裴秀赞叹，卫固颇为受用，拉着裴秀手臂向门外走：“事不宜迟。”

　　几个小营区彼此相邻，毌丘兴还在劝北绛应募虎贲时，南绛队代表就推门而入：“这还有什么好考虑的？太行山多盗匪，与生人编队，这是要杀我们啊！难道要伸出脖子，让人杀？”

　　北绛队的代表面有难色，他们与汾水北边的匈奴部族直接触碰，很清楚想要与南迁匈奴对抗，就必须团结各县力量。

　　所以贾逵的提议，很合他的心思。

　　南绛不一样，就在太行八径最南的轵关陉上，东边就是黑山军活动范围。

　　虽说灵帝诏安了黑山军，可张燕也只是名义上的盟主，无法强力约束、管理黑山军各部。

　　盘踞各处山谷的黑山军与匈奴差不多，农闲时就外出劫掠。

　　乡党抱团赶路去河内，遭遇变故时，才能保住大多数人。

　　山间遇袭，必然是混战、乱战一气。

　　你越是抱团，贼人欺软怕硬，也就不敢过分逼迫。

　　若真按照贾逵的方案进行深层次混编，身边都是不认识的人……这真的会很糟糕。

　　与乡党结伴，最差无非身死，可乡人伙伴还能把你下葬，或带回家乡。

　　见北绛三个头目都不表态，进来的南绛人西门俭瞪着眼睛：“贾梁道自身难保，匈奴侵扰时，谁能救你们！”

　　能救北绛的，只有南绛和闻喜。

　　一人叹息，当即站起来：“贾梁道设想虽好，可有碍实际。”

　　另一个人也站起来说，神情发狠：“既然如此，校场集结，推选屯将！”

　　真有匈奴盗匪侵扰掠夺，北边襄陵人紧守门户还来不及，怎么可能来救北绛？

　　这下第三人也没得选了，可依旧垂头坐在那里，他家老爹在贾家求学过，是贾氏门生。

　　这种时候他不反对，就已经是默认了。

　　毌丘兴松一口气，一同出门后，对西门俭低声感慨说：“还是匈奴人的刀更为管用啊。”

　　西门俭一笑：“何止匈奴，黑山贼虎狼在侧，我等乡党自当同气连枝，若怀贰心，如何能存？”

　　说话间，就见矮墙对面的闻喜小营已开启门户，魏兴头扎赤巾帻，快步出门对后挥臂呼喝：“都快些！”

　　毌丘兴目光落到赵基那里，就见赵基背着弓，腰挎佩剑、箭壶，手里提着铁戟，正阔步而出。

　　那个与赵基关系最好的杨吉挂着破旧斗篷，斗篷遮掩，重弩就提在手里。

　　而五名县兵也都持矛戟，与书吏一起陪伴胡班站在墙垒内侧。

　　胡班目光则看斜对面的安邑队，安邑队则分出人手直冲营门而去。

　　守营门的五名绛邑驻军当即撒腿就跑，往他们的小营区里跑。

　　一个丢了马的安邑虎贲冲在最前，嘴里叫骂：“盗马贼何在！”

　　骂着，手里石头就狠狠砸了过去。

　　那被砸的驻军落在后面也回头观察，侧身一躲，更是狂奔不止，连续超过两个人。

　　校场空地，赵基止步环视左右，享受着阳光、空阔场地带来的轻松感，受周围情绪感染，对杨吉高声：“我辈武德充沛啊！”

　　杨吉比较紧张，他偷带上弦的弩，抓住可是重罪。

　　见他神情不安，赵基拍他肩膀：“现在做主的是我们，若有贼人敢乘乱挟持王司马，立刻将弩给我！”

　　“是~！”