第1章 稷山猎人

稷王山深处，天空阴沉看不到太阳。

　　赵基穿鹿皮箭衣，一手拄着铁戟一手叉腰站在山梁处喘大气吹着风，眺望远近山梁，观看树木的稠密、稀疏来判断方位。

　　呼吸稍稍平稳后，他用铁戟拨开一片杂草灌木，坐在空地大石上。

　　见他坐下，跟随左右的两只棕黄猎犬一左一右蹲坐，狗头张望摇着尾巴。

　　赵基仰头看铅色云层，又低头看自己两手的手心、手背。

　　这是自己的手，双手细微疤痕都是他所熟知的，也有一些新疤痕。

　　这具身体，更像是几具身体融合而成。

　　思索自己因什么而来，现在生活的目的和意义时，赵基神情木然中透着严肃。

　　很确信身体有很大一部分是自己的，脚上的烫伤，右背肩胛恰好左手能触摸到的位置处有一颗黑痣。

　　这是全身唯一的黑痣，还包括左眉头生长的一根很长的白毫毛。

　　令他困惑的是五官面相的变化，面相也像是融合而来。

　　这张脸怎么说呢，堂堂正正的脸。

　　相由心生，眉宇之间的神情变化更像是自己。

　　身高大约在一米八有余，体型壮实，比前世中人之姿高了接近十厘米。

　　至于前世。

　　既没有生病横死，也没有经历什么大起大落。

　　只记得半夜心血来潮下载一个古老单机游戏，不适应新系统无法存档总是崩溃，索性关机，然后正常的一瓶啤酒、一份孜然牛肉下肚后入睡。

　　这一觉睡醒就出现在了稷王山里的猎户木屋里，并没有融入什么大股的记忆。

　　身体的记忆信息就在那里，当他思索什么时，相关信息的记忆自会浮现。

　　比如这具身体，闻喜裴氏的外孙；跟尚书令裴茂主枝血缘很远，不过是逃难来的父亲相貌堂堂，被裴氏族人器重，以女妻之。

　　父亲擅长锻铁和造弩，所以这些年里撑起门户，在远近之间有些薄名。

　　至于自己这具身体，是家中三子，喜好射猎，又不喜欢打铁，从十六岁开始就离家独居。

　　赵家的根基太过于浅薄，大哥又迎娶了裴氏女，这个裴氏女与母亲裴氏的血缘较远。

　　这桩婚姻，只是为了让赵家与裴氏更加紧密，这个赵家更类似裴家的从属。

　　二哥的婚事就简单了，找的附近山民女儿；二哥的工作也绑定在铁匠铺，未来给大哥的铁匠铺打铁，工作岗位还能传给子孙。

　　或许等二哥的孩子接替岗位后，二哥还能混个铁匠铺管事。

　　自己这个老三，似乎本能的抵触这种安排，从小既不肯学习锻铁技艺，也不学木工、皮匠手艺，对种地更是缺乏兴趣，只对射猎感兴趣。

　　属于那种打断腿，也要爬到山里掏鸟蛋的性格。

　　实在是难以教育，虽然还未正式分家，实际上已经算是分家单过了。

　　至于外出求学，这需要家里咬牙供应，还要求人引荐，这种机会只能落在大哥身上。

　　上面还有一个姐姐嫁入了裴氏；还有七个弟弟妹妹，是由父亲的两个妾室这些年陆续生育。

　　其中有两个妹妹是陪嫁过来的，也到了即将订婚、出嫁的年龄。

　　从家族长远来看，背井离乡来这里谋生的父亲做的很优秀了。

　　可此身是真的不想给大哥打工，分不到家产也就算了，还要一直给大哥打工……就凭他早出生五年？

　　或许是未来的自己，跨越时空的思维影响到了之前的这具身体，才让原身这样叛逆。

　　总之现在自己就是赵基，无法思索、追查来这里的原因，也找不到回去的线索。

　　现在保证存活的同时，能做的就是提升自己的生活质量，丰富自己的精神世界。

　　只是这几天时间里，没有手机、没有网络高效率的信息交流，让他很不适应，仿佛吃饭吃不饱，喝水不解渴一样。

　　好在吃什么都要自己动手去做，一个人生活本就忙碌，忙碌中也就淡忘了手机这类玩具。

　　即便这样，他还是时不时的会在空闲时因没有手机而焦虑。

　　哪怕，有一个小小外挂的情况下，他依旧无法摆脱对手机、信息社会的眷恋。

　　外挂很简单，随着他专注思索，手心就浮现一个技能图标，更像是朱红色挥剑斩击的纹章。

　　披荆斩棘，提升攻击伤害。

　　作为小外挂，到手目前就一级，通过感知可以知道这东西能增伤8%。

　　这个技能使用时不消耗额外的体力、精力，每次催动使用时，会纠正自己的发力姿势。

　　形体姿态招式更符合发力的原理，是通过这样增加伤害？

　　还是说这个技能纠正自己的招式后，依旧会增加额外的伤害。

　　自己使出十分力，合理的招式纠正后稳定输出十几份的伤害，技能再额外增幅后，能产生二十几、超过三十的伤害？

　　仅仅是纠正招式，就非常的宝贵，是花钱也难买的武学知识。

　　也不知道技能不能继续提升，会不会有其他新技能。

　　赵基不着急，休息之际低头看右手掌心如同红色纹身的技能图标，思索改善自己生活质量的可靠办法。

　　最快的办法自然是当官，当奴隶主、雇主，雇佣几个仆从，或者去抢一些奴隶，或者最不济通过家里娶个妻子。

　　通过家里娶妻，以后就要绑在家里，给父亲出力，给大哥出力，给以后的大侄子出力。

　　雇佣仆从的话，自己哪里来的钱帛物资？

　　自己连一匹马都没有，也就没办法外出到远处去抢奴隶；近处的人不好下手，抢来了也会被熟人赎走，要么熟悉地形逃亡。

　　想要改善目前的生活条件，谈何容易。

　　再说了，这稷山深林里，能温饱存活本就不容易。

　　略略感慨，赵基起身重新背好背篓，扎紧裤腿后，他持铁戟招呼一声自己的狗子：“走！”

　　两条猎犬尾巴先是摇晃，不分先后相互追逐而出，顺着赵基所指向前探路。

　　沿着山脊线，一连翻过两条山沟，一条狗子扑咬抓住了一只瘦长野鸡。

　　野鸡当场放血后装入背篓，带着沿途采集的药材、蘑菇之类，赵基绕路返回。

　　天黑前他还要检查沿途附近的套索和陷阱，今日运气不错，一只大兔子被细皮索套住腿。

　　赵基靠近时，这兔子挣扎的更激烈，牵引着灌木唰唰摇晃。

　　不等赵基动手，一条狗子扑咬上去。

　　待赵基走近，兔子已被狗子咬住狠狠晃了晃，算是老实了。

　　赵基蹲伏拔出靴筒皮鞘里的短匕，脚踩兔子两条修长的后腿，左手扣住兔头往颈后一扳，露出脖子区域。

　　没有犹豫，他手里短匕刺入脖子划开皮毛，尽可能让兔血流淌干净，免得脏了兔皮。

　　兔皮、鼠皮缝制起来，冬季也能做避寒取暖的皮大衣。

　　等兔子不再挣扎后，赵基才在靴筒擦干匕首血迹，装入鞘中，挂好锁扣。

　　稍稍掩埋血迹后，赵基将兔子挂在铁戟上，肩上斜扛铁戟朝自己半山坡的木屋走去。

　　木屋外是木桩、石块垒砌的矮墙，只是赵基还未走近就发现柴扉门户被抬起，木屋也有轻微炊烟升起。

　　两条狗子也亢奋起来，围绕着赵基快速游走，摇头晃脑闻着各种气味。

　　赵基拄着铁戟爬上山坡，就见二哥赵垣正蹲在院内菜圃摘菜叶。

　　赵垣身高略低一些，也是相貌堂堂，因为打铁所以体格比赵基还要强壮三分。

　　今日的赵垣上身穿着无袖漆皮甲，甲片掉漆磨损痕迹明显，在胸口区域还挂了两片巴掌大钢片增强防护。

　　出入山野，猛兽还好防御，最难提防的是潜匿在道路附近的山民，与山民的冷箭。

　　赵垣回头瞥一眼赵基，才起身说：“郡中募兵，三弟去不去？”

　　见赵基不语，赵垣从菜圃中退出来，继续说：“这也是父亲的意思，三弟你独居山野一年有余，家里颇为挂念。县中又推崇三弟勇毅，这才登门相请。”

　　顿了顿，赵垣又说：“这回是好言相请，下回再来时就不知是什么态度了。”

　　赵基也是无语，跟着赵垣一起来到院外山溪水潭处，对洗菜的赵垣说：“他们觉得我在山里为盗？”

　　“不止是他们，你嫂子娘家人也是这么认为的。”

　　赵垣抬眉看赵基：“你气力雄壮，正是喜好热闹的年纪。却隐居稷山，又无师长，你在这里图什么？”

　　看赵垣模样明显也怀疑‘前身’从事一些见不得光的行当。

　　赵基很清楚，自己真正接管这具身体前，自己思想就跨越时空、或者是蕴藏在思维里影响着‘前身’，所以前身隐居稷山的目的很纯粹，就是不愿受家里人摆布，带着斧头弓箭来此荒野求生。

　　赵基摊手：“二哥你看我这里一匹马一头驴都无，总不会在近处做贼吧？”

　　“你过去做了什么不重要，重要的是县里、乡里觉得你有做贼的能力！”

　　赵垣说着语气严厉起来：“这话是父亲的意思，你不要给家里招惹祸端！像你这样离群寡居的人，如同凶兽一样，县里不安，裴氏也不安。跟我下山，父亲准备了一套铠甲和一匹马，你应募从军去吧。”

　　见赵基不为所动，赵垣语气温和起来：“家里大小男女二十多口人，就忍心受你牵连？”

　　“二哥的意思是，我就是死也要死的远远的？”

　　赵基拘水洗手，又洗了脸，他一句话问的赵垣沉默不语。

　　见赵基洗漱完毕，赵垣才闷声说：“这不是我的意思，我在家里只会打铁，说不上话，也管不了事。你给我说这种话又有什么用？”

　　赵基听了也只是哼哼笑了笑：“就二哥是无辜的，都是我的不该。可现在下山应募，就不怕我死了，家里人还得出人补上？”

　　“直到满门男子死绝，妻女改嫁？”

　　见赵垣始终不语，赵基又说：“为了你们，看来我还真不能死。”

　　赵垣听了补充一句：“那你也不能逃。”

　　迎来的却是赵基的漠然目光，赵垣则不以为异，着重说：“你成了逃军，我们全家受累。”

　　赵垣朝院内走，不见三弟跟上来，也不回头，止步看着天穹拉长语调说：“父亲还有话要跟你说，你若不跟我下山，等父亲来时，必然一把火将这里烧的干净。不是父亲不想让你过清净日子，是乡里人容不下你。”

　　“你不在乡里，自然不清楚他们是怎么说你的。还有人说你受狐妖蛊惑，与山精鬼魅为邻。”

　　对此赵基心生愤懑，难道就凭山里独居生活一年时间，就让周围人感到忌惮？

　　这股愤怒情绪来得快，去的也快。

　　赵基收敛情绪，转身跟着赵垣返回院内。