第10章 赛道不同

山湾，地势较高处。

　　新旧坟包相连，不乏掘开的坟茔，视线内随处可见骸骨。

　　赵基亲自动手，握着铁耜掘土。

　　‘披荆斩棘’激活，似乎就连掘土的动作都趋于标准，掘土时也有那24%的增幅。

　　也怕一拳没打死，也怕附近山民来挖坟取衣服时毁坏尸体。

　　这个坟坑挖了五尺深，赵基亲自将芮丹放到坟坑，还不忘为他整理衣袍服饰。

　　杨吉伸手一拉，赵基从坑里出来。

　　拍拍身上的土，转身蹲在坑边，见几个人都累的喘息。

　　就说：“他还能下土安葬，我们拱卫天子，若是与关中兵厮杀，尸首难全，更别说下土安葬。这样算起来，这小儿也不亏。”

　　杨吉咧嘴一笑：“是啊，我若死了，阿季也要给我挖个这么深的坑，也别给陪葬。就怕死了再被人挖出来，就跟这些尸骨一样暴晒荒野，受野狗乌鸦啃食。”

　　“以后的事情谁能说得准？或许你我也能带着官爵，骑着骏马，衣锦还乡。”

　　赵基抓了一把土撒到坑里，起身：“你们填土吧。”

　　两个握着铁耜的青年顾不得休息，起身就往坑里铲土。

　　杨吉跟着赵基来到上风口，看向坟坑的目光有些留恋：“阿季，我给阿爷挖坟时也没这么深，真是便宜了这竖子。”

　　“要不你躺进去？”

　　“阿季说笑了，我还没活够呢。就是死，也要立一番功名再死！”

　　杨吉给自己鼓气，反问赵基：“阿季，如果是我取你的靴子，会怎样？”

　　赵基沉默，认真思索一番：“我不会心疼，我有了新靴子，这双靴子你尽管拿去，但也不希望你做这种不告而取的事。军中不比乡里，一些事情容不得情面。越有情面，反而越能坏事。”

　　顿了顿，就说：“例如你与吕春犯下一样的过失，你我旧交，我一定会严惩你。”

　　至于芮丹之死会引发什么不好的思绪？

　　基本上是多虑了。

　　说的好像乡党之间亲密如似兄弟，就没有争水、械斗一样，赵基记忆里，同年龄段时不时就有夭亡横死的青年。

　　所谓乡党，是跟外人竞争时，才显得亲近、可信。

　　去了外面，大家相互没有依靠，只能抱团互助，彼此拉扯，谋求更好的发展。

　　如果没有这场应募，芮丹不死在这里，以后也会死在其他斗殴或别的事情里。

　　芮丹这样没有兄弟的小姓，群殴混战时，别人绝不会留手。

　　械斗、打群架，是大姓、豪右子弟的特权；打的凶狠了，县里还得派人来慰问。

　　这种事情，根本就不是芮丹这种小姓该参与的。

　　赵基也不喜欢参与这种群架活动，被重点围攻也就算了，重伤对方后，也不好收拾尾巴。

　　也就他有凶名在外，又能看似轻易的击败申屠兰，否则裴秀眼中，他勉强就是个伍长、亲随之流。

　　杨吉神情悻悻，见一个伙伴累了，也就上前接过铁耜，奋力铲土。

　　坟茔堆好，杨吉拍土修饰时，就见赵基捡来一块木牌，陈旧朽烂，隐约可见最初刻下的字迹。

　　就见赵基蹲坐，拿出短匕在背面重新凿刻。

　　不多时，赵基清理木屑，将这个最后的体面给芮丹补上。

　　雕刻的字迹潦草，隐约能认出是‘闻喜南乡芮君之墓’八个字。

　　扎好这简陋墓碑后，五个人再无言语，同乘三匹马返回营地。

　　回营时又有一支应募队伍抵达，正搬运干草，铺埋屋舍。

　　杨吉牵马去厩里，赵基带着通行木牌来见胡班。

　　屋舍内，关尚正整理一包钱币，起身对赵基说：“阿季，队里凑了一万一千六百钱。”

　　“嗯，谁出的多？”

　　“兵曹出了一千，七哥也是一千，魏子昂五百，余下或三百，或二百。”

　　胡班说着递出一叠刚编扎好的竹简，上面是凑钱的名单。

　　赵基看一眼，就说：“我出五百，杨吉几个人也会出钱，一会儿你随我去拿。”

　　这时候边上书写竹简的胡班放下笔，揉着右手腕：“阿季，你说这值得么？”

　　“或早或晚而已，现在问值得不值得，已经晚了。”

　　赵基上前递交令牌，也是一叹。

　　这也没什么好解释的，偷他的靴子，被他打死，什么解释都无意义。

　　边上第七个负责运输、管理粮秣的伍长毌丘兴开口：“胡兵曹，赵阿季说的有理，再追究什么已迟了。只是下次再有这种事情，最好等胡兵曹回来，我等一起决议。”

　　“我宁肯不知情。”

　　胡班嘴上这样说，但还是看着赵基：“终究是乡里人，出门在外，能宽恕就让一步。你们倒是痛快了，我还得给县里写文书说明前后。县里若问，我还得再写。芮丹母亲是县里有名的烈妇，你也不要走漏口风，免得他母亲难过。”

　　死于王事，应募喂马时被惊马踹死，虽然有些窝囊，但也好过因罪受诛，或别的原因横死。

　　虽然这年头没有死亡指标这么明确的事情，但一定程度的意外损耗，也是可以承受和理解的。

　　“是，我会告诫队里人。”

　　赵基稍稍沉默，就故作低声询问：“大兄，这回虎贲只取五百人，还是多多益善？”

　　胡班敛容，正色问：“阿季你想举荐？”

　　根据常理推断，赵基与稷山盗匪有关系是正常的。

　　若能从中招募一批好手，胡班也不会拒绝。

　　不见赵基回应，胡班就随意回答：“社稷动荡天子蒙尘，忠义之士自然是越多越好。最初定下五百之数，是因郡里只能提供五百人的器械、粮秣。这也是朝廷方面给的数额……其中细节不便细说，但机会就在眼前，我等去了，谁又能驱逐我等？”

　　赵基大概明白了，这是要偷鸡，以造成既定事实的方式将这么多人塞到天子身边。

　　去的人越多，护卫天子的各路军阀越不敢轻易撕破脸。

　　天子呀，这可是天下至宝。

　　胡班见赵基神情变化，就嘱咐说：“营中不宜讨论，回去好好休息，明日王司马要以比武竞技的方式选拔两位屯长，阿季定要努力，为本县扬名。”

　　闻言，赵基笑容灿烂起来：“是！大兄安心。”

　　毌丘兴也凑近，放低声音说：“比试时，阿季别手软。王家是外人，该是咱们的，绝不能轻易让出。”

　　勇冠三军，可以靠砍头获取这样的威名；也可以靠竞技比武。

　　毌丘兴与裴秀一样，对军职不感兴趣。

　　等去了河内，许多如裴秀、毌丘兴这样的人会走快车道。

　　现在的临时军职越高，反而不利于以后。

　　这也像一种诅咒，沾染之后，很难再有清名。

　　甚至虎贲中郎、羽林中郎这样正经的郎官职务，也不被他们所重。

　　他们更喜欢黄门郎、黄门侍郎、五官郎、左中郎、右中郎这类天子近侍郎官。