第12章 朴实无华

夜色下，赵基捣弄营火。

　　魏兴似乎伤的很重，反正今晚是无法执勤，进行排班守夜了。

　　晚饭之后，赵基脸颊伤口就已结痂。

　　今晚与他搭档守夜的是那个疤脸县兵，这人今晚没什么谈兴，裹着破旧羊毛毡歪头浅睡，打着呼噜。

　　赵基也是时不时闭目假寐，身边杨吉负责实际放哨。

　　杨吉突然推了推赵基，赵基睁开眼去看低矮墙垒，墙垒五尺多高。

　　就见墙外关尚举着火把，胡班推门而入，赵基也起身去迎：“兵曹。”

　　“明日比武取消。”

　　胡班展臂示意去营火处，关尚用柱子抵住营门，举着火把来到营火附近，用土将火把熄灭。

　　胡班刚坐下还没说话，打呼噜的疤脸县兵竟然察觉，不敢再睡，立刻起身卷了羊毛毡离去。

　　竟然跑到马厩附近，躺倒在一堆草料里，裹着羊毛毡立刻入睡。

　　胡班、赵基从马厩那边收回目光，胡班才主动解释：“阿季可知襄陵贾逵贾梁道？”

　　都是同龄人，赵基自然对贾逵有一点点印象。

　　贾逵不是大姓豪右，族裔不算大，却是衣冠郡望之家。

　　随即赵基就问：“贾梁道也应募了？”

　　“嗯，粗略估算，本郡当代英杰皆在。”

　　胡班就说：“据我所知，不仅贾梁道应募，他姐夫柳孚也以县吏随军。今日襄陵队抵达，贾梁道晓畅军事，认为欲图大事，就不该以私事为念。依他的计较，待各县人马聚齐后，打散重编，混而为一。”

　　见赵基沉眉思索，胡班就说：“阿季你也学过兵法，以为如何？”

　　“他的想法是对的，可缺乏时间。”

　　赵基放低声音：“我们集合后，没有充足的时间操习战阵，就要向河内进发。路途劳累，粮食匮乏，也就无法缓慢行军，若按他的办法编队，到时候上下不熟又急于赶路。若遭遇袭击，恐怕会一哄而散，溃不成军。”

　　关尚这时候开口：“姐夫，我觉得阿季说的有理。郡里给的粮草有限，可来的人又多，我们县多了十来人，襄陵多了快二十人。除非郡里再给粮草，不然人马聚齐，还未到河内，就会断粮。”

　　三辅大乱是因为干旱引发的大饥荒，河东也好不到哪里去，到处都缺粮。

　　虽然去年收成恢复了一些，可谁敢赌今年的收成？

　　郡里、县里以及豪强富庶之家，都不敢随意支出粮食……这是留着用来救命的。

　　再遭遇天灾，渡不过这个难关，就要家破人亡。

　　胡班抬手对关尚挥了挥，关尚自知不妥，就低下头去。

　　胡班凝视火堆：“阿季说的有些道理，可贾梁道立意更深。若是各县抱团，即便千人成军，也是一盘散沙碎石，难成气候。唯有打破县域界限，我等才能齐心。不然稍稍遭遇困难，就各行其是，丧命家园之外，成列郡笑谈。”

　　“缺粮时，他有办法解决？”

　　赵基轻声询问，也是看着营火：“他家比我家还穷，他若能找来五千石粮草，那还有一点成功的机会。否则只能抢，这一抢，可就坏事了。军中风气自此歪邪，若为朝廷所知，我等仕途谈何容易？”

　　让他们这些清白人家的良家子、寒门士人去河内，就是要拱卫天子，屏蔽此前各路勤王军阀的恶劣影响。

　　如果自己这些人半路上缺粮去抢，跟各路军阀有什么区别？

　　粮食又是郡县、大姓豪右的生命线，这些人宁可派子弟应募，也不愿意捐献粮食。

　　花钱也买不来，这买的不是粮食，是各家妇孺的命！

　　赵基不怎么懂兵法，可他真的看过《孙子兵法》，更知道建军时风气的重要性。

　　胡班久久不语，他回营前，已经被贾逵说服了。

　　贾逵的立意很深，就是要破而后立，要建设一个以河东集体利益为核心的团队，而非各县自行其是。

　　天子身边什么样的人都有，若不能达成共识，那自会被各路军阀或别的什么人策反、拉拢。

　　救援天子的各路军阀里，不缺白波军旧部，这些可都是河东人、河东豪强。

　　沾亲带故，稍稍搞不好，虎贲队伍抵达河内，就会瓦解。

　　见胡班模样，赵基就知道这不是言语、道理能说服的，自己可没有贾逵那样显赫的祖先魂环撑腰。

　　随即就语腔温和，讲道：“大兄，待抵达河内，朝廷选用我等时，自会重编营伍。如今最紧要的是与相熟的人编成队伍，不必拘泥营伍兵制，一切以实用为先。只有活着抵达河内，我等才有奢谈为国解忧的机会。”

　　对于赵基的言论，胡班无奈苦笑：“阿季，天下形势败坏到这般地步，我等去了河内，岂敢任由外人差遣？贾梁道的提议，深合本郡士人心思，非你我所能动摇。”

　　“既然这样，我也没什么好说的了。”

　　赵基余光瞥到裴秀引着申屠兰走出房门，就放低声音说：“人越聚越多，我们想占便宜，肯定有人不乐意，会采取非常手段。反正我脚力强劲，溃乱之时自可从容走脱。”

　　说着挪挪屁股让开一点空间，裴秀落座，皱着眉头：“阿季说的有道理，贾逵想的过于深远，与实际不合。”

　　胡班态度也开始动摇：“可王司马也是这种看法。”

　　“嘿，打散我等，他自然乐意。”

　　裴秀嘿然冷笑：“他编他的，我编我的。明日一早我去找安邑、北绛、南绛三队，凡事若听贾逵那张嘴，拱卫天子还需我等奔赴千里？派人快马送贾逵去关中，说降李傕郭汜，岂不美哉？”

　　胡班勉强跟着笑了两声，就问：“这样做的话，岂不是会惹怒王司马？”

　　“我当他是个人，他才是司马；不然的话，他什么都不是。”

　　裴秀扭头看赵基：“明日我们去校场较技争屯长时，阿季你要全力以赴。若是王植敢以军法要挟，莫要惧他。我等小儿辈之间相争，不伤他性命，他那叔父也不会出手。”

　　赵基低头看自己双手，鲜红的技能图腾在两手交错闪烁，披荆斩棘，四级，增伤32%。

　　裴秀也低头去看赵基的双手，只当赵基在衡量风险，就鼓励说：“各县朝中无人，这是我们的机会，断不能让步。你我这样的后生都退让了，我那伯父如何能自持？放手冲杀，才是你我晚辈该干的。”

　　“是，我听七哥的。”

　　赵基双手握拳，也表决心：“明日除了王植，谁敢挡我们的路，我就都杀了！”

　　一拳打死芮丹，一拳打晕身形强健以勇武闻名于郡县的魏兴，赵基有说这种话的本钱。

　　裴秀也不敢想象，真给赵基一口利剑，火并时究竟能砍翻多少人。

　　关尚埋着脑袋，根本不敢搭话。

　　胡班紧绷面皮，没想到郡望冠姓之间的斗争会这么的朴素。

　　本以为明天还会与贾逵、王植言语辩论一番，没想到裴秀直接提议火并。

　　只要明天王植、贾逵决心动摇，反应慢一些，那真翻脸火并的话，王植的党羽亲信也就那么十几人。

　　赵基动手，裴秀一边盯着，本县儿郎哪个愿意落后于人？

　　械斗这种事情，又不是没打过。

　　也就胡班是县吏，不会动手，最多带着县兵拉偏架，把本县伤员拖离械斗区域。

　　至于绛邑的千人驻军，真当他们是王家的部曲私兵？

　　杀红眼，这帮人肯收留王植，就已经算是很给王邑面子了。

　　论阶层出身，驻军的大小头目，与应征虎贲一样，彼此是物理意义上的血脉相连。

　　这支虎贲编组成军后，又岂是王家能做主的？

　　上溯几百年，真正统治河东的不是汉家天子，也不是王邑，而是应征虎贲的父兄、先祖。

　　未来能统治河东一草一木的，也只有应征虎贲与他们的子弟。

　　休说王植，就连王邑，也不过是河东的过客罢了。