第28章 分配计划

一块麦饼入肚后，赵基盘坐片刻，就感觉消化的差不多了。

　　体力稍稍恢复，周身肌肉酸痛。

　　灶房内很快酒香弥漫，赵基起身到屋外井边洗漱，将脸、手和双臂洗的干干净净。

　　也仔细清理了指甲缝，稍后重伤员伤口清理、缝合，还得他来。

　　部分县兵参加过战争，但也只是看过金创缝合，几乎不掌握伤口处理技能。

　　若是掌握这类技术，也不可能沦为县兵。

　　处理完个人卫生，又回到灶房，这里协助帮忙的虎贲背靠墙壁坐了一串，几个人已经打瞌睡了。

　　赵基伸手接了点竹管滴沥出来的酒液，尝一口感觉浓度尚可，就继续蒸酒。

　　见还有一匹半的粗帛，就拔出剑，切一些布帛仔细擦洗干净。

　　以剑裁布，几个虎贲协助下，不多时就成了规格类似的布片、布条。

　　稍候见蒸出的酒水浓度变淡，将两座酒坛拆了，一坛残液灌入另一坛，又把布条放进去蒸煮。

　　蒸出的酒液倒入空坛内进行二次蒸馏，大概这样，才能制出勉强能用的酒精。

　　天色拂晓，胡班一路打听来到灶房，见赵基正在蒸酒：“阿季，追兵还没有回来，是不是派人探查？”

　　“派人少了会遭遇凶险，多派一些人。”

　　赵基打量胡班腰囊：“大兄，可带了吃食？”

　　“还有些饼。”

　　胡班解下腰囊递出，赵基接住后发现里面是沉甸甸，不下四五斤重的死面硬饼，不由去看胡班。

　　“快吃吧，我见有人在烧汤，我去给阿季取一些来。”

　　“谢大兄。”

　　赵基取出一块饼，就将腰囊递给其他虎贲。

　　胡班也只是抬手拍了拍赵基臂膀，转身快步而走。

　　太阳渐渐升起，完整而橘红之时。

　　赵基带着蒸出的半小坛勉强能用、似是而非的高浓度酒精与残酒蒸煮的布条来到襄陵队营区。

　　他一进来，就见五名虎贲摆在空地，静静躺着。

　　再看其他方向，贾逵还在协助救治轻伤员，重伤员都已躺在草堆上等候。

　　各处首级割取完毕，一些人也端着粟米粥，正给轻重伤兵喂食。

　　彼此不仅是袍泽、乡党，很多人更是亲戚关系。

　　几个虎贲协助下，赵基脱掉铠甲，另取布帛缠在身上，最后就连头发、唇鼻下巴都遮住，只露出眼睛。

　　其他人虎贲也在他命令下，用两匹粗帛与矛戟、木椽子搭建了一个布墙围起的帷幕小隔间。

　　帷幕中是一台光板车厢，已经放平。

　　赵基洗手后，第一个重伤员被抬进来，嘴里咬着木枚，左臂创口极深。

　　失血太多，这人面无血色，认出赵基后神情也振奋起来。

　　“躺好不要动，我给你清洗创口。”

　　赵基蹲下仔细观察对方出血减缓，血液凝固显得模糊的创口，直接用削刮的木刀刮洗血块。

　　原身记忆里宰割猎物的记忆浮现，与他的医疗常识融合在一起，此刻没有任何的不适。

　　只想尽可能清创，然后缝合，用酒精擦拭后，敷撒带有石灰成份的金创药，最后用残酒蒸馏的布巾包扎。

　　割伤都好处理，最难的还是刺伤。

　　尤其是关尚，一箭射中被皮甲挡住，没能破甲；可另外一箭是骨质箭镞，赵基不得不多清洗两遍伤口。

　　伤势最重的是一个县兵，腰腹被一刀划开。

　　见他还喘气，赵基也就为他缝合了伤口，拿酒精擦洗、敷药、包扎。

　　忙完这些，他才得到休息。

　　坐在墙角晒清晨太阳，贾逵也是疲倦不已，来到他身边重重倚靠在墙壁：“阿季你还会治伤？”

　　“会一些，我还会割卵蛋子。”

　　赵基斜眼打量贾逵，贾逵眼睛一亮：“当真？”

　　“你想做什么？”

　　“俘获匈奴一百七十二人，不管是杀了，释放还是贩卖，都有隐患；若是阉割……”

　　贾逵说着就见赵基翻白眼，赵基没好气说：“我只会给牛羊走兽阉割。”

　　更准确来说，他只给羊做过这类手术。

　　将羊四蹄绑住横放，线绳扎住卵袋并露出突出部，两块钱的手术刀片轻轻划开皮、膜，挤出弹丸后露出孔洞，将瓶装兽用青霉素倒进去。

　　运气好，整个手术过程也没几滴血。

　　切到血管的话，因为有线绳捆扎，所以出血量不大，很快就会凝固。

　　若有一瓶兽用青霉素，兑水后，就是如今的神药。

　　给羊割蛋蛋时，为了省事，都是一瓶全灌进去。

　　别说兽用青霉素，眼前就是能弄一批拼夕夕廉价鸡蛋，也能当神药用。

　　补充蛋白质倒是其次，关键是鸡蛋自身就带着抗生素。

　　看着赵基笑容，贾逵也说：“你将他们当成走兽来割，事成后，定能卖高价。”

　　见赵基敛笑，贾逵神情也严肃起来：“营内粮食不足，他们多吃一口，我们就少吃一口。这些人多有家室在北，就是拉出去卖，也养不熟，没人肯买。”

　　“不妥。”

　　赵基回应一句，见其他人端来野菜粥，就伸手接住一碗，等人走了，才对端着粥的贾逵说：“营中伙伴会受伤，会死，仅靠营内伙伴，是无法驱逐匈奴的。我们要将匈奴的人力，转化为我们的人。只有这样，才能长久对抗。”

　　贾逵搅动粟米粥：“阿季的意思是编俘虏为仆从辅兵，还是分给有功之士，纳为各家仆僮？”

　　“两种办法一起来，懂言语的，分给有功之士做仆僮；不懂言语的纯胡，编为营中苦力，从事繁重劳役；若有被掳入匈奴的边民、乡人，将他们编为辅兵。”

　　赵基说罢低头用餐，让贾逵慢慢考虑。

　　战利品必须分配妥当，卖的话，能卖几个钱？

　　所谓的卖，就是拿去与周围豪右置换粮食；这些豪右要么拿俘虏去跟匈奴换别的东西，要么留着当仆僮。

　　现在营中的困境是公仓里缺粮，而应募虎贲普遍是家中次子，多养两三个仆僮、武士护卫的资源还是有的。

　　贾逵不是家中次子，他是独苗，可他家真的穷。

　　按着赵基的方案，他怎么也能分到一个懂言语能交流的奴隶。

　　甚至还能多分到一匹马，一匹马和一个奴隶，能直接改善他家里的生活水平。

　　可这与他家立世风格相冲突，他家越是清贫，就说明为官越是清廉，这是入仕的金招牌。

　　所以比起能生产、创造财富的奴隶，贾逵更想要一匹马。

　　这匹马是公马、阉割马都行，甚至不需要是母马。

　　贾逵衡量再三，就说：“此事还需与卫仲坚等人商议。”

　　“也好，我去喊七哥。”

　　赵基起身，将吃空的碗放在墙壁上，迈步就朝斜对面的闻喜队营区走去。

　　进入营区，就见立着一堆人头，摆成了金字塔状。

　　边上端碗吃饭的杨吉站起来：“屯长，卑职收来二十七级。”

　　紧接着杨吉眼巴巴望着他：“卑职见到阿兴，他说屯长将小王子头颅送给他了？”

　　“嗯。”

　　赵基瞥一眼那堆头颅：“去将三队人员聚集过来，我给你们分一些。”

　　“真要分？”

　　杨吉一惊面露喜色，反而又舍不得了。

　　“没有你们舍命厮杀，我一个人怎么能斩获这么多首级？”

　　赵基督促一声，就去屋舍里。

　　裴秀已经睡醒，正与胡班、毌丘兴吃饭，裴秀胃口很不好，强迫自己进食。

　　见赵基进来，裴秀就说：“刚才卫仲坚来寻你，见你在给众人治伤，就离去了。”

　　毌丘兴哪怕吃饭的时候，也将那颗脑袋随身携带，直接就说：“看他那样子，似乎想把妹子嫁给阿季。这可是好事啊，卫家姊妹多貌美，嫁妆也丰厚。”