第2章 虎贲门路

次日，兄弟两个背负木屋内囤积的肉干与值钱器皿下山。

　　沿着山脊线下到山沟，顺河水冲刷形成的山沟小路向东而行。

　　前后四十多里山路，午间时分回到赵家所在的里社。

　　因当年一股白波贼过境，里社内十室九空，这才有了赵家容身的宅地和田地。

　　赵父招纳的两名妾室就是来自邻家的寡妇，如今里社生活五十多口人，赵家就有二十四口人。

　　赵基的返回，并未引起什么围观。

　　四十多里山路又不算远，原身不时下山送些肉食、药材，从家里拿一些箭矢、衣物或食盐之类。

　　今天返回时，父亲赵敛与大哥赵坚正在院内烧制木炭，此刻已封闭窑口，等着焖烧成型即可。

　　时值三月上旬，院内五棵几十年的杏树正在绽放。

　　几个小弟妹就趴在地上拾捡杏花，他们对赵基并不亲近。

　　树下阴影里，赵基就着井水洗漱一番后，一身清爽，观察院内。

　　在几个拐角处，就看到了藏匿起来的轻弩，这是一种自卫用手弩，上弦迅捷，比较廉价，只能伤害无甲的人。

　　不多时赵敛也从屋舍内走出来，大哥随着他走出，二哥抱着一坛米酒走出，两个半大的弟妹则抬着小桌，桌上是菜碟、黍米饭。

　　至于母亲、两位妾室，两个嫂子，以及两个即将及笄的异父异母的妹妹，这七个人早早就去了地里。

　　大哥、二哥的一共有四个孩子，则跟两位妾室生育的子女一起玩耍。

　　如果没有意外的话，自己也该娶一个妻子，自己围着铁匠铺工作，妻子跟随母亲操持田产。

　　未来生育了孩子，就跟着自己小弟妹、大侄子大侄女们玩耍。

　　如果家中积蓄足够，未来大哥、二哥纳妾后，自己也能纳妾。

　　一个家族的壮大，等到儿子一辈也就是二十年后，赵家丁口二百多人，就算比不上裴氏枝叶繁盛，但也能守住眼前的产业。

　　赵基思索遥想之际，矮桌摆好，赵敛落座。

　　赵敛是个落魄的寒门士人，周围人、家里人都是这么认知的。

　　等老二斟酒完毕，赵敛才问：“我听说匈奴人开春顺汾水而下，有百余人入稷山围猎。山民与匈奴人可发生了冲突？”

　　赵基听着茫然，原身是真的独居，摇头：“没有听说过。”

　　“我不让你在山里住，原因有两个，匈奴人围猎范围越来越远。你独居山里，被匈奴人抓走，我们也无从知晓，更谈不上营救、赎买。”

　　赵敛语气温和，耐心解释：“然后是裴家人，他们中有人散布流言，说你隐居山中是假，外出为盗是真。也可能是匈奴人越来越猖獗，半月前有人走丢了一头牛。这牛可能是走丢了，也可能是让人盗走，这是说不清楚的事情。”

　　赵基耐心听着，调取原身记忆，就知道眼前这位同样相貌堂堂的父亲也只是看起来温和，脾气其实很是躁烈，原身三兄弟年少时没少挨打。

　　拇指粗的柳条抽断一条再拿一条，老赵揍孩子从来不用拳脚，都是拿柳条，以及备用柳条。

　　随着大哥家儿子出生，以及原身年满十六身形壮硕后，老赵性格才显得温和。

　　以至于原身对妾生的弟弟妹妹有些羡慕，这些孩子没挨过饿，也没挨过来自老赵的柳条鞭。

　　赵敛见老三性格沉稳许多，心中也是欣慰，老三常常为了反对而反对。

　　老三身上的这种改变，以后能少吃很多亏，自然是好事。

　　赵敛示意大家一起饮酒，就率先饮酒，一碗黄米酒下肚，他才说：“丢牛是不大不小的事情，本与我家无关。可我家这些年家业越来越大，已让许多裴氏老人生出不满。”

　　老二抱着酒坛斟酒，埋怨：“又不吃他家一粒粟米，凭什么不满？”

　　赵敛只是笑笑，对挽袖擦拭嘴角的老三赵基说：“再过十年，这些老人没了，其他裴家人与我多少有些交情，再不济也是面熟。我家日益壮大，他们也不会说什么坏话。可现在不行，山里也不安稳，阿季你只能出去。”

　　赵基不语，看着二哥给自己斟酒，就说：“我听人讲过蜗角之争，没想到就因为这样的理由，我就得离开这里。”

　　“阿季口中这蜗角可不小。”

　　大哥赵坚说着笑了笑，抬手指了周围一圈：“就这沟口周边就有水田二百亩，其他田地三千多亩。沟里林木众多，这可都是钱。”

　　说着他去看赵敛，赵敛也说：“我家会冶铁、烧炭，以后家里人手多一些，就能采稷山之铁，在稷山烧炭冶炼。之前为父一人，你们兄弟年幼，贸然壮大基业，必然为外人篡夺。”

　　说着赵敛又端酒自饮，颇为得意说：“我立足此处二十余年，白手创业至今，县中同辈中几人能与我比？待熬死裴氏老人，我家才可真正立足。此事若成，百年之后，我亦无憾矣。”

　　说着去看赵基：“今日之祸，未尝也不是好事。”

　　赵坚也说：“正如父亲所说，如果没有阿季这事，裴氏或许会从其他方面谋害我家。”

　　老二赵垣始终不发话，只是时不时斜眼观察赵基。

　　“是啊，父亲创业艰难，我受养育之恩，别无所报，自不能坏父亲基业。”

　　赵基也端酒饮一口，就如赵垣昨天威胁的那样，自己守不住山里的木屋，真把老赵惹怒了，上山一把火给你烧了，你能怎么办？

　　夏天还好，还能时间再建；冬天若给你一把火烧了，那就真没退路了。

　　原身能沉浸在狩猎的山野生活中，自己虽然掌握了原身的狩猎技巧，但终究缺那么一份忍耐坚韧，不适合山野狩猎的独居生活。

　　见赵基肯松口，赵敛也是松了一口气。

　　不到万不得已，他也不想去山里烧老三的木屋。

　　当即神情笑容轻松许多，就说：“你且外出躲避两年，回来后自有你一份家业。”

　　不见赵基答应，赵敛转而就说：“阿兰、阿喜即将及笄，我与你们母亲也商议过。外嫁给旁人没有什么意义，嫁给裴氏也难增进两家情谊。”

　　赵基奇怪看着他，老大、老二也是侧目，老二更是紧张的干咽一口唾沫。

　　赵敛就问赵基：“你若是中意谁，等你回来，就许配给你。若是都不中意，我想让她们给你大哥、二哥做个侧室偏房。这样的话，等你回来，我会给你娶个裴氏女，过一些年，再给你娶纳妾室。”

　　赵基则去看老大、老二，老大无所谓态度，不管怎么样，他都能多一个侧室；反而是老二眼巴巴看着他，就差开口乞求了。

　　从血缘上来说，这种操作没有任何问题。

　　可赵基有些别扭，看赵敛：“就不怕裴氏老人又说我赵家家风颇类胡儿？”

　　赵敛不以为异：“古时讲究同姓不婚，但舜后姚虞、陈田本同根系，而世皆为婚，礼律不禁。今与之比，何妨之有？”

　　赵基算是看明白了，老赵这是要全力开启家族繁育潜力。

　　只要临终之前，养大十几、二十几个儿子、孙子，老赵就满足了。

　　自己这个老三从小就忤逆，不怎么听话，未来更不可能听老大的话，估计早就被老赵放弃了。

　　问的是肯不肯娶那两个没有血缘关系的继妹，实际上就是试探自己有没有低头的可能性。

　　娶了其中一个，以后就跟这个家族牢牢绑定了。

　　一时默然，赵基思索片刻，还是决定放弃。

　　娶一个妻子，固然她会照顾自己的起居，让自己的生活轻松、舒适一些。

　　可这种状态下获得的妻子，自己就要付出更多的自由。

　　除非未来将大哥刀掉，不然很难解脱。

　　对于其他同龄的弱冠青年来说，早一天结婚就早一天享受。

　　对于自己来说，前世许多人父母包办婚姻，哪怕结婚对象不是那么的如意，也会暂时低头，先享受了再说。

　　有的甚至被父母哄骗，答应结婚就买这买那什么的。

　　等以后翅膀硬了，心智成熟了，遇到真爱灵魂伴侣了，就会闹夫妻矛盾。

　　男的是这样，女的有时候也是这样。

　　而现在这样的乱世，朝不保夕，早早结婚繁衍子女，才是保全家族延续的可靠手段。

　　赵基不想因为一个女人，就将自己绑在这里。

　　“父亲，天下广阔，我想出去看看。至于阿兰、阿喜，我就不耽误她们了。”

　　赵基做出决定，就察觉老二长舒一口气，就问：“父亲，这次募兵所为何事？”

　　现在河东郡守王邑因为天子东迁时，王邑提供了保护和招待，故而拜为镇北将军。

　　河东在王邑治理下，自白波军以后，就没有较大的动乱。

　　就是匈奴持续南迁，已占据平阳附近的田野荒地，游牧范围更广，向南也只是停在稷山、柏壁一带，没有继续向南蔓延的趋势。

　　“自天子东行，关中诸将紧追不舍，随行虎贲多有折损。”

　　赵敛讲述他听闻的事情，赵基大概才反应过来现在具体是什么年份，不由一愣。

　　“如今天子将归雒阳，王镇北募兵是为了进献方物，派老兵去河内若被诸将收编，他岂不是很亏？所以这才想募五百新兵，护卫方物上贡。”

　　顿了顿，赵敛放低声音：“我听说王镇北所募新兵，是要补天子虎贲缺额。若能入选虎贲，也不失为仕途。”

　　去皇帝看大门当保安，对破落寒门来说也是一份顶好的工作。

　　赵基听了疑惑：“随行诸将会放任天子扩充虎贲宿卫？”

　　“难道这些人敢行董卓、李傕之事？”

　　赵敛理直气壮反问，护卫天子东行的诸将原本盘踞一方时实力强劲。

　　但现在都没了地盘，被李傕等人杀伤甚多，许多将士承受不住这种剧烈伤亡陆续出逃。

　　何况还有镇北将军河东郡守王邑、大司马河内郡守张扬压在头顶，随行诸将相互掣肘难以独大，谁能行董卓、李傕之事？

　　赵基不再反驳，只觉得这个保安工作不好做。

　　但待在山里缺乏乐趣，也找不到小外挂提升的线索。

　　或许出去自卫击杀几个贼人，刷点野怪，或许就突破了限制。

　　稷山附近山野盗匪都是乡里人，沾亲带旧的，不好下手。

　　主意落定，赵基点着头不再争辩这件与他们无关的事情：“好，我去。”

　　嘴上答应，心里又想着苟在稷山十年，然后以剑神之姿横空出世。

　　可惜不能苟，现在曹操还没迎奉天子，投奔天子或许是一件不错的入仕渠道。

　　只是待在稷山当剑神，应该会很惬意。

　　带着这点遗憾，赵基抬眉瞥视天空云朵，又有些迫不及待的想要看看这些乱世豪桀。