第24章 自信的人

夜色下，汾水北岸。

　　徐晃驻马岸边，眺望已经模糊的河面与南岸。

　　身边跟着十几名乡党骨干，其中一人忍不住问：“君侯，虎贲营能否成功？”

　　他没去过南岸，徐晃去南岸时，他留在北岸监管吏士。

　　徐晃用马鞭挠自己鬓角：“该说的我都给他们说明白了，守不住的话，与我们何干？我也希望他们能守住。”

　　他是真的希望朝廷能给力一些，白波诸将已经成了朝廷的累赘，也是他们这些中低层吏士的负担。

　　白波诸将存在一日，他们这些人就无法获取朝廷的信赖。

　　正因为不受信赖，所以朝廷根本不敢策动他们。

　　没有朝廷的诏令，他们这些诸将部属，又怎么能反抗诸将？

　　主动反抗……这跟白波诸将又有什么区别？

　　目前最大的变数就是这支虎贲，从组建时，他们就是天子宿卫，任何行动都可以算是合法的。

　　此刻虎贲营地内，军中旗帜开始分配。

　　都是旧旗，或者是旧布缝制后新染的旗帜，不是很鲜艳。

　　出乎赵基的预料，他的配兵方案竟然得到一致的支持，不管是卫固还是裴秀，都没有进行增减删改。

　　他们看不上这个功劳、虚名，给赵基也行，给王植也行，给任何人都可以。

　　营地内，赵基穿襦铠，挂一领绛色披风，披风背面又开两个孔洞，插着两杆长方形赤旗。

　　他行走在营地中，只有校场处有明亮营火，各处都是忙碌的人影。

　　每一座营房内铺下的干草都已清理出来，就堆在墙角处，今晚前半夜都是睡卧在墙角内。

　　所有营房，战斗激烈时也是可以点燃的，以便向驻军求援。

　　赵基来到最大的那座马厩处，骑队屯将是平阳人荚童，他一身漆皮铠，挂素黑披风，背插两杆长方形黄旗。

　　荚童正喂马，见赵基走来，就迎上去：“赵屯长。”

　　“文贞兄，如何了？”

　　“都已嘱咐完毕，鸣金声响，我等就纵马冲驰。”

　　荚童指着不远处躺卧或倚着矮墙休息的骑士：“只要赵屯长能挡住，我北郡男儿不会怯战。”

　　春秋时期，荚童祖先就在平阳当晋国的大夫，以封地为氏，才有了荚氏。

　　王朝更替不会影响他们这么大的家族，可匈奴人来了，这显然会压迫，乃至让荚氏断绝。

　　赵基也只是点头，继续说：“能与匈奴死斗的，除了我这里外，只能依赖郡北健儿。我也不赘言，不死于今夜，余生定与郡北健儿同进退，以驱逐匈奴为己任。”

　　“赵屯长不必如此，此战也关系我等家室存亡，谁敢不出死力？”

　　荚童也清楚，大家都是初步糅合，最缺的是彼此之间的信赖。

　　最难的，其实就是这第一战。

　　唯一的好消息就是王植、卫固这些人不插手，而赵基又是典型的强硬派，赵基也清楚并信任他们郡北各县的虎贲，认为他们具有最强的战斗欲望。

　　如果来袭的是稷山盗，郡北虎贲也不会这样，可今夜来的是匈奴，这真不能手软。

　　多杀一个，就可能让子弟未来少受一点欺凌。

　　赵基对着荚童郑重拱手后，就离开这里，转而来到附近的仓曹营地。

　　原本分散的各队储粮、物资都已集中起来，交给仓曹贾逵保管、分配。

　　他来时，贾逵这里正在改进车辆，一共四辆车架，车厢堆积柴草，车辕处正钉装横木挡板。

　　为的就是点燃柴草后，后面吏士推搡车辆冲击对方步骑。

　　贾逵来见赵基，见赵基左腰悬挂佩剑，右腰悬挂箭壶，身后跟着的卫士或持铁戟，或背负几口长剑，也有背弓、端弩的。

　　两人在门口聊天，简单交流信息后，临分别贾逵突然问：“击退匈奴后，明日若是有白波将军来夺兵权，阿季敢杀否？”

　　“大兄怎么会有这种预判？”

　　“不过是易地而处罢了，我若是诸将，会在匈奴来袭后率兵追击，解救虎贲，获取人情，也能收编吏士。”

　　贾逵用一种平淡目光仰头看夜空星月：“虎贲输了，他击退匈奴，解救之际收编虎贲；虎贲赢了，就强夺。这下阿季可明白了？”

　　“明白了，他强夺虎贲，唯有杀人才能立威震慑诸人。而我今夜不死，就是最适合的那个人。”

　　赵基深吸一口气，对贾逵拱手长拜：“大兄救命之恩，不敢遗忘。”

　　不管来的是韩暹还是李乐或胡才，这些人肯定不怎么乐意杀王植、卫固、裴秀，而自己这颗脑袋就真的很适合。

　　不能期望于对方的善意与克制。

　　必须见面就杀，不给其他人中立的机会，要造就既定事实。

　　贾逵见此，双手扶起赵基：“阿季不必如此，我知阿季壮志，这利于我家，故出言警醒。”

　　“大兄，这是活命之恩。”

　　赵基也感到有些后怕，如果明天真有挂着重号将军印的白波诸将入营来夺权，自己稍稍犹豫，就会沦为砧板上的鱼肉。

　　到时候稍稍说话大声一点，对方看你不顺眼，嫌你跪拜时屁股撅的不够高，就能将你杀死。

　　两人分别，赵基又与魏兴碰头，魏兴背插一杆赤旗。

　　屯将是两杆旗，队官是一杆旗，这种背旗、负羽，对汉军来说并不陌生。

　　只是肉搏厮杀时，许多人会摘掉背旗负羽，以避免成为敌军弓弩狙杀目标。

　　为了识别军阶，都是靠挂在背后的负章来标识番号、军阶。

　　今夜是初战，又是夜战，必须要背负旗帜，只有这样才能聚拢士兵，不至于溃散。

　　身为军吏，就该有更高的伤亡觉悟。

　　魏兴这里有两个什队，擅长什么用什么。

　　不像赵基，手里三个什队都是挑选擅长的人手混编而成。

　　与魏兴碰面之后，赵基来见裴秀。

　　话题有些机密，赵基左右看一眼，留在裴秀身边的关尚、申屠兰几个人就走远了。

　　裴秀见此，也跟着赵基到营地边缘：“阿季何事？”

　　“我担忧明日有白波旧将入营夺权。”

　　赵基直言，低声就问：“七哥，可有朝廷讨贼诏书？”

　　裴秀沉默片刻，从袖囊中取出一份折叠的帛书递出：“阿季你看。”

　　赵基双手接过，抖开，却什么都没有，就是个寻常手巾。

　　疑惑看裴秀，裴秀伸手拿走帛书，折叠后装到袖囊：“这是伯父给我的，也是天子所赐。赢了，这自然是天子手诏、密诏，若输了，纵然尚书台签发，也是矫诏、伪诏。”

　　“有就好。”

　　赵基低声感慨，他已经可以预见，己方持密诏讨贼，杨奉等人奉诏平叛的场面。

　　己方根本没有设局刺杀、抓捕杨奉等人的机会，因为从一开始，他们就准备直接侵夺虎贲。

　　裴秀仔细观察赵基神态变化，忍不住问：“阿季你就不怕么？”

　　“七哥，难道怕他们，他们就会放过我们？”

　　赵基疑惑反问，这个世道糟透了。

　　一会儿大量的行走经验包就上送上门来，这怕个鸟？

　　若被砍死了，还怕个鸟？

　　至于营内的应募虎贲怕不怕？

　　大多数人是不怕的，只要带头的军吏不跑，大多数人都敢于搏杀。

　　文明社会的小青年提着西瓜刀都敢砍人，更别说现在。

　　应募虎贲最大的特点就三个，出身豪强、寒门，普遍是良家子；年纪普遍较小，锐气最盛热血激昂容易上头；还有就是吃的好，体格不是平民同龄人能比拟的。

　　放到骑砍里，这是贵族兵。

　　再说来犯的匈奴，匈奴贵族、勇士能有几个？

　　其中大多数是匈奴牧民、奴隶，论身高、体格、器械，还不如郡兵、县兵，怎么跟虎贲打？

　　赵基的自信，是从内向外弥漫、散发的。

　　以至于裴秀有一种错觉，哪怕赵基今晚被人一箭射死，也会拄着矛戟站立而死。