第27章 凝神养气

战斗渐渐结束，营地内哀嚎声不绝于耳。

　　一时之间，到处都是割取首级的虎贲，争吵、推搡、忿忿不平而谩骂的景象比比皆是。

　　只是赵基行走营中，见到他过来，争吵声响也就降低很多。

　　杨吉提着一颗头颅从尸体之间快步跳跃，到赵基面前：“屯长，这是匈奴小王子，是被屯长一矛扎死。”

　　赵基没什么印象，火光照耀下甚至看不清楚对方面容，只觉得血淋淋黑漆漆的脸与杨吉染血的脸差不多。

　　杨吉咧嘴做笑眼睛发光的样子，甚至比双手捧着的头颅更可怕。

　　赵基只是点头，杨吉就说：“我这就帮屯长收取首级。”

　　“有劳了。”

　　“是！”

　　杨吉当即将血淋淋的首级递给赵基，赵基本能接住，就看杨吉招呼乡人，举着火把搜索。

　　被赵基砍死的匈奴人多横尸东西营区通道中间的位置，被守卫营区杀死的匈奴多在通道两侧。

　　同时赵基砍死的匈奴，特征也明显。

　　赵基见到处都是人影，来到闻喜队，见本队几个伤员躺在草堆上喘息，就随手把头颅丢了，那头颅滚了滚，停到毌丘兴脚前不远。

　　毌丘兴向后一跳，就问：“阿季，这是给我的？”

　　“想要就给你。”

　　赵基扭头看伤兵，就问：“阿兴，你组织人手，将伤员运到贾梁道那里。”

　　毌丘兴举起地上头颅，认真看赵基，追问：“阿季，我刚才听到了，这是匈奴小王子头颅，你真给我？”

　　“给你，快去做事。”

　　“哎！”

　　毌丘兴解下披风，将小王子头颅裹了，就扎在腰上，当即快步去找闲散人员。

　　赵基则来到胡班的营房，屋顶茅草早已烧干净，就几根木椽子还在燃烧，随时可能被风吹灭。

　　胡班营房内有床榻，也有昨日买来没有开启的几坛酒。

　　赵基找不到凉开水，只能拆一坛酒，擦了擦碗上飞灰，就倒了点酒水，小口饮着。

　　“我还以为阿季不饮酒。”

　　裴秀声音从门口传来，赵基扭头，就见裴秀一手举着火把，另一手搀着关尚。

　　关尚一手捂着颈后，另一手抓着头发，提一颗首级。

　　赵基打量关尚：“阿尚？”

　　关尚勉强回了个笑容：“中了两箭，破了皮肉。”

　　赵基点点头，转身将床榻上的尘土、飞灰、草屑清理一下：“你先躺着，我去与贾逵商议伤员救治。”

　　裴秀搀着关尚坐好，就说：“胡兵曹与县兵正看管俘虏，王植派人去城邑叫门，就算请不来医师，天亮后也能讨得药材。”

　　“不能等着别人来救，贾逵是仓曹，他得操心这件事情。”

　　赵基将半碗酒水饮尽，将碗递给裴秀：“七哥也喝些，阿尚有伤，别让他喝。”

　　“嗯，阿季快去找贾逵。”

　　赵基点头，搓了搓脸上干涸的血渍，转身就往外走，申屠兰在他经过时不由站直了身子。

　　等赵基走出去，申屠兰才长舒一口气，扭头看床榻处：“七哥，阿季今晚最少砍死三十人。”

　　“我看不止。”

　　裴秀虽然没有参与战斗，可极度亢奋情绪消退后，也感到格外疲倦。

　　搀扶关尚斜躺后，裴秀也找个了舒服的姿势，刚躺好眼皮沉重就睡了过去。

　　赵基走出营区，就见杨吉与几个人争吵，走过去一看是在争一个中箭而死的匈奴骑士首级。

　　杨吉指着对方几乎贯穿的咽喉：“这就是赵屯将射杀的！除赵屯将，谁又能射？你们射的是肩膀侧身，你看，都没掼入皮衣！”

　　杨吉看到赵基，当即呼喊：“屯长你来看，这是不是你射杀的？”

　　“赵屯长！”

　　来争首级的两个虎贲略不安，低着头。

　　赵基上前低头瞥一眼死尸，就对杨吉说：“若无左右袍泽射击骚扰，我也很难有这样的战果。凡是中箭而死的，你就不要割取，分给左右助战的伙伴。”

　　“屯长，这怎么能成！”

　　“这怎么又不能成？我很累，不要再为这点琐碎事情烦我。”

　　赵基上前伸手拔下对方盔顶的鲜艳雉羽，又感觉有些俗气，随手撇掉：“就这样吧。”

　　又看两个虎贲不肯动手，赵基就说：“快打扫战场，天亮后，驻兵肯定会来，到时他们割走，亏的可就是你们。”

　　“快割吧，我去找别的。”

　　杨吉说完转身就走，赵基也转身去找贾逵。

　　襄陵队营地，贾逵正盘腿坐在营火边，将刚燃烧的草束黑灰捏起，给一个受伤的虎贲治伤。

　　这个虎贲伤势不重，就是手背被划破一条口子。

　　手腕、胳膊处已用牛皮绳扎了，一个县兵用井水清洗对方手背伤口后，就用针线缝合创口。

　　然后表面就这样涂抹一层草木灰，然后就是包扎。

　　草木灰对伤口能产生侵蚀、灼烧感，受伤虎贲嘴里咬着木枚，一头虚汗。

　　等伤口包扎好，贾逵才动手将对方臂膀、手腕处的皮绳解开。

　　见赵基过来，贾逵忙完手里工作才凑过来：“阿季你在稷山可学过刀伤、箭伤处理？”

　　不见赵基回应，贾逵解释说：“白波诸将勤王之初，就将各县擅长医术的人强征，现在各县虎贲虽带了药，却没几个人治过金创。”

　　“我要一些空酒坛。”

　　赵基左右观看，就见毌丘兴又带着人运来一批伤员，就说：“受伤伙伴创口要清理干净，先治皮肉轻伤，我去蒸酒，等我回来再治重伤。”

　　说罢赵基转身要走，又停下对贾逵说：“空酒坛、布帛、竹子，搜集一些送到我队里。”

　　“好。”

　　贾逵抓起身边路过的一个县兵，就开始嘱咐。

　　赵基又快步返回闻喜队，一路上只觉得脚步虚软，气力不继。

　　来到斜对面，进入营房就见裴秀已经入睡，就对申屠兰说：“阿兰，帮我将酒搬到外面。”

　　嘱咐一声，转身来到路边对十几个休息的虎贲说：“我要搭建一座灶台，你们去找石块、和泥。”

　　一个虎贲说：“屯长，王司马那里有灶房、灶台。”

　　“嗯，你们去帮阿兰搬酒。”

　　赵基转身就见十几个人抱着空酒坛、帛布、两捆竹子朝他走来，就说：“跟我来，去灶房。”

　　校场区域边上有一座专供军吏饮食的灶房，没有什么大铁锅，这里只是更方便烹煮食材。

　　只能期望酒坛别被烧炸，反正酒坛本就很耐用，别用大火烧就能扛得住。

　　赵基指挥下，两坛酒搭在灶台上，赵基当即拔出匕首在空酒坛上凿洞，凿出一个洞，就将虎贲打通竹节的竹子一头斜劈，裹一层粗帛塞进酒坛孔洞，使斜面朝上。

　　做了示范后，就让其他虎贲凿孔，插竹子。

　　这是本地的竹子，不像南方竹子那么粗大，也就拇指粗。

　　没有好的蒸馏设备，也只能这么凑合。

　　很快两个空酒坛倒扣其上，延伸出来的另一端也插入凿孔的小酒坛里，小酒坛里装一些酒。

　　又往竹竿上缠十几层粗帛，让虎贲往上淋水。

　　然后他就坐在一边，大口喘气，恢复体能。

　　这才有空看自己双手，都是一双血手，血渍已干，一些血渍已经掉落。

　　两手各有一个图腾，披荆斩棘，圆满，增伤64%；凝神养气，一级，恢复气力增加100%。

　　看着灶火，他扭头对跟在身边的一个乡党说：“取些吃的来。”

　　使用新技能，需要摆出固定的打坐姿势。

　　但不能虚空汲取能量，必须进食。