第22章 临兵斗者

营内，诸人坐定。

　　王植作为司马，就坐在主位，徐晃坐在对面。

　　卫固居于王植下首，次位是裴秀；徐晃下首是贾逵，贾逵之后桌案处空着。

　　至于赵基，只能在营房外等候。

　　陆续就位的屯将、队官们都在这里，都耐心倾听营房内的交谈。

　　不多时，就谈的不欢而散。

　　徐晃气呼呼快步走出，见贾逵紧步追上还要上前搭话，徐晃挥臂摆手截停贾逵，盯视：“贾生，最低二十石，今日必须给我！少一石都不成！”

　　裴秀也走出来，观察魏兴与赵基，毌丘兴先到裴秀身边，低声：“七哥？”

　　裴秀不言语，只是目送徐晃一行人离去。

　　这时候王植走出，瞥视贾逵几眼，不言语，甩袖而去。

　　紧随其后的是卫固，他开口安慰贾逵：“既已招惹此人，也非梁道一人之过，这二十石粟米给他就是。”

　　“是……”

　　贾逵神情无奈，低腰送了卫固几步。

　　卫固又驻步：“要往北岸送粮，梁道你率临汾虎贲，采买一些羊与酒水回来。”

　　“是，仆明白。”

　　贾逵没有问采买多少，市价波动大，又是卫固个人出资，这钱肯定不会经贾逵的手。

　　大概就是卫固出多少钱，就花多少钱。

　　目送贾逵离去，卫固看一眼裴秀，裴秀快步跟上。

　　这两个人边走边低声交流，魏兴站在原地静静注视，突然扭头问毌丘兴：“阿兴，怎么都不痛快？”

　　“我也不痛快。”

　　毌丘兴朝脚下啐一口唾沫，抬脚抹了抹，就去看赵基：“阿季，你在这等着，还是一起去问七哥？”

　　“我在这等吧，总要有个结论。”

　　赵基说罢就来到墙边，靠着墙角坐下，仰头眯眼晒太阳。

　　魏兴走过来也是屈腿席地落座，紧接着是西门俭、王成等新旧屯将、队官，足有五名屯将，十三名队官。

　　众人多不言语，目前为止，也只是营中传言要联合徐晃讨伐稷山盗。

　　不多时毌丘兴、裴秀一前一后走来，裴秀脸色不快：“徐晃推脱，说是没有朝廷诏令，不会出兵协助征剿稷山盗。”

　　赵基心中了然，这是徐晃不可能出兵帮他们抵御匈奴。

　　就起身问：“那王司马意下如何？”

　　“本来就是他的提议，徐晃不肯襄助，王司马怎可能轻易放弃？”

　　裴秀环视诸人：“王司马已派人去请马都尉……且不管此事了，仲坚兄已请托贾梁道购置羊酒，军中今日饱餐！”

　　“是！”

　　魏兴、西门俭几个人带头应下，众人散去，就等着吃羊喝酒。

　　至于讨伐稷山盗一事，稷山盗实力并不强，讨伐难度就在这里，人数少，不好搜捕。

　　虎贲初步成军，打二三百人的盗匪有挑战难度，可就几十人规模的稷山盗，许多人还是有这个信心。

　　闻喜队营地，赵基端着漆木碗饮水，边上胡班斜坐，正用食指扣发梢，不时停下用木刺挑掉指甲缝里的黑色头油污垢。

　　胡班乐此不疲，很是舒爽：“这么说，现在不仅骗了王司马，还骗了营中许多人，就连卫固也是一知半解，管中窥豹不知全貌？”

　　裴秀怀抱利剑，一手抓细绢轻轻擦拭剑身，也不抬头：“谋事当密，入夜后自会袒露。我希望各县县兵能组成一队，以督战、应急。”

　　平均每个县都有一个县吏带队，最少五名县兵随行。

　　今夜如果爆发战斗，那么县兵规模能有近百人。

　　这些县兵自身的装备、器械虽然差，可普遍有作战经验。

　　胡班当即应下，也表达忧虑：“就不怕王司马忌恨？”

　　裴秀只是笑笑，扭头看赵基：“阿季，真要这么做？”

　　“没得选，我们不打出去，未来也会遭受匈奴扩张之害，即便躲过去，天下将定之际，我们也会遭受严苛对待。”

　　赵基继续给自己碗里倒水，说：“汉胡不两立，天下统一，休养数年，势必发大兵驱逐匈奴。我们首当其冲，实难躲避。这个世道里，我辈男儿绝无退路可言。除非奴颜婢膝，侍奉匈奴。”

　　赵基还是最初的观点，河东躲不过去，打烂一切是大概率的事情。

　　自己动手向外开拓，还有那么一些机会，若是赢了，那就是大赢、通吃。

　　即便输了，他也觉得死的甘心。

　　裴秀闻言，只是举起剑，细细观察剑身菱纹，语气幽幽：“阿季，这第一步就很难。”

　　徐晃不会帮他们，但也对得起己方支付的粮食，已经暗示匈奴会来，甚至暗示匈奴会从汾水东岸上游杀过来。

　　想跟徐晃合作，朝廷大义是不值钱的，只有证明虎贲队伍的战斗力，才能让徐晃萌生大义，立志匡扶汉室，与贼臣不两立。

　　裴秀口中的第一步，就是用最低的损失，击败来袭的匈奴，并取得较大斩获。

　　对裴秀的悲观，赵基也是一叹。

　　他反正是不怎么想活，生活质量太差了，勇敢、痛快的战死，也好过窝囊一生。

　　真正让赵基感到为难的，其实还是朝廷中的那帮子‘王允’。

　　经历过李傕郭汜之乱，又见识了张济、杨奉这些人的嘴脸。

　　其实朝廷残存重臣们的心态已经扭曲了，大概扭曲到了什么地步？

　　就像毫无安全感、歇斯底里又自以为忧国忧民患有严重抑郁症的妇人。

　　一个劲儿的让你穷尽手段、精力来证明忠诚；你越是证明你的忠诚、顺服，这帮公卿重臣越是不把你当人。

　　越是要用这种不当人的态度来测试你的……忠诚。

　　你若撕毁忠诚伪装，给对方两耳光，朝着对方肚子再掏两拳，打的对方满脸血。

　　那么这些公卿一定骂你狼子野心的同时，也会继续忍辱负重，一脸媚笑，低头配合你。

　　就如现在的杨奉这些白波旧将，已经成了骑虎之势，谁敢让天子脱离掌控？

　　离开天子后，他们这些人的军队凝聚力也会大降。

　　消失的杨定，被南阳守军射死的张济，都在揭发一个恐怖的真相。

　　这些勤王或胁迫过天子的将军，在失去天子后，会死的很快！

　　这就是乱世，自天子以下，每个人都没有安全感。

　　对于未来长远规划？

　　赵基也没细想过，这太过于遥远。

　　想抱大腿，就该顺应自己熟悉的历史……可曹操的大腿，自己有资格抱？

　　与其去赌曹操一方的道德良心，还不如返身去跟李傕、郭汜拼命。

　　只是这五百多人的虎贲营地里，稍稍有些影响力的人，都在拨打自己的小算盘。

　　自己拉走百余人单独创业？

　　这实在是妄想。

　　只有抱着朝廷大义，才能聚合人手；走曹操的路，让曹操无路可走。

　　就在赵基思索未来之际，卫固的长随来到门前，手里抱着弓囊、箭壶：“赵屯长可在？”

　　裴秀起身来迎：“阿季就在这里，仲坚兄可有决断？”

　　赵基也起身，对方将弓囊、箭壶递出，转而对裴秀说：“七哥放心，仲坚大兄绝非怕事之人。”

　　裴秀将弓囊、箭壶转手给赵基，回应对方：“时间紧迫，我就不让阿季登门道谢了。等形势明朗，再当面拜谢。”

　　“此小事也。”

　　这人也不逗留，送完弓箭转身就走了。

　　赵基试着拉弓，又检查了箭矢，见他喜欢这些东西，裴秀就说：“节省体力，先休缓小睡一阵。午后虎贲归营，待贾逵回来，就一同商讨战术。”

　　“是。”