第29章 推功于人

营房内，裴秀听了赵基、贾逵的方案，陷入沉思。

　　边上毌丘兴又给赵基端来一碗米粥，直言自己的看法：“我看难。等郡北那伙人回来，怎么也能抓三五十人，这二百多健壮劳力，谁都想咬一口。”

　　裴秀瞥一眼毌丘兴，就看赵基：“阿季的想法是好的，也如阿兴说的那样，都尉马枝肯定会伸手要人，会拿粮食、军械来换。人也要，马匹也要。”

　　“七哥，我不想给他。活人不给，死人也不给。”

　　赵基说罢端起温热米粥，一口喝光，继续说：“营里除了卫仲坚、七哥、阿兴这样身家富裕的，大多是家中次子、庶子。将纯胡编成苦力，我们也轻便些；被掳的边民、良家子编为辅兵，也就有了值夜、喂马的人。”

　　“汉胡之子，分给功勋之士做仆僮，在公来说，功勋之士有这些仆僮伺候起居，可以专心于操训、厮杀；于私来说，有仆僮护卫，功勋敢战的伙伴也不易阵殁。即便未来解甲归田，也不失为富家翁。”

　　赵基顿了顿，又说：“郡北之士肯定会同意的，仓曹贾梁道，骑队屯将荚童，辎重队屯将相里暴这就是三人，算上七哥与我，这就是五人。五曹七屯，十二人集议表决，我们有五票。”

　　毌丘兴闻言也去劝裴秀：“七哥，这二百俘虏不能贱卖，怎么能便宜外人？匈奴来袭前，他们没有警示报讯；昨夜厮杀，到现在也没见附近谁率子弟、乡党助战。真贱卖俘虏，下回再打仗，谁还敢拼命？”

　　“我明白阿季的意思，这是要激励营士。可得罪周边豪右，必生龌龊。我等志在匡扶朝廷，若为小事耽搁，岂不延误大事？”

　　裴秀是真的看不上这些俘虏，朝廷大义激励下，随时可以低成本征发二百、五百青壮来做随军役夫或辅兵。

　　朝廷奖赏的好处，更不是几个俘虏仆僮、几匹马能比拟的。

　　“七哥家大业大，怎知良家之苦？”

　　赵基指了指自己：“以我的勇力，独居山野时，就想强掳男女为我所用。又顾及乡情，这才屈身守节遵循法度。如今这俘虏来的正当，我不想放弃。”

　　毌丘兴这时候开口：“有柳孚在，第二队也是支持我们的，我们有六人。卫仲坚又想拉拢阿季，不会为了几十个俘虏与阿季怄气。汾阴、龙门这第三队的敬文卿也怕匈奴做大，也会支持我们兼并俘虏。”

　　毌丘兴扭头看裴秀：“七哥，现在朝廷缺乏钱粮、器械。奖赏的官职，对营中健儿又有什么意义？白波勤王以来，小卒也领有校尉军职。这样的校尉，营中谁喜欢？”

　　边上一直沉默的申屠兰也开口：“七哥，俘虏的匈奴人马给了外人，休说旁人，就是仆也不甘心。宁可杀俘献首，宰马吃肉，也不能给外人。”

　　赵基又说：“七哥若是顾虑器械、粮秣后继不足，我们也能群策群力，再想办法。只是这俘获的人马，是决不能让给外人。壮大外人，何不壮大营中伙伴？”

　　裴秀这才缓缓点头：“我倒是没有为器械担忧过，昨夜一战斩获极丰，以我对卫仲坚的了解，他自会出力，为营中补充器械。阿季说的有理，壮大外人不如壮大营中伙伴。”

　　有了决断，裴秀将半碗粟米粥喝光，就说：“阿季你先换洗一身衣裳，我先去单独游说卫仲坚。这人好颜面，当众与他议事，他即便知晓对错，也会顽固己见。等荚童等人归营，我们集议，就由卫仲坚来做建议，我等同意即可。”

　　顿了顿，裴秀又说：“俘获人马分配，还需要详细议论，阿季有什么想法？”

　　“没想那么多，只是觉得我们俘获的人马，就该我们分配。如今朝廷危难，难以援手。想激励营中虎贲效死，只能自取。”

　　赵基说着，陪伴裴秀出门，门外隶属于他的三个什队已经完整集结，实际只到了二十六个人。

　　见赵基出来，这些人就围上来，赵基摆手阻止。

　　送裴秀出营区后，赵基转身才说：“你们也听说了，我要分斩获首级给你们。但也不是人人都有，阵殁的耿昱自有一级，我分他两级；余下三人伤势较重，都是身前受伤，我各分一级。”

　　再看看眼前众人，赵基又说：“这样我还剩下二十二级，你们有二十六人，正面有伤的出列，我看看……”

　　当即七个人上前一步，也都眼巴巴望着。

　　一个刀盾兵想了想也踏前一步：“屯将，仆勇于搏杀，左右伙伴可以佐证。只是匈奴大队涌入校场，致使仆后背受创。”

　　赵基去看其他刀盾，见都点头应和，就问：“还有没有混战中后背受伤的？”

　　又有两个人上前，也都让身边伙伴进行佐证。

　　于是赵基就说：“诸位勇于搏斗，我一人分一级。”

　　并扭头去看杨吉：“拿来分给诸位。”

　　杨吉指派几个弓弩手去拿，就对赵基说：“屯长……”

　　本想说什么，赵基冷眼盯着，杨吉低头不敢言语。

　　等这些轻伤虎贲分到头颅退回人堆后，赵基才说：“我知道有人不服，但此战没有受伤，说明武技过人，以后斩获功勋不难；要么搏斗时惜命不肯尽力，再要么运气极好。不管怎样，他们流血了，我不会让他们白白流血。谁还不服？”

　　这一轮分配后，还剩下十二级。

　　赵基又说：“余下十六人，我不管你们有没有斩获，我再出八级，你们自行竞价分配。”

　　这时候胡班快步赶来，见赵基这里分配头颅，笑说：“别处是在收头，阿季这里怎么在分头？”

　　“大兄来的正好，芮丹亡故的文书发出去没有？”

　　“尚未发送。”

　　“那就劳烦大兄重写一份，给他报个力战而亡，我再分两级给他。”

　　胡班诧异不已，也是敛容，看一眼众人手里提着的头颅，就说：“稍后要检首，确定首级身份。诸位快去清洗，午间天热可就不好清洗了。”

　　见赵基点头后，这些人才带着便携功勋去营外溪河处刷洗。

　　等这些人走了，胡班才劝赵基：“阿季你分功给诸人，十分不智。朝廷蒙难，正缺良将猛士。如今散功推让于人，裴公想要提携、保举，也会受人质疑。”

　　“大兄，若是上报朝廷，诸公见我一人斩获二十余级，可有信者？”

　　赵基笑着反问，胡班怔了怔，就说：“若非亲眼所见，我也不敢相信阿季有项王之勇。”

　　“开战之前，我也疑惑。”

　　赵基感慨一番，转而就说：“功勋随手可取，今为屯将，于我何益之有？”

　　对此胡班也是点头，升到队官、屯将后，晋升要看整队斩获。

　　赵基把首级分给本队吏士，本队整体数据又不会变。

　　稍后战利品统计、分配时，还不是按各队斩首来分？

　　然后各队内部再分，所以亏的只是对外的威名……可这种威名，藏得住？

　　胡班也稳定心态，就问：“阿季全队斩获多少？”

　　“阵殁一人，斩首四十七级，夺马两匹。”

　　赵基笑着反问：“大兄，我这还有两枚盈余，要不要？”

　　“阿季留着吧，阿尚又不在阿季队里，分功不妥。”

　　“我留着也没用，那就送大兄、阿尚各一级。”

　　赵基说着仰头看天穹：“盈获四倍有余不足五倍，也不过实授虎贲中郎。”

　　全队三十一人，盈获十级就能升一级；赵基这里阵亡一人，扣掉一级后还剩四十六级，足够让他升到虎贲郎的中点，也就是虎贲中郎。

　　虎贲自下往上，是官秩‘比二百石’的节从虎贲，再上是‘比三百石’的虎贲郎将、‘比四百石’虎贲侍郎，‘比六百石’虎贲中郎。

　　虎贲中郎就相当于大队长；再上面还有协助虎贲中郎将管理各队的虎贲仆射、虎贲陛长。

　　因宿卫工作的特殊性，并非上下垂直管理，而是交叉管理。

　　基本上是由虎贲仆射越过中郎、侍郎，向下直接管理小队长级别的虎贲郎将，这个也能称之为虎贲郎中，与其他郎署的郎中同级。

　　虎贲左、右陛长则负责当值排班，虎贲中郎、侍郎分管虎贲之余，还要轮番侍卫天子。

　　历来只有勋贵、大吏子弟可以担任这种清贵、长期接触天子的职务，但现在没那么多讲究了。

　　现在的朝廷很无奈，脖子被杨奉掐死，到目前为止，都没推选一个新的虎贲中郎将。

　　朝廷还在死撑，没有把这个职务吐出来。

　　不过赵基也无所谓，真有一个白波系统的虎贲中郎将来接收兵权，强弩误发杀不死对方，他就提剑冲上去砍死。

　　裴秀对外也有软弱、妥协的一面，这些人过家家，创业失败大不了回家休养几年。

　　对自己来说，这是提着脑袋在创业。