第21章 射术超群

“中~！”

　　军营外，赵基撒放弓弦，视线内只盯着箭垛子。

　　周围视线模糊，只有箭垛子无比清晰，此刻他高度专注，甚至能看清楚箭矢摆动、游动直窜箭垛子而去的轨迹。

　　相隔百步，箭矢钉入箭垛子，只留下箭尾白羽。

　　“不曾想阿季神射，不亚射声士也！”

　　边上裴秀感慨着，就见赵基再次取箭，并又后退了五步。

　　赵基是从七十步开始试射，每次后退五步，似乎在熟悉射术。

　　一支军队里，神射手是有数的，每一个神射手都值得重点保护。

　　最终，赵基站在一百二十五步时，射出的箭矢贴着人形箭垛子腰腹处飞过。

　　一百二十五步，将近一百八十米。

　　赵基凭感觉进行吊射，箭矢射在箭垛子附近就算有实战意义。

　　但这么远的距离，除非命中要害并破甲，否则最多轻伤。

　　实战中，威慑意义更大一些。

　　经过反复实验，赵基终于确信，披荆斩棘能增幅弓箭、短矛投掷、投石，也能纠正他的姿势。

　　但对强弩没有伤害、射程相关的增幅，却能纠正他的射击动作。

　　停在一百二十五步处，赵基接连取箭，又是四箭吊射而出。

　　前后五箭，三箭脱靶，两箭射在箭垛子。

　　考虑到箭矢飞行速度，距离，以及对方的移动，这个距离射移动目标，全靠运气。

　　正所谓射的好，不如接得好。

　　就在赵基甩动酸困双臂时，围观的卫固高声呼喝：“阿季，再远五步！”

　　边上裴秀劝说：“仲坚兄，阿季要节约体力。”

　　“七郎再想想，阿季若能百五十步射中箭垛……这意义非凡，军心大振！”

　　卫固踌躇满志，自己手底下若有一个能射百五十步的神射手，这将具有战略意义！

　　裴秀又劝：“仲坚兄，阿季所用乃寻常强弓，若再远一些，弓臂崩断事小，伤了阿季如何是好？”

　　卫固听了只能作罢，对跟在身边的亲族说：“取我画弓来。”

　　“是！”

　　这亲族长随也是亢声应下，而赵基再次后退五步，从箭壶中抽箭。

　　身姿站正，调整呼吸，扣箭扭弦轻易拉成满弓。

　　稍稍抬高大约两分角度，想也不想就撒放弓弦，只听弦响，箭矢如黑影斜朝上急速游摆而去，抵达最高点时稍稍降速，又箭头调平、下降，稍稍加速朝箭垛子游去。

　　相隔较远，赵基也不清楚是否射中。

　　就见箭垛子附近的一名虎贲高举红旗左右剧烈摇动，数百人当即高声齐呼。

　　为了近距离观看赵基射箭，基本上赵基后退五步，这些人三面包围，也就跟着挪动五步。

　　善射的虎贲少年也都在学习赵基的射箭姿势，就连呼吸节奏也在研究、学习。

　　赵基根本没有掩饰的心思，任由众人观看。

　　裴秀见众人欢呼不已，就快步到赵基身边：“阿季，气力如何？”

　　“若是卫仲坚能买十头羊，我还能再射。”

　　赵基说着，低头看右手拇指上的牛角扳指，而手心技能图案浮现：披荆斩棘，六级，增幅伤害48%。

　　原来不一定非要比武竞技击败或杀死对方，射术的突破，众人的欢呼声中，这个技能又升了一级。

　　这并没有让他感到喜悦，技能升级的实在太快。

　　从自己最初揍老二一顿就升级，再到现在仅仅是射箭破掉众人预期。

　　这让他生出一种感觉，仿佛这技能小外挂是真怕自己中道崩殂，潦草而亡。

　　才用这种见缝插针的方式，给他提升战力。

　　“阿季不要勉强，我去与他说。”

　　裴秀也清楚，不断挑战远射距离对凝聚军心，树立指挥权威的重要性。

　　当即转身到卫固身边低语：“大兄，阿季要十头羊，这样饱餐后也利于厮杀。”

　　“我出二十头羊，绛邑酒水若不足，就派人去对岸临汾购置。”

　　卫固眼睛始终盯着赵基左右，根本都不看裴秀：“要大肆庆贺，让北岸、南岸吏民都知道。羊酒买来，只吃羊不饮酒，胡虏敢来，正好祭旗！”

　　这时候赵基扭头过来，裴秀振臂以示鼓励。

　　赵基点点头，转身迈步丈量五步距离，转身再去看箭垛。

　　边上杨吉开口：“屯长，要不要换箭？”

　　立刻遭到魏兴喝斥：“蠢材！屯长手感正好，岂能换箭？”

　　魏兴又感觉骂的有些重，回头去看赵基。

　　赵基没有反应，只是从箭壶里取出一支箭，仔细感受了箭矢的配重。

　　虽然箭簇都是一样的锥箭，箭杆也是家里提供的。

　　但这些箭杆贮存了一个冬季，有受潮和形变，他虽然烤火校准了。

　　可箭杆受力弯曲的挠度变化不同，射出去飞行轨迹也有细微变化。

　　一个成熟的射手，箭矢校准后，都会试射几次，将误差大的箭矢排除，或当做日常耗材。

　　而这时候，徐晃、贾逵驱马靠近，相隔几十步观射。

　　能一百二十步、三十步射中箭垛子附近的人，那八十步、百步射击时自然不成问题。

　　哪怕临战之际，战场嘈杂干扰因素多，即便仓促换弓换箭……可基本手感、掌控力还在，依旧有很强的杀伤力。

　　对于一个神射手，徐晃不是很喜欢，尤其这个神射手不是队友的情况下，更是恨不得对方早点死。

　　徐晃耐着心思，静静观射。

　　那边赵基调整好心态，张弓如满月，又是一箭吊射而出。

　　箭矢飞行，牵引众人目光去看，最终斜斜钉在箭垛草人支架下，掼入草地半尺。

　　负责报靶的关尚迟疑了，不知道该举哪个旗，正常来说，这箭飞的再高一些，就准确上靶。

　　可这次，是真的弓力已到了极限。

　　他想了想，还是举着红旗上前插在箭矢钉地处，又举起青旗晃动。

　　随后整个人快步离开箭靶区域，生怕那边突然再射。

　　赵基见没有上靶，很想再提升一级技能，就取箭接连射击，一连又是四箭。

　　这次臂膀酸困，然而期望很大，结果却不尽人意。

　　五发箭矢，尽数落靶。

　　这时候关尚才跑过来，挤到前排气喘吁吁：“阿季别射了，弓力不足，每箭只差数步。”

　　说话间，关尚才认真打量赵基的弓，看形制和包浆，就知道不是什么好弓，只能算是军中流出的制式弓。

　　裴秀也快步过来，指着远处贾逵、徐晃：“阿季，贾梁道将徐晃请来了，随我入营议事。”

　　“是。”

　　赵基立刻将弓递给关尚，解下右腰后悬挂的箭壶，递给杨吉：“将我的箭拾回来，草垛胸口的箭单独一捆，不要混放。”

　　“是，卑职明白！”

　　杨吉高声应答，生怕周围人听不到。

　　赵基只是拍拍他肩膀，另一边魏兴骑马过来，牵着几匹马。

　　裴秀、赵基当即上马，乘马往营中走。

　　其他虎贲还可以继续射箭，郡里同龄青年难得相聚，自然都有比较之心。

　　只是赵基走了，即便善射的虎贲，也不想再上前表演射术。

　　反倒是射术稀松的虎贲，没有什么压力，热热闹闹比拼射术。