第23章 分兵五队

赵基难以入睡，以俯卧撑的方式，经历一阵剧烈运动后，入睡。

　　至于营中其他虎贲，绝大多数人都不清楚夜里可能会爆发战斗。

　　但都是年轻人，普遍未及弱冠之年，正是精力旺盛的年纪。

　　今天又有羊肉加餐，打仗、械斗又是很刺激、提神的事情。

　　所以不怕他们打仗的时候睡懒觉，也就没必要通知这些人。

　　赵基睡意很浅，察觉屋内有人走动，当即睁眼，就见是杨吉，正小心翼翼捧着一套铁铠往地上放。

　　而贾逵就站在门口，见赵基翻身而起，贾逵也就入内，盘坐到赵基身侧的干草堆上。

　　杨吉识趣退出，并问：“屯长渴不渴？”

　　“不渴，你守住门。”

　　“是。”

　　杨吉应下，还整理了一下衣袍，想要转身出去，又觉得不怎么合适。

　　于是对着贾逵也拱拱手，后退两步才转身低头出门。

　　破旧门扇关上，营房内视线一暗。

　　赵基就问：“大兄，徐晃可更改心意？”

　　“此人甚是圆滑。”

　　贾逵没什么好气：“王植与去找马都尉，他是真的想合众人之力去伐稷山盗。今日新来的敬文卿适才找七郎、卫仲坚，警示匈奴袭扰。王植粗鄙疏忽，至今无所察觉。”

　　“不去管他。”

　　赵基最后问：“徐晃确认匈奴会从上游杀来？”

　　“嗯，徐晃前两日还在襄陵募兵，期间就见有一股匈奴渡河潜匿于襄陵东南山壁。”

　　贾逵神情庄重：“若无意外，今夜这股匈奴会顺紫金山而来。”

　　“明白了。”

　　赵基转身面对墙壁，拔出匕首就在土墙上勾画附近大致地图：“前几日我出营埋葬身故的同乡，见紫金山附近灌木密布，恐怕不适合大队骑士潜伏、行进。所以匈奴来袭，至多是潜匿山脚树林中，然后走大道奔袭营垒。最多分兵三股，行夹击之事，再留一队以应变。”

　　贾逵见他认真分析，也就观察墙上地图，片刻后，贾逵面无表情：“阿季，你高估匈奴了，以我之见，他们会在深夜结伴而来，突然鼓噪惊吓我军，并一起杀入营地。夜中分兵数股，配合作战……匈奴能做到这一点，也不会被鲜卑人驱赶至此。”

　　赵基疑惑看贾逵：“大兄，匈奴真这般不堪？”

　　“确实不如稷山盗精锐。”

　　贾逵做出评价：“稷山盗中不乏京营吏士，人数虽少，却也懂得战术。而匈奴……战法大不如前。如今也是强在人多、马多，来去迅疾。若论攻坚、对垒，匈奴兵弱，军纪散漫，缺乏斗志。”

　　“那我就放心了。”

　　赵基认真点头：“就当匈奴会分兵两股，一队冲营厮杀，一队观望接应。那么，我们的骑队就要一分为二。一队蓄势待发，追击时再出动；另一队做疑兵，一人持两束火把，伪作援兵，惊吓匈奴，使之生疑。”

　　赵基讲述自己的应敌计划，用匕首在墙壁上勾画疑兵队的运动轨迹。

　　贾逵认真观摩，如裴秀给他说的那样，他已经相信赵基隐居稷山时，跟稷山盗有交情。

　　参加过实战，所以知道该怎么配兵。

　　不管配兵的效果怎样，敢分配兵力制定战术，还弄的似是而非很有自信的样子，这说明赵基在稷山盗内部地位不低。

　　最不济，也是参与会议的小头目。

　　想要作为军事组织的头目，第一条件就是自信！

　　这也只是两人之间的讨论，真正配兵方案还要与裴秀、卫固等人一起商议。

　　至于王植，从确立五曹七屯框架时，王植就已经插不上手了。

　　赵基的配兵方案与自信，让贾逵也多了一些自信。

　　这里讨论完毕，留赵基在营房内穿戴新铠甲，贾逵则去找妻兄柳孚。

　　如果营地内迟迟没有防备匈奴的话，他们自会伺机撤离。

　　就连此刻，柳孚都准备好了行囊，丢弃了许多累赘。

　　夜里战斗不顺利的话，他自然会带着贾逵突围。

　　贾逵也不阻止什么，虽说赵基的神射、武力很强，也懂一些兵法战术，但自己的命不能寄托在赵基这里。

　　至于战斗时会不会主动撤离引发全营崩溃……到了那个时候再说吧。

　　反正贾逵不想死的无声无息，他还有家人要照顾。

　　能来应募虎贲，就已经对得起天子了。

　　等柳孚收拾好轻便行囊，贾逵才握烧黑的木棍在墙上勾画地图，重述赵基的配兵方案。

　　柳孚认真推敲：“他好大的胃口，挫败匈奴袭扰也就罢了，还要反咬。”

　　按着赵基的方案，全军分成五个战斗单元。

　　第一个单元就是赵基、西门俭这些斗兵，匈奴冲入营地后，就由斗兵上前厮杀。

　　第二个单元是守兵，守在各个小营区，隔着矮墙对营内骑马的人影射箭、投石、投矛或投火把。

　　第三个单元是监兵，以各县县兵为主，负责督战；若有匈奴骑士纵马跨墙跃入小营地，就由这些监兵负责围杀、清除。

　　第四个单元是疑兵，以不擅长骑战的郡北骑士为主，战斗爆发后就备战。

　　等反攻时，就跟随追兵出营，但不参与搏杀，而是向西北驻军营地、绛邑城方向运动，五里后点燃火把，一人持两枚火把，扮作援兵，惊吓匈奴，振奋己方士气。

　　最后一个战斗单元就是追兵，选郡北善于骑术的虎贲。

　　一旦斗兵、守兵挡住匈奴攻势，匈奴退离准备整队再战时，追兵配合斗兵一起冲杀。

　　而这期间，二十几名的疑兵队后撤，扮作援兵再往核心战场运动。

　　“分兵五队，这小子器量颇大。”

　　柳孚盯着贾逵画出的配兵图，想了想：“我觉得此战可行，卫固只知花钱邀买人心，裴秀、毌丘兴不过是奉裴茂、毌丘毅之命，这两人并不可靠。郡北各县危在旦夕，倒是可以引赵阿季为援。”

　　将吕布、张扬、张辽这些并州猛士放到他们十八岁、十九岁的时候，不见能比得上今日赵基的表现。

　　想要对抗平阳地区的匈奴，不需要多少兵力，有几十名骁骑就足够了。

　　真到汉胡械斗时，有这几十名骁骑为中坚，自然能聚拢许多力量，足以与匈奴对抗。

　　贾逵也觉得赵基适合做长久的伙伴，这个人敢于冲杀，这种身先士卒敢于搏斗的勇武精神太宝贵了。

　　不像卫固，花钱时很大方，可你影响卫家赚钱，卫家一定会弄死你。

　　裴秀、毌丘兴也是一样，都是以家里长辈的命令为行动准则。

　　不像赵基，赵基是真的可以自行抉择自己的命运。

　　就连事败后遁走匈奴……贾逵觉得这不像是笑谈。

　　围杀白波诸将失败，赵基肯定要跑，匈奴控制的地界，就很适合赵基这种人物。

　　为了平息白波诸将的愤怒，朝廷不介意牺牲几人。

　　裴茂、毌丘毅可以出来受死，参与其中的裴秀、毌丘兴也可以赔命，赵基的命更是不值一提，除了赵基没人会在乎。

　　这种情况下，赵基肯定会逃。

　　事败的话，他贾逵身为五曹之一的仓曹，肯定也要向北边跑。

　　稍稍有些见识的人都清楚，白波诸将缺乏底蕴，无法长久。

　　也就是手里抓着天子，各方投鼠忌器。

　　这次拼不过，逃跑就行了。

　　等白波诸将落幕，朝廷自会追叙前功，将你征召入朝，量才施用。