第20章 徐晃公明

汾水对面，临汾城。

　　徐晃募集的二百余人驻屯城郊一处废弃里社，一些人还在废墟中翻找。

　　白波军爆发于白波谷，白波谷就在临汾东北方向不远，贴近汾水的地方。

　　白波谷东岸，就是贾逵的家乡襄陵。

　　襄陵顺汾水向北，就是徐晃所在的杨县。

　　杨县、襄陵隔汾水之西岸，就是平阳；周围这些县，都可以视为平阳地区。

　　有汾水灌溉之利，平阳素来富庶。

　　但白波军之后，一切都残破不堪；匈奴南迁后，平阳诸县吏民只能围绕大型城邑、坚固乡邑或庄园、营寨生活。

　　因此徐晃这次募兵倒也顺利，平阳各县不缺敢于闯荡的人。

　　弘农一战，白波旧部退回河东的兵士，最低都是校尉官阶。

　　虽然这种校尉拿不到俸禄，也指挥不了几个人，可这终究是校尉。

　　晨间，徐晃正在喂马，稍后他还要去几个乡邑募兵。

　　贾逵乘船渡汾水而来，就凭他是贾逵，徐晃就得亲自出迎。

　　迎贾逵到帐篷里，徐晃见贾逵打量帐内的器具，就问：“贾生应募虎贲，怎么来寻徐某？”

　　如今的徐晃正值壮年，留着浓密髭须，身形壮硕，坐姿板正。

　　与许多平阳地区士人一样，徐晃也已经破家，孤身一人。

　　贾逵瞥到帐门处两名铠甲破旧的老卒时不时观察他，就笑说：“是这样的，虎贲初成，未经实战。王司马提议进剿稷山盗匪，而徐都尉历经大战，又是某之乡党，故渡河来请，以咨军事。”

　　天子渡河抵达安邑，大肆封官，徐晃拜为骑都尉、都亭侯。

　　骑都尉，不是骑兵都尉，专指统率、节制三河骑士营的三位都尉。

　　三河骑士营、骑都尉隶属于羽林外围，这个节骨眼，徐晃所部称之为羽林兵也是没问题的。

　　徐晃凝视贾逵：“稷山盗？”

　　“是，我等已有向导与内应，希望徐都尉能渡河，向我等传授机宜。”

　　贾逵神色认真且诚恳，徐晃见此，就说：“无有朝廷调令，我部不宜参战。若只是商议战事，也不妨碍什么。只是我营中粮秣不足，可否借五十石？”

　　五十石粮食不少了，天子断粮时去求李傕，李傕甩出两副发臭的牛架骨。

　　“五十石粮非我能决议，都尉这里若乏粮，不若与王司马商议。某也不忍家乡子弟受饥挨饿，自会与友人一同为徐都尉说话。”

　　贾逵神情不卑不亢：“王司马已决议讨伐稷山盗，就希望徐都尉能公允叙事，劝王司马罢兵。虎贲终究新编，不曾经历战事，若有折损，如何向父老交待？”

　　说着贾逵还拱手长拜，一副厌战的姿态。

　　“好说。”

　　徐晃也起身赶紧搀扶贾逵：“此事不宜拖延，待某嘱咐营伍，安排妥当后就与贾生渡河。”

　　“是，静候都尉佳音。”

　　贾逵也就主动走出营帐，徐晃则招来新旧头目，宣达此事。

　　几个襄陵的应募兵士见到贾逵，也纷纷上前来拜会，询问。

　　贾逵也不隐瞒来意，推说司马王植企图讨伐稷山盗立威，他来邀请徐晃一同出兵之类。

　　徐晃也就带了三名护骑，登船后，贾逵与徐晃先渡河。

　　到达对岸，舟船离去时，徐晃就说：“贾生，虎贲营中可是生出变故？”

　　“并无大变，只是我等推论集议，认定有乱臣会勾结稷山盗、杂种匈奴来袭。”

　　贾逵面朝汾水，河面波光粼粼，他眯着眼：“营中一切如旧，入夜后才会备战。敌虏来袭，自可守备营地，难在斩获。若有徐都尉襄助，助我等截杀敌虏后路，则斩获必丰。”

　　徐晃左手按着腰间剑柄，落后贾逵半步，也看汾水上的舟船：“无有朝廷诏令，我若调兵，杨将军问责，必斩我头。”

　　顿了顿，徐晃又说：“即便贾生有朝廷诏书，也恕我难以配合。非我不愿，想要调兵渡汾水参战，我营中必有阻挠。唯有以迅雷之势诛杀，才可督兵渡河。否则内乱纷争，军心动摇，不堪一用。”

　　说着侧目看贾逵侧脸：“杀这些耳目容易，可杀了后，徐某就无退路了。徐某生死实乃微末小事，今朝廷与杨将军相互猜疑，徐某生变，杨将军便是惊弓之鸟，恐不利于朝廷。”

　　徐晃也是深吸一口气：“徐某亦有一腔报国热血，奈何如此呀？”

　　“都尉既有苦衷，我等也不便强迫。”

　　贾逵眨眨眼，就说：“既如此，我等衔尾追杀就是。若是夜中交战起火，希望都尉能巡查河岸。我等若取胜，都尉也好杀贼建功……若是兵败，兵士渡河逃亡，就希望都尉能救援一二。”

　　“此事不难。”

　　徐晃当即应下，只要是合理范围内的行动，他不介意帮一把。

　　见他应下，贾逵立刻就说：“虎贲营已改制，王司马以下分五曹掌事，贾某被推为仓曹掾。今夜成败难定，稍后就予徐都尉百石米粟。只是希望都尉能搜集远近舟船，运粮后，就推说明日还要运粮，将舟船停在南岸过夜。”

　　徐晃听明白了，虎贲如果兵败，许多人可以用这些舟船逃命。

　　思索着，徐晃却说：“贾生好计谋，舟船集于绛邑渡津，那匈奴盗匪便难以渡河，只能在上游渡河。”

　　对此贾逵只是笑笑，反而问：“白波诸将麾下，可还有如都尉这样的忠义之士？”

　　徐晃认真思索，也郑重回答：“若是急于效忠朝廷而表露行迹，多已被诸将联手剪除，或借李郭乱军迫害。如今活下的，也就徐某这样混混沌沌，难辨忠伪之人。”

　　“都尉说笑了。”

　　贾逵应一声，也不好就这个话题继续讨论。

　　最初渡河勤王的白波军诸将与部众太过于惨烈，许多人就是徐晃、贾逵的乡党。

　　十不存一，就是勤王白波军的真实写照。

　　徐晃虽然名为骑都尉、都亭侯，但他也知道这种封赏是很难服众的。

　　别看贾逵这样有礼貌，也只是目前有求于他。

　　转过身去走远了，鬼知道会怎么骂他。

　　但徐晃情绪稳定，终究是尸山血海里爬出来的，不会在意这点小事。

　　只要拿到对方许诺的粮食，他就能多招几十个兵。

　　这几十个兵，可比贾逵的友谊、好感重要的多。

　　至于匈奴……他已经给出了暗示，能不能理解就看贾逵这些人的造化了。

　　反正他是真的累了，再不喜欢杨奉，也不想沾染杨奉的血。

　　他是杨奉的部属、乡党，就有侍奉、维护杨奉、屈尊守节的道德义务。

　　虽然也有效忠天子的义务……可两种义务相互冲突时，徐晃能做的就是等待结果。

　　以他的出身，哪怕为了天子背叛杨奉，也会被乡党、公卿、士人们看不起，遭到打压。

　　就这么矛盾，现在恨不得跪在地上，亲吻你的靴子，请求你忠诚于天子、对故主反戈一击。

　　真到事成时，根本不会承认你的功勋，反而鄙视、攻击你的道德与操守。

　　吕温侯就是前车之鉴，杀董卓之后，王允稍稍肯听劝，尊重一下吕布的意见，又怎么可能让局势乱到这一步？

　　这一切都是公卿们选的，徐晃有什么办法？

　　杨奉真命令他动手，徐晃也会动手。

　　世道乱成这样，可怜的公卿们真就无辜？