第25章 匈奴来袭

入夜时分，月光之下。

　　匈奴小王刘贺都引着几十名骑士缓缓而行，二百余牧民徒步跟随。

　　黄巾之乱时，他就跟随于夫罗率匈奴义从协助汉室平乱；然而国内政变，休屠各匈奴贵族自立。

　　于夫罗一伙人难以归国，只能请求灵帝派兵平叛。

　　拖到了灵帝驾崩，天下大乱。

　　于夫罗混迹各方，好不容易自立的单于老死，才得以归国继位为新单于。

　　去年右贤王刘去卑起兵勤王，刘去卑不在的这段时间里，单于于夫罗病故，由弟弟呼厨泉继位。

　　于夫罗之子刘豹成为左贤王，匈奴国内职务进行调整，刘贺都地位大降。

　　呼厨泉为人强硬，也受休屠各匈奴贵族的喜欢。

　　刘贺都有意继续南迁，脱离呼厨泉的管理。

　　只有借助外部的力量，他才能安全率领部众迁徙。

　　对于袭击虎贲这种事情，刘贺都没有任何的敬畏与忌惮。

　　跟随先单于于夫罗时，什么大场面没见过？

　　汉家天子沦落到现在这种地步，又有什么好畏惧的？

　　刘贺都只想好好做完这一票，再想其他。

　　行十余里，前队骑士就在路边等候，他驱马上前。

　　前来侦查的儿子、女婿各举着火把靠近，他儿子刘平仰头就说：“父亲，这支虎贲没有防备，还想着联合驻军都尉马应、北岸骑都尉徐晃去攻打稷山盗，应该是要练兵。马应、徐晃没有答应，他们营内目前约有六百多人，不到七百。”

　　女婿宋潜也回答：“驻军、绛邑并无异动，就是岸边有舟船三十余艘，是白日为徐晃运粮而征集的，说是明日还要再运。”

　　“船在南岸？”

　　“是，皆在南岸，此刻徐晃想要助战，也难以渡河。”

　　“甚好。”

　　刘贺都又扭头看儿子刘平：“闻喜方面侦查如何？”

　　“没敢深入，我让三弟守在紫金山监视大路，如果有大队兵马北上，他就纵火生烟！”

　　刘平又急忙补充：“三弟这里有二十多人，我也仔细叮嘱，让他纵火后立刻撤离。”

　　“好，我就担忧李乐违背约定。”

　　刘贺都又扭头看女婿：“你带人先行，我这里动手，你就举火围绛邑，惊扰驻军，驻军不敢轻动。”

　　“是！”

　　宋潜大声应下，他也清楚虎贲里不缺豪右子弟，与驻军军吏关系亲近。

　　他们目的从来都不是杀人，而是绑架，胁迫河东豪右退让，默许他们迁徙到汾水之南游牧。

　　去年开始的旱灾也影响到了匈奴各部，平阳汾水流域还好一些。

　　五原、西河、上郡的匈奴部落放牧的兽群大片死亡，耕种的粮食也都歉收。

　　各部实力大减，以至于外出抄掠时，很多牧民、奴隶只能徒步跟随。

　　夜风吹刮，一名匈奴斥候贴近虎贲营地，就见营门封闭，无人值守。

　　营门两侧的营火即将熄灭，也没人来添柴。

　　营地内空旷校场上燃烧一团炽烈营火，几十个人围坐在一起吃喝。

　　各处小营区内也烧着小堆营火，隐约能照明一些。

　　这斥候侦查一番，躬身在地向后撤离。

　　另有一些斥候从两侧侦查，这终究是板筑土垒而成的军营，不是野外草创的营地。

　　外围侦查效果有限，受限于光照，很多都看不清楚。

　　随着斥候陆续返回，刘贺都与刘平，十几个亲族勇士、部落勇士围坐在一起。

　　刘平心中不安，这可是汉家虎贲，河东豪右子弟。

　　刘贺都打了很多烂仗，此刻习以为常，反复告诫：“切不可留手，我们的目的是抓住他们，迫使他们父兄退让。活着的人有用，死尸也有用。”

　　部族勇士利当已将头盔戴好，这是一顶铜铸盔，是他家祖传的宝贝。

　　铜盔顶端插着三枚鲜艳雉羽，很嚣张的样子，可神情间颇多顾虑：“可真杀太多，就是同意我们南迁，也会向我们复仇。”

　　刘贺都看其他人神情，还是坚持己见：“若是留手，反复厮杀，两家死伤必多。不要疑虑，全力拼杀，斩其勇健，余者自定。”

　　“是！”

　　众人纷纷应下，陆续起身，收拾战具。

　　刘贺都翻身上马，握着马鞭斜挥。

　　没有什么鼓号声，大小头目带着亲族、牧民、奴隶就步行上前。

　　月光下，十几个匈奴人蹲身上前，抬起两扇栅栏木门向外搬开。

　　“点火！”

　　刘平一声低喝，火把陆续引燃，见引燃大半，刘平高声：“吹号！举火夺寨！”

　　身边两个号手当即鼓足劲吹向号角，勇士利当引十余骑策马直突营门，后面是一队队举着刀剑、矛戟与火把的步兵，此刻纷纷呼喝，夹杂怪声嚎叫。

　　“杀！”

　　利当一马当先，持矛冲在最前，直奔校场营火处。

　　校场大约百步见方，他马速刚刚提起，就见那边几个人端弩朝他射击。

　　利当躲也不躲，他不认为夜色下，对方仓促之际能射中他。

　　赵基持弩射发后，看也不看效果，当即将弩转给身边杨吉。

　　左手抄起另一个乡人递来的画弓，右手捏箭开启速射。

　　十几名矛戟、刀盾也纷纷上前，纷纷投掷短矛。

　　几十枚弓弩箭矢只射落三骑，利当冲到校场区域时，这一轮短矛投掷正好降下。

　　他来不及调头躲闪，只能双手持矛奋力挥动，运气不错击飞一支短矛。

　　此刻他亢奋消退，恐惧淹没身心魂魄。

　　不等他驱马调头，赵基拉弦八分满，箭矢掼入利当咽喉。

　　也不看战果，赵基又是连续五箭，就见大队匈奴步卒冲到校场区域，当即弃弓。

　　而这时候奔跑中的匈奴人开始射箭，几乎他们两侧的营区矮墙后伏击的虎贲纷纷起身，或以矛戟扎刺，或投掷短矛、石块，也有人持弓弩射击。

　　几枚箭矢落在赵基身侧左右，一名弓手肩膀中箭后退避入人群，赵基接过铁戟，双手持戟大吼：“擂鼓！”

　　迟疑的鼓吏这才敲响腰鼓，赵基阔步上前：“随我杀！”

　　不能放匈奴大队步兵来校场，尽可能堵住，这样两侧小营区内的伏兵才能高效率杀伤！

　　军营结构布局简单，营门朝南，就是一个‘甲’字，上半部的‘田’是校场，中间一竖是通道，通道两侧是成排营房组成的次级小营区，校场也有被一圈营房包裹。

　　当匈奴人遭遇持续杀伤，势必指挥不畅，就很难做出迅捷反应。

　　来不及解释什么，赵基只能带着重装矛戟，与刀盾上前迎战。

　　一名匈奴骑士已经受伤，见赵基背插两杆旗，当即拉扯缰绳调转方向，从侧翼驱马冲驰。

　　不等加速，一支短矛射中他背心，整个人从马上栽落。

　　魏兴投矛后，从矮墙后一跃登墙：“快与我杀贼！”

　　就这站在墙上的两三个呼吸时间里，涌入校场的几个匈奴弓手转身就朝魏兴射箭。

　　魏兴胸膛中箭也只是晃了晃，一跃下墙举起矛戟就混在人群里冲向最近的小股匈奴人。

　　他隔壁的小营区内，王植深吸一口气，努力让自己心情平复下来。

　　他的部曲督上前急声：“是守，还是参战？”

　　“战！”

　　王植拔出剑：“等击退匈奴，我要收拾裴七！”