第26章 浴血奋战

混战中，赵基以铁戟连续扎死三人，第四人穿着汉军铠甲，没能直接捅死，死死抱着铁戟。

　　赵基只能放弃铁戟，果断拔剑削落了对方下巴。

　　随即双手握剑，就在人群里大肆挥斩，不论是匈奴的矛戟、刀剑，还是躯体、手臂，皆应刃而断。

　　血腥弥漫，赵基格外亢奋，根本没有恐惧、恶心之类的负面情绪。

　　凡是当面之人，不管看清楚与否，只要靠近就是一剑斩出。

　　身后跟随的矛戟、刀盾更是不敢靠近，分成左右两股聚团与匈奴步兵对抗。

　　只能眼睁睁看着赵基背负着两杆战旗不断深入，离他们越来越远。

　　汉胡双方呼喊声彼此淹没，夹杂着哀嚎声，根本听不清什么。

　　终于一个匈奴勇士持盾挡住赵基，赵基手中战剑不堪重负当即断裂，赵基毫不犹豫甩出断剑扎死一个持木矛的匈奴奴隶。

　　几个匈奴人正要上前，就见剑光一闪，对面赵基又拔出一口剑。

　　当即这几个匈奴人止步，不等他们考虑，附近两侧营区内十几支火把砸过来，紧接着就是一轮弓弩射击。

　　赵基隐约听到有人喊他，可真的不敢停下来。

　　砍杀出来的活动区域有限，他若停下来，立刻就会被匈奴人挤占。

　　当即迈步前冲，几个匈奴人犹豫间，就被后面人推搡着上前，也只能怒吼着前冲。

　　毫无悬念，落地火把照映下，四个匈奴人变成了一滩匈奴人部件。

　　边上营区，贾逵与十几个弓手蹲在屋顶，持弓不断射击赵基身后，将一个个企图靠近的匈奴人射退。

　　连射十几箭，贾逵手臂酸困，嘱咐左右：“节省气力，重点保护赵屯将身后！”

　　斜对面营区，裴秀举盾站在高处观战，对身边持弓射击的申屠兰说：“阿兰，你能从阿季手里活命，真是祖先庇佑！”

　　申屠兰不语，张弓瞄着骑马呼喝的一名匈奴骑士撒放弓弦。

　　那个骑士先后中箭，从马上栽落。

　　申屠兰继续抽箭，呼喊：“阿尚！给我一壶箭！”

　　“哎！”

　　关尚提来一壶箭快步走来，突然背部中箭整个人险些扑倒，还是双手撑地爬起来将箭壶送到申屠兰手里。

　　边上同样持弓射击的胡班一跃而下，急问：“阿弟！”

　　“轻伤，我有甲！”

　　关尚将携带来的另一副箭壶递给胡班，胡班拍拍关尚肩膀，当即就侧身站立，可担心射中对面营区的人。

　　扭头对裴秀大喊：“七郎！放火吧！”

　　“不能放！”

　　裴秀观察远近各处：“我们看不清他们，他们更不知我们虚实！现在放火，许多人身形暴露，不利于射击。”

　　他始终没有参战，反而能仔细观察各处变化：“匈奴人快不行了，等鸣金信号！”

　　说话间，匈奴人开始朝两边营区投掷火把，夜风吹刮，屋顶茅草火势延烧。

　　贾逵十几个人见起火，当即顺着临时打造的梯架滑下来。

　　连片的营房屋顶茅草引燃，火光照耀，视线顿时清晰。

　　贾逵下来就对辎重队呼喊：“推车！冲散敌群！”

　　“点火~！”

　　辎重队的屯将相里暴也穿戴好甲，对左右呼喝着，本处木门很快开启。

　　燃烧的四台车鱼贯而出，将匈奴人队伍冲散，截断成内外两股。

　　而营区中间的通道上，赵基手中剑再次崩断，只能抓起地上一杆长矛。

　　接连搏斗刺死两个人后，他终于清净了，左右五六步内没有人活动的人影。

　　突然察觉光影一闪，他持矛轻拨击飞箭矢，想也不想就持长矛朝箭矢来处投掷过去。

　　一丈三四尺的木矛迅疾破空而去，马上射箭的刘平被扎下马，整个人被木矛贯穿，以一个奇怪的姿势斜躺在地上扭曲、挣扎、抽搐。

　　“阿季！”

　　一声呼喊入耳，赵基扭头去看，就见卫固隔墙将一口剑朝他抛来。

　　赵基伸手抓住剑鞘，刚拔剑出来，转身就见十几个退过来匈奴人，这些匈奴人想也不想转身就朝校场区域而去。

　　火光照耀，粗略观察，感觉校场约有二三百匈奴人。

　　附近地上匈奴人不下百余人，多数是伤而未死。

　　还有个匈奴人很是凶顽，自知难活，左臂撑地，腿脚蹬地，右手举刀朝赵基挪来。

　　赵基想也不想，走过去随意一剑，结束了这个匈奴人的执念。

　　砍死这个人，一瞬间赵基脑海空白，都不知道下一步该做什么。

　　又察觉校场那里还在战斗，当即快步就朝那里走去。

　　血水横流，地面湿滑。

　　等他来到校场区域，匈奴人朝最里面跑去，似乎想要通过营房翻越板筑的高墙。

　　王植带着十几个精锐亲兵正大肆挥砍，很是凶猛的样子。

　　西门俭快步来到赵基身前：“是否鸣金？”

　　“鸣金！”

　　赵基才想起来该干什么，对一身是血的西门俭说：“告诉匈奴人，投降不杀！”

　　“是！”

　　西门俭应下，他身边两个虎贲提着铜锣就开始敲响，仿佛退兵信号一样。

　　用鸣金作为追杀号令，也是一种取巧。

　　虎贲初成，还没有经过严格的鼓号训练，不会有本能反应。

　　鸣金声中西门俭转身要去劝降，又看了一眼赵基，原本背上的两杆赤旗此刻染血后旗面紧贴在竹竿，仿佛光秃秃的。

　　背上斗篷更是全部湿漉漉的，紧密贴在赵基背上。

　　又看一眼地上几具裂开的残缺匈奴人部件，西门俭走神，感觉赵基扭头要看自己，西门俭赶紧迈步大呼：“赵屯将令，投降不杀！”

　　一个装死的匈奴人起身持矛缓步就要来刺赵基时，赵基转身一剑斜撩斩断木矛，踏前一步重重斜斩。

　　赵基也是第一次知道，如果剑锋利，真能有一种血液爆裂而出的杀伤效果。

　　鸣金声中，营区各处的虎贲冲杀而出。

　　裴秀、卫固二三十步外看到赵基这一剑斜劈断人数截的场面，两个人默契互看一眼，都有些读不懂对方眼神。

　　而另一个方向，魏兴刚解首完毕，提着三颗他的军功，就见赵基擦拭剑身血迹。

　　一时之间，魏兴思维冻结。

　　随即将这一串人头挂在腰上，转身去追逐校场内负隅顽抗的小股匈奴人。

　　军营外，刘贺都喝止不住溃败部众。

　　他身边就十几名骑士，百余名溃散部众任由他鞭打，就是不肯返身再战。

　　甚至还有人说他的好大儿刘平战死，刘贺都一刀劈死对方之际，就见营内守军杀奔而来。

　　刚刚喘口气的溃兵更是转身就跑，刘贺都也只能翻身上马，在骑从伴随下向东北而逃。

　　匈奴人丢弃火把，隐入夜色。

　　骑马冲出的追兵队、疑兵队直接追击，这种时候，已经不需要故作疑兵了。

　　只是军营内各处屋舍燃烧，火光明亮，传到了绛邑驻军这里。

　　驻军分为两部分，一部分在城内，一部分在城外营寨。

　　城内都尉马枝登城注视，也只是注视罢了。

　　他出自马矢氏，矢者，廉颇数遗矢的矢，因不雅，多自称马氏。

　　也就河东乡党们，介绍的时候，会好意帮他们补全原本的姓氏，以别关中、河北马氏。

　　哪怕他的侄儿就在虎贲营地里，马枝也不会冒险。

　　绛邑失陷，河东南部将无险可守。