第33章 重整队伍

会议结束，虎贲们立刻就活跃起来。

　　拿着自己的身份竹简，呼朋引伴选择编队。

　　赵基这里最是热门，营中过半虎贲想要加入到他麾下。

　　实在没办法，赵基只能在校场考校虎贲的勇气。

　　立个箭垛，虎贲站在箭垛前，相隔三十步，由赵基射箭。

　　但许多虎贲十分信赖他的射术，又担心躲闪避箭被乡人、伙伴嘲笑。

　　基本上都能做到站定原地，不躲不闪。

　　于是只能进一步提高标准，选不眨眼的虎贲。

　　这也像是一道勇气考验，成功经历的虎贲，自会信心、勇气激发，有一个保底的士气底线，也更容易获取伙伴的认同、信赖。

　　当王植带人返回时，就看校场内众人围观赵基射箭，仿佛游戏。

　　王植又看看校场摆成方阵模样的头颅，再看看赵基选拔队员的过程，就猜到在干什么。

　　五曹迎王植到一处空地，王植先讲述自己的见闻：“绛邑不开城，误以为我等被匈奴所掳，是要哄骗驻军救援，好诈取城邑。李乐也督兵北上，见紫金山烽火，亦不知虚实，故而撤走。”

　　他观察卫固、裴秀等人的精神状态，就问：“李乐今日扎营于北乡，必遣斥候侦查，该如何是好？”

　　卫固此刻不语，就当没听到。

　　他家在安邑，不能给白波诸将动手发难的借口。

　　裴秀也有类似的顾虑，说到底，他们都怕战乱摧毁安邑周边。

　　当王植目光落到贾逵身上时，贾逵就说：“匈奴忽然来袭，李乐紧随其后，可见是他勾结匈奴谋害我等，有劫持天子之嫌疑。以我之见，今夜强袭北乡，擒获李乐。”

　　卫固依旧沉眉不展，白波诸将实际兵力两千多人，都是历经惨烈战事能逃脱的老贼老兵，想要全歼十分困难。

　　除非发动豪强，一起围捕。

　　但没了白波诸将的震慑，李傕、郭汜肯定会发兵试探性的袭扰。

　　导致战争进一步升级。

　　关中今年依旧乏粮，李傕郭汜本就有有率部杀入河东，吃河东存粮的心思。

　　不见卫固、裴秀表态，步曹、骑曹也不敢轻易表态。

　　王植也不好过度逼迫，就对贾逵说：“此事非同小可，待我换洗衣物，再行计较。”

　　“是。”

　　几个人拱手，目送王植带着卫士离去。

　　裴秀就说：“阿季颇有胆识，看他怎么说。”

　　“合该如此。”

　　卫固也是赞同，真要执行贾逵的计略，也只能是赵基带人冲营。

　　只要抓了李乐，局面就能控制住。

　　包括李乐身边的旧部老兵，大家都是河东人，没必要下死手。

　　随即卫固又说：“我要出营拜访侯氏兄弟，营中事务还需梁道、阿秀多多费心。”

　　贾逵也只是拱手应下，裴秀询问：“大兄可是为军械一事？”

　　“嗯，侯氏世代冶铁，营中不论战具修补，还是更换器械，都得从侯氏这里着手。”

　　卫固神情肃重：“我看阿季器量颇大，将那小王子首级随意让给了阿兴。若是带这小王首级去见侯氏，他兄弟不敢轻慢，能换来许多器械。”

　　刘贺都的首级自有妙用，侯氏兄弟拿了后，可以向朝廷表功，讨得官职。

　　即便退一步，也能送给刘贺都的其他儿子，换取对方的感激。

　　裴秀也清楚侯氏兄弟的性格，当即就点头应下：“阿季这里好说话，昨夜搏杀时大兄也见到了，阿季缺乏趁手兵刃。”

　　“嗯，你去问阿季擅长什么兵刃，我去更换服饰。”

　　卫固不准备当面问赵基，做了安排，就在几个虎贲簇拥下快步离去。

　　裴秀也来赵基身边，见他用软弓射轻箭，也就不再担心他体力。

　　赵基也察觉到了，停下射箭，走两步靠近：“七哥，卫仲坚想干什么？”

　　“他想用刘贺都头颅去找侯氏兄弟换些器械，阿季擅长什么兵刃？”

　　裴秀见赵基思索，又说：“刚才王植回来，说李乐率七八百人北上，见紫金山烽火而退；贾逵认为李乐会在北乡驻屯，并遣斥候侦查，就提议夜袭北乡，擒捕李乐。卫仲坚现在去找侯氏兄弟，大约是想打听消息。”

　　“北乡……”

　　赵基眨眨眼，衡量可行性，低声：“三十多里路，我们不动手，李乐也会动手。七哥，没有明确诏书，袭击李乐恐难说服众人。”

　　“那就等李乐来袭？”

　　裴秀看着是询问，实际上已经定下了态度。

　　他不怀疑李乐的胆量，即便袭营失败，以白波诸将的地位和认知，自然会找些理由辩解。

　　就现在的朝廷，哪怕李乐再蛮横无理，也会姑息放纵。

　　河东人的底线也很明确，别爆发大规模战争或引来李傕郭汜，那什么都可以模糊处理。

　　赵基也觉得打防守反击比较稳妥，唯一不好的就是李乐这种能活到现在的宿将，要么对危险有很强的直觉。

　　要么有很强的逃命技巧，防守反击的缺点就在这里，很难抓住李乐。

　　李乐逃跑回去，就会生出更难控制的变数。

　　裴秀又问：“阿季想要什么样的兵刃？”

　　“斩马剑，真正能斩马的重剑。”

　　赵基不假思索，他也想要骑槊，但这个价值太高，也不像是侯氏兄弟能制造的。

　　现在最强还是步战状态，重型斩马剑就足够了。

　　贸然学习骑战，大概率被其他擅长流氓打法的老骑士遛死。

　　继续发挥步战特长，待在人堆里，这就很安全了。

　　不多时，赵基选拔完毕，自己第一屯队编了一百二十八名虎贲。

　　选西门俭、杨吉为队官，每队五十二个人，除却一个队官外，还有个执旗。

　　也就昨夜特殊，为了激励士气方便指挥，他们这些屯将、队官不得不将旗子挂在背上。

　　若是与其他正规汉军、叛军底子的部队交战，他们这些人早就成了弓手狙杀的靶子。

　　余下二十四个人，两个什队，一个书吏，一个执旗，一个鼓吏，一个传令亲随。

　　这两个什队也有分类，一个是亲兵队，一个是护旗队。

　　等他完成整编后，这些虎贲就开始往新营区搬运个人物品。

　　这里贴近校场，与辎重屯队门对门。

　　大部分营房屋顶的茅草都已烧毁，天黑前还要修缮一番。

　　忙完这些，赵基才来到贾逵的营地。

　　这里炖煮熟透的马肉汤优先提供给伤兵食用，大锅终究是有限的，其他人只能分到马肉，队里面自行烹煮。

　　见贾逵在竹简上记录什么，赵基就察看伤兵。

　　多数人精神状态不错，吃了肉食后情绪乐观。

　　关尚颈后中箭，只能趴在草堆上。

　　扭头见赵基进来，关尚就问：“阿季，绛邑城还封着？”

　　“对，守军认为我们被匈奴人俘虏了，是想诈骗他们开城。”

　　赵基也无奈，坐在关尚身边，看了看包扎处渗液状况，继续说：“马矢枝这鸟人连王司马都不认，派别人过去也是无用，城里的医师、药材是不能指望了。”

　　“狗贼！”

　　关尚骂一句：“他侄儿就在第三屯，怎么不出面？”

　　“王司马最开始就派马矢通去的，那时候天色昏暗，马矢枝没有开城；后面王司马带着马矢通一起去，还带了两个北绛人，还是不开城。”

　　赵基又看看另一侧虎贲的伤口：“这也没办法，匈奴侵扰，绛邑人经常遇袭，家里父母妻小都在城里，怎么敢轻易开门？”

　　坐在对面的一个虎贲小腿上包扎绷带，闻言骂道：“弄他娘，就不知派人出城检查？”

　　赵基只是笑笑，另有虎贲反问：“谁敢出城来？也不稀罕，赵屯将也会治伤，还求北绛人做什么？”