第36章 生存智慧

北乡，屋舍内哭哭啼啼。

　　李乐身子颤了颤，顿觉索然无味，抬手一巴掌打下去：“出去！”

　　精力不继，更感厌烦，见一个妇人还敢回头看他，更是恼怒：“快滚！”

　　扎好裤带，李乐走出屋舍来到营火处，两个当值亲兵起身来迎：“将军。”

　　这时候就听到刚出去的几个妇人惊呼，又被其他亲兵嬉笑着拉扯走了。

　　李乐见这两个亲兵在煎烤蝗虫吃，别人怕蝗，他们可不怕。

　　与李傕、郭汜作战时，粮食断绝，不想饿死，基本上逮到什么吃什么。

　　李乐也拿起一串，捏一枚放嘴里灵活吐掉翅膀、带锯齿的小腿，然后咯嘣咀嚼。

　　嫌不过瘾，又连吃几只，吐掉渣滓，伸指头抠牙缝后问：“李锋呢？”

　　“在那。”

　　一个卫士指着墙角草垛处，李乐怒气尚存，也知道这种时候应该尊重一下亲兵乡党的生理需求。

　　不多时，前去侦查的斥候队长李锋完事。

　　边走路边踢腿，扎好革带来到营火处，拱手：“将军。”

　　“北边如何？”

　　“营内是虎贲旗帜，我等正欲靠近时，忽起飞蝗，马匹受惊。顾虑营中骑士劫杀，故原路退回。”

　　李锋也落座，伸手抓一串石板煎烤飞蝗：“王国他们询问了附近乡邑，说是绛邑闭门，马枝麾下驻军并未与虎贲往来。徐晃所部还在北岸，也未渡河参战。”

　　李乐只是点头，想了想就说：“好好歇息，明日去看看虎贲虚实。”

　　“将军是说昨夜虎贲击退了匈奴？”

　　“嗯，终究是各县良家子，不可轻视。”

　　李乐又看向另外两个魂不守舍的卫士：“想去就快去，别把人弄死了。”

　　这些妇人不是他们的战利品，是通过附近乡老请来的。

　　不出人命，下次几斗粮食还能换她们主动来应募。

　　都是附近乡邑、村落里的寡妇，他们稍稍出一点粮食，乡老面子上也好过，自会摊派下去，让妻女去游说，天黑时引过来。

　　若惹出人命，乡老面子不好看，以后就不会这么配合了。

　　“谢将军！”

　　两个卫士急忙行礼，争先恐后朝草垛那里小跑而去。

　　李乐又看李锋：“你先休息，半夜后带人去接替王国。”

　　“喏！”

　　王国小队就留在紫金山，也砍柴堆积烽火。

　　虎贲营地若有来袭的征兆，自会点火示警。

　　此刻紫金山上，背风处生着一堆小火，王国正裹着陈旧细毡小睡。

　　一个卫士躬身走来：“虎贲营出兵了，向东南去。”

　　王国警醒，眯着睡眼：“不是朝大路隘口而来？”

　　“没有，看样子是去侯氏庄园。”

　　“不去管他，你我又不姓李。”

　　王国说罢将下巴缩在细毡斗篷下，闻着自己的体味，他才能安心，继续睡眠。

　　紫金山虽然不像西边稷山那么高大、范围广阔，但也不是轻易能翻越的。

　　越是大队人马行军，越依赖道路。

　　来报讯的卫士见状，再看看两个贴着营火横卧而睡的伙伴，只能转身回去与另一个观察的伙伴汇合。

　　王国不想耽误好觉，他们也不想夜里反复折腾。

　　乖乖守在这里就行了，操心太多太过尽职没什么好处。

　　世道乱成这个样子，而他们这些人还活着，不是手段强横，而是全靠不惹事。

　　多一事不如少一事，事越多，死的越快。

　　贴近山脚处，赵基抵达时，魏兴所领骑士已跟卫固、相里暴汇合。

　　周围火把稀疏，不见辎重车。

　　赵基一跃下马快步上前，对卫固拱手：“大兄安好？”

　　“幸亏子昂来的及时。”

　　卫固上前半步赶紧搀扶赵基，站在赵基身边，他安全感顿时满满：“见侯氏遣人来追，我等立刻毁坏轮毂，带着马匹撤离。”

　　他接住赵基递来的水囊，先饮一口，又转手递给其他人：“他们要修车，还要调牛马来架车，现在应该就聚集在两三里外。”

　　随即就问：“阿季，阿秀、梁道是什么说法？”

　　“大兄，三月起蝗，盛夏蝗灾决然不小。”

　　赵基收敛情绪，卫固这个人不是情绪能感染的。

　　甚至你情绪强烈了，反倒会激发对方，对方会改变原本立场跟你对着干。

　　可能是卫固要通过这种方式来体现自己的地位，也可能纯粹就是毛驴性子，要顺着毛来捋。

　　赵基平静陈述：“七哥认为侯氏敢抢夺虎贲辎重，形同谋逆；又担心我们主力进讨侯氏时，李乐乘夜来袭。”

　　“他就是想法多，王植在营中，李乐就是来，又不会害虎贲性命。”

　　卫固言简意赅：“今夜真让李乐夺营，明日我等归营时假意奉承，再突然袭杀，不难诛除。那梁道是何意见？”

　　“梁道兄认为今年飞蝗大起，欲保全性命，唯有全力征讨匈奴，得其兽群，我等父母兄弟才可渡过饥荒。”

　　见赵基如实转述，卫固抬手搭在赵基肩膀，双目中倒映火把光芒，此刻如似群星：“阿季，我也认为梁道、阿秀言之有理，是匈奴侵扰尧帝，天人交感，这才降下灾难！既然这样，今夜讨平侯氏反贼，得其器械、工匠，以助我等驱逐匈奴！”

　　虽然匈奴的存在，打散了底层百姓，逼迫他们不得不依附豪右，也方便河东大姓做买卖。

　　可西河郡的豪右就是前车之鉴，三十多年的时间里，西河郡的豪右基本凋零，只剩下相里氏与王氏。

　　把匈奴赶到西河郡即可，留着平阳地区当间隔，安邑附近才能足够安全。

　　见卫固同意这个计划，赵基也放松下来。

　　就说：“稍后第二屯会多持火把，装作疑兵而来。大兄与王辅汇合，压阵而来。我与骑队、车队立刻出击，不能让侯氏部曲退回庄园。”

　　“好，就依阿季。”

　　卫固从善如流，整个人也放松下来，笑说：“今日侯氏兄弟没少讥讽为兄，切不可轻饶。”

　　“大兄安心，我摘下三侯头颅给大兄当蹴鞠踢~！”

　　“哈哈哈哈，阿季豪迈！”

　　卫固心情大好，笑罢就告诫说：“侯氏兄弟虽然谋逆，然其女眷无辜，不可冒犯。”

　　“是，弟不碰一女。”

　　赵基也是高声应下，侯氏兄弟依靠冶铁，佐以马匹贩卖，生意都做到徐州去了，这几年没少挣钱，兄弟三人娶的都是大姓庶女。

　　边上魏兴与相里暴互看一眼，魏兴面露狰狞笑容。

　　相里暴也是眉目无情，侯氏这么大产业，把女眷放回去？那有继承权的孩童呢？

　　既然定了一个谋逆的罪，也按谋逆的罪讨伐侯氏兄弟，那就要把罪落实到底！

　　别说侯氏三兄弟，近支三族男丁都不能放过！

　　杀了大姓庶女的丈夫、儿子，还指望她们不复仇？

　　反正赵基也答应的很明确，不碰一女。

　　卫固的要求也简单，是不可冒犯。

　　这些要求怎么说呢，不难达成。