第30章 弃军而走

未几，五十几名骑士驱赶俘虏返回。

　　营外小溪边上，卫固坐在上游处，反复清洗，依旧洗不净血腥气。

　　他早已换了一身新衣服，但只要呼吸，鼻腔内就是让他犯呕的腥气。

　　裴秀坐在旁边的石块上很是无语，原本卫固也不需要参战。

　　战斗结束处决伤员时，卫固抓矛捅死了个匈奴人……这都很正常，等营中解首完毕，驱赶俘虏搬运死尸到山脚坟湾埋葬时，卫固撑不住了。

　　吐的稀里哗啦，脸色蜡白。

　　溪河不远处，五匹腿脚受伤的马匹正被屠宰、分解。

　　再往下游，溪流两边就是清洗血渍、衣物的虎贲，最远处，才是清洗斩获首级的范围。

　　卫固神态虚弱，看着渐渐入营的郡北骑士：“阿秀，他们抓了多少人？”

　　“约六七十人，不知斩首几人。”

　　裴秀略好奇问：“兄长也历经生死之事，怎么今日如此不堪？”

　　“是赵阿季。”

　　卫固向后仰躺在两三寸长的草地，眯眼看天穹：“死在他剑下，状若猪狗、菜蔬。最初时还不以为然，然后闭上眼时就浮现在眼前，再也忘不掉。”

　　他有些怕了，侧头看裴秀：“阿秀，你说天子东迁，弘农虎贲悉数阵亡于东涧，该是何等惨烈？”

　　“兄长，人终有一死。我等世食汉禄，又正值壮年，且无家室妻小所累，正该为国效死，以全臣节。”

　　裴秀语气低沉，卫固双手撑地坐起来，面色如土：“我不是惧死，而是不想死的潦草。”

　　说着，他扭头去看百余步外，那里是洗净的匈奴人首级。

　　稍后还要进行检首，每个首级书写斩获者名字，然后让虎贲与俘虏辨认。

　　昨夜不存在恶意割取伙伴首级冒领功勋的可能性，但程序就是这么个程序。

　　这些都有县吏负责，被俘虏、击斩的除了匈奴人，还有被掳的良民，但这些良民若是认出来，就要记录在册。

　　通告家人一回事，追究责任又是另一回事。

　　对卫固来说，现在唯一的好消息就是他不是主将，不需要亲自检首。

　　而负责检首的王植也跑了，派人去绛邑请求药材，绛邑不开门。

　　然后王植就亲自带人叫门讨药去了，一去不返。

　　昨夜的战果，显然已将王植吓着了。

　　可能是天亮后越想越怕，索性跑了。

　　这么强的虎贲，也是他王植可以掌握的？

　　匈奴人的报复，白波诸将的火并，都不是王植能承受的。

　　所以卫固猜测王植路上遭遇匈奴败兵追杀，不得不暂时逃亡、躲避。

　　要么就是单纯的怕事，乘机出营观望形势变化。

　　大概等局势明朗，王植才会归营。

　　卫固的状态不佳，还需要休缓一段时间，裴秀只能返营。

　　回营路上，裴秀骑着马，忍不住自嘲：“取胜尚是如此，更不敢想落败会是何等模样。”

　　毌丘兴听了只是出于礼貌跟着笑了笑，他也没想到，一顿早饭吃完，王植竟然会失踪。

　　这场战斗的战果太过丰厚，流传出去后，会引发难以预测的变化。

　　匈奴人那里不好预测，但白波诸将很好推论，他们一定会行动果断，重拳出击！

　　当风险足够大的时候，王植不想当这个官秩千石的司马，卫固也精神受创无法履行稽核功勋的功曹职责。

　　军营内，刚刚返回的荚童驱马到闻喜队营区，将一颗头颅抛给走出来的赵基：“赵屯将，可知这是谁？”

　　赵基抓住辫子发鬏就给荚童抛过去：“与我无关，刚洗了手，不想弄脏。”

　　荚童探出血手牢牢抓着手里头颅，得意做笑：“这是匈奴左大当户刘贺都，虽不是名王，但也强劲，麾下部众不下千户。”

　　赵基这才仔细去看，果然是一颗老头。

　　荚童这才抬腿一跃下马，将老头递来：“我也不瞒赵屯将，这颗头颅对我有害无益，希望赵屯将能收下。”

　　跟随荚童来的十几个郡北豪强子弟似乎都有心理准备，不觉得突兀。

　　赵基反问：“文贞兄可知我昨夜斩获多少？”

　　“刚听人说了。”

　　荚童敛笑：“屯将收下此物，我等才敢相信屯将为人。”

　　“好，那我就勉为其难的收下了。”

　　赵基伸出双手接住，转手抛给边上的杨吉：“去清洗干净，头上的金饰分你一半。”

　　“不敢。卑职这就去。”

　　杨吉双手举着老头仔细端详，眼睛放光：“这可是匈奴小王的头！”

　　见他这样子，赵基一笑：“明年这时候，我的头比这颗老头值钱！”

　　杨吉不知该怎么接话，就对荚童俯身算是行礼，就绕过几个下马的骑士，快步去营外溪流边上。

　　其他骑士也多牵马返回营地，荚童跟着赵基进入小营区。

　　营房内，荚童解下头盔，接住赵基端来的稀米粥一口饮尽，就见赵基将剩下半罐米粥端来放到脚前。

　　荚童是真饿了，索性拿着木勺，抱起陶罐大口吃粥。

　　吃的七七八八，整个人才放松下来，抚着腹部鼓起的皮甲：“痛快啊！我前后斩首三级，不曾想屯将十倍于我。”

　　感慨完毕，荚童就说：“追击溃兵时，我遭遇了另一队匈奴，似乎是铁弗匈奴，也就百余人，他们夺船而走，并未与我交战。”

　　铁弗匈奴，也就是女婿匈奴，比杂种匈奴地位稍高一些。

　　他又说：“归来时见紫金山有三四十匈奴骑士绕山梁而走，可见昨夜凶险。相里暴说他下面人见王植带人向南去了，营中事务紧迫，赵屯将当早做决断。否则各县虎贲，有一哄而散的可能。”

　　赵基皱眉：“王植跑了？”

　　“我等新编虎贲，初阵一战俘斩四百余，又有屯将这样的英雄，他果断逃亡，反而不失为英杰。”

　　荚童开始陈述自己的观点：“屯将愿讨伐匈奴，那我能说服乡党，留营效力。相里暴、敬文卿这二人，我也能游说，我们这汾水三队，就是二百余壮士。”

　　其实他也想走，可昨夜战损比实在太漂亮了。

　　真就这么散伙，怕以后想起来懊悔，也怕回去被父兄责备。

　　还有一个不太好明说的原因，他怕得罪赵基。

　　这可是一拳打死乡人的人，昨夜又杀了那么匈奴，以后成为一方雄豪只是个时间问题。

　　交恶简单，陌生关系相互结交也不难，最难的是交恶后改善关系。

　　见赵基沉思，荚童也就倚靠墙壁休缓体力。

　　这时候裴秀、毌丘兴进来，见到荚童后明显一愣，裴秀就说：“王植失踪，卫仲坚派人侦查，绛邑城门至今封闭。”

　　“七哥，文贞兄说王植率部曲向南去了。”

　　“他弃军而走？”

　　裴秀惊愕，当即问荚童：“还有谁知晓？”

　　荚童一笑：“追敌的骑士基本都知晓，现在营内想必也传遍了。”

　　“王植奸贼，胆敢坏朝廷大事！”

　　裴秀怒极，咬牙瞪目想要责备荚童，却见荚童那懒散神情，就泄气：“如今营中生变在即，该如何是好？”

　　荚童不言语，扭头斜眼看赵基侧脸。

　　赵基想也不想：“我等矢志匡扶社稷，岂可因一人而乱心丧志？”

　　紧接着赵基就说：“聚集各曹，列位屯长、队官与部分县吏集议，我要看看谁要走。”

　　这下裴秀也渐渐有了底气，先开会。

　　只要有个可行的计划，就能再坚持几天时间。

　　有赵基在，没人敢掀桌子走人。