第3章 兄弟纠纷

入夜时分，赵基检查家里给他准备的铠甲。

　　这是一套典型的汉军半身札甲，没有保护双肩的披膊，简单到了只有前后两面。

　　虽然经过清洗和甲片更换，但赵基还是找到了几处兵刃劈斩、刺击的痕迹。

　　痕迹处没有多少锈迹，断定这半身札甲应该是从战场拾取，然后流散出来的。

　　或许前任主人是李傕郭汜、张济等人的部下，也可能是参与护卫天子进而战死的兵士。

　　打扫战场，拾取铠甲贩卖，似乎也是不错的营生。

　　一些铠甲跨过黄河卖到河东，还有些铠甲会翻越稷山，顺着汾水流入匈奴人手里。

　　检查札甲各处确认没有大的缺口后，赵基取出黄羊皮短袄穿在身上，才将这套没有内衬的札甲穿好。

　　原地试着跳了跳，这还是自己崭新人生中第一次穿戴护具，硬质半身甲护住胸腔、后背，给了他浓厚的自信与勇气。

　　整个人的心情，在这种突然的安全感冲击之下，也舒畅起来。

　　随即他拔出剑，左手反握剑鞘，出门舞剑。

　　记忆中只有一些家传的剑术，这些都是剑术的练法，而不是战斗拼杀时的打法。

　　剑术的练法是完整的一套体系，以舒展筋骨，锻炼出招本能为主。

　　而打法，就是这些出招本能的实际应用。

　　看似花俏的一招剑舞，分解其动作，真到搏杀时只取其中两三式。

　　剑术练好拓实基础，再使用矛戟之类，也能得心应手。

　　赵基几乎是顺应身体肌肉记忆在舞剑，小院内场地有限，家传剑术招式衔接依托步法变动，步法才是关键。

　　一个步法只能衔接几个固定的步法，再加上方向变化以及扭腰转身，就是常见的固定招式。

　　原身剑法纯熟，此刻凭借本能舞动时，赵基催动右手技能图腾。

　　招式变化、身姿腾挪围绕着小院中心，表现的十分灵活。

　　而动作姿势，也在技能图腾指引下小幅度的纠正，更符合人体发力原则。

　　沉心剑舞，最后一剑刺出后赵基深呼吸两次，才持剑搭在左手腕部擦拭不存在的血迹、水分，随后归剑入鞘，扭头去看站在小院柴门处的女子。

　　粗布罗裙，端着个冒热气的柳木盆。

　　目光接触，对方略带腮红的鹅蛋脸垂下：“阿季，母亲让奴来伺候阿季洗脚。”

　　“我自己洗，你回去吧。”

　　“母亲说了的，阿季自己洗，奴回去会受骂。”

　　她说着就端着沉重木盘去屋内，赵基转身跟着进去，坐在火炕边上将剑放在身边，自己拆草鞋绑腿：“你坐着吧，我习惯自己洗。”

　　“阿季独自一个人在山里就不怕么？”

　　对方将木盆放在炕边，蹲下伸手去抓赵基的脚，赵基很不适应：“那有什么好怕的？山里也有猎户，猛兽又在深山。”

　　“还是阿季有本事，在山里能活下去，不像奴。”

　　她牵着赵基略僵硬的脚放到胸前，也不嫌弃什么，就拆解皮条绑腿，见赵基脚底还衬着两层狼皮，就问：“阿季你这走了，山里怎么办？”

　　“二哥他们会去收拾。”

　　赵基双脚落入温烫的木盆里，裤腿被挽起，脚踝、脚趾被外人搓洗，让他两股发麻，很不自在。

　　“母亲说阿季不该负气去应募，留在家里娶个妻子过几年想去山里了，到时候也没人会说什么。”

　　她捏起裙摆擦拭赵基的左脚，低着头继续说：“奴听说护卫天子的虎贲都战死了……阿季不去好不好？”

　　赵基垂眉，看着她头发明显是刚刚梳洗过的，油亮柔顺披在肩背。

　　而记忆中，两三年前这还是个瘦小饥饿的小姑娘，头发如蓬草，挠痒时指甲缝抠出虱子也是必然的。

　　今天穿着的粗布罗裙没有补丁，虽然陈旧泛白……但也不是她的，是自己大嫂的。

　　不见赵基言语，她微微挺起胸膛，继续擦拭赵基脚底不存在的水分。

　　瞪着一双略红的眼睛看赵基：“阿季变了，以前会悄悄给奴吃肉。”

　　“你吃了家里的饭，就得听他们的话，我不想听他们的话。”

　　赵基嘴上说着，检索记忆，只能感慨这种可怜的感情，放低声音：“小的时候父亲没打死我，我现在留在家里听他们的话，岂不是那些苦白吃了？大哥饱读诗书，二哥踏实敦厚，家里会越来越好，我留在这里只会招惹祸端。”

　　“他们不会给奴吃肉，跟着阿季，奴不吃肉也快活。”

　　她解开衣衫继续擦洗赵基的脚跟，神态激动起来：“阿季不喜欢奴，那时不给肉，奴饿死了也好。”

　　她抬头盯着赵基：“母亲也说了，说是有负阿季，让奴以后在家守着，就等阿季回来。”

　　赵基脸上没有表情：“母亲只爱大哥，除了大哥她还爱大嫂，爱她的大孙儿，怎么会爱我这个惹她生气、受骂的劣儿？”

　　“不要给自己惹祸，大哥、二哥杀过人，他们不会饶过你。好好活着，以后有了孩子，孩子会孝顺你，会给你抓鱼吃。”

　　“以后的孩儿，还不是跟奴一样？”

　　女子咧嘴一笑，突然咬住赵基的大脚趾，牙齿用劲，赵基也是暗暗咬牙强撑着。

　　他不想闹出声响，女子吐出后吞咽唾沫，一双眼溜溜丹凤眼在油灯下显得黑漆漆：“是大嫂让奴来的。”

　　“她是裴家女，也有母亲撑腰，她能给大哥摆脸色耍手段，你不能。”

　　赵基见她淌眼泪，就伸手去擦拭，继续说：“他们都说我在山里为盗，父亲也跟我说了，说是县里来的县吏听说这件事情后，也信以为真，觉得我是个能杀人的人才。我去应募，会给我一个出身，以后不是杀人就是被杀，就是活着回来，也是断手断脚，最轻也是跛足、瞎一只眼。”

　　“外面和家里一样，不会拿饭食养闲人。”

　　说着见她要掀起自己鹿皮裙摆，赵基伸手抵在她额头：“外面有人。”

　　女子猛地抬头看他，神情惊恐，眼神中满是探询。

　　赵基轻轻点头：“我不会骗你，我给你拿些肉，你乖乖吃，他们忍不住就进来了。”

　　说着两手撑着炕边缩身回炕上，从行囊里取出风干肉条与匕首，削切成片递给她。

　　“这个家是吃人的家，我不喜欢大嫂，她贪婪好妒，大哥想必忍的也难受。”

　　赵基低语，拿起一片肉干放嘴里缓缓咀嚼，又转身去包裹里翻找，找出两张揉软的兔皮圈在一起放到女子面前：“做一双皮靴吧，虽然不耐磨，但也暖脚。”

　　女子只是含着泪吃肉片，哽咽的说不出话。

　　不多时脚步声传来，就见大嫂引着另一个没有血缘的姐姐进来，这个与二哥相好的姐姐声音粗糙：“怎么突然就哭了起来？若舍不得阿季，哭能有什么用？还是一起去求母亲，让母亲来劝阿季。”

　　说着上前就从女子面前抓一把肉片递到大嫂面前：“大嫂快尝尝，阿季可舍不得给我们吃，父亲、母亲那里也没有。”

　　“阿季你还是这样疼爱兰妹，你那两个侄儿正是换牙长身体的岁数，怎么就给忘了？”

　　大嫂体态丰腴，转身扭胯抬腿侧身坐在炕边，笑着看赵基，嘴上不停：“要么嫂子去给你大哥说一声，咱不去应募了？”

　　赵基没理她，而是看着另一个从小就相对野蛮的没血缘姐姐：“不会说话就把嘴缝上，大哥、二哥比我孝顺，大嫂还养着鸡鸭，二嫂还有几窝兔子，父亲、母亲怎么会缺肉吃？”

　　瞪着对方，对方委屈去看大嫂。

　　赵基也才去看大嫂：“应募是男人的事情，大嫂还是不要搅合进来。我从小不喜欢说话，说话除非行骗，否则是弄不来吃喝的。除非我死在外面，不然还要劳烦大嫂多照顾阿兰。这个人情，等我回来，会还的。”

　　“阿季你在山里住惯了，说话都这么野，好端端说什么死在外面的话。旁人听去了，还不知会怎么想。”

　　大嫂说着一叹，斜眼去看扑在炕边哭泣的阿兰，又看赵基：“阿季你就这么狠心？嫂子嫁来的也早，是看着阿季你长大的，自问家里不曾亏待什么，怎么就不肯留在家里过富足日子？”

　　“家里不畅快，去了外面，我才感觉自己是个顶天立地的好男儿。这种心思，大嫂你是不会理解的。”

　　赵基察觉外面又有脚步声，就继续说：“大嫂，我一个人住在山里时，我就是那山的主人，周围的林木我想砍就砍。鸟雀扰我清梦，我能杀就杀，就连泉水我也能挖成池子在里面泡澡。我的手一指，大黄、三黄就像千军万马一样冲杀过去。这种畅快，是大哥、二哥无法理解的，大嫂也不会理解。”

　　“没想到阿季倒像个山里的君王，这种志气果然不凡。”

　　大嫂顿时生出别样的感受，见小跟班要开口插嘴就眼神一瞥，当即止住。

　　她又笑说：“阿季你一心应募要谋个前程，嫂子也不好再劝什么。就像阿季说的那样，应募是你们男人的事情，嫂子能做的就是协助母亲管好家里，阿季你就放心去吧。”

　　这时候外面脚步声渐近，就见大哥低头进来，大嫂当即起身：“夫君、二叔。”

　　跟在大哥身后的二哥也只是点头，立刻去看相好的阿喜，笑容灿烂。

　　很快又扭头去看火炕上：“阿季，大哥来了你还坐着？”

　　“那我趴着？还是倒立着？”

　　“二弟，阿季就这脾气，你别惹他。”

　　大哥坐到炕沿边上，这时候哭泣的阿兰也起身想往后面退，却被突然伸出的脚绊倒，一声惊呼摔倒在地，还打翻了水盆。

　　“贼婆娘！”

　　火炕上赵基拿起手里把玩的燧石就狠狠砸过去，一声惨叫站在老二身侧的阿喜当即后仰被砸翻。

　　见赵基赤足就要往火炕下面跳，老大赶紧起身展臂拦住：“阿季！阿季！别跟她见识！”

　　老二伸手一摸感觉手心都是血，当即跳起来大骂：“你这山蛮子，要杀人不成？”

　　“你当我不敢？”

　　“那你试试！”

　　“阿季快停手！”

　　小院外，矮墙边上赵敛沉着脸，天黑也看不出表情变化。

　　身边是妻子裴氏，裴氏长叹：“留阿季在家，这个家难安稳。大儿也制不住他，这一年多在外，比以往更凶，以后还得了？”

　　回应她的，只有赵敛的一声长叹。