第31章 征西将军

营外溪流旁，虎贲们开始更换衣服，清洗铠甲、血衣。

　　空地处，稍稍有些地位的人都来参加集议。

　　没资格上前围坐，也能站在边上旁听。

　　王植的主位空缺，五曹七屯十一人围坐。

　　功曹卫固强作精神，左右是法曹裴秀、仓曹贾逵；再两边是骑曹王琦，步曹薛朙。

　　七屯这里，第一屯将赵基，左侧是骑屯将荚童、车屯将相里暴、第三屯将敬纯，这是汾水三队；右侧是第二屯将王辅、第四屯将常茂，第五屯将空缺。

　　第五屯预定是中条山以南两个县的虎贲编成，距离遥远，还未抵达。

　　就连第四屯队也只来了端氏县，昨夜遭遇战斗，就推常茂为屯将。

　　因此这场会议，只有十一个人。

　　待众人落座后，裴秀才开口：“昨夜营地遇袭以来，王司马先是遣使求援，绛邑守军顾虑颇多，不曾开门增援。天明后，王司马亲自去借药材、器具，却遭遇铁弗匈奴散骑追杀，已向南而走。”

　　荚童、相里暴听闻这个解释，也默不作声。

　　裴秀正要继续解释王植的消失，突然见对面坐着的赵基几个人抬头怔怔去看远处。

　　裴秀也扭头去看，就见紫金山西面临近大路的山头有狼烟窜起，渐渐升高。

　　荚童开口：“莫不是王司马纵火示警？”

　　赵基抬手搭在荚童肩膀上借力，站起来审视那烽火狼烟：“或许是稷山盗来了，入营备战吧。”

　　卫固也站起身来，观看那烟火，皱眉询问：“赵屯长，现在有没有好消息？”

　　“有一个，铁弗匈奴把船抢走，北岸徐晃此刻难以出手。”

　　赵基扭头对荚童说：“文贞兄，率骑队将俘虏押解回营，我在这里接应。”

　　“好，余下事情入营后再议。”

　　荚童应下，对众人拱手，转身就上马，接过同乡虎贲递来的铁戟，他展臂持戟斜指山沟：“跟我走！”

　　赵基也对卫固、裴秀说：“大兄、七哥，先率众入营，我在这里接应文贞兄。”

　　“好。”

　　卫固应下，挥臂示意周围人撤离。

　　赵基见周围凑过来的虎贲，许多人铠甲正清洗，都穿着生活起居常服。

　　他环视一圈：“有甲、有弓弩、矛戟的留下！余下快些入营，备战！”

　　“喏~！”

　　周围十几个虎贲当即高声应下，多是赵基本队吏士。

　　紫金山烟火处，两座火堆覆盖树枝，发烟不久就被烈焰吞没，只有火焰，烟尘隐没。

　　李乐引五十多名骑士抵达，隐约能见视线远处虎贲营地。

　　相隔七八里，就见二三百人混杂骑士正往营地退去，没有明显的旗号、队列。

　　李乐观察片刻，调转马头，就说：“匈奴侵扰，虎贲营地已然受创溃散，为匈奴所掳。快上报朝廷，轵关陉难以通行！”

　　随行的议郎赵彦展臂横在李乐马前：“尚未实察，征西将军何以草草断定？以老朽之见，必有虎贲破围而出，检索数人，问明实况，再上报朝廷不迟。”

　　“难道赵公以为新编虎贲击破了来犯匈奴？”

　　李乐指着燃烧的两座火堆，理直气壮瞪着眼睛：“山民也说这里有三十多名匈奴骑士，仅仅侦查、示警的斥候就有三十余骑，可想而知其大队人马该有多少！”

　　李乐也被这些信息吓到了，见骑从也是神情不安不肯更进一步侦查，就扬鞭轻抽，控马下山。

　　只留下赵彦与一名骑从，这骑士搀扶赵彦下马：“明公，李乐所言亦有道理。”

　　“不可听他言语，虎贲不下七百人，怎可能一战覆没！”

　　赵彦不肯相信李乐的推断，他年近六旬，目力已不如年轻，根本看不清楚远处营地。

　　他喘着气，气呼呼：“还有西河羽林兵，难道也会遭遇匈奴袭击？”

　　西河郡是羽林六郡之一，郡守刘玄也在积极征募新的羽林骑士，这支宿卫力量已经出发，将与河东虎贲一起拱卫天子。

　　骑从神情悲观：“明公，种种状况已然说明白波诸将勾结匈奴，这些贼将怎肯坐视虎贲、羽林入卫天子。”

　　赵彦不肯撤离，就站在山梁边上眺望北面，侧面坡上二十几步外两堆烈焰燃烧，他消瘦背影随时可能倒下。

　　李乐率骑士下山，与路中休整的步卒汇合，当即调头向南。

　　而在紫金山西面的稷山区域，柏树丛生的峭壁山林中。

　　王植趴伏在地，眯眼看着李乐所领六七百人调头向南逶迤而去。

　　确定这支军队撤离，他才长舒一口浊气，整个人匍匐后退，翻身躺在干枯柏叶、草地之上，只觉得饥饿、晕眩。

　　亲卫督递来麦饼，王植接住咬一口：“没想到裴小七、赵阿季这伙人如此骁猛，竟然将贼将李乐吓退。”

　　亲卫督蹲伏在他身边，又递来水囊：“司马，李乐就这样退走？”

　　“我是他，我也为难。”

　　王植饮一口水，将水囊递回去：“没有朝廷诏令，他无法调兵强攻营地。可退回去，他又有什么退路可言？”

　　白波军早就被李傕、郭汜打的元气大伤，许多老兵溃散后根本不敢返回、归建。

　　这段时间虽然征募、补充了部分士兵，可朝廷在侧，这些士兵已经不会轻易盲从。

　　就连刚才李乐率领的军队里，小半士兵是河东郡兵。

　　没有明确的朝廷诏令，李乐无法驱使郡兵进攻虎贲。

　　真让天子得到新募的河东虎贲、西河羽林，白波诸将就死到临头了。

　　虎贲、羽林都如此危险，更别说河内张扬，张扬的部队入卫天子，贼军底色的白波诸将会死的更惨。

　　张扬底子很干净，是武猛都尉丁原麾下的武猛从事，武猛都尉就是三位骑都尉之一，节制的就是河内骑士营。

　　从根基上来说，张扬本身就是京营部队之一。

　　乱世各方混战，张扬始终待在河内，没有攻掠外郡，这一点比关东各方好太多。

　　若不是顾忌天子安危，河东郡兵就能将白波诸将给办了。

　　可之后呢？

　　天子留在河东不走，李傕郭汜率兵攻入河东，该怎么办？

　　王植稍稍果腹，心神也安宁下来。

　　昨夜虎贲的战绩太过于惊骇，以至于绛邑驻军认为虎贲营地早已被匈奴攻陷，匈奴企图诈骗驻军救援、开门。

　　哪怕天亮后王植亲自带人去叫门，都尉马枝就是不肯开门。

　　担心夜袭的匈奴只是前锋队伍，王植索性就迂回绕了一圈。

　　未曾想看到了‘征西将军、凉州牧’的战旗，这跟他预想的不同。

　　本以为最先来这里的是‘征东将军、幽州牧’韩暹，韩暹驻地距离绛邑最近。

　　李乐突然出现，意味着跨越了韩暹的驻地，要么韩暹死了，要么韩暹同意这次行动。

　　现在能退兵，随时也能调头再打过来。

　　到底要不要返营？

　　侦查到这个重量级消息返营，也是能圆满交待的。

　　若这么直接返回安邑，自己又能剩下什么？

　　虎贲多是庶子、次子，或族中勇健；自己与应募虎贲有什么本质区别？

　　咬咬牙，王植对左右说：“李乐绝不会轻易罢休，势必还要再来。以我观之，他率乌合之众，绝非虎贲敌手。我欲返营，诸君何去何从？”

　　十几个卫士一时陷入沉思，他们的精神负担不像王植那么沉重。

　　但身为王氏部曲，脱离王植返回安邑，王邑会用什么态度看待他们？