第35章 神灵之威

军营内，绝大多数虎贲躲避蝗虫。

　　即便落在身上，这些人也只是抖落或抓起丢远。

　　赵基手里抓着劈散的竹棍抽打落在身边的蝗虫，身边一滩黄绿浆汁。

　　贾逵闻讯也赶过来，他以袖遮住面庞，眼睁睁看着赵基一人拍打周围的蝗。

　　不到两刻时间，过境的蝗虫数量稍稍减少。

　　赵基取来木耜，将蝗虫渣滓混着泥土铲成一团，足有人头大小。

　　“我们矢志匡扶社稷，连死都不怕，还怕什么蝗神！”

　　“不打死蝗，任由蝗虫吃光五谷，我们吃什么？父母、兄弟姐妹吃什么！”

　　“还是易子而食，吃完子女吃妻妾？”

　　赵基抱着泥团搭在矮墙上，还拍打塑形，回头扫视周围人：“前年、去岁都有蝗，谁家没死人？今年不想饿死，要么杀蝗，要么去抢匈奴人的牛马羊群！就是吃人，我们也要去抓胡虏来吃！”

　　他很是气愤，都快被周围这些朽木、蠢货气笑了。

　　没人接话，赵基目光落到鬼点子比较多的西门俭脸上，西门俭知道躲不过去：“屯长……我们还是去杀匈奴吧。抢来牛羊，就能养活家里人。”

　　边上荚童立刻开口：“是极，等大蝗生出，野外无草，匈奴兽群饥饿，他们难以迁徙，马匹虚弱无力，正适合攻掠！”

　　“哈哈！啊哈哈哈哈~！”

　　赵基眼眉含笑再也克制不住，止不住的大笑。

　　几个距离近的人，下意识后退了几步。

　　赵基笑的肚子疼，挽袖擦了擦眼角，喘两口气：“诸君，宁肯去跟匈奴人拼命，也不愿杀蝗？”

　　裴秀上前回答这个问题：“阿季，匈奴不过人多，终究是人。蝗者，百虫之皇也，蝗神受天命而生，非是我等所能冒犯。”

　　边上贾逵也上前两步，神态庄肃告诫赵基：“蝗起之时，鸟雀吃蝗尚且毙命，人兽吃蝗也会毒发而亡。可见这是天命蝗神，非人所能阻挡。”

　　看着周围人关切、担忧的目光，赵基深感无力。

　　再次郑重询问：“蝗起绝粮，不想饿死，只能就食于敌。诸君，以为然否？”

　　裴秀要开口时一只蝗虫落到他头顶，他捏起丢远：“事情败坏到这一步，或许也是匈奴南迁侵扰尧舜二帝之故。”

　　贾逵也担心赵基继续嚷嚷什么杀蝗，紧跟着对众人高声说：“诸君，自匈奴越西河犯平阳以来，河东自此多灾！后人不肖，天象示警，若让匈奴越过汾水，再犯舜帝、后稷之灵，恐会有更大灾难！”

　　他神情庄重，言辞凿凿，不似作伪。

　　“是啊，自匈奴侵入平阳以来，岁岁汹汹年年不安！”

　　荚童气愤不已，拔剑高举：“欲得太平安宁，非逐匈奴不可！”

　　他目光环视，人群里没找到相里暴，才想到这些人跟着卫固去拉物资了。

　　世居蒲坂、汾阴一带的第三屯将敬纯也阔步到荚童身侧，拔剑高举环视左右，目光凌厉：“杀匈奴，享太平！”

　　一名名虎贲拔剑高举，他们虽然很厌恶蝗虫，但真的不想跟随赵基去杀蝗。

　　蝗有蝗神，是天命使然，对抗天命能有什么好下场？

　　可如果这一切只是天命示警，让他们去杀匈奴……那又有什么好怕的？

　　杀匈奴夺兽群，就算蝗灾无法平息，起码今年家人就能渡过灾情。

　　寥寥无几的人还在思索这种可能，绝大多数人已经被勾起怒火。

　　他们朴素的认知里，裴秀、贾逵的解释是很有道理的！

　　河东的灾难，就是匈奴侵入平阳，惊扰了尧帝英灵！

　　群情愤慨，赵基也一跃登上矮墙，稳稳当当站在那里，右臂举剑，众人目光下他也大呼：“不破匈奴，誓不成家！”

　　绝大多数虎贲都是单身，也跟着呼喝：“不破匈奴，誓不成家！”

　　呼声中，一名骑士勒马靠近，气喘吁吁大呼：“贾仓曹！赵屯长！”

　　赵基转身去看，这骑士抬起颤抖臂膀指着营地正东偏南的方向：“相里屯长说侯氏兄弟会违背诺言，劫掠粮秣、器械，请速派兵马接应！”

　　这下，虎贲们更是怒火中烧，个个怒目。

　　贾逵就两步冲到裴秀身边：“以我观之，侯氏无信，胆敢袭杀虎贲，与谋逆何异？”

　　敢跟他们龇牙，这不是谋反是什么？

　　裴秀也不喜欢侯氏兄弟，本就热血激昂，想也不想：“当讨平之！”

　　他抬头看矮墙上的赵基：“阿季，怎么打？”

　　周围虎贲也是眼睛冒火，都是去年、前年挨过饿的人。

　　赵基左右摆手将各种声讨的呼声压下，才去看荚童：“文贞兄，你选一队骑士先行！我希望文贞兄能留在大营，与文卿兄主持防守。”

　　荚童当即扭头去看魏兴：“子昂，你点选本队骑士，立刻出发！”

　　“喏！”

　　魏兴狞笑着，挥臂呼喝：“第二队的，跟我走！”

　　其他虎贲让开通道，魏兴阔步而行腿脚带风，隶属于他的骑士纷纷出列，前往马厩。

　　赵基又看向第二屯将王辅：“我先行一步，第二屯多造火把，后续跟进。”

　　“愿听赵屯长调遣！”

　　王辅也是应下，同样会意。

　　侯氏兄弟的庄园、矿场什么都有，这几年没少跟匈奴人做买卖，马匹也不少。

　　赵基又转而看贾逵：“梁道兄，还请借调一些马匹，以便我部赶路。”

　　“此份内之责。”

　　贾逵仰头看着墙壁上的赵基：“侯氏坞堡储有强弩，不可疏忽大意。”

　　“梁道兄安心，拿下他们，我们才有立身之地，我会谨慎行事。”

　　赵基说话间面前有蝗虫飞过，他探手抓住，当着贾逵面搓成渣滓，仿佛在搓侯氏兄弟。

　　贾逵无语，仿佛没看到，也没听到搓碎的声响。

　　一众虎贲当即忙碌起来，裴秀见人快散完了，才来找赵基。

　　赵基此刻正在穿甲，还是贾逵借来的柳孚襦铠，整个白天也只是清洗了内衬、斗篷，除去了大半血迹。

　　但此刻没有干透，血腥气弥漫。

　　裴秀感到很不适应，但同样受血腥气刺激，整个人精神也振奋起来。

　　他检查赵基的箭壶、佩剑时，说：“阿季前去接应卫仲坚，我就顾虑李乐来袭。”

　　“七哥你放心，我只是去接引，不会乘势攻打侯氏庄园。”

　　赵基扎紧腰带，从裴秀手里接过卫固送的宝剑，挂在左腰革带，继续说：“我更怀疑李乐见我们分兵去紫金山，会伺机在路边伏击。我出发时，只会带少数火把；随后王辅出动时，你让他人手一副火把，让队形散开，故作疑兵。王辅之后，再请敬文卿举火出营，就行三四里，撤回营地。”

　　裴秀也不清楚李乐那里是个什么状况，也只能应下。

　　随后嘱咐说：“扑杀蝗虫之言语，惊世骇俗，阿季以后不可随意声张。”

　　赵基皱眉点头：“我知道七哥的顾虑，可蝗虫不杀，何时能尽？”

　　裴秀不想听这种刺耳言语，用严肃目光看赵基：“你连蝗神都敢斩，还有什么不敢干的？当存有敬畏之心，否则朝堂之上，谁敢与你同伍？”

　　赵基不语，目送裴秀离去。

　　就在他悬挂箭壶时，贾逵走了进来，直言问：“阿季有几分把握夺取侯氏庄园？”

　　“不知，飞蝗过境，人心惶惶不定，今夜的确是好机会。”

　　赵基如实回答：“可李乐在侧，我要考虑营内伙伴的安危。”

　　然而贾逵却脸色严肃：“若是讨平侯氏乱党，营内会有迁徙之议。而我顾虑匈奴受飞蝗影响，会南下攻劫汾水两岸，以掠人口、粮秣。”

　　“梁道兄的意思是？”

　　“不能放弃侯氏庄园，但也不能避入山壑之内。得侯氏冶炼、器械之利，再攻掠匈奴各部，才可乘机壮大。”

　　贾逵声音沉缓：“据我所知，西河郡已然名存实亡，各县豪右多已没落势微，诸多衣冠望族，只余下相里氏、王氏。”

　　西河郡在前汉时，巅峰在册编户人口无限接近七十万；桓灵二帝时期统计，编户人口约在两万。

　　而现在更低，西河相里氏与平阳相里氏同源，王氏更是分布河东、太原各处。

　　这两个望族自有部曲、仆僮，不在编户体系内，但依旧被匈奴冲击，即将消亡。

　　西河郡凋亡的豪右，便是平阳地区衣冠、豪族的前车之鉴。

　　贾逵目光透着期望，对抗匈奴，能激发所有人的奋斗情绪。

　　可朝廷若是抛出高官厚禄将赵基拉走，那反攻匈奴的希望就没有了。

　　“我答应过梁道兄，这个誓言依然有效。”

　　赵基说着伸出右手，贾逵也反应过来，伸出手。

　　两人右手牢牢抓在一起，赵基说：“我帮你驱逐匈奴，你帮我治蝗。”

　　贾逵心情正澎湃，闻言一激灵：“阿季，莫要惹怒蝗神。”