第38章 接连摧破

侯沉来不及思索，就带着百余骑发动冲锋。

　　冲锋之际他怒吼着，他们兄弟三人还没吃过这么大的亏！

　　“卫固小儿！”

　　侯沉怒吼着，手中长槊斜指前方，对左右呐喊：“杀！”

　　就在他回头正面之际，一枚箭矢掼入他口中，声音戛然而止。

　　周围部曲怒喝喊杀，马匹践踏，火把摇曳。

　　侯沉整个人后仰栽落，后方马匹躲闪不及，马蹄踩踏在胸膛鱼鳞细扎甲片，当即口鼻喷涌血浆。

　　紧接着又是一骑从他身上践踏而过，大多数骑士冲到车队西侧，纷纷以右手所持矛戟扎刺。

　　多是试探性扎刺，没有敢贴近车辆三步范围内。

　　还有十几名部曲骑士张弓吊射，瞄着车队正中一条线。

　　赵基丝毫不惧，与这些游骑对射。

　　当他连续射落四五人时，这伙游骑开始后撤。

　　并下马步射，表现的十分勇悍。

　　赵基胸膛中箭，更是一步不退，两个虎贲亲兵持盾上车，蹲在他左右两侧为他遮挡箭矢。

　　又射击十余箭，对面步射游骑终于崩溃，箭矢稀疏起来。

　　赵基射出最后一支月牙铲重型箭矢后，就知道箭壶空了。

　　将画弓丢在车上，转身一跃下车，韩述递来一杆长戟：“屯长！”

　　赵基接住，戟杆沾染血渍，抓在手里有些湿滑。

　　也顾不得这些，双手握持就阔步上前将一道人影从马上挑落。

　　躲过马匹冲撞，扭头见一名虎贲被撞的后退贴在车厢上。

　　“擂鼓！”

　　大喊一声，迎着另一名骑士斜刺扎去。

　　对方的长矛被铁戟侧枝拨开，铁戟再次扎中，马匹前冲，骑士被铁戟横枝顶住并推落马下。

　　还要挣扎而起，边上韩述持矛扎到对方面门，顿时不动弹了。

　　韩述一击得手立刻后退，邀功一样扭头去看赵基，一脸的血，眼睛倒映火把光芒，看不清楚神情。

　　赵基上前迈步手中铁戟投掷而出，十几步外另一个骑士被扎落马下。

　　马匹前冲贴着韩述手臂跑过去，吓的韩述悚然一跃。

　　“不要分心！”

　　赵基将韩述扶稳，身边一名虎贲也对着冲来的人影投掷长矛，却没能扎中。

　　另有一名受伤的虎贲奋力甩出火把，打在马头，对方马匹受惊，人立而起长嘶不已。

　　一名持弩亲兵靠近瞄着，马匹前蹄落下，当即扣动机簧，强劲弩矢直接将对方射落。

　　亲兵什长唐宪持戟横在赵基面前，左右挥动铁戟：“屯长！退后几步！”

　　他铁戟上绑着火把，就在这时候一名敌骑投掷长矛，贴着唐宪肩膀飞过，险些爆头。

　　赵基从腰后包囊里抽出短矛，抓着唐宪后背将他往身后扯，右臂投矛而出，传来一声惨叫。

　　又有两个亲兵挽盾持矛从左右上前，立盾在地，架起长矛。

　　赵基见火光人影，又是一矛投出。

　　接连五根短矛投出，后腰携带的短矛用尽，韩述又递来半捆。

　　对方骑兵多集中在车队西侧，虎贲背靠车辆，反倒可以专心厮杀。

　　赵基这里很快形成一个突出部，将西侧道路遮蔽截断。

　　鼓声突然停歇，就听一人呼喊：“韩韬中箭！”

　　“鼓声不能停！”

　　又有人呼喊，鼓声再次敲响，只是节奏急促。

　　鼓声有了变化，车队后方魏兴也做好了准备，人人矛戟上扎好火把。

　　魏兴察觉鼓声变化，以为是催促他们进攻。

　　当即对左右大呼：“持火把的是伙伴！只杀敌骑，不问步兵！”

　　“随我冲！”

　　当即狠踹马腹，对着敌骑身影冲去。

　　几个受伤骑士举着火把停留原地，这时候相里暴、卫固骑马靠近，后面是举着火把的县兵，更远处是一人举两枚火把的第二屯队。

　　卫固勒马，见火光照耀下，敌骑散乱无序，各处虎贲依托车辆顽强反击，战斗积极性很高。

　　当即扭头大喊：“持火杀敌！”

　　他喊话之际，相里暴就带人冲了上去。

　　缠斗中的敌骑陆续溃散，绕山坡而走。

　　山沟各处，都是持火把追逐的虎贲骑士。

　　卫固这才上前，车队各处的虎贲也都结伴去追杀、索敌。

　　车队前端，卫固见周围地上横卧四五匹伤马，又去看赵基：“阿季？”

　　“无事，我们赢了！”

　　赵基抬手握住胸前箭杆试了试，见箭杆轻易摇摆，伤痛感微弱，当即拔出。

　　贴着火把看了看，见箭簇没血，也就随手反握装入自己箭壶里。

　　“救治伤员，打扫战场，搜集箭矢、弓弩和铠甲之类。”

　　赵基对身边几个什长嘱咐一声，又左右看一眼，问韩述：“杨吉呢？”

　　“不知。”

　　“你巡查车队附近，找不到就算了，你们抓紧时间休息。”

　　赵基说着拍了拍韩述以及其他亲兵肩膀，这才跟着卫固到一边。

　　卫固取出水囊，直接问：“侯氏部曲约有多少？”

　　“算上后续来的骑士，前后约三百左右。”

　　赵基从卫固手里接过水囊，也顾不得是生水，小饮一口漱口，然后扭头朝一边吐掉。

　　又问：“大兄，侯氏部众多少？”

　　“两千户。”

　　卫固略回忆，就说：“分置三处，侯静三兄弟各领一处，有庄园、冶炼场、牧场三处。侯静在庄园，主耕种、纺织，不足二里路程。”

　　“阿季，这路程近在眼前，火光动静颇大，也没能尽数截杀敌骑，我军虚实已然暴露，这说明已无法夜袭。”

　　赵基略分析，就说：“不能拖，不能让侯氏召集勇壮备战，也不能让他们逃亡。真逃走了，就是数不尽的隐患。我这就带人压上去，先把庄园围了，等人手聚集，就尝试强袭。”

　　顿了顿，又说：“李乐明日就会来袭，今夜必须破侯氏庄园，得其铠甲器械以及马匹。只是想要顺利破入庄园，就要采取非常手段。”

　　卫固反问：“可是要纵火？”

　　“是，侯氏受创极重，人心惊乱，若是久攻不下，人心自定更难攻陷；我军锐气折断，再遭遇李乐威胁，可能会溃散。”

　　赵基语气平静：“只能纵火，增其混乱，利于攻战。”

　　卫固闻言抬手咬自己大拇指，两三个呼吸后，有了决断：“务必一鼓破之！”

　　“是，伤员收治一事就拜托大兄了，可先腾出车辆运输受伤伙伴返回营地。梁道兄会妥善治理，轻伤的俘虏也一并押解，少些杀戮。我们的敌人是匈奴，这些人少死一些，来日助力也大一些。”

　　“我自会处理，阿季先饮水、休缓体力。”

　　“是。”

　　赵基应下，对卫固拱手，转身就回到车队旁，这里已生出一堆堆小营火。

　　亲兵什长唐宪正坐在营火前擦拭一口剑，就用剑穿过几块胡饼、马肉片架在火上炙烤。

　　见赵基走来，唐宪挪动屁股：“屯长，今夜斩首几人？”

　　“杀的终究是河东人，我宁肯少杀几个。”

　　赵基落座，接住另一个亲兵递来的水囊，里面混了少许酒液，他端起畅饮几口，就递还对方。

　　坐在他对面的一个亲兵咧嘴笑说：“屯长高义，可这侯家部曲又有几个好人？”

　　唐宪也说：“是啊，我们冲上来还敢持械与我们厮杀、死战不退的，已经不是寻常的百姓了。”

　　赵基对面的那个亲兵还提起一颗刚解下的头颅：“屯长你看这面容、牙口，是个胡儿。”

　　这时候另一个亲兵提着一串头颅，脚步沉重走来，瘫坐在火堆旁：“你那终究是黑头，我这还有个黄头胡儿。”

　　仿佛找奇珍一样，这人从四个头颅里找出一个，就那么举着展示，滴沥的血液顺着他手掌向下流淌，渗入他的皮革护腕隙缝。

　　唐宪才说：“侯家兄弟最依仗的还是杂胡，后面来袭的骑士，多是牧场的杂胡。这些杀就杀了，矿场里的人会冶铁、锻造，这些不该杀。”

　　赵基点着头：“我在稷山时只听人说过侯氏富强豪横，倒是没听说他们豢养杂胡。”

　　“杂胡也受匈奴人欺辱，这才投靠侯氏，得以立足。”

　　唐宪解释一句，他将烤热的麦饼、肉片解下几片，递给赵基。

　　赵基只是点头，想想也对，那些被胁迫的人，是很难成为武装部曲的。

　　如果侯氏集团是个门派，武装部曲起码是外门弟子，其他部曲最多就是个杂役弟子，最多的还是奴仆。

　　投名状这种东西，古今皆有很难例外，最多就是换个称呼。