第34章 三月蝗起

闻喜北乡，中条山以南二县虎贲汇聚此处。

　　因顾虑遭受李乐袭击、火并，这百余人就在乡邑一角废墟中休息。

　　李乐队伍中有三百多郡兵，这支郡兵就贴着二县虎贲扎营。

　　郡兵营地中，议郎赵彦正饮水，郡司马范铮快步而来，对一棵杏树下歇息的赵彦拱手：“明公，征西将军遣斥候十余骑分作两队，向北而去。”

　　赵彦闻言起身，踱步说：“至今未见零散虎贲踪迹，这说明要么被匈奴围困迫降，要么是他们击走了匈奴。像李乐这样的人，又怎么敢招引匈奴大部？”

　　“明公是说，虎贲营尚存？”

　　“嗯，你也派人向北侦查。”

　　赵彦说完，却见范铮面有难色，当即改口：“老夫去见二县虎贲，看看他们心意。”

　　“是。”

　　范铮侧身让开道路，跟着赵彦往外走，并说：“虎贲营若存，卑职不会放任本郡子弟受贼臣凌虐加害。”

　　“嗯，我信司马。”

　　赵彦也是郑重回应，范铮的堂弟就在虎贲营里，还有其他亲戚、乡党子弟。

　　范铮不知情也就罢了，若是亲临一线，却无动于衷。

　　那他即便活着回到安邑，也会遭受巨大指责、刁难。

　　旁边李乐营地，他选在乡市里扎营。

　　乡市内有一片最近几年规划的羊马围栏，是方便羊马贩子售卖的区域。

　　李乐卫队的马匹临时圈养在这里，李乐正给自己坐骑喂食精料。

　　这是一匹雄健黑马，额头有月牙白，唤做月里黑。

　　也只有与月里黑待在一起时，李乐才能感受到少许的安宁。

　　一名亲兵快步而来：“将军，赵彦去虎贲营地了。”

　　“不必理他。”

　　见亲兵犹豫模样，李乐就安慰说：“赵彦不敢发难。”

　　“是，可北边虎贲营这里……”

　　亲兵也神情顾虑，忧患颇多。

　　“等到日暮时，就知结果了。”

　　李乐拍拍手上碎屑，转手轻拍这亲兵肩膀：“去河内、关东，不见得有什么好下场；李傕那里没了天子，多少人弃他而去？现在不走，李傕肯定发兵河东来抢天子。我们能做的就是拖住他们，等李傕兵马渡河。”

　　别看是亲兵，身上依旧挂着中郎将职务。

　　李傕来了，肯定会把杨奉剥皮。

　　可若是杨奉将天子、百官送给李傕呢？

　　只是这亲兵听着与李傕、关中兵合作的消息，神情难免低落。

　　彼此相互攻杀，再次依附李傕，万一李傕翻脸了呢？

　　李乐也是没办法，他是真的后悔起兵勤王。

　　原本部众两千多户，自由畅快无人管辖，生活美满乐无边。

　　前后也就将近一年时间，部曲伤亡大半，部众离散。

　　虽然贵为征西将军凉州牧，可他若是想去凉州赴任，身边几个人愿意跟随？

　　天色渐暗，赵基抓着炖煮熟透的马肉切片，撒一些细碎盐粉，放在石板上煎炙。

　　石板就地取材，就是围绕营火的小型条石。

　　肉片两面炙烤焦糊略干时，才能除去那股血腥气。

　　杀戮的后遗症已经开始浮现，哪怕是马肉汤里的油腥气，都会让他不适。

　　炙烤肉片的同时，石板上也煎烤麦饼。

　　裴秀端着粟米粥走来，坐在他旁边：“刚才阿季去找贾逵，他怎么说？”

　　“去的时候他正编写军书统计仓储，我就与阿尚闲聊片刻。”

　　赵基以匕首划开麦饼，将烤成硬片状的肉片塞麦饼里，直接递给了裴秀：“七哥尝尝这个，我吃粥。”

　　“原来你也会不适？”

　　裴秀接过肉饼，试着咬一口，感觉滋味儿还行，就对吃粥的赵基说：“明天将匈奴人首级、俘虏带到绛邑城下，他们自会开城。”

　　“怎么都成，我只是遗憾今晚不能强袭北乡。”

　　赵基几口吃完碗里的粥，他边上传令兵韩述上前：“屯长，我去打粥。”

　　“嗯。”

　　赵基将碗递过去，拿起干肉片放嘴里咀嚼，血腥气总算是淡了一些。

　　刚才吃粟米粥时，口感清甜软糯的粟米粥……在他的味觉里，清甜咸鲜之中都蕴含着一股血腥气。

　　强忍着不适，就这样缓慢进餐。

　　裴秀见他这样子想笑又笑不出，转而换个话题：“今夜李乐袭营的把握有多少？”

　　“不知道，但我知道我们不能睡。许多伙伴首次经历这么惨烈的厮杀，入睡后难免噩梦、惊悸，恐怕会引发营啸。”

　　赵基按着自己的常识推论，继续说：“就当李乐会来袭营，全营戒备，轮流休息。等到天亮后，就全军休息。”

　　“也唯有如此了。”

　　裴秀吃完肉饼，擦拭手上油迹，从袖中取出手绢递给赵基：“明日情况多变，阿季你择机而动。”

　　“好。”

　　赵基应下，伸手要去接，裴秀抬手躲过，眼神严肃去看赵基手上的油。

　　见赵基将手擦干净后，裴秀才将折叠的手巾递出：“稍后你再去找贾逵，让他也看看。”

　　“是。”

　　赵基只当这是空白手诏，连印都不会有，随意翻开就见十分好看的文字。

　　随即塞到怀里，没有再看。

　　裴秀见韩述端来粟米粥，就伸手搭在赵基肩膀上借力起身，临走又停步：“现在军心凝聚，士气高昂，实属我预料之外。”

　　“七哥，其实我也没预料会是现在这样的局面。”

　　赵基回应一声，裴秀只是拍拍他的肩膀，然后从韩述手里拿走自己的碗，端着粟米粥走了。

　　韩述不敢反抗，也不问赵基，就去拿赵基的漆木碗，又去打粥。

　　当韩述端来这碗米粥时，赵基隐约听到奇怪的异响。

　　他缓缓起身，神情凝重。

　　很快周围人也都听到这种奇异的声响，反应快的人脸色大变，失声尖叫：“是蝗神！”

　　“起蝗了！”

　　“蝗来了~！”

　　赵基抬起下巴去看西面，黑云缓缓压来，遮天蔽日，就连夕阳的红光都被有吞噬掩盖了，而身边时刻都有降落的蝗虫。

　　周围虎贲惊慌大喊，马匹长嘶。

　　裴秀快步冲出，挽起袖子左右挥打驱逐蝗虫。

　　他刚来到赵基身边，就见赵基伸手抓住一只蝗虫，拇指用力搓成了黄绿汁渣滓。

　　裴秀眼神惊骇：“阿季，不可冒犯蝗神。”

　　“蝗神？”

　　赵基伸手又抓住一只，当着裴秀面搓碎，一字一顿：“七哥……若真有蝗神，我定会斩了他！再吃了他！”

　　周围虎贲端着餐盘、碗碟躲闪蝗虫，甚至不敢去踩。

　　这已经是第三年的蝗虫了，赵基可以想象，家里辛苦耕种的冬麦、春麦、粟、黍、豆、水稻，大概率会被吃成一片白地！

　　他不怎么懂生物，可三月上旬都有这么多成虫，现在气温又高。

　　这一茬蝗虫产卵后，四月就能孵化，五月时就能达到极盛规模！

　　就连山里，届时蝗虫如云雾一样过境，只会留下光秃秃的树木、山壁、沟壑。

　　汾水北岸，徐晃站在废墟墙壁，看着蝗虫黑云越汾水而来。

　　别说是汾水，就是黄河也拦不住。

　　蝗灾爆发，有自东向西迁徙的规律；能来河东的蝗，多是太原、上党的蝗；而河东的蝗，则会扑入关中，再往凉州而去。

　　紫金山中部一处山沟里，过境蝗虫铺天盖地。

　　卫固驱马而行，以袖遮面，督促车队：“快走！不可停顿！”

　　辎重屯将相里暴也不断喝斥、督促随行虎贲与县兵，见多数人精神恍惚，也有崩溃伏地嚎啕大哭的。

　　相里暴抓着一名骑从手臂，贴耳大声呼喝：“快去营地！请仓曹派人接应！就说侯家有可能毁约，会来抢夺粮食、器械！”

　　不再顾忌什么，相里暴派出两名骑士去求援，当即挥舞马鞭抽打其他人，强行逼迫运输队行动起来。

　　卫固时不时扭头去看山沟深处，以他对侯氏兄弟的了解，对方翻脸实属正常。

　　可又想到赵基的勇猛，一个疯狂的想法在卫固心田滋生。

　　三月飞蝗如此，他已不敢想象五月时该是何等模样。