第32章 自成一体

军营内，负责埋葬战死匈奴的俘虏返回后也没有清闲。

　　拿着各种工具，在虎贲监视下打扫营内血污，拾捡箭矢；其中能语言交流的俘虏则参与修缮营房。

　　天黑前，起码要给伤兵们修好遮雨的营房。

　　校场内，众人再次围坐在一起。

　　柳孚将统计后的斩获数据递交，仓曹贾逵捧着竹简：“累计俘获二百三十七人，另有轻伤十余人，旬月间可恢复。斩首一百八十三级，小王刘贺都及其子刘平授首。除去铠甲、战具之外，另有好马十三匹，劣马三十二，不能用的伤马已宰杀五匹，还有十匹待宰。”

　　马身受点皮肉伤，一般都能治愈，伤了腿脚根本救不了。

　　马性倔强，也不能久卧，会反复增重伤势，对马也是一种折磨。

　　哪怕是虎贲带来的家中有感情的老马，腿脚受伤的话，也会宰杀。

　　环视诸人，贾逵继续说：“一应战具修复后，收归公仓，会分配各队。现在难的是俘虏与马匹，该如何分配。”

　　说着他去看卫固，卫固点头：“就此事裴法曹也与我商议过，现在军资匮乏。我有两个处理办法，第一是将俘虏贩卖，交换粮秣、器械；第二是营中奖赏给有功之士。参照各队功勋，分给各队，各队再分。”

　　他去看赵基，赵基就点着头：“绛邑至今不肯开门，紫金山又有烽火警讯，我们别无选择。就是内部分配，也要提防纯胡作乱。”

　　真遭遇高强度战斗，俘虏里的匈奴人，就是隐患。

　　谁都能意识到这个问题，但终究是俘虏，很多人也是第一次参加这么大规模的战斗，顾忌颇多。

　　就如荚童，斩获了刘贺都的头颅，担心连累家室宗族，将人头让给了赵基。

　　杀俘也是一样的，谁提议，以后可能会遭遇匈奴的报复。

　　裴秀这时候开口：“就按功曹与我商议的办，纯胡编为苦力，被掳的良家子编成辅兵，能通言语的汉胡儿分给功勋之士做仆僮。那马匹该怎么办？”

　　他侧头看卫固，卫固也想要这批马。

　　问题是莫名的烽火示警，营中时间紧迫，不然他带着这批马去附近大姓庄园，能换来许多器械与粮秣。

　　见众人望着自己，骑队首领荚童、骑曹王琦更是眼神直勾勾。

　　卫固干咳两声：“优先补充折损马匹的健儿，余下分给善骑之士。这样下次追击时，也能增长斩获。”

　　荚童这才开口：“功曹明断，若是昨夜有百余骑追击，那股铁弗匈奴也难逃。”

　　卫固见没有其他人表态，就去看贾逵：“梁道，你整理俘虏名册，分类后，我们再根据各队功勋，分配仆僮。若是没有其他意见，就讨论今夜如何备战。”

　　第二屯将王甫抢在众人之前开口：“比之我等，匈奴并不强。昨夜战法过于保守，我以为当增强赵屯将所部。再有敌虏来袭，赵屯将为锋刃，左右两翼跟进，骑士绕击，我想来敌千人以下，我等也能一鼓摧破！”

　　荚童要开口，他身边的运输车队屯将相里暴抢先说：“我也这样认为，我队参战较晚，昨夜若有百人跟随赵屯将，匈奴人是很难突破到校场的。”

　　还扭头去看赵基：“赵屯将分配战术时，也要考虑我们车队。我们只是有马、有车分在了运输，负责辎重。不是说我们这些人就不敢战，或弱于旁人。”

　　裴秀见状，就说：“阿季不要推辞，只要能破敌，就不要在意末节。”

　　卫固也是点头，战利品不分配下去，虎贲可能会溃散；而分配下去，没有像样的前景，也会溃散。

　　赵基认真聆听很是认同的样子，扭头去看柳孚：“大兄，各县县兵能否编入辎重队？”

　　众人目光转移过去，柳孚当即表态：“我会游说各县县吏，有些把握。”

　　附近旁听的胡班当即开口，高声：“只要能破敌杀胡，我闻喜县兵可以编入辎重。”

　　紧接着安邑派来的县吏也是支持，周围县吏接连表态，柳孚就笑说：“此事就如此定下了，赵屯将继续说你的安排。”

　　“是。”

　　赵基拔出绑在靴筒的匕首，在空地上勾画：“第五屯没有来，我们目前就步兵四屯，骑兵一屯，辎重一屯，其中辎重人力最多。这还不够，新编辅兵、苦力也要编入辎重。”

　　贾逵这个仓曹就在管辎重车队，这时候抬手：“赵屯将是要转移？”

　　“也不能说是为了迁移营地，而是要让战兵各队纯粹一些，无须操劳营务，专心于战事。”

　　见没有其他人插嘴，赵基就说：“我们要打破乡党、地域偏见，擅长步战厮杀的来步队，如申屠队官就擅长骑战，他也可以去骑队。这样重编后，骑队剽捷，步兵精锐，再来五百匈奴，我们就出营列阵，与之堂堂正正厮杀！”

　　荚童抬头看边上站立旁听的申屠兰，一笑：“我也觉得合理。若是这样的话，骑队壮而步队四分，难免薄弱。”

　　哪怕近百县兵有实战经验，但没人会同意将他们编入虎贲序列。

　　虎贲自有荣耀与政治特权，仅仅是起步‘比二百石’的俸禄待遇，就不是县兵能涉足的。

　　郡兵屯长，也就官秩比二百石，与最低的节从虎贲相等。

　　节从虎贲是什么晋升环境？郡兵屯长又是什么晋升环境？

　　荚童的话说的也有道理，第二屯将王辅就开口：“不若我队并入第一屯，再分些人手充实第三、第四屯，这样赵屯将所督百余人，步兵三队三百余人，勉强可以结阵。”

　　周围几个旁听的第二屯队虎贲头目也没异议，都去看赵基。

　　赵基摇头：“不妥，各队不该这么轻易裁剪、合并，合并简单，想要再建一队可就难了。”

　　说着去看车队屯将相里暴：“车队可否分出一些虎贲，充实各队？”

　　“这是应该的，车队并入县兵、辅兵、苦力二百余人，可以分出五十名虎贲。”

　　相里暴爽快答应，人员分流，合理搭配，对他只有好处，没有坏处。

　　虽说是乡党，但也有亲近之别。

　　分流大部分虎贲出去，也方便他管理辎重车队。

　　于是赵基就看向王辅：“步兵四队，各有任用。我想选剽捷善走精熟山地的虎贲专列一队，这样前三队正面迎敌，山地队迂回侧击。等大阳二县虎贲抵达，再视情况重编。”

　　王辅瞥一眼柳孚，见柳孚不反对，就点头：“可以，我队愿意重编。”

　　赵基这才看卫固：“大兄，这样编队可好？”

　　卫固认真思索的模样，扭头看裴秀：“如何？”

　　“可行。”

　　裴秀知道，这是在贯彻贾逵最初提议的混编策略。

　　那时候反对，是虎贲相互之间不熟悉，遭遇战斗会各自为战，稍稍失利就会溃散。

　　现在经历过一场几乎全歼对方的辉煌胜利，已经具备彻底混编的基础。

　　参战虎贲也都有功勋在手，精神状态有了蜕变，混编时，有功勋的什伍长能服众，可以快速站稳脚。

　　裴秀想了想，就说：“将身份竹简发放给虎贲，重新编队后，造册誊抄。造册后，依官职高低，升授职务。”

　　他也去看卫固：“我等诸曹，就暂领仆射之职；列位屯长受领中郎，队官为侍郎，什长为郎将，如何？”

　　“正该如此。”

　　卫固说着站起来，环视左右：“敌虏随时会来，尽快整编军书，重新划拨营地。”

　　“喏！”

　　众人陆续站起来应答一声，贾逵无奈苦笑，这下虎贲真的自成一体了。

　　就算入卫天子，随驾公卿有几个敢动手拆解、调整？