第37章 步骑合击

“贼兵追来了！”

　　侯氏部曲正在推搡车辆，一个头目突然呼喊提醒。

　　侯默闻言拉扯缰绳调转马头去看，当即呼喝：“强弩列队！”

　　周围人响应之际，就见视线内追来的骑士纷纷丢弃火把，隐入夜色之中。

　　魏兴驱马在前，回头呼喝：“丢弃火把，从两侧突过去！”

　　没有应答声，一些精擅骑射的骑士已经开始张弓搭箭，骑术寻常的也是一手抓着缰绳，一手从马具里取出上弦的弩。

　　持弓虎贲迫近五十步时就陆续撒放，使用的都是干扰、惊吓对方的鸣镝。

　　鸣镝刺耳破空而去，多数人都是射一箭就伏在马背上。

　　魏兴一连射出三箭，仗着身上铠甲精良，第三箭是月牙箭簇，瞄着火把密集处射去。

　　也不知射击结果，第三箭射完后他也伏身马背，踹马加速。

　　持弩骑士贴近对方时也是朝着火把密集处射击，然后弃弩，整个人尽可能贴在马背。

　　作为家里能养马的豪右、寒门子弟，他们即便没有参与过实战，也会有各种骑术为主的围猎活动。

　　没参加过大型战斗的经验，但也不缺这种小规模混战的经验。

　　虎贲是宫城宿卫不假，是由期门郎发展而来，本身就是骑士。

　　与羽林兵一样，虎贲兵按例也是骑士编制。

　　不会骑马，骑术不精，你也好宿卫天子车驾？

　　“射！”

　　车队火把光芒照耀下，一名侯氏部曲头目厉声呼喝。

　　没有强横的武力，侯氏也守不住现在的家业。

　　但车队两侧虎贲骑士急速冲驰穿插而过，侯氏部曲强弩射击后，或蹲地脚踩强弩上弦。

　　最强的几张弩更是需要躺在地上，借助腰力才能上弦。

　　车队两侧的侯氏部众持矛戟上前扎刺、挥动，企图抵挡前突来袭的虎贲骑士。

　　但虎贲骑士只是穿插，距离车队有足够距离。

　　相隔七八步，马匹践踏冲驰而过，侯氏部曲也只是展臂扎刺，尽可能单手探臂戳刺，而不是挺身上前。

　　不等侯氏强弩恢复，后续车队两侧还有断断续续的马匹冲驰。

　　践踏声响进一步干扰侯氏部曲的反应，以至于无法察觉这些都是空马。

　　即便有挥舞火把上前拍击的，仓促之间也误以为骑士藏身马鞍、马腹。

　　接近二百匹马冲驰而过，侯默也是惊骇，手心发汗。

　　实在是没有想到，这支新编的虎贲如此勇悍、凶猛。

　　“强弩~列阵！”

　　部曲头目举剑指着骑士突破的方向高声呼喝，侯氏部曲转向。

　　强弩队还未排列齐整，突然一支短矛从后破风而来，站在长方体粮车之上的部曲头目后背中矛，整个人来不及惨叫，就被冲撞、前扑掉下粮车。

　　粮车附近的侯默急忙扭头去看后面，黑漆漆的，远处只有即将熄灭的些许火把。

　　紧接着就是密集投矛过来，侯默坐骑屁股被扎中，当即长嘶弹跳起来，马上颠簸，侯默控不住马，更不敢一跃下马。

　　部分侯氏部曲已经转身过来，黑暗中又是一轮短矛投掷而来，顿时伤亡七八人，更加混乱。

　　“投火！”

　　一个部曲头目恨声呼喝，一些部曲才反应过来，向沟口方向投掷火把。

　　十几支火把打旋飞空，就见地面人影晃动，又是一轮更为密集的短矛投来。

　　一些反应快的资深部曲或躲闪到伙伴身后，或抓着身边人护在身前。

　　赵基投矛后，他冲奔在前，手中铁戟轻易拨开迎面之人的长矛，直直掼入对方面门。

　　也不呼喝什么，甚至不需要拨出铁戟。

　　前冲的力量推搡铁戟，铁戟锋刃破开对方面部，紧接着就扎到另一个人肩膀。

　　这人弃矛，双手抓住铁戟防止继续深入，疼的惨叫。

　　一个反应快的部曲持矛来刺，赵基弃戟侧身跳跃之际躲闪，并拔出剑。

　　赵基身后传令兵韩述大步冲锋，他是赵基本队最能跑的人，也就他勉强能追上赵基。

　　此刻早已抛却畏惧，手中铁戟扎到另一个人腰侧，旋拧握把瞪眼嚎叫，被扎中的人剧烈疼痛之下身体僵直，甚至无法惨叫，更无法去扎刺赵基。

　　紧接着亲卫什队贴近，后面就是执旗兵高阳龙，他是本队体魄最为强健的人。

　　当护旗什队杀到车队末尾时，就看不到晃动人影，只能捡起地上火把，沿着车辆快速推进。

　　车队侧旁，赵基快速前冲，见到人影闪动就是一剑劈斩。

　　突然一个侯氏部曲藏在车后，从赵基左后方向持戟来刺。

　　但跟在赵基身后的韩述怒喝一声持戟劈斩，打落对方戟头，就持戟拉扯交手瞬间就绞落对方兵器。

　　这部曲转身就从车队另一侧要跑，还还没跑几步，就被一个亲卫队追上一矛刺中腰窝。

　　他发出惨叫，疼痛之际两腿蹬地跳了起来，紧接着刚落地，又有一支长矛扎中他肩背。

　　两个虎贲亲卫齐齐持矛前推，突然对面弓弩射击而来，惨叫挣扎的部曲胸膛中箭，身躯立刻紧绷。

　　一个虎贲亲卫左肩膀中箭，当即弃矛扭腰转身左肩向后，想也不想就右手拔剑，就跟随其他伙伴继续前冲。

　　侯默刚止住马，几个虎贲就持矛戟来刺。

　　马匹受伤依旧躁动，这几个虎贲也不敢靠近疯马，只在马屁股上又扎了一矛。

　　马匹更疯，侯默心意更乱，眨眼间将侯默甩了下来。

　　摔的侯默几乎窒息，不敢迟疑，落地后手脚并用就要翻滚。

　　但矛戟立刻扎来，翻滚躲闪不到两圈，就被一支长矛扎中。

　　吃痛惨叫之下停止翻滚，当即又有三四杆矛戟扎在身上。

　　见他身上铠甲坚固，得手的虎贲更是不敢大意，围着侯默反复扎刺，直到侯默不再动弹。

　　西门俭这时候举着火把上前照在侯默脸上，见侯默圆滚滚的脑袋，当即大喊：“侯默已死！余者不问！”

　　这时候赵基已杀到强弩队附近，强弩队弃弩奔逃，他才止步左右观察。

　　后方追来的虎贲这时候才点燃备用火把，各处都是呼喊劝降的声音。

　　就连冲到最前方截断归路的虎贲骑士也开始点燃火把，收拢无主马匹，或截击、驱赶溃逃的侯氏部曲。

　　火把照映下，赵基抓着车轮站到车厢上，就见山沟深处又有一伙人持着火把驰马冲来。

　　赵基扭头大喝：“擂鼓，聚兵！”

　　落后他十几步的鼓吏被身边人拍了一巴掌：“屯长有令，擂鼓聚兵！”

　　鼓吏反应过来，当即敲响聚集整队的鼓点节奏。

　　韩述累的气喘吁吁，举着火把沿着车队往后奔走，大呼：“屯长有令！聚兵备战！”

　　西门俭刚砍下侯默的头颅，听到后大呼：“左队虎贲！向鼓声处聚集！”

　　各处虎贲陆续呼喊，彼此传令，向着鼓声处移动。

　　魏兴顾不得收拢马匹、截杀溃逃部曲，也是让身边人吹响号角，向赵基这里汇合。

　　骑队渐渐收拢过来，血腥气弥漫。

　　就见对方骑队已出现在不到二百步外，对方稍稍整队，就冲锋杀来。

　　魏兴抬头问：“屯长！”

　　“骑队后撤，整队后再来杀贼！”

　　“步队依托车辆坚守，只杀骑士！”

　　赵基几乎想也不想就有了区分敌我的处置办法，下令之际，就取画弓，搭箭瞄着对方骑士身影，想也不想就拉满弦一箭射出。

　　魏兴当即带骑士绕车队从两侧向后而走，还大声问：“屯长，骑士步战可否？”

　　没等到赵基的回应，魏兴只能专注控马。

　　见有个侯氏伤兵持刀来砍，他控马突然加速，手中火把狠狠敲在对方脑门。

　　车队两侧地上尸体横陈，伤员挣扎，未死的侯氏部曲摇摇晃晃起身持兵刃反击。

　　路过的骑士也不手软，或持矛戟扎刺，或以刀剑劈斩。