第39章 争分夺秒

吃了几块肉饼，赵基就盘坐，启动‘凝神聚气’。

　　见他模样认真，几个亲兵装模作样学习一番，也不敢大声说话，只觉得神奇。

　　这个技能的进阶，大概需要时间慢慢磨。

　　启动技能后，赵基身心立刻放松下来，能感受到身体各处肌肉拉伤的灼热感。

　　辎重队的县兵们驱赶俘虏搬运死尸，伤势不影响行动的俘虏也被准许在营火处休息。

　　不是多么好心，纯粹是这些人围着火堆，就无法借夜色逃亡。

　　各种器械陆续搜集堆积到车队前方，分类摆放。

　　不断有举着火把归队的骑士，多是几个人组成的小队，或驱赶俘虏，或驱赶十几匹马。

　　自营火点燃后，许多无主马匹就主动靠了过来。

　　很快赵基肚中咕咕鸣叫，技能自动退出，他睁开眼，怅然若失。

　　韩述已经回来，正吃麦饼，就问：“屯长，你这是在做什么？”

　　“这啊，算是冥想，也是禅定，也有人说是静坐。能摒除杂念，让人静心沉思，这对修习武技也有帮助。”

　　赵基解释着，伸手拿过一块饼，就吃了起来。

　　几个歇息的亲兵也翻身而起，模仿静坐。

　　这时候相里暴、魏兴一起走来，坐在赵基身侧，相里暴就问：“何时出发？”

　　“再休缓片刻，许多人才用食。”

　　赵基反问：“俘虏审问的如何？”

　　“侯静之弟侯默、侯沉都已击斩，庄园守卫不足百人。”

　　相里暴回答，又说：“只是多有强弩，不利强攻。”

　　“那就多带两辆车，围住庄园后，在上风口纵火放烟，我们顺烟强突。参与强突的，要穿两层甲，铠甲缴获多少？”

　　“铁铠三十七具，各类皮甲、皮衣百余领。”

　　相里暴抬手指着一侧堆积的铠甲，又说：“若难以突破，可以围而不攻，等大队抵达，以弓弩压制，再突破之。”

　　“嗯。”

　　赵基抬头看夜空北斗方位判断时间，就说：“天亮前必须攻破，李乐才是劲敌。”

　　攻陷侯氏庄园，虎贲才有足够的物资，才能编训仆从辅兵。

　　也只有干净利索砍死李乐，才能让朝廷、杨奉等人心平气和的进入谈判环节。

　　至于下一步，己方不去讨伐平阳地区的匈奴各部，这些匈奴也会组织劫掠队伍来抢物资。

　　好在现在的虎贲都年轻，普遍没有成婚，又热血激昂，暂时不需要考虑军饷之类。

　　当战利品能维持生存和组织壮大，军队结构就能得以维持。

　　赵基思索着，这些事情暂时不适合与相里暴商议。

　　可以讨论战术，但虎贲的发展、路线问题，必须与裴秀、贾逵、卫固商议。

　　就连毌丘兴的影响权重，都比相里暴、荚童、敬纯这些屯将高。

　　让这些人参与讨论这个问题，属于自找麻烦。

　　如果天子、公卿那里态度软弱不能指望，那就与这些屯将联合。

　　这种受制于人的感觉很不好受，可朝廷大义真的好用。

　　没有朝廷大义激励、号召，虎贲们也不可能自带马匹、器械来跟他一起拼命。

　　所以一定要在天亮前，也就是卫固抵达前攻陷侯氏庄园。

　　不能让侯氏资产有什么像样的继承人，不然这些豪右私下里交谈几句，就能专断分割战利品。

　　仓库的铠甲、军械、马匹、粮食固然能纾解一时困顿，可侯氏庄园的源源不断的生产力，才是最宝贵的。

　　抓住这些，虎贲才能持续壮大。

　　虎贲组织壮大了，才有能进一步谈判、斡旋的空间。

　　就在赵基思索之际，虎贲们则开始上前搜索合适自己使用的铠甲、器械。

　　县兵们也腾出两台空车，装载备用的器械。

　　不到半个时辰，赵基就带着本队与魏兴队出发，后面是王辅所领的第二屯虎贲。

　　卫固看着堆积起来的汉胡头颅，侯默、侯沉头颅就摆在他附近。

　　如果他的脑袋也不想这样摆在别人脚前，那就要谨慎再谨慎。

　　下午的时候，他还与侯静三兄弟一起吃酒。

　　没想到突然过境的飞蝗，搅乱了一切。

　　过境的飞蝗不算很多，但一定会刺激匈奴人，各种匈奴盗匪抄掠汾水以南几乎已成了定局。

　　若是汾水一线失守，匈奴人又怎么可能放过相对富饶的安邑？

　　匈奴人在安邑来去自如，李傕郭汜又怎么可能礼貌排队？

　　现在这个时候，朝廷就是给匈奴单于发去诏书，单于即便答应会约束部众……具体又有多少效力，也是彼此心知肚明的事情。

　　可这个环节不能节省，这能避免匈奴各部联军的出现。

　　有了这个环节，那么接下来双方厮杀，砍死的匈奴人，自然都是不遵单于号令的匈奴盗匪。

　　怎么打仗，是赵基这些屯将需要负责的事情。

　　怎么从大方面压制、限制匈奴，才是他这些人该考虑的事情。

　　裴秀、毌丘兴、贾逵也都有各自的作用，贾逵的作用就是持续动员平阳地区的豪右子弟。

　　获取兵员、器械支持，也能策动部曲武装助战，还有最关键的各种情报。

　　等砍死李乐，贾逵就能发挥情报方面的优势。

　　到时候平阳豪右不敢轻视贾逵，自会配合贾逵的工作。

　　裴秀要做的就是持续获得裴茂的支持，裴茂弄不来器械、粮食，却能让天子支持虎贲。

　　毌丘兴就简单了，有毌丘兴在，裴秀就无法垄断与天子交涉的渠道。

　　虎贲未来能发展到哪一步是个迷。

　　可离开虎贲后，自己又能有什么作为？

　　他家有钱有部曲，可未来大头是归他兄长的，他只是个次子。

　　而他这支卫氏即便富庶，也能扯河东卫氏的大旗，可名声不佳，远不如卫觊这一支。

　　卫觊这一支，持家节约，乡评极好，注重学问传承，发展重点是仕途。

　　有卫固这一支存在，那卫觊这类专注仕途的就不可能饿死。

　　郡望豪右之族，内部自有分工。

　　即便卫觊这一脉在仕途走错了，有卫固这样的本族豪右，不难扶植另一个卫觊。

　　卫固思索自己的前景，越发感觉赵基与虎贲的重要性。

　　甚至虎贲败亡也没那么重要，即便军事失利，虎贲溃散。

　　但活着的虎贲，也是未来继续创业的伙伴。

　　特别是赵基，有这样的伙伴，以后想干什么都方便。

　　最次，也能保境安民，维持家族地位，避免衰败。

　　想到赵基的出身，卫固心情越紧迫了。

　　再有几天时间，尤其是砍死李乐，隘口大路通畅后，裴氏那么近，肯定会想办法先下手。

　　赵家与裴家关系太紧密，赵基父兄娶的是裴氏女，姐姐也嫁入了裴氏。

　　好在裴秀家里就他一个，没有姐妹，不然哪里还有自己插手的机会？

　　可家里的事情，自己也很难做出决定。

　　思索着，卫固决定返营后立刻发家书。

　　此刻就希望天亮后李乐赶紧来，砍死李乐，道路通畅，他的随从就能顺利返回安邑。

　　军营之内，裴秀值夜。

　　后半夜时，贾逵来接替，并送裴秀返回营房。

　　两人低语，谈论讨伐侯氏一事。

　　贾逵抓着裴秀手臂：“我已让荚文贞监督王植营房，若是卫仲坚、赵阿季未能破侯氏而李乐又至，可如此这般……”

　　裴秀静静聆听，随后表态：“我就顾虑李乐入营后，神智丧乱，连同我等一并加害。”

　　“世上哪能面面俱全？”

　　贾逵反问，对着裴秀拱手：“我等尽力而为，问心无愧即可。”