第4章 乡党集结

晨间，鸡鸣声中。

　　赵基睁开眼，只觉得胸口还是有些疼。

　　双手撑着起身，又感觉双拳疼痛，抬起一看右手拳头擦伤破皮，左手也是差不多的。

　　跟老二打架时，老大肯定是拉偏架的。

　　哪怕明明知道，这架也要打，不打不痛快。

　　不然还真以为自己好拿捏。

　　揉着眼眶，又搓搓脸，给昨天晚上的事情做了个简单回忆、总结后，赵基去看右手。

　　右手掌心鲜红色图腾越来越清晰：披荆斩棘，二级，增伤16%。

　　不杀人，打的对方失去反抗能力也有经验值？

　　赵基想了想，感觉自己有机会一定在大城市里摆个擂台；或者巡游天下，打遍各方好手。

　　来到炕边没找到草鞋，却看到一双鹿皮靴。

　　鹿皮靴没有左右之分，他取出裹脚布，裹缠双脚后才穿这双鹿皮靴，感觉还是有些大，下回裹脚时要缠的更厚一些才好。

　　挂好剑，出门就对着庭院里的菜圃，又觉得不合适，就多走了三四步来到低矮墙边，抬起衣摆取出工具开始浇灌。

　　就见两条狗子追逐母鸡，母鸡扑扇翅膀飞来飞去，而大公鸡鲜艳羽毛炸起跳着去啄、踢狗子，被狗子轻易躲过。

　　他走出小院不见小弟小妹一帮小侄子侄女，就直接来到厨房，竹篮子倒扣在案板。

　　掀起竹篮就见下面是一碗菜粥，两个馏软的黑黄胡饼。

　　筷子夹起胡饼放到碗里，就端起碗稀溜溜一口气吃完。

　　走出厨房就见父亲赵敛从二哥一家的小院走出来，赵基上前：“父亲。”

　　不出意外没有什么好脸色：“你大哥大嫂刚宰杀了两只鸭，你去乡里时拿上。去收拾行囊，来我院里。”

　　“是。”

　　赵基也不多言语，目送甩袖转身离去的老爹，不由笑了笑。

　　转身回小院，很快将行囊打点好，背负着来到中间的院落。

　　这个院落墙壁更高，进入院门就见院内墙壁上还搭着走廊，抵御盗匪时可以站立走人、射击。

　　屋舍内，赵敛已准备好行囊，赵基一进来就顺着血腥气味看到桌案上摆着的两只蜕毛鸭子，不是很肥。

　　赵敛站在一边指着桌案：“家里也没多少积蓄，能给你的也就三千钱。你母亲还给你缝制了一套夏衣，还有两双麻鞋。乡里那边已说好了，县里的兵曹史胡班是个年轻人，我与他父亲也是相识，他自会照拂你。”

　　赵基上前收拾这些东西，就问：“我们这些人跟着谁？”

　　“镇北将军的侄儿王植，说是侄儿，不过是族侄，非是近亲。”

　　赵敛站在原地不动，见赵基最后将麻鞋挂在右腰站起来后，又说：“昨晚也与你母亲商议过了，家里花钱从裴家给你大哥寻一房妾室。就让阿兰再等你三年，能回来就成婚。”

　　闻言，赵基又卸下自己最近改过的双肩背包，将铜钱取出三分之二放在桌上：“这些留给她。”

　　“家里不会短她吃喝，你在外面用钱的地方多。”

　　“没什么用处。”

　　赵基重新捆扎背包，侧头去看赵敛：“靠花钱，这点钱干不了大事。花钱能干的大事，也不如别人有钱。以后有适合的人，能嫁就嫁了吧，孩儿不见得能回来。”

　　“不能回来，我就从你大哥那过继一个到阿兰这里。”

　　赵敛说罢口风一转：“你也大了，以后不要再与你二哥动手，他也是当父亲的人，你让侄儿还怎么看你这个叔父？”

　　“是大哥拉偏架，我才打的狠，不能光指责我一人。”

　　赵基背好背包，转而也问：“我的狗就养在家里？”

　　“嗯，带出去也是麻烦，惹人惦记。”

　　赵敛想了想，就说：“你的祖父曾任广宁县尉，鲜卑寇边时兵少不能守御，下狱前服药而亡。”

　　说情神情低落，这样的出身，在这样的乱世，也无法提供什么像样的帮助。

　　赵基也只是点点头，还是对着赵敛拱手长拜，后退几步，转身离去。

　　他背负着沉重如圆筒一样的双肩背包，一身较长未能覆盖膝盖的鹿皮外衣，腰间是革带，左边悬挂佩剑，右侧是两双麻鞋。

　　一双鹿皮靴穿在脚上，右小腿处绑着匕首。

　　走出门，经过自己小院时伸手将立在门前的铁戟抓在手里，见两只狗子追逐而来一脸傻笑，就指着小院：“待着！”

　　狗子驻步，尾巴上翘左右摇着，与赵基对视后调头进入小院蹲伏。

　　赵基隔着矮墙看了眼里面的菜圃，稍稍调整背包，提着铁戟就走到大门处，门外拴着一匹不甚健壮的老马，马具上有打捆的毡毯，弓弩也都在马具上。

　　解开缰绳，翻身上马后就沿着唯一对外的小路踏上通往乱世的路途。

　　小路与小河流几乎平行，他向东南走两三里，就见河对面田地里几十个人正在锄草。

　　“阿季~！”

　　少女的呐喊，他只是扭头去看，举起右臂挥了挥，就踹动马腹。

　　将至午间，他慢悠悠抵达乡邑。

　　乡邑墙壁坍塌，门户破旧，也没有守卫。

　　他牵马驻步在门前的告示牌前，上面有劝农、征兵、催税等陈年信息，还有去年秋季本郡举孝廉的公示，大多字迹模糊。

　　该知道的早就知道了，寻常百姓也不关心这些，出于考核才会书写告示，也就别指望能写好。

　　连蒙带猜大致看完后，入乡邑径直来乡邑的集市。

　　这里比较偏僻，五日一集，比不上那些三日一集的热闹地方。

　　今日不是集日，市集内空阔。

　　乡三老、游缴之类并没有固定的办公场所，不像亭长还有个驻地。

　　但市集处有常驻市吏，这里也是乡里小吏日常歇息、碰头的地方。

　　他刚来集市，就见十几个青年、弱冠少年在市场内角抵。

　　见他来，几个认识他的青年呼喝：“赵阿季来了！”

　　“我就说他肯定来！这下果然来了！”

　　赵基也快步入内，对认识几个青年拱手：“裴七哥，柳二哥，关兄弟！”

　　裴秀上下审视与自己身高齐平的赵基，笑容灿烂：“阿季来了就好，你留着，就怕你祸害我家妹子。”

　　赵基也只是笑笑，本地民风崇尚勇力，慈爱的父亲虽然没少揍他，但也让附近乡里的适龄女子都知道了他这个人。

　　仿佛越能挨打，越能惹麻烦，就越有本事一样。

　　见赵基情绪内敛，裴秀不由看他更顺眼，拍着边上关尚：“带阿季去见胡兵曹。”

　　关尚年纪最小，但也身形高壮，七尺二三寸的样子，比裴秀、赵基矮到眉眶的样子。

　　关尚热情应下，裴秀就解释说：“胡兵曹与阿尚是姻亲。”

　　赵基也扭头去看关尚，关尚脸颊略涨红：“兵曹是我堂姐夫。”

　　知道他家情况，赵基就说：“这与亲姐夫有什么区别？以后我若惹祸了，阿尚可要帮我说好话。”

　　“这是肯定的，绝不推辞。”

　　关尚应下，去看裴秀：“七哥，我这就带阿季去见兵曹。”

　　“快去，我们也活动活动筋骨，试试阿季拳脚长进了多少。”

　　裴秀催促，就开始脱外袍，外袍珍贵，扭打时撕毁会心疼好久。

　　而他另一边的柳仪也脱外袍，还抽出泛白布帛裹头，吸汗是次要的，避免被抓头发才是关键。

　　等关尚引着赵基离去，其他应征青年也凑过来，询问赵基的底细。

　　裴秀也是往厉害的层面说，大家都沾亲带旧的，只是受限于活动范围，听说过谁家的谁如何如何，碰面的机会少。

　　乡党结伴应募从征，伙伴越厉害，对大家都有好处。

　　屋舍内，兵曹佐史胡班果然是个年轻人，没有蓄须，文质彬彬一身黑色吏服。

　　见关尚引着人直接进来，胡班也是好脾气，没有发作，只是将手里的毛笔放下，审视身形高长的赵基，不由一笑：“可是赵家阿季？”

　　“见过胡兵曹，兵曹认识我？”

　　“嗯，曾见过一次。”

　　胡班说着想到了什么，笑容更灿烂，指着面前草席上的垫子：“先坐，阿尚去打些井水给阿季解渴。”

　　“哎，这就去。”

　　关尚应一声，抄起木桶就走了出去。

　　胡班则取出一枚竹简，捉笔：“先叙公事，阿季年岁几何，身高多少，是否认字，可有擅长的器械，骑术也算。”

　　“是，我今年十七，入秋时就虚岁十八。”

　　赵基也将自己岁数往大说了一点，又说：“身高大约八尺一寸，能读写文字，没有治学经义，听人讲过兵法，不怎么明白。略通骑术，能七十步射中野雉……”

　　正说着，就见胡班停笔眼巴巴望着他，眼神热切、不可思议：“阿季你学过兵法？”

　　又疑惑：“怎不见令尊提及？”

　　为了让赵基有个较高的起点，赵敛几乎将家里老三的优点说了个遍，却没提过什么兵法。

　　“只是听人谈论孙武子兵法，记住的不多，也就没跟人说起过。”

　　赵基说着一笑：“兵法这种事情，不懂半懂最是害人害己，兵曹不必较真。”

　　见他这样说，胡班更是不敢轻视，也做不出让赵基背诵兵法的事情。

　　就捉笔写下‘粗通兵法’四个字，紧接着书写其他资料，问：“剑术、矛戟之类可学过？”

　　“有家传剑术，二位兄长联手也非我敌手；矛戟之类，与乡里老卒也学过一些，不甚精通。”

　　胡班提笔记录，瞥一眼赵基脸颊上的淤青，不由嘴角抽了抽。

　　放下笔，将竹简转手递出：“阿季你看看还有什么要补充的？”

　　赵基双手接住，见写着‘西乡赵基，年十八，高八尺二寸，识文，粗通兵法，善骑，精步射，剑术卓越’。

　　没有什么标点符号，这些文字之间有小小间隔，至于他的矛戟技巧写都没写。

　　老兵能教授什么精妙技巧，都是军中常见的武技，不算特点。

　　赵基看着这些信息，感觉自己怎么怎么也能算是精英。

　　看完后，他双手将竹简递还：“十分详细，无需再补充。”

　　“嗯，阿季先休缓气力，稍后与人比较射术、剑术，若能取胜三人，你就做个什长。”

　　胡班说着指着边上桌案上的麦饼：“不要见外，以后我等就是伙伴了。”

　　“胡兵曹也要去拱卫天子？”

　　“不止是我。”

　　胡班用指头朝屋顶指了指：“上面那位也要去。”

　　赵基了然，这说的是镇北将军、河东郡守王邑的族侄王植。

　　相比起来，王植才是外人。