第49章 筹划防守

简单用餐后，几个人送赵基出门。

　　随赵基而来的虎贲也都饱餐，更换了马匹，也都举着火把。

　　裴秀送赵基出营门，却有其他顾忌：“阿季，我听闻军中历来有功勋不速赏之言，就是担忧吏士得赐厚赏，就生出私心，有了怯战之意，不利于战。”

　　见其他人也都点着头，赵基也觉得裴秀顾虑的有道理，能当场说出来，这是很得罪人的话。

　　他驻足想了想，就说：“七哥，这说的是征募民壮组成的部伍，他们为官爵钱财赏赐而来，拿到后自会生出私心。我等应募虎贲，是为匡扶社稷，安定黎庶而来。若有人拿了赏赐就此离去，任其离去即可。这样的乱世里，持金独行，实乃取祸之道。”

　　赵基又看荚童：“文贞兄，我离去后可传告营中伙伴与辅兵，明日分发赏赐，我们听任去留。”

　　荚童缓缓点头：“是，虽然我也顾虑吏士离散，但我等舍身应募而来，立有功勋也该奖赏、激励。否则有功不赏，也难服众。”

　　卫固这时候开口：“今夜我与七郎稽核功勋，明日酬功后，可安排邮传，将赏赐之物运回各县，送交其家。”

　　“这样也可以，但我还是想听任营中伙伴自行决定。”

　　赵基看着卫固解释说：“虎贲携奖赏回乡，再来时，少了会有三五伙伴，多了会有十余人。如此，我等势力更盛。”

　　“这的确是个好办法。”

　　卫固不再顽固自己的立场、态度，很是认同，就提议补充：“征集五人，授功一级；征集十人，授功二级，以此类推，可好？”

　　赵基点着头，毌丘兴就开口：“如此虎贲岂不是超员甚多？”

　　裴秀就开口：“可先编入辅兵，择优选入虎贲。”

　　“就按七哥说的办。”

　　赵基也同意，这时候来到营门处，他转身对几个人拱手，众人也拱手，就看着赵基脚踩单边马镫，矫健上马。

　　看着三十余骑缓缓驱马离去，裴秀感慨说：“阿季果然知兵，如此一来，又多一营辅兵，还是我等伙伴乡党，十分可靠。”

　　卫固很是认同，这次出兵安邑虽然凶险，他也要亲自前去。

　　赵基已经不是之前的赵基了，虽然不怎么乐意过继到赵公膝下。

　　可赵公这一脉绝嗣，这已经不是赵基说拒绝就能拒绝的。

　　赵家的门生故吏，自会提携、帮助赵基。

　　现在只能希望能将消息锁住，别让杨奉等人劫持天子出逃。

　　至于把河东豪强都卷进来……卷就卷进来吧，反正他一个次子，个人前程可比家业什么重要的多。

　　虎贲事业前景如此明朗，待在这个大集体里，对个人而言比家族更好。

　　侯氏庄园，白日又有百余郡兵调来。

　　说是郡兵，已经被虎贲打散后重新筛选兵员重组，性质类似于虎贲辅兵。

　　滥增虎贲名额，只会损害目前的凝聚力与士气。

　　宁可从减员虎贲的家族、乡党里补充缺额，也不能让普通士兵充数。

　　除非立下足够的功勋，抬高门槛儿，有利于保持虎贲的地位。

　　地位，才是战斗力的保证。

　　庄园仓库里，贾逵抓着算筹摆弄，反复计算各种度支消耗。

　　他有祖传兵法，主要是练兵、行军、扎营、治军，其中最繁复的还是物资的计算。

　　“仓曹，赵屯长来了。”

　　一名襄陵县兵改编的辅兵在门前通报，贾逵收拢算筹装到竹筒里，起身就要出门，就见赵基阔步而来。

　　赵基左右扫一眼：“梁道兄，柳大兄呢？”

　　“兄长今夜在冶炼场，正督促锻造军械。”

　　贾逵引赵基入内，一起坐在矮桌处，他将一卷竹简推给赵基：“阿季你看看，这是我拟定的奖赏名录。”

　　赵基翻开竹简，上下审视。

　　功勋计算比较朴素，就三种类型，以斩获为主，辅以伤亡、参战两项。

　　没有马的虎贲，相对来说贡献小一些，这次奖赏优先为他们奖赏马匹；马匹有伤亡的虎贲，也是补充、替换。

　　虎贲本就是骑兵编制，短期第一假想敌是匈奴，贾逵自然热衷于强化虎贲的骑战能力。

　　这让赵基很满意，至于其他赏赐就三种方式，第一是官职，其次是钱帛，再次是俘虏与女眷。

　　赵基又翻开贾逵递来的第二卷，这是缴获的仓储物资，不由开眼：“竟然有布帛七千二百匹？”

　　“多是陈布，勉强能用。”

　　贾逵解释：“我已分类，新布会安排庄园婢女、俘虏女眷缝制军服、旗帜，陈布奖赏给虎贲。”

　　“可惜时间紧迫，梁道兄做的很对，统一的服装旗帜的确有利于士气凝聚，这件事情很是重要。”

　　赵基又简单讲述了营内众人的态度，就说：“若是一战讨平杨奉等人，虎贲携赏赐返乡，汾水以南各县能再得千余人。这样话，军服要多一些，以两千套为准。”

　　营地里已经集议有了共同决定，又能抢在其他人之前招募各县富余人力……这种事情，贾逵绝不会拒绝。

　　己方控制的人力越多，接下来对匈奴的战争就享有更大的主动权、话语权。

　　郡兵、豪强联军是不能指望的，匈奴人主动越过汾水，才会激发这些人的战斗积极性。

　　想要越过汾水防线，只能依靠渴望建功的虎贲。

　　河东青壮人力是有限的，每个家庭肯定要留下顶梁柱。

　　因此短期内，可征发的兵员潜力是固定的。

　　将这些人拉到虎贲体系内，才能发挥出更大的作用。

　　不是贾逵对赵基、虎贲营有多么强烈的信心，而是很清楚豪强联军、郡兵的本质。

　　“两千套不难，就是时间紧迫，许多铠甲难以修缮。”

　　贾逵略感慨，转而就说：“今日赵公询问我对河东形势的看法，依赵公看法，有遣使邀段煨之意。段煨驻屯渭南、华阴之间，保境安民大兴军屯，其部粮秣充盈，吏士战具精良，不惧李郭二贼。若得段煨襄助，可阻断弘农，李郭二贼无法从风陵渡过河。”

　　说着，他拿起毛笔就在桌案上简单绘画“L”形黄河走向，风陵渡就在拐角处。

　　赵基盯着桌案：“若得段将军襄助，那李郭二贼来犯，只能走蒲坂津。这样的话，我军若是多备舟船，可以顺涑水而下，以逸待劳？”

　　“是，我有意在浍水、涑水上游积蓄木材多造木筏。”

　　贾逵仿佛卖弄一样，捉毛笔绘画涑水、汾水与支流浍水的曲折流向。

　　赵基依旧垂目盯着：“可以，河东豪强比我们更怕李郭二贼入境。这件事情不需要我们操心，他们只要守住蒲坂，坚守半月，我们自能增援。”

　　说着，赵基用指头在涑水下游蒲坂点了点：“屯兵千人，足以固守。汾水下游的汾阴也要布置疑兵，这样李郭二贼渡河而来，只能先拔蒲坂。”

　　不打下蒲坂，汾阴这里的军队就能乘船顺黄河而下，断李傕郭汜的归路、粮路。

　　今年又要起蝗灾，李郭二贼跑过来，想抢的话，只能去抢豪强。

　　也是一样的道理，不啃下蒲坂，他们不敢分兵抄掠。

　　这仗就变得与当年类似了，当年李傕、郭汜他们追随牛辅讨伐白波军，就打的很艰难。

　　当时长期驻屯陕津，不敢渡河。

　　不管是从南边陕津渡河，还是从蒲坂渡河，单独一个进攻点都要进行攻坚，消耗锐气。

　　而守军有一支机动力量，就能坐视前线守军以防御工事消耗对方。

　　直到对方疲惫时，再以逸待劳杀过去。

　　当年牛辅大败，就是这么败的。

　　贾逵听着赵基的思路，反问：“阿季，李郭二贼若是分兵进犯汾阴、蒲坂，该如何是好？”

　　“他们已经不是之前的他们了，合兵一处还能作战，若是分兵，谁又肯舍力厮杀？”

　　赵基说着用指头点了点安邑：“最关键的还是这里，白波诸将伏诛，朝廷有兴复之气象，李郭二贼麾下忠义之士自会投效朝廷。有王允前车之鉴，我想朝廷自会大开方便之门。不计前嫌，准许关中诸将改过自新。”

　　“改过自新？”

　　贾逵呢喃着，笑容浮现：“有赵公在，此事应不难。与阿季探讨军国大事，真乃快事。”

　　“我与梁道兄皆怀公心，自能说到一起去。”

　　赵基却没什么笑容：“天下败坏到这种地步，根由还在上面。我就怕形势稍稍好转，这些狗东西蛊惑天子，东迁雒都。”

　　贾逵闻言，也渐渐收敛笑容，反正他觉得赵基骂的对，也不会骂到他贾家头上。

　　他父亲早亡，祖父因党锢的原因也早早宅在家里，与这十几年里的乱局无关。

　　但彼此交情还不深厚，一些狂悖言论目前不适合交谈。

　　面对赵基的试探，贾逵感慨：“是啊，关东二袁相争，群凶并起。若是迁到雒阳，虽有八关之险，却无兵可守。此去雒阳，无异于羊入虎口。”

　　油灯在侧，两人目光对视，顿生知己之意。

　　赵基感觉应该狠狠推一把贾逵，让他去当尚书郎。

　　无非就是给老头捏捏肩膀捶捶腿，赵老头儿这点面子还是有的。

　　再安排二三百虎贲宿卫天子，就贾逵的暴脾气，真敢砍人。

　　卫固看着架子大，其实是软的，好糊弄。

　　不由得，有些期待了。