第48章 虫豸豺狼

夕阳在侧，徐晃所募三百余吏士入驻绛邑城外的军营。

　　这座军营位于浍水汇入汾水的河口渡津处，从周围废墟就能看出这里原先就是繁华、交通要津。

　　也是渡河后，徐晃才得悉昨夜虎贲袭破侯氏庄园，心惊不已。

　　就是让杨奉这些人来，也就从侯氏这里敲一些物资。

　　虎贲竟然偷袭得手，虽然还不清楚具体怎么打的，但这种胆大妄为已经超出了徐晃的预期。

　　杨奉他们起兵抄掠百姓，是白波贼；卫固、裴秀、贾逵号令虎贲攻伐豪右侯氏……这自然是讨平宗贼，这两者岂能并论？

　　县令赵绪见入营完毕，就对赵彦说：“赵公，城中已备下酒宴。”

　　“也好。”

　　赵彦应下，扭头看边上赵基：“阿季，你差人去将营中诸位英杰邀来。”

　　“赵公，卑职恐难赴宴。”

　　赵基瞥一眼赵绪身后站着的县吏、附近豪强代表：“昨夜诛讨宗贼侯氏以来，还不知营中伤员收治状况。卑职还要与卫功曹、贾仓曹等人商议俘获罪囚、物资分配以及酬功之事。不落实此事，营中虎贲如何能舍身报国？”

　　赵彦也看到了这些眼巴巴望过来的人，他浑不在意：“阿季，真要如此？”

　　“嗯，赵公也看到了，虎贲全赖士气高昂。重赏之下必有勇夫，我等不能失信于伙伴。”

　　赵基说着看赵彦身形单薄，又说：“不仅是虎贲，欲激发北绛驻军与徐公明部伍，必须重赏虎贲。有虎贲之前例，何愁壮士不肯效力？”

　　赵彦故作沉思，边上赵绪急了，上前拱手：“赵公，我等奉诏讨贼，就该纠合义从，率四方英杰，同讨贼臣，哪能只依靠虎贲、郡兵？”

　　赵基斜眼去看中部都尉马矢枝，马矢枝神色如常浑然不觉。

　　似乎比起讨伐贼臣的奖赏，他更想从侯氏遗产方面撕咬一口。

　　赵基于是上前伸手抓住赵绪衣领，这人身高勉强七尺，被赵基攥起衣领提着，勉强脚尖撑地，他顿时变色。

　　他身后几个县吏俱是怒容，就听赵基质问：“怎么县君要教赵公如何做事？”

　　“阿季~！”

　　赵彦不满拉长语气，很无奈说：“既已出仕，怎么能这般鲁莽？还不松手，快向赵县君致歉。”

　　“是。”

　　赵基松手还推了一把，看着后退几步被县吏扶稳的赵绪，盯着这些人：“侯氏兄弟丧心病狂，如今胆敢袭击国之虎贲，明日是不是还敢裹挟乡党袭击天子车驾？效仿那李傕郭汜之流？我不知道赵县君治下怎么会有这样的匪类宗贼，也不知这是孤例，还是个个如此凶横奸滑！”

　　“不敢不敢，赵中郎休要污本县清白！”

　　赵绪急的跳脚，赵彦很多不好的记忆被唤醒，也神情不善看着这些人。

　　几个县吏也是气愤不已，对赵基怒容更盛。

　　赵基去看北绛的豪强头目，这些人仿佛事不关己。

　　于是就对赵彦拱手：“赵公，卑职告退。”

　　“天色暗了，慢些骑马，不要亏待功勋之士。”

　　“是，卑职明日一早再来拜谒赵公。”

　　赵基长拜，后退几步，见韩述牵来马，马具上挂着一卷包起来的黑熊皮裘大氅。

　　现在夜里多少有些冷，也有可能会降雨。

　　这种侯氏兄弟的奢侈品，也就成了赵基等人的日常消耗品。

　　他拆下熊裘大氅抖了抖，见没有什么污垢，就是韩述随意捆扎，显得卖相不好。

　　抖开后恢复齐整，就是抓在手里都感觉暖融融的。

　　就转身回去递给赵彦的长随家仆：“夜里寒凉，给赵公暖身。”

　　“是，公子慢走。”

　　家仆欣喜接住，目送赵基离去。

　　扭头再看赵彦，赵彦腰背都挺拔了三分。

　　赵基翻身上马，从韩述手里接住斩马剑提在手里，拨转马头到徐晃附近：“徐都尉选拔百余壮士，明日一早自有器械、马匹补入营中，还请造好军册，便于管理。”

　　“是，静候中郎嘉讯。”

　　徐晃拱手，脸上的喜色再也压制不住，只要给他马匹，那就是他的好朋友。

　　马匹，才是目前真正的硬通货。

　　至于边上面色紧绷的马矢枝，徐晃不甚在意。

　　对方麾下一千驻军，敢出城野战的有几个人？

　　“驾~！”

　　赵基踹马先行，三十余名虎贲健骑纷纷追随，夕阳下影子很长。

　　赵彦收回目光，就对赵绪说：“县君不要见怪，老夫这孙儿自幼顽劣，其父也不成器。以后老夫教化一番，再当面向县君致歉、请罪。”

　　“不敢，是卑职唐突了。”

　　赵绪赶紧再拜，赵基话里威胁的意思已经很明白了。

　　侯氏就是前车之鉴，谁还敢动手碰虎贲的东西，那就是谋逆。

　　可侯氏兄弟又干了什么？

　　逃散出去的侯氏部曲已经把大致情况说给了周围豪强、县府，情况很简单。

　　不过是派人想将借给虎贲的物资抢回去，又没杀虎贲的人，结果当夜虎贲就破灭侯氏家门。

　　虽说侯氏毁约不怎么道德，可虎贲惩罚过于凶狠。

　　比起侯氏兄弟犯下的其他事情，其实眼前这点事情真的微不足道。

　　纵然侯氏兄弟犯下重罪，也该是郡县收治，最多也是闹到廷尉府，哪里需要虎贲出动？

　　可讲道理是这么个道理，他也清楚朝廷公卿对河东有怨气。

　　河东豪强不是没有物资，可真没人敢进献。

　　现在好了，朝廷征募的虎贲成型，侯氏兄弟或许只是个开始。

　　思索着侯氏之事，众人也只能簇拥赵彦登车，驱乘车马返回城邑。

　　十几里的路程不算远，马力将要衰减时，赵基返回营地。

　　营内已有绛邑调来的医师参与救治，就连大部分营房茅草也都修缮完毕。

　　白天收编了六百多青壮年，修缮营地自然不难。

　　卫固、裴秀来迎赵基，王植只能站在边缘。

　　赵基矫健抬腿一跃而下，就对众人拱手：“大兄、七哥，怎么不见梁道兄？”

　　卫固热情抓着赵基手臂解释：“侯氏仓储颇丰，我最不擅长治理产业，就请梁道先处理。”

　　他本不想来营地，可李乐授首，又听说赵基身份有变化，就丢下侯氏庄园里的杂事，直接把贾逵替换过去了。

　　“原来如此，看来要辛苦梁道兄了。”

　　赵基感慨着，就跟着众人往营房走去，裴秀说：“我已派人封锁隘口，北绛若是想给韩暹传信，只能徒步翻山。”

　　“七哥谨慎，我竟然忘了此事。”

　　进入之前王植使用的宽阔营房，就见六张矮桌围着一口炖煮羊骨的锅釜。

　　座位安排自有一套灵活、实用的规矩，不需要赵基怎么用心，他与裴秀一起坐在右边两张。

　　卫固、王植坐在正位两张矮桌，左边是毌丘兴与荚童。

　　反倒是王植坐在主位很不自在，可他是王邑的侄儿，虎贲成军之前的督军司马。

　　自有两名亲近的虎贲为众人取羊汤，分切骨肉，装盘奉上。

　　赵基大致讲述北岸、绛邑经历的事情，就说：“这些人贪图我等斩获，实在可恼。”

　　卫固左手抓着羊排，右手握短匕削切：“这也是我与七郎留营不出的原因，幸好阿季铁面，有赵公在上回护，此事不成问题。只是明日整军，后日发兵向南，是否有些紧迫？”

　　“大兄，厚赏有功之士，这一日时间足够了。若迟了，杨奉等人生变于内，恐冒犯天子。”

　　赵基很清楚卫固这些人的顾虑，真让北绛豪强缠上来，这酬功赏赐的事情就会拖延下去。

　　拖呢拖呢，就拖没了。

　　不是拖欠不给，是要把虎贲拖死，拖的溃散离职，拖到虎贲编制解散。

　　裴秀抓一块羊肉在细盐粉上蘸了蘸，说：“酬功之事当速行，入夜时已有负伤虎贲发热出汗。拖到人没了，我心里不畅快。还有韩暹，赵公是何看法？”

　　“若是肯顺从，就与之合兵同讨贼臣；若是不肯，就先擒获，夺其兵权。”

　　赵基也撕扯盘子里的羊腿肉，继续说：“就希望明日一切顺利。”

　　虽然很想让裴秀安排裴氏在半路做饭，可这种事情，真不能把家族卷进来。

　　卷进来后，就没置身事外的余地了。

　　打掉李乐后，杨奉这些人手里军队不足两千，与郡兵不同，这可是打过、也敢打野战的军队。

　　野战失利的话，一切就完了。