第44章 干净利索

另一边，营地二里外。

　　李乐反倒停下来，开始喂马，休缓士马气力。

　　他坐在马扎上，聆听李锋的讲述。

　　李锋后半夜执勤于紫金山，自然看到天亮后有一支骑队从东南方向进入虎贲营地。

　　也就与王植的言辞对照上了，这是去追杀出逃俘虏的队伍。

　　李锋详细讲述：“各处营房茅草多已烧毁，目前修缮不及一半。营中虎贲士疲倦，并不欢迎我等。王植胆气已丧，有卸甲之意。”

　　八百多匹马，李锋很动心，李乐也非常的心动。

　　强夺的话，大部分虎贲会散去，散去就散去。

　　拿了这些马，再裹挟汾水南岸乡邑、里社的青壮男女，他就有本钱去西河了。

　　经西河去了上郡，再向李傕臣服，讨个上郡郡守，或北地、安定郡守，他也就算破局。

　　至于河东这里的纠纷，又与他何关？

　　手中有兵马，未来依旧有勤王，参与追逐的机会。

　　李乐心中已有了决断，笑吟吟看边上的赵彦：“赵公，虎贲营中伤员近半，皆是河东英杰、忠义之士。只是绛邑存有误解，赵公可否代我去绛邑讨要药材？”

　　赵彦沉默，见李乐笑容渐渐敛去，立刻就说：“那老夫就奔波一回，只希望征西将军念在虎贲士忠心为国，留些情面。”

　　“赵公给我颜面，我自不会辜负赵公的好意。”

　　李乐仰头轻叹：“事已至此，赵公觉得李某还能有什么好出路？”

　　赵彦不语，只是起身对着李乐屈身长拜。

　　李乐也起身，身边亲兵牵来马，他矫健上马，扭头呼喝：“上马！”

　　随行卫士纷纷上马，这些人普遍喜笑颜开，士气蓬勃。

　　八百多匹马，裹挟青壮男女后，人人都能成为骨干军吏，手下有了役使的人。

　　好日子就在向他们招手，由不得不激动。

　　马蹄声渐远，赵彦站直身子目送百余骑在烟尘中渐行渐远。

　　后面还跟着李乐的步行部曲二百多人，再后面是郡兵三百多人。

　　中条山以南二县虎贲百余人则留在附近，他们普遍有马。

　　负责护送他们北上的两名县吏来到赵彦面前，拱手：“赵公，我等同去绛邑？”

　　“也好，待李乐离去，再协助老夫收集虎贲。”

　　赵彦应下，骑从牵来马，在骑从协助下上马，审视凑过来的虎贲：“走吧。”

　　李乐跑了，也不失为一桩好事。

　　集合剩下的虎贲，南下安邑也少了一道阻碍。

　　韩暹反而是个好说话的人，与杨奉、胡才不一样。

　　有这批虎贲入卫，天子也就能摆脱杨奉的钳制，获得更大的自主权。

　　可最难的还是河东大姓、豪强们的冷漠态度。

　　若不是有杨奉这伙专业盗匪，赵彦怀疑河东豪强会组织盗匪，驱逐天子出境。

　　就这样，百余名虎贲步骑簇拥赵彦，顺着驰道向北而行。

　　李乐这边快马轻驰，大摇大摆直入营垒。

　　一进来他就看到晒太阳的虎贲伤兵，果然如李锋所言，普遍疲倦，或躺在干草上，或倚靠墙角，根本不理睬他们。

　　一些虎贲就那么漠然望着他们，显然最近的战斗和死伤已经打击了这些良家子。

　　李乐也不苛刻要求这些虎贲保持什么敬意，他也出身这个群体。

　　其中一些虎贲论其血缘，或许彼此还有亲戚关系。

　　他直入校场，身后跟着两面战旗，以河东的物力，他无法制造符合官位的大纛。

　　两面战旗一杆是‘凉州牧’，一杆是‘征西将军’。

　　都是寻常布帛裁制，刺绣工艺也是粗糙，勉强可以使用。

　　他勒马审视几个站在面前的虎贲头目，目光落在左脚受伤很有识别特征的王植脸上。

　　他见过几次王植，见王植哭丧着脸要艰难行礼，就马鞭一挥：“既然负伤，就免礼吧。”

　　“卑职谢征西将军。”

　　王植勉强屈身之际，李乐也抬腿一跃下马，握着马鞭就要上前。

　　这时候他余光瞥到赵基从营房内走出，还拉弓满月，李乐勃然变色。

　　几个反应快的骑士正要驱马上前，多数骑士正在下马。

　　电光火石之间，赵基撒放弓弦，箭矢闪过一道残影，直接钉入李乐咽喉。

　　瞬间贯穿，李乐强壮身躯向后猛地栽倒，双目瞪圆，口中嗬嗬不已。

　　几乎同时矮墙后站立的虎贲纷纷端起强弩瞄着，一个骑从已驱马惯性上前，右手举起铁戟就要扎刺王植。

　　顷刻间五十多张强弩激发，七八名还在马上的骑士尽数中箭，马匹吃痛长嘶。

　　下马骑士有想要翻身上马的，也有持矛戟背靠背的，四周虎贲也持矛戟包围，还有虎贲持弓站在矮墙上。

　　“奉天子密诏讨贼！”

　　赵基左手高举诏书上前越过王植，盯着当面十几个李乐部曲：“李乐已死，余者不问！持械反抗者视同谋逆，立斩不饶！”

　　荚童持矛上前也是大声呼喝：“还不弃械！”

　　“还不弃械！”

　　身边虎贲齐声呼喝，当面李乐部曲中几个人被喝退半步，又都相互观察。

　　漫长的一个呼吸里，矮墙后的虎贲已然上弦，端着强弩瞄着他们。

　　李锋左右看一眼，怒喝：“贼子狡诈，岂会饶恕我等！”

　　赵基右手持剑指向李锋，顿时强弩激发，一排人被射退几步，踉跄倒地。

　　后方也有人马被射中，更是人马扰乱。

　　李锋被格外照顾，身中七八箭，后仰栽倒没了声响。

　　赵基踏前三步：“弃械不杀！”

　　这时候人群里一个人李乐部曲抓马具上的强弩朝他射击。

　　赵基目光瞥到，一剑挥斩，一声脆响后弩矢被弹飞。

　　顷刻间，他听到很多人在吸气，许多李乐部曲更是瞪圆了眼睛满是不可思议。

　　这时候一道残影落入人群，持弩那个李乐部曲面门中箭，倒在人群里。

　　贾逵持弓怒喝：“再不弃械，休怪我等不念乡党情谊！”

　　终于，五十多名强弩上弦后，一个李乐部曲扛不住压力，丢弃手中铁戟，跪伏在地。

　　然后各种矛戟、刀剑丢在地上的声音不绝于耳。

　　赵基持剑指向一边：“出列，到一边等候安排！”

　　强弩逼迫下，这些人只能起身，缓慢走向一边空地。

　　这时候辅兵从营房里涌出，拿着绳索上前捆绑这些弃械的部曲。

　　弃械之后，也都认命了，不再反抗什么。

　　荚童快步上前一刀重重斩落李乐首级，用矛挑着，他的伙伴牵来马，他快速上马，引着其他骑士就飞奔出营。

　　赵基这里也是，赶紧带人上马出营。

　　营外还在赶路的李乐部曲、郡兵队列还在纵队行进，就见荚童一马当先，挑着戴着金盔的李乐首级。

　　荚童冲到队伍前，猛地勒马大喊：“奉诏讨贼臣李乐！李乐首级在此，余者不问！”

　　带队的几个李乐亲信神情惊骇，调转马头就要跑，荚童两侧的虎贲骑士冲杀而上，或以矛戟挑杀，或以弓弩射杀。

　　后方郡兵队伍停在原地，郡司马范铮勒马横矛立在队伍前，三百余郡兵也快速整队，从行军纵队变成了一个左右展开的小方阵。

　　范铮眯眼望着前方几十步外缴械的李乐部曲，顿感不妙，就要派人去给王邑通报之际，却见另一支数量更多的骑士冲奔而来，只能作罢。

　　摸不清对方态度，贸然行动，马力不继，他也很难逃走。

　　而这时候，南二县虎贲与赵彦还在驰道之上，相距也就两里多。

　　赵彦看着虎贲反击，顿时惊喜不已：“快随老夫襄助虎贲讨贼！”

　　范铮余光瞥到，也是释然、庆幸不已。

　　真派人通报消息，赵彦那里极有可能截杀使骑。

　　使骑当场被杀还好，若被擒获，他就不好交待了。