第43章 请君入瓮

太阳渐渐升高，李乐也督率部伍沿着驰道行进。

　　虎贲营地出现在视野之内，李乐派遣骑士前去交涉。

　　虎贲营门大开，十几名骑士挥舞马鞭，扬长而入。

　　此刻已临近午间，这些骑士入营直奔校场，途径东西两片营区时，就见受伤虎贲包扎后都坐在朝阳处晒太阳。

　　李锋还察觉地上有新滴沥的血液痕迹，经过仓曹小营区时，就见里面一些军吏正给一些伤员包扎伤口。

　　引他们入营的荚童脸色不是很好：“前夜击溃来犯匈奴后，俘虏颇多。昨夜这些俘虏突然作乱，向东而走，现在才捕杀一空。就是营中又多了些伤亡，不知征西将军可能出面向绛邑索要药材？”

　　“此事我自会向将军说明。”

　　李锋口头答应，左右观察：“你们也是疏忽，竟然犯下这样的失误。”

　　荚童不语，引着李锋来到校场区域。

　　李锋一伙人就看到校场一边堆着新旧头颅，还有一堆各种衣物、铠甲、器械之类。

　　而李锋最关注的是校场一侧的围栏马厩，没有什么遮阳棚，就是个露天围栏。

　　各类马匹一眼望过去不下五百，沿途左右两侧小营区里也圈养马匹。

　　心中估算，这不下八百余匹……这是足够改变河东力量均势的数量！

　　哪怕虎贲出身河东各县豪族、寒门，李锋心中已然有了决断。

　　这批马太重要了，拿到这匹马，裹挟部分兵士，真能让李乐赴任凉州，坐实凉州牧、征西将军。

　　何苦留在河东，过朝不保夕的日子？

　　他们对得起朝廷，可朝廷对得起他们？

　　白波老兵都挂着校尉官职，弄的好像李乐、李锋这些人很喜欢这类贬值官位一样。

　　李锋观察之际，王植拄着粗糙拐杖在亲兵搀扶下来见，神情不安：“敢问上使，征西将军到何处了？”

　　“还有数里路程。”

　　李锋也不下马，身边几个骑士警惕着，他观察王植受伤的左脚，被细麻布裹着，渗出的血液已经干涸，透着暗红。

　　这才打量王植的神情，也理解王植的惶恐不安，就说：“奉朝廷诏令，我家将军前往西河与新单于议事。昨日过隘口时见紫金山有烽火，才知匈奴袭扰虎贲。遂扎营宿夜，今日特来巡查。说说吧，战况如何？”

　　“是，匈奴来袭时经浍水而来，当时营中有虎贲赵基善射，能射百二十步。安邑卫仲坚见之大喜，出彩头奖赏赵基，故遣绛邑虎贲回乡采买羊、酒。经乡人提醒，我等始知匈奴盗匪来袭。”

　　王植回忆着事情经过，又说：“是以当夜营中设伏，这才大败匈奴，斩获甚多，并斩得匈奴小王头颅。”

　　说着王植扭头去看一名亲卫：“快去拿来。”

　　亲卫快步而去，脚步慌张。

　　李锋看在眼里，也不以为异，就问：“营中虎贲伤亡如何？”

　　“百余人负伤，昨夜又伤了数十人，累计已有二百之数。余者疲倦，营中药材耗尽，绛邑守将误以为我等被匈奴俘获，闭门不纳。现在征西将军来了，营中伤员总算是有救了。”

　　王植感慨着，李锋也只是笑了笑。

　　绛邑方面查清后自会开城门，可现在他们来了，这开门一事就得另说。

　　李锋始终不下马，若有变故，拔马就能跑。

　　看着对方捧来的一颗老头，仔细辨认一番，也就点点头：“杀了这小王，匈奴各部难免借机生事，朝廷避居安邑，李郭恶贼虎视河东，匈奴又强悬在北边，你们这是给朝廷招惹祸端啊。”

　　王植神情惊惧，讷讷不言语。

　　见他这模样，李锋口风一转：“准备吃食，我去面见将军。”

　　这时候王植的亲兵头目小步上前，从腰囊取下一个皮袋，双手捧着满脸堆笑：“上使，我家公子初入营伍，不通人情。如今负伤，还请上使在征西将军处美言一番，好使我家公子卸甲归宅。待伤势痊愈，再为朝廷出力。”

　　李锋也不避嫌，抄起皮袋在手里掂了掂，扯开袋口绳子看了看，见里面是碎金子。

　　当即笑容洋溢：“好说，快快准备饭食与马料。”

　　“是，上使慢走。”

　　亲兵头目拱手施礼，俯身长拜，王植也是赔笑。

　　李锋也不觉得王植碍眼了，将皮袋挂好，左手拉扯缰绳调转马头，施施然踹马，引着十几名骑士走了。

　　见他们尽数出营，王植才收敛笑容，疑惑问走过来的贾逵：“梁道，可能瞒过李乐？”

　　“营中伤员近半，马匹又多，司马又负伤折了锐气，我是李乐也会欣然而来。”

　　贾逵声音温和，很有信心的样子，这种心态也感染着周边人。

　　随即就指挥人员开始造饭，察觉动静，附近的营房里，赵基也睁开眼。

　　营房内二十几名虎贲懒洋洋躺在草堆上，只有寥寥几人睁着眼睛。

　　其他都在强行闭目小憩，最凶险的考验就在面前，他们很难入睡。

　　赵基走出营房，身上铠甲布革已然黑红。

　　裴秀也从旁边营房走出来，裴秀神情凝重。

　　这里动手杀了李乐，那就彻底没有回旋余地了。

　　唇亡齿寒，杨奉这些人若是发疯，武力胁迫天子，事态会进一步失控。

　　到目前为止，天子依旧住在安邑近郊，没能入城。

　　不是王邑不想，而是白波诸将的底线就在这里，生怕天子进入安邑，与王邑联合起来。

　　到时候不管是他们入城面见天子，还是别的什么事情，都会让他们非常被动。

　　河东大姓也不乐意见到这种场面，事情就这么的荒唐，实属不得已。

　　别看白波诸将各自也就数百人，不到千人。

　　可真发疯四处抄掠，秩序大乱后，各种作乱的人也就冒出来了，自然会与白波诸将合流。

　　爆出万余规模的乱军实属正常，这些人打不过李傕郭汜，但绝对能将安邑附近祸害一空！

　　天子、朝廷、白波诸将很穷，王邑这个北地人也不算有钱，可河东大姓们资产颇丰，是真的不想打。

　　赵基察觉裴秀有退缩之意，就说：“七哥，三侯授首，卫仲坚已做出了选择，现在王司马没了退路，难道七哥还有退路？”

　　“杀了李乐，然后呢？”

　　裴秀声音轻微，也怕其他听到，这会影响士气。

　　赵基从腰间皮袋里取出麦饼小咬一口，边嚼边说：“然后就是用李乐的首级去敲开马矢枝的门，我们有密诏，他会做出妥善的抉择。再然后就是徐晃，他为杨奉招纳部曲，若是不肯举兵勤王，就攻灭此人。”

　　“再之后，选拔五百骑士先行，直扑南乡，我希望能游说韩暹，通过他与杨奉等人达成协议，使天子入安邑。”

　　这样就能将王邑拉上战车，郡兵也就可以发动起来。

　　还有张扬，赵基的计划里，张扬真没必要留在河内。

　　但张扬与张燕之间似乎类似防御盟约，现在袁绍正处于攻势，公孙瓒被动防守。

　　张扬、张燕都不愿意坐视公孙瓒灭亡，公孙瓒灭亡后，袁绍整顿河北后，自会拿他们开刀。

　　所以很难从张燕、张扬这里获取什么像样的援军，但分别派遣一两千人，就足够用了。

　　必须让朝廷这里的势力复杂起来，相互制衡，才能给下一步行动争取时间。

　　只要将匈奴杀的够狠，李傕郭汜自然会衡量渡河的风险；而内部也会渐渐稳定。

　　绝对不能让天子落到曹操手里，否则吕布、刘备会非常被动。

　　有他们在，袁绍、曹操这个联盟就很难快速扩张。

　　天子在河东，每年各郡所举的孝廉，以及士人、勤王之士都会向河东汇聚，带来宝贵的人才与人力。

　　千里迢迢能来河东的士人，披上铠甲就是好兵。

　　虎贲的素质就很强，这是普通征兵、募兵无法比拟的素质。