第47章 强说公明

餐后，三十余骑向北出发。

　　渡津处已提前派人召集船只，而对岸徐晃也有准备。

　　废墟里社内，徐晃迎赵彦于主位。

　　而赵基穿常见的半身两裆铠，背着画弓，腰侧各悬挂长剑、箭壶。

　　就左手按剑柄，站立在赵彦身后，目光平视扫着徐晃身后的几个军吏。

　　连续杀人之后，赵基目光已与之前有了本质不同，一眼看过去，就构思出了攻击次序。

　　徐晃等人也是死人堆里爬出来的，虽然没有感受到那种玄乎的杀意，但很不自在。

　　徐晃见礼之后，就笑问赵彦：“赵公身后壮士仪表不俗，怎么此前不曾见过？”

　　“这是老夫侄孙阿季。”

　　赵彦立刻笑容洋溢起来，微微侧身抬手示意赵基上前两步，对徐晃说：“公明你是不知，老夫侄儿早年犯案出逃河东，受裴氏庇护，得以娶妻生子。朝廷新募虎贲时，老夫这侄孙本隐居稷山，遂应募从戎。前夜还要多谢公明提醒，虎贲才得以设伏大败来犯匈奴！”

　　赵彦说着还对徐晃拱拱手，感慨说：“我这侄孙性情刚烈，与其父兄类似。今能相遇，上苍待老夫不薄啊。”

　　徐晃起身拱手还礼：“不敢，此卑职分内之事。”

　　待徐晃坐好，不见赵基表态，反而自行后退到原来的位置。

　　赵彦也不以为异，就徐晃的出身，不值得他当面督促赵基行礼。

　　于是就当没这回事，才说：“李乐勾结匈奴袭击虎贲，状同谋逆。奉天子密诏，老夫将率虎贲南下拱卫天子，公明可能奉诏？”

　　徐晃面有难色，这时候赵彦的随从将提着的布囊解开，里面是清洗后的李乐首级，双目瞪圆满是惊骇。

　　徐晃一惊，他身后军吏更是惊得后退。

　　一个军吏控制不住情绪突然拔剑，这点异动引发屋外双方卫士纷纷拔剑。

　　徐晃也是赶紧起身展臂将后面的人拦住，转头喝斥：“不可无礼！”

　　拔剑的军吏这才收剑入鞘，其他几个人也才把手从剑柄上松开。

　　徐晃仔细端详确认是李乐首级后，就说：“赵公，卑职所募新兵不足三百，未经操练，也缺乏器械，恐难奉诏。再者，卑职受义兴将军回乡募兵，兵士多慕义兴将军恩德、威仪，若奉诏南行，兵士哗然，实难压制。”

　　这时候赵基轻咳两声，审视徐晃：“这么说，徐都尉不肯奉诏？”

　　“奉诏。”

　　徐晃想也不想就回答：“兵士作乱，非我能控制。”

　　为了顺利募兵，杨奉那里许诺了很多东西，如果打倒杨奉，他们这些骨干旧部不被牵连就已经很幸运了，又怎么可能招募时的诺言？

　　“既然奉诏，剩下的事情交给我来处理！”

　　赵基转身看赵彦：“赵公，营中不肯奉诏者，以叛军论处！”

　　赵彦察觉徐晃身后的军吏又去摸剑柄，就说：“徐都尉或许还不知晓，前夜匈奴来袭，昨夜豪右侯氏夺虎贲粮秣器械，皆为虎贲摧破。老夫这侄孙，前后斩获不下五十级。”

　　徐晃不信，他身后的军吏也不信。

　　最先拔剑那人再次拔剑：“公明兄，岂不见王允尽诛凉州人之前事？”

　　赵基盯着对方：“朝廷危难，天子幸河东，正缺志士，岂会如王允那般不智？”

　　对方喘着大气，瞪眼：“我就是不信！我等弟兄为朝廷厮杀，前后死了多少人！到了河东，又嫌弃我等出身，恨不得我等立时死尽！”

　　他依旧呼喝：“我死也不去，宁可投匈奴去！”

　　见他只是原地煽动，徐晃神情变化，对赵彦拱手：“赵公也看到了，营中吏士离心，非晃能节制。”

　　赵彦神情平静，似乎已经习惯了军吏当面拔剑呼喝的场面，就连的长随也见怪不怪。

　　只是问：“公明既然愿意奉诏，能说服多少吏士南下讨贼？”

　　徐晃长拜：“恳请赵公体谅。”

　　赵基这时候缓缓拔剑，也不管这红脸、黑脸、白脸的游戏，盯着持剑的那个军吏：“我懂你的顾忌，我也担忧南下后你们在后作乱。谁不想去，就拔剑，与我决斗！”

　　徐晃抬头看赵基，就劝：“某为将军故吏，岂可举兵背离？若有天子明诏，徐某又岂会如此？”

　　做人、做事的底线不能突破，可以踩着这条线做事，但真不能突破。

　　寒门出身的县吏，又被杨奉等人裹挟过，徐晃必须格外注重个人的形象与道德。

　　赵基瞥一眼徐晃：“我不是有意刁难，今日天黑前必须渡河南下！寻常吏士无知，此事也与他们无关！谁不想去，就拔剑，与我出门决斗！”

　　“赵公可以担保，斗剑而死，绝不牵连家小宗族。”

　　“哼！你是赵公侄孙，我等谁敢下狠手！”

　　另一个军吏也是缓缓拔剑：“我等敬重赵公忠烈，你这小儿再如此放肆，莫以为我等是好欺辱的。”

　　赵基缓步上前背对赵彦：“赵公，河东志士性情刚烈，非言辞所能动摇。”

　　“斗剑决胜即可，不可伤及性命。”

　　赵彦看着徐晃：“公明以为如何？”

　　徐晃回头看其他军吏，目光交流一番，就说：“也可。”

　　赵基也看徐晃：“这里，还是集合吏士，在屋外决斗？”

　　“为免误伤赵公，我去召集吏士！”

　　一个军吏大声开口，不见赵彦反驳，就拱手，转身快步离去，出门就呼喝：“集合吏士！”

　　门口处的唐宪不见赵彦反驳，更是无所谓对周围虎贲笑了笑。

　　这些选拔而来的虎贲是各县勇健，此刻也都相互传递笑容。

　　不多时三百多人集合，多持军械围在屋舍前，那军吏快步进入屋舍，拱手长拜：“赵公，吏士集结。”

　　持剑军吏歪头狞笑审视赵基，赵彦起身：“正好老夫也想看看阿季剑术，公明请吧。”

　　“赵公请。”

　　徐晃侧身展臂，赵彦也不怕被挟持，就从徐晃身边经过，其他军吏也后退让开通道。

　　这些军吏跟着徐晃簇拥赵彦走出，赵基也提剑走出来。

　　韩述迎上来，手里拄着缴获的斩马剑：“屯长？”

　　“只是剑术决斗。”

　　赵基也不解弓，径直来到场地中间，转身看军吏团队：“你们一起来？”

　　“休要猖狂！”

　　最先拔剑那军吏迫不及待就出列上前，来到场中还不忘观察赵彦与徐晃。

　　不见他们开口，就盯着赵基：“斩获五十级，该不是杀良冒功吧？”

　　“你该为徐公明的礼貌而感到庆幸。”

　　赵基说罢就提剑上前，对方双手持剑，持剑点刺前压，企图逼退赵基。

　　不想赵基脚步不停，只是斜撩一剑后发先至，迅疾如风。

　　铿锵一声脆响，对方战阵长剑被斩断，赵基的剑已落在对方肩头：“你欠我一条命。”

　　这人脸立刻就涨红了，只是盯着赵基手里的宝剑，眼睛发红，气喘如牛。

　　赵基侧头去看：“还有谁？都一起来，早些打完早些渡河！”

　　原本只有两个军吏拔剑，这下又有三个军吏拔剑。

　　赵基当面的军吏弃断剑于地，后退几步对伙伴说：“他宝剑锋锐，不可大意。”

　　这时候赵基收剑入鞘，解下剑鞘抛给边上韩述：“换剑。”

　　韩述展臂伸手抓住剑鞘，拔出自己的剑就上前倒持递出。

　　赵基持剑指着场上五个人：“来吧。”

　　这五个人可没有什么风度可言，左边两人一组持剑迂回，右边三人并肩持剑而进。

　　赵基也迂回走位，持剑与这三人兵刃相交。

　　等另外两人夹击而来时，赵基快步游走，五人简单阵型立刻就散了。

　　他们根本追不上赵基，大步追赶就会露出防御漏洞。

　　赵基脚力爆发力强，始终只与一两个人交剑。

　　徐晃也看出来了，这种气力爆发，不认为赵基能坚持多长时间。

　　若是临阵拼命，就这种爆发力，场上任何一个人都挡不住赵基的第二剑。

　　赵彦也能看出赵基的剑术，正是家传剑术。

　　目光不由担心起来，就见赵基熟悉了五个人的动作，突然爆发双手持剑不再躲闪，迎刃而进。

　　手中战剑接连劈斩，眨眼间他身形在几个人之间穿梭而过。

　　一连劈断四个人的剑，与第五人对剑时他的剑不堪重负也是折断。

　　第五人还没反应过，就被错身而过的赵基一脚勾翻。

　　赵基后退几步，看着手里断剑，反手一甩钉在地上。

　　扭头斜眼看徐晃：“徐都尉，可要比拼长杆兵刃？”

　　徐晃绷着脸，就见那个虎贲又将一杆斩马剑送到赵基手里。

　　“阿季不可胡闹。”

　　赵彦板着脸喝斥一声，对徐晃说：“让公明见笑了。”