第42章 尘埃落定

烟气弥漫，赵基进入庄园率先检查粮仓。

　　粮仓足有六座，都是悬空木楼防潮结构，但四座满仓。

　　其中一仓是稻谷，他攥一把稻谷搓了搓，见稻壳紧密贴在谷上，又闻了闻，断定是去年的稻谷。

　　去年、前年都是旱灾、蝗灾加小范围战乱，侯家竟然还能攒下新稻谷。

　　赵基心情不由很是复杂，不知该怎么评价。

　　其实周围不缺灌溉用水，紫金山以南有涑水，上古时期很是汹涌，近世以来水量也十分充沛。

　　即便这几年旱情，涑水也没有干涸，依旧能提供灌溉。

　　紫金山之北有东西走向的浍水，向西流淌在绛邑城边上注入汾水。

　　汾水更是充沛无比，河道两岸都是极好的田地。

　　就连赵家所在的里社，去年干旱时小河也没断绝，只是浅的只能淹没脚掌。

　　这样的小河垒砌堤坝也简单，蓄水后自能灌溉百余亩救命的田地。

　　干旱、蝗虫造成的破坏力，远不及混乱的秩序，以及疫疾。

　　将稻谷丢回仓里，赵基走出仓阁，站在木台阶前叉腰环视左右，西门俭已提着血淋淋的一颗脑袋朝他走来。

　　西门俭一脸喜色：“屯长，侯静头颅在此。”

　　赵基只是瞥一眼，就问：“虎贲伤亡如何？”

　　“轻伤五人，队里斩首四级，其他侯氏部曲都被卑职驱入屋舍，不曾追杀。”

　　“很好，王辅呢？”

　　“正在巡视，分派人手抓捕侯氏男丁。”

　　西门俭观察左右：“屯长，储粮多少？”

　　“不知道，我这一辈子就没见过这么多粮食。”

　　赵基回头瞥视仓阁：“拿到侯氏账册才能查明白，但足够我们吃到秋天。”

　　一时之间突然想到家里情况，他心情复杂起来，摇头笑了笑：“说来可笑，我应募虎贲之前，家里父兄此生梦想就是攒下侯氏这样的家业。”

　　西门俭也是一笑：“还是屯长的父兄有志气，卑职的父亲只是想着家里多几匹母马。”

　　“这样的乱世，过于富庶也非好事，倒是伯父看的明白。”

　　赵基感慨一番，就问：“向功曹通报了没有？”

　　“忘了。”

　　西门俭理直气壮：“屯长，侯氏女眷怎么处置？”

　　“我觉得魏兴说的有道理，这件事情不适合功曹、法曹他们介入。你觉得谁去处理比较合适？”

　　“还是卑职去吧，还请让唐宪与我同去，好查抄金、帛之类。”

　　西门俭不怕得罪人，强横如侯氏都让他们轻易荡灭，今后不管是汾水以北的平阳地区，还是以南的安邑各县，谁都不敢忽视他们。

　　也是取巧，夜战袭击重创了侯氏主力。

　　真让侯氏做好防守准备，虎贲全营过来也打不动。

　　侯氏庄园扩建的就比乡邑小一圈，剩下的部曲根本填不满防线。

　　但不管怎么样，他们就是以相对微弱的代价攻陷、讨平了作乱的侯氏兄弟。

　　只要虎贲营的作战力量还在，与侯氏力量相仿的豪强自会小心处理彼此之间的关系。

　　赵基闻言，就去看唐宪：“一应缴获都要归公，视功勋分发钱物。”

　　唐宪上前拱手：“跟着屯长打仗就是痛快。”

　　“嗯，我不会亏待伙伴的。”

　　赵基拍拍唐宪肩膀：“快去吧，我们还要迎击李乐。”

　　“是！”

　　唐宪应下，带了几个人与西门俭离去。

　　赵基留下护旗队驻守粮仓，走在‘丰’字街道，可能是虎贲维持秩序没有破门劫掠。

　　一些女眷出门搜寻父兄、丈夫，神情凄苦、彷徨。

　　也有找到尸体的，或趴伏尸体上哀嚎，或跪地哭泣。

　　赵基面无表情，遇到一个第二屯的队官，就说：“侯氏作乱，其麾下披甲执械者同谋，清查谋乱者家室，一并贬为奴隶。”

　　“喏！”

　　这队官立刻亢奋起来，他早就受不得哭哭啼啼，又心中怜悯多少有些愧疚。

　　现在赵基给了处理办法，立刻就从精神内耗中解脱出来。

　　都是叛贼的家室，还敢出门哭街？

　　下一步是不是就要索要赔偿？

　　各种哭声很快就停了下来，赵基也清爽许多。

　　快步来到侯氏宅邸，见大小女眷、婢女跪坐前院，几个反抗的妻妾已恢复冷静，正用仇恨目光盯视赵基。

　　赵基左右观察，见十几个虎贲正在检查侯氏孩童，只要是男丁，哪怕穿仆僮粗布衣裳，若皮肤细腻，也是当场拖走。

　　他看到一些孕妇正紧张望着他，就走过去说：“侯氏谋逆，罪及子弟，腹中孩儿不问。只是你们没入官坊后，要快些改嫁。”

　　“将军宽厚，贱妾谢将军恩德。”

　　一名穿淡绿锦袍的女子屈身施礼，她头上发钗之类已被没收，一头茂密乌黑长发散披在肩膀后。

　　其他一些女子也是道谢，赵基不言语，转身离去。

　　一名孕妇追问：“敢问将军姓名。”

　　赵基驻步，回头审视对方，见对方眼神没有多少恶意：“虎贲中郎，稷山赵基。”

　　他走向负责这里的什长：“组织这里的婢女，让她们快蒸煮饭菜。不要怜惜食材，拿最好的，让大伙饱餐！告诉这些婢女，以前干什么，以后还干什么！”

　　“是！”

　　这什长早就饿了，可没有更高级别的命令，他也不敢随意指派这里的人力。

　　普遍缺乏经验，虽然作战时十分勇猛。

　　可打完仗，很多人就不知道该做什么了。

　　赵基看在眼里也不着急，经验可以慢慢学习，但心性、军队风气不能乱。

　　宁肯低级头目迟钝、呆板一些，也不想这些人去发扬什么自主积极性。

　　坐到朝阳台阶处，赵基解下头盔，头顶汗气升腾，裹头的赤巾帻已然湿透。

　　摸出腰间粮袋，拿出拳头大的马肉腱子，又取短匕削切。

　　对着纤维纹理横切，这样的马肉咀嚼起来也轻松一些，不怎么塞牙。

　　马蹄声渐近，魏兴缓慢下马，一瘸一拐走来：“屯长，我出示侯静首级后，冶炼场来的人就降了。”

　　“冶炼场很重要，其中侯氏子弟呢？”

　　“昨夜带部分护卫袭击功曹，没能回去，可能是被我军俘斩。”

　　魏兴也坐到台阶上，左腿绷直，眯眼看金色旭日，又看赵基侧脸：“派谁去管？”

　　“我觉得西门俭不错，做事机敏。现在重要的是稳住冶炼场，等击败李乐，再来详细处理。”

　　“这人狡猾，可以哄住冶炼场。”

　　魏兴稍稍坐直身子，又朝赵基倾斜过来，低声：“屯长，这些女眷怎么处理？”

　　“稍后查明身份，侯氏女眷贬为隶臣，以酬功勋之士。”

　　赵基见他眼神热切，就问：“你前后斩首几级？”

　　“三级……”

　　“应该够你分一个，三侯的正室夫人你就别想了，妾室或侯氏女不难。”

　　赵基也是粗略估算，这次杀死、抓捕了许多持械反抗的侯氏部曲，这些人的妻女、子弟都要贬为集体的奴隶。

　　如俘虏的匈奴汉胡儿一样，都是要分给虎贲的。

　　虽然会降低集体人力资源，却能极大增长军心和士气。

　　没有经济方面的优势，凭什么招纳新的虎贲？

　　以及从属武装？

　　身处如今的位置，赵基必须思索接下来的各种可能出现的选择。

　　不同的选择，就是不同的路线与结果。

　　身边伙伴，也会因为出身、立场与追求，或加深与自己的关系，或渐渐疏远。