第45章 孤寡老幼

营地内，赵彦端坐上首。

　　王植已拆了左脚伪装的包扎细麻布，但他依旧只能与郡司马范铮、赵基、荚童等人站着。

　　裴秀、贾逵则一左一右坐在赵彦左右两侧，两人讲述这几日的经过。

　　赵彦不时询问，洞悉前后后抚须感慨：“国家危难，忠烈之士怀匡扶壮志，实在难得、可贵。”

　　裴秀就问：“赵公以为，今李乐授首，杨奉、韩暹之流闻之，必然生变于内。我等欲整合忠义之士，南下拱卫天子，攘除群凶。不知赵公可能出面，劝北岸骑都尉徐晃率众共襄义举？”

　　“老夫与这徐公明亦有数面之缘，观其行举，也是忠义之士。今有天子密诏，老夫岂惧奔波之劳？”

　　赵彦当即应下，目光却落在赵基脸上，就侧头看裴秀：“来时听李乐部曲言语，说是营中虎贲有善射者，能射百二十步？”

　　“赵公，此秀之亲戚，赵基。”

　　裴秀起身越过王植、范铮，将赵基手拉手引到前排，郑重介绍：“他小字阿季，与秀乃总角之交，只是性格顽劣，赵家叔父担忧他惹祸，故避居稷山。今闻国难，这才下山应募。”

　　赵彦仔细审视赵基，就问：“阿季与我故人相貌颇近，不知祖籍何处？”

　　赵基拱手，却是河东口音：“回赵公，卑职祖籍琅琊，祖父本是广宁县尉，桓帝延熹元年鲜卑大王檀石槐寇边，祖父因公事坐罪，不愿受刀笔吏折辱，故饮剑而亡。父亲讳敛，得罪乡里豪强，故潜居河东。”

　　“赵敛？”

　　赵彦皱眉，怀疑这是个假名字，就说：“延熹三年九月，泰山人劳丙聚众作乱，侵害泰山、琅琊，杀害官吏。郡县不能制，朝廷遣讨寇中郎将、南阳安众宗叔都率兵征讨，老夫与兄长率子弟乡党助战，参谋军事。”

　　说着他陷入回忆中，又对没有什么情绪变化的赵基说：“当年十一月，泰山人叔孙无忌作乱，杀郡尉侯章。至腊月时，我等追随宗叔都擒斩劳丙，迫降叔孙无忌。至此动乱平息，后朝廷以功除老夫为高密丞。”

　　顿了顿，赵彦露出笑容：“期间老夫从子赵俭杀人逃亡，老夫也因此免官。”

　　裴秀惊喜不已：“赵公是说？”

　　“应该是他。”

　　赵彦笑容欣慰，忍不住站起身抓住赵基的手，只觉得赵基的手掌都是温热的，就问：“阿季可知是琅琊何处？”

　　“家父不曾提及，也是这次应募离家时，临行之际家父才讲述出身。”

　　“难得他如此谨慎。”

　　赵彦笑了笑，用劲抓着赵基的手，对裴秀、贾逵说：“老夫字元明，阿季之祖父乃我叔父之子，排行第四，字贞明。”

　　贾逵拱手：“敢问赵公，前广陵郡守赵元达可是公之族裔？”

　　“乃我大侄，当年平泰山贼时，我兄阵殁。”

　　赵彦收敛笑容，两年前曹操攻入徐州，陶谦大败，曹军第一次屠戮徐州时，广陵郡守赵昱收留败逃的笮融，被笮融刺杀。

　　整个赵家第二代、第三代元气大伤。

　　此刻赵彦望着赵基，仿佛看到了新的希望。

　　小字阿季，说明肯定还有兄长在世，再加上堂侄赵俭，赵家不至于后继无人。

　　裴秀也是孤儿，并不清楚赵家底细，但现在回想起来，裴氏长辈对赵基的父亲的确过于关照。

　　这时候赵彦拉扯赵基坐到身边，等赵基坐近了才发现赵基铠甲下的衣袍都已被血水浸透、干涸，弥漫浓厚血腥气。

　　这种血腥气更浓郁，与旁边摆着的李乐首级散发的血腥气不同。

　　新鲜首级的血腥气更锐。

　　赵彦摸着赵基臂膀铠甲外露的缀绳，指尖抠出血渍碎末：“阿季怎么不着好甲？”

　　裴秀回答：“赵公不知，阿季不仅射术如神，更骁猛无匹。这两日以来历经三战，击斩贼首不下五十级！”

　　“阿季可伤着了？”

　　赵彦立刻询问眼神关切，赵基心中暖暖，孤儿日子不好过，没有爷爷，被一个暴躁脾气父亲动不动拿来发泄脾气的孩童日子也不好过。

　　原身记忆涌现，莫名委屈感再也遏制不住，眼睛里的泪水控制不住，顺着脸颊流淌。

　　他依旧咬牙死撑，这只是原身的悲伤罢了。

　　“好孩儿，你是受苦了。”

　　赵彦也清楚那个侄子的脾气，当年连宗室都敢杀，还有什么不敢干的？

　　他颤巍巍挽袖擦拭赵基的脸颊，这时候裴秀也有些伤感，转身对其他人打眼色，都退了出去。

　　走出营房几步，裴秀仰头看幽幽苍穹，也有些想念自己的父亲和爷爷。

　　小的时候赵基一家还没搬走，他自然清楚赵基过的是什么生活。

　　就那个时候的赵家，养育三子一女已经很劳累了，最小的儿子反而显得可有可无。

　　若赵基是个女儿身，再吃的少一些，自然家庭和睦，偏偏是个男儿身，还很能吃。

　　没被老赵打死，已经是祖宗保佑了。

　　老赵越是打，赵基越是顽劣。

　　以至于赵基前夜表现出来的凶厉勇猛，裴秀反而很容易接受，这都是老赵锻炼出来的。

　　寻常孩童的体魄，早就被老赵一脚踹残了。

　　营房内，赵基大概是泪水流干了，眼睛红肿发烫，才得以收拾情绪。

　　用手背擦脸，又轻咳两声，才开口：“赵公，等见了卑职父亲，再叙旧认亲也不迟。”

　　他声音微弱，这时候赵彦也开始流泪：“不会错的，你与我弟有七八分相像。就是错了，你一家出自琅琊，分属同宗，又能错到哪里？”

　　赵彦以手巾擦拭泪水，收敛情绪讲述：“我有三子二女，先是黄巾作乱，又是雒阳大变，随后关东大乱，三子皆没。小女嫁到彭城，也为曹军所害。大女一家也音讯全无，不知生死。”

　　“天子去岁东迁，你四位兄弟护驾左右，也都殁于王事。”

　　赵彦抓着赵基的手，生怕赵基离他而去。

　　作为一个六十多岁的老人，赵彦孤苦情绪爆发，泪湿衣襟流淌鼻涕，显得可怜巴巴。

　　片刻，赵彦也收拾情绪，说：“今老朽子孙皆没，阿季又是家中余子……待见过阿季父亲，若是一家，老朽就做主，使阿季过嗣入祧。若只是同宗，老朽也会劝说令尊割爱，不知阿季意下如何？”

　　“不知。”

　　赵基扭头看一边：“赵公，眼前形势危急，还请集合众人，商议国家大事。”

　　“就听阿季的，且容老朽收拾仪容。”

　　赵彦也是仔细擦拭面庞，扶正乌纱进贤冠，整个人轻咳几声，才对赵基点头：“阿季去传诸人进来。”

　　“是。”

　　赵基起身也是搓搓脸，走出营房就见裴秀、贾逵几个人倚靠矮墙晒太阳。

　　裴秀也走过来低声问：“阿季，如何了？”

　　“赵公想让我入祧过嗣。”

　　赵基回应一声，就说：“稍后我护送赵公渡河去见徐晃，他若不从，我会乘机击斩。”

　　“好，一定要保赵公万全。”

　　裴秀对快步凑上来眼神之间满是好奇的毌丘兴说：“阿兴你去选人，选三十几人，稍后陪同阿季渡河。”

　　“是。”

　　毌丘兴应下，此刻他看赵基的目光，终于真正柔和起来。