第40章 弓弩立功

侯氏庄园依山而建，主体在山道西侧。

　　这里有一道溪流、山洪冲刷出来的湾地。

　　随着溃败部曲返回，侯氏庄园背后的山顶之上烽火点燃。

　　庄园里外墙壁之上也树立火把，待靠近后，赵基通过火光隐约能见十几座箭塔轮廓。

　　“赵屯长？”

　　先一步围了这里的魏兴举着火把靠近，火光照映，面庞红彤彤的，仿佛火烧一样，笑容灿烂无比：“没想到侯氏兄弟也有今日！”

　　赵基隐隐感觉有些不妥，又想不起来哪里有问题。

　　他身后韩述举着火把上前，突然一轮弩矢破空而来。

　　这些弩矢飞过去时，赵基才隐约听到细微的声响。

　　而魏兴手中火把坠地，左腿弯曲站立不住，整个人咬牙闷哼，栽倒在地。

　　韩述摸了摸自己胸膛后赶紧将火把丢远，赵基上前抓起魏兴两肩就往身后拖：“快躲箭！”

　　魏兴反应也不慢，右腿蹬地，鼓足劲爆发出来，被赵基拖了十几步。

　　赵基停下来，就听又一阵弩矢钉在地面的碰撞声响。

　　其他亲兵上前，将魏兴架起又转移十几步距离，各处火把多数丢弃在地，任由燃烧。

　　车后，火把照映下，赵基简单检查魏兴腿伤，见弩矢洞穿胫甲后未能深入。

　　见魏兴纯粹是自己吓自己，也没有说透就安慰说：“子昂运气好，没伤到筋骨，休养旬月就能恢复。”

　　魏兴咧嘴笑笑，浑不在意的模样：“腿瘸就瘸了，又不妨碍骑马、生崽子。”

　　“还是子昂想得开。”

　　赵基拍拍他手背，就说：“我去给子昂报仇。”

　　当即取下画弓，对韩述说：“持盾跟上，多拿一壶箭。”

　　“是！”

　　韩述应下，从其他亲兵手里接过这些，就持盾轻步跟上。

　　魏兴斜眼目送赵基离去，低声嘟囔：“原来是子昂兄，现在成了子昂……”

　　总感觉，过几天就会呼喊自己阿兴了。

　　边上唐宪持盾，躬身观察赵基离去的方向。

　　隐约听到魏兴说话，扭头：“子昂，你说什么？”

　　“我在说侯家的女人，你说破开庄园，得了侯氏财宝，屯长会不会选个女人？给你我能分多少？”

　　“不知，没想过这种事情。”

　　魏兴是北乡的，唐宪是南绛的，两家都在紫金山之南，唐宪在东南，魏兴在西南，两人家庭跟侯氏兄弟没法比。

　　唐宪观察前方，继续说：“依我看屯长是能做大事的人，不会要侯氏兄弟的妻女。”

　　“那是他没见过，我应募时路上还遇着了侯氏女眷出门采薇，你是没见侯默新得妾室姿貌，听说是徐州那边贩来的宗室女，用一匹好马换的。”

　　魏兴说到亢奋的话题，左腿也不疼了：“那脸跟羊脂一样白嫩！身段也端正，瞅着就是能生养健壮孩儿的好妇人。”

　　“人家没挖掉你的眼睛？”

　　唐宪反问打趣，魏兴拍拍自己胸膛铠甲：“人家也在看我，你想啊，她一个贩来的女子，侯默也非良人，妻妾又多，怎么会疼爱她？或许人家还想着我生出歹意，将她掳走，逃脱这囚笼。”

　　周围虎贲听了也都发笑，唐宪又问：“你都这样觉得了，怎么没去救她？”

　　“七哥派人喊我，我要拱卫天子匡扶社稷，哪能为妇人坏事？平白让七哥看不起。”

　　都是良家子，平时结伴骑马游猎，若遇到结伴的乡人女子，也没少相互打趣。

　　相互看对眼，一起去偏僻处玩耍也是常有之事。

　　身边人不觉得魏兴给自己脸上贴金，真把那女子解救了，别被抓现行就好。

　　他们闲聊之际，赵基已摸到墙垒四五十步外。

　　韩述持盾蹲在他面前，他起身张弓瞄着墙垒上的人影就是一箭射出。

　　就见对方栽落，附近火把摇摆、移动。

　　紧接着就是第二箭，一个持火把的部曲中箭，火把脱手坠落墙外。

　　然后就见附近左右二三十步的人影都缩身到墙后，箭塔上一个弩手探头来看。

　　赵基第三箭射来，对方脖子中箭，捂着脖子从箭塔护栏翻落。

　　箭塔上弩手立刻将火把丢下，隐入昏暗。

　　但周围火光照明，箭塔轮廓尚在。

　　赵基参照记忆，又是接连两箭射出，没看到什么明显变动。

　　当即低声：“跟我走。”

　　“是！”

　　韩述情绪振奋，压低声音，持盾护着侧面，依旧蹲着跟随赵基转移。

　　外围观战的虎贲多席地休息，见庄园各处火把陆续熄灭，顿时士气高涨起来。

　　但普遍没有开口说话，夜里闻声而射本就是弓弩手的进阶训练。

　　射靶子射的再好，也不如射声士传奇。

　　没有火把提供引导，赵基引着韩述再次摸近。

　　这时候十几名侯氏部曲缒绳而下，持矛戟也朝他们靠近。

　　相距大约十步时双方齐齐不动了，竟然很有默契的一起后退，拉开距离。

　　韩述心跳加速，跟着赵基退了十几步，偏头用一只眼隔着盾牌小心观察。

　　看着隐约身形缓缓搜索，而这时候赵基摸出鸣镝，想了想还是放弃。

　　如果对方狠心一点，爆发冲突的话，对方弓弩手会不分敌我覆盖射击。

　　索性继续后退，来到车辆附近。

　　两台车辆并列，后面是小型营火，算是集合点。

　　退回来后，韩述整个人瘫坐在地，脸上全是汗水：“太险了，贼众已没了战意。”

　　“也不尽然，他们怕遭遇伏击。”

　　赵基解释一句，伸手摸箭壶，随即来车辕处，取箭补充。

　　魏兴这时候已解下胫甲，正包扎伤口：“屯长，射了几个？”

　　“不知道，大约三四人吧。”

　　赵基回到营火边上：“小心警戒，现在天色昏黑，侯氏冶炼场、牧场援兵不敢靠近。今夜没风，天亮时有晨风的话，就借风烟熏，妨碍他们的弓弩手。”

　　天亮后，对方弓弩手射击环境更好，但己方也能恢复体力。

　　侯氏的财富，是凝聚、稳定军心最强的粘合剂。

　　把肉分下去，可比什么拱卫天子有意义的多。

　　追逐胜利，分享荣耀固然重要，可本质目标还是财富。

　　魏兴见赵基吃麦饼，就问：“屯长，侯氏女眷……我是说侯氏兄弟的女眷该怎么处置？”

　　“你想要？”

　　“也不是非要不可，只是觉得有些可惜。”

　　“这里没有外人，那我就直说了。”

　　赵基接住唐宪递来的水囊，环视周围凑过来的虎贲：“侯家贩卖军械给匈奴，说是国贼也不为过。攻破庄园后，侯氏男丁务必诛灭，可侯氏又迎娶大姓庶女，杀了女人的孩子，女人恨不恨我等？”

　　“恨。”

　　魏兴转而就说：“那就再给她们一些孩子，杀了她们……我是说这些女子为保全名节举火自燔，她们的父兄也会记恨我等。我们是有功于朝廷的，侯氏是贼，改嫁我等，对谁都好。”

　　唐宪讽笑：“你就不怕肚子里带着侯氏的种，长大了给你一刀？”

　　魏兴瞪一眼，赶紧去看赵基：“屯长，今晚没少杀人，很多女子都成了寡妇。她们抚育孩子也困顿，反正她们所托非人，丈夫是反贼，按律怎么也要问罪，牵连妻子。不若贬为奴隶，让营中伙伴以功勋赎为妾隶。”

　　“没看出来，子昂倒是精通变通之术。”

　　赵基点头：“这件事情太大，我要与七哥商议。”

　　“不能，涉及大姓庶女，七哥他们不想知道，这件事情就让我们这些粗鄙武夫来做，做完了，七哥他们也只能接受！”

　　魏兴交游广泛，见识也多，很清楚侯氏兄弟妻妾里哪几个姿色最艳。