第41章 侯静授首

晨间，太阳还没有升起。

　　山野轮廓蒙着一层青色，侯静红着眼登墙巡视。

　　庄园有里外两层墙壁，最外围一道墙壁是乱世以来，他家贸易致富后增修的。

　　板筑的土墙厚四五尺，高一丈四五；墙壁内侧有原木搭建的走道，可供两人并肩而行。

　　相隔二十步，就是一座木制箭塔。

　　原本这里只是他家世代居住的里社，乱世以来侯氏独占。

　　地方不算很好，但也有小路能通向紫金山之南。

　　又不想去外面选择新地址，就持续增修、加固，于是有了现在的模样。

　　“家主，快看！”

　　一个亲随展臂指着庄园西边山坡，就见山坡曲折小路上一队贼兵正持盾遮在头顶，向山上烽火台进攻。

　　烽火台上烽火熄灭，正燃烧狼烟。

　　驻守烽火台的几名部曲显然无法抵挡这么多贼兵。

　　侯静观望之际，就见烽火台里的部曲主动放下梯子，赶在贼兵上山之前就沿着山脊逃亡。

　　赵基没有追杀那几个逃离的侯氏部曲，而是在坡上观察距离。

　　他用手掌测算，见自己与庄园西面墙壁、箭塔直线距离大约七十步，有效射击范围左右展开，能压制大约四十步宽的战线。

　　当即就对韩述说：“乘风放烟，让王辅、魏兴伺机进攻。再告诉西门俭，配合王辅他们佯攻，见我这里旗号行事。”

　　“是！”

　　韩述应下，提着盾牌就往坡下大跨步奔跑。

　　西面墙壁、箭塔发射的箭矢稀疏，追不上韩述。

　　坡上虎贲都已将盾牌树立，都持弓弩蹲伏，只有五十多人，却都是善射之人。

　　赵基张弓瞄着一个持弩端详韩述的弩手，稍稍抬高三分射角，一箭射出。

　　箭矢破空而去，钉在对方胸膛皮甲上。

　　周围弩手、弓手也开始自由射击，顷刻间就将西面压制。

　　坡下西门俭持盾蹲伏在地，时不时扭头去看北面，那里是上风口。

　　很快王辅送走韩述，举剑呼喝：“点火！”

　　“推车！”

　　十名虎贲穿戴重甲，将两辆点燃的车辆缓缓推搡。

　　也不需要推到墙壁处，相隔十几步就可以了。

　　他们的铠甲比较冗乱，不管铁甲还是皮甲，甚至是刚扒下来的皮衣也往身上套。

　　从昨夜到现在，这还是第二屯首战。

　　烟火弥漫，对面墙壁上的侯氏部曲自行射击。

　　车队后面也有虎贲持盾跟进，躬身而进，战术动作很是猥琐。

　　推车的虎贲每有中箭影响行动的，立刻就上前持盾遮住，往后方拉扯。

　　混合湿马粪的车辆火焰越来越大，推车虎贲在其他持盾伙伴掩护下后撤。

　　烟雾顺风飘向庄园，侯氏部曲以湿巾遮面，大多已经无法精准射击。

　　而另一面，韩述驱马靠近时，魏兴指着南面远处山坡：“那有百余人，没有几具铠甲，应该是矿场来的贼众。昨夜已将侯氏骑从重创，没有铠甲、没有骑从，他们不敢轻易靠近。”

　　魏兴顿了顿，又说：“他们敢来，我自会将他们拖住！”

　　“知道了！”

　　韩述应答一声，持鞭抽马，向庄园西面的西门俭而去。

　　另一个队官杨吉昨夜运气不好，冲锋时一脚踩空，不仅脚崴了，还磕歪一颗门牙。

　　当时就疼晕过去了，现在还躺在后面车队那里。

　　韩述向西门俭传令时无法绕远路，时不时就有零散箭矢朝他描边射来。

　　他抵达时，西门俭这里见到王辅点火放烟，也就开始了佯攻，并且是第二次佯攻。

　　每次佯攻，都能骗来一些箭矢。

　　一些侯氏部曲射箭之际，就要露头遭遇强弩的狙杀。

　　此刻坡上，射术相对差一些的弓手已经放弃杀伤，专用鸣镝，干扰侯氏部曲。

　　弩手三四人一组，狙杀三座箭塔里的弩手。

　　与他们不同，赵基才是真正的狙杀。

　　他几箭之后就适应了高度带来的下坠变化，当面侯氏部曲苦不堪言。

　　蹲伏在墙壁后还好，稍稍露头就会引来赵基的射杀。

　　哪怕有铠甲护身，命中一箭也会失去战斗力。

　　当赵基挂上第二壶箭时，已经没有弓弩手敢冒头。

　　督战的侯氏部曲头目也是人，稍稍露出一些身位，就会引来赵基的狙杀。

　　当督战失去意义时，侯氏部曲作战积极性大降。

　　侯静顾不得北面主攻的贼兵，引着最后十几名预备队来到西面时，立刻就遭受赵基与强弩的狙杀。

　　三个部曲立刻中箭，其他人躲闪到屋舍墙壁后。

　　侯静侧目看着地上面门中箭的大侄子，不由目眦欲裂，神情痛苦。

　　对方拒绝与他对话，明明知道对方是卫固、裴秀派来报复的，可就是无法谈条件。

　　说是豪强，他更像是一个商人。

　　没有什么是不能谈的，可遭遇这样的情况，他已经无法做出冷静判断。

　　真正能打的是他的两个弟弟，可都已经没了。

　　此刻，侯静很想玉石俱焚，一把火将仓储烧的干干净净。

　　可他敢放火烧粮，庄园内的大部分部曲就会溃乱。

　　更是后悔没有挖一条地道！

　　就在他喘息之际，第七次佯攻的西门俭已经带队摸到墙壁下，这里已经是对方射击死角。

　　西门俭左手挽盾遮在头顶，背靠墙壁大口喘气，对墙上呐喊：“罪在侯氏，余者不问！喊！”

　　左右两侧背依墙壁的三十几名虎贲齐齐呼喊：“罪在侯氏，余者不问！”

　　“贼兵奸滑凶残，不可轻信！”

　　墙内也有侯氏子弟或亲族、乡党呼喊，但又是一轮齐呼：“罪在侯氏，余者不问！”

　　西门俭见山坡旗帜前后甩动，当即厉声：“登墙！”

　　十几个虎贲将带来的梯架架好，推选最前的虎贲已没了思维，右手持刀左手快速攀登。

　　刚露头就见墙后一人蹲身朝他跑来，他赶紧缩头，那人起身展臂一刀斩击在土墙上。

　　紧接着对方面门中箭，整个人后仰栽倒跌落下去。

　　就在这虎贲回神之际，下面他的什长持矛抽打他的肩膀喝斥：“快上！”

　　他攀登之际，边上梯架上一个虎贲一跃登墙高声呐喊：“我赵伯阳先登第一！”

　　随后拔出另一口备用的剑，一手持刀一手持剑，一跃跳下走道，就对着一个转身而走的侯氏部曲劈斩而去。

　　紧随其后又有一名虎贲翻墙而入，手中环首刀想也不想就朝一个侯氏部曲投掷而去。

　　也是一跃而下，抓起地上一杆铁戟。

　　紧接着就是第三人，越来越多的虎贲从这里越墙而入，西门俭很快也登上去，大喊：“各回各宅！闭门在宅者不问！”

　　附近箭塔上一个侯氏部曲顺梯子滑下来，站在那里不知所措去看西门俭。

　　西门俭瞥到，怒吼：“快走！”

　　这人如蒙大赦，转身就跑。

　　侯静身边人散去大半，他踉踉跄跄跑回内院，想要推门而入，不想门却被里面的妾室、婢女死死顶住。

　　“贱婢！”

　　怒吼着，侯静左右寻找，想要找火源。

　　这时候一支虎贲小队追杀而来，还在边跑边喊：“罪在侯氏，余者不问！”

　　侯静闻言就往后院跑，顺着走廊躲到了厕所里。

　　追击而来的虎贲扑入后院，就见一个婢女开窗望着他们，吓的面白难以言语。

　　这几个虎贲扭头四顾观察之际，又有几个虎贲冲进来问：“人呢？”

　　这时候窗扇处又冒出一个小婢女，指着茅厕所在，并赶紧将窗扇放下。

　　当即这些虎贲以矛戟在前，冲向茅厕。

　　茅厕内，侯静大喊：“我跟卫仲坚是友人！很是熟稔！昨日还请他喝酒用宴！不能杀我，让卫仲坚来见我！”

　　几个虎贲一时间迟疑了，相互看着，后面跟过来的什长喝斥：“功曹若想见他，又怎么会留在车队！还在迟疑什么！”

　　当即虎贲以矛戟扎刺，侯静推掌阻拦，极力缩在墙角，但很快就惨叫一声。

　　这些虎贲有些羞怒，反复扎刺。