第46章 予以拒绝

稍后，灶房里。

　　赵基以麻布蘸热水，擦洗身躯。

　　裴秀来到门外，就闻到弥漫出来的血腥气。

　　等了片刻，见赵基腰间裹粗布端着酒坛出来，酒坛里是洗涤麻布染红的热水。

　　韩述就在门前等候，抱走这坛脏水。

　　裴秀看一眼赵基宽阔胸膛，到一边落座，才说：“阿季，马矢枝来了，绛邑令赵绪也来了，正在向赵公请罪。”

　　这个绛邑令赵绪是益州人，不是什么琅琊赵氏。

　　赵基转身去灶房里拿自己备用衣物，就在门口晒着太阳一层层穿上。

　　然后才坐在裴秀对面：“七哥是想问过继的事情？”

　　“嗯，适才赵公又向我询问阿季家事，我隐瞒了一些。若是再问，我不知该是否如实答复。”

　　裴秀也是心情复杂，琅琊赵氏肯定算不上一郡之冠，但上溯三代，皆位列郡守，能算是世历两千石之门第。

　　赵基梳理自己头发，感觉头发似乎更茂密了，头也不抬就问：“七哥觉得呢？”

　　“这是阿季的大事，我不便言语。”

　　裴秀又解释说：“哪怕是阿季的婚事，我也能说个好坏。这种过继入祧的宗族门第大事，只能看阿季的心意。”

　　“若按我的心思，这事儿就算了。”

　　赵基扎束头发，又取一条赤巾裹住，才看裴秀：“禾苗枯死，再浇水又有什么意义？才从家里出来，不用再受家里摆布。若过继赵公膝前，受人好处，就要听人教诲。”

　　裴秀心情更是复杂，又很是惋惜。

　　赵彦资历很深，议郎虽然只是区区六百石官秩，可参议的是朝廷大事。

　　不管是天子内廷，还是公卿外朝，议郎都是能说得上话的人。

　　现在公卿凋零，赵彦跟着天子历经坎坷，影响力更是非同小可。

　　这次南下，赵彦极有可能位列公卿……其实公卿的名位，也不如现在的议郎影响力大。

　　这是直接伴随天子左右，议论枢要机密的重要岗位。

　　特别是天子的信赖，让赵彦的影响力还在尚书台之上。

　　过继到赵彦名下，不说要什么有什么，却能解决无数寒门士人的先天不足。

　　别人过继还有各种隐患、诽议，赵家这里堪称满门忠烈，过继入嗣后，不存在什么隐患。

　　要说隐患，也就是如赵基说的那样，以后要听‘祖父’赵彦的教诲。

　　再说了，是原身赵基童年、少年时缺乏感情关怀，又不是现在的赵基缺。

　　例如现在，也就两天时间，赵基在虎贲内已经有了巨大影响力。

　　完全可以自己决定自己的言行，自己为自己负责。

　　可入继过嗣之后呢，赵彦让你去贴身侍卫天子，你去不去？

　　这肯定是为你好，也为天子考虑，你有拒绝的余地？

　　别人不好理解，可裴秀很清楚赵基话里的意思。

　　小时候吃苦挨打的时候你不来，现在虽然赵彦也很可怜……但这不是绝对必须配合的理由。

　　要说可怜，天下大乱以来，谁不可怜？

　　哪怕赵敛真的是赵俭的化名，问题也很明显，赵敛这里答应过继，这态度不具备决定性。

　　裴秀感到遗憾的同时，又心安不少。

　　通过这两天的经历，裴秀觉得虎贲营已经离不开赵基。

　　赵基真若去走传统仕途，那他也要想办法从虎贲这里跳出去。

　　本来应募虎贲是为了履行臣子忠孝义务，也是要在道德层面、乡党之间做一番表率。

　　原计划就是当一段时间虎贲，然后抽身，去走传统仕途。

　　一时之间，裴秀很想劝赵基暂时低头，赵彦已经这么老了，又有几年好活？

　　可他又有些享受虎贲壮大的过程，这有一种原始的感官刺激与成就感。

　　白波作乱时，裴氏就在驰道边上，弄的鸡飞狗跳东西躲藏，裴秀受够了那种无力感。

　　现在这种感觉就很好，尤其是诛灭侯氏兄弟之后。

　　更别说是李乐，看着赵基一箭射穿李乐脖子，裴秀更是舒爽的恨不得亲手砍几个人助助兴。

　　就这样，裴秀用一种自己也不知道的复杂眼神看赵基。

　　赵基也看不懂裴秀的眼神，就说：“七哥派人去给我家里传信，如今之世，大丈夫当提四尺宝剑，立不世之功。何苦屈身于人，受人摆布？”

　　“那阿季还是手书一封，免得遗漏。”

　　“这种事情传口信就好，留了字据，反倒不美。”

　　赵基说着笑了笑，他得防着老赵卖他：“将我态度传达回去就好，反正此身是赵氏，以后的孩儿也是赵氏。比之琅琊赵氏，我更想当稷山赵氏开脉之祖。”

　　裴秀闻言笑了：“那你算不得祖，只是琅琊赵氏庶流小宗的小宗。”

　　“七哥，你我功勋足够大，我是稷山赵氏之祖，你就是闻喜裴氏嫡流！”

　　赵基神情认真，裴秀闻言沉思：“是有些道理，我的名字你说要不要改过去？”

　　裴秀的军册信息里，记录的是‘裴绣’，就连表字都已经拟好了，因幼年丧父，族里长者拟定表字‘孝先’，与其他堂兄弟的‘文’字开头的表字不同。

　　若非裴秀父亲早亡，他的表字应该是‘文俊’。

　　与裴秀年龄相仿的老六裴俊，是裴茂次子、裴潜之弟。

　　因母亲早亡，所以表字‘奉先’，三辅大乱前陪姐夫一家去益州奔丧，至今没有音讯。

　　三辅大乱来的太突然，在关中游学、出仕的裴潜等人都失去了消息。

　　因裴茂续娶的原因，裴潜、裴俊兄弟两个也都不怎么与裴茂亲近。

　　整个后汉，要避光武帝的讳。

　　秀才都改成了茂才，想出仕的话，就没人敢用秀字当名。

　　乡人口头称呼裴秀，往来书信更喜欢用笔画简单的‘秀’字，裴秀本人也喜欢。

　　天下都乱到这个地步，已经没多少人在乎。

　　就是桓灵二帝之际，士人盟誓、立投名状时也敢写个‘秀’字丢到茅厕里。

　　但汉室只要还存在，裴秀这辈子都无法光明正大用‘秀’字。

　　除非他不出仕，出仕就要照顾朝廷的威仪。

　　正式公文里能不能用这个秀字，直接能体现汉室的存亡。

　　裴秀询问的是军书名册上的名字，但赵基感觉这家伙在问自己会不会一直在虎贲营这个大集体里。

　　能来当虎贲的，大多数是家里不得意的备胎；要么是全家砸锅卖铁，担负家族崛起的希望之星。

　　很显然，以裴氏、卫氏的门第族望来说，裴秀、卫固都是备胎。

　　王植更是备胎中的备胎，贾逵是匈奴侵扰，没有其他好的应对办法，只能来虎贲试一试。

　　两人静坐之际，毌丘兴端来一个餐盘，仿佛炫耀一样：“七哥，阿季，看看此物如何呀。”

　　这是整体涂漆的餐盘，黑红底纹，佐以金线纹饰，表面光洁如玉……给赵基一种装修用的塑料质感。

　　但眼前，这是当世的顶级奢侈品。

　　裴秀瞥一眼：“李乐的？”

　　“也不能说是李乐的，应该是他从别处抢来的。”

　　毌丘兴盘坐，将餐盘放腿上，扭头对赵基说：“赵公也在用饭，让我喊阿季去一同用餐。”

　　裴秀伸手从餐盘里抓一块饼咬一口，对赵基说：“赵公的孙儿尽殁于王事，阿季还是去陪赵公用餐吧。我来的时候，赵公已让人清洗李乐铠甲，应该是为阿季准备的。”

　　“好。”

　　只是吃顿饭，又不是上战场。

　　赵基起身回灶房取其他随身器具，出来后对裴秀说：“七哥别忘了给我家里捎信。”

　　“嗯。”

　　裴秀瞥一眼赵基的影子：“今晚就能送到。”