第51章 私人武装

“这才像人过的日子啊……”

　　晨间，赵基睡醒，整个人摆成一个大字躺在火炕上。

　　火炕很早就发明了，只是目前结构不是很科学。

　　在这春夏相交的季节里，侯氏火炕依旧烧着。

　　可以驱潮、除虫，夜里暖融融睡着也舒服。

　　他翻身而起，双手撑着炕边一跃而下毫无留恋。

　　外面的世界还很凶险，痴迷这片刻的享受，真有可能掉脑袋。

　　穿好鹿皮靴、两裆铠，扎好腰带，挂好剑走出寝室，就见外面相对简陋火炕上韩述穿着铠甲，正昏沉大睡。

　　也没有惊扰，现在虎贲都很疲倦，特别是跟随他冲杀在前的本队虎贲。

　　走出屋舍，就见走廊里就一个虎贲当值，正翻阅一卷竹简，见赵基出来，这虎贲站起来：“屯长。”

　　“看什么呢？”

　　“是公羊春秋，卑职这就放回去。”

　　“你继续看吧，我去看仓曹。”

　　赵基说着摆摆手，并将头盔戴好，也不洗漱什么，就往仓库方向走去。

　　走出小院就见几个婢女与十几个健妇正在烹煮早餐，附近站着两个虎贲，几个县兵改编的辅兵。

　　其中一个辅兵正是与赵基聊了半夜的本县疤脸，他见赵基走来，下意识低头。

　　赵基路过时就问：“未请教君之姓名。”

　　“不敢，卑职苟晟。”

　　“北乡的？”

　　“是，北乡启平里人。”

　　赵基点着头，就问：“可有斩获？”

　　“前夜追捕贼人时，抓了一人。”

　　赵基又问：“可有家室？”

　　见赵基露笑，苟晟也露出笑容：“原本有，后来没了。”

　　“那可会介意多几个子女？”

　　“残漏破家之人，不敢奢求什么，愿听屯长安排。”

　　“好，既然有功勋，又是辅兵，酬功时你分不到马，就分你一户寡妇。你也知道，她们父兄从贼被杀或抓捕，我们会仔细筛选，要么是带孩子的寡妇，要么是父兄被俘的女子。不过后者，会有单身虎贲先选，恐怕轮不到你。”

　　“不敢挑剔，能有家室就已知足了。”

　　苟晟赶紧表态回应，已经三十二岁了，能分带孩子的寡妇，生活立刻就能步入正轨。

　　见此赵基也就点点头，转身走向贾逵所在的仓库区域。

　　里面虎贲、辅兵、俘虏青壮正在搬运器械、布帛，贾逵站在金色阳光下监督。

　　赵基阔步上前，贾逵黑着眼圈：“阿季，怎么不多睡一会儿？”

　　“不敢贪图享乐。”

　　赵基看着已经装好的车辆：“梁道兄，不仅要造船，还要造车。”

　　贾逵点着头：“我也有此意，只希望阿季能讨贼凯旋。若无阿季，我等也难成事。”

　　赵基知道他在担忧什么，就说：“赵公这里我能说服，讨贼后，我定会押解降军返回北绛。但赵公那里也缺能吏，我想请求赵公举荐梁道兄去尚书台。这样遇到什么事情，梁道兄也能周旋、回护。”

　　“尚书台？”

　　贾逵闻言一惊，直接摇头：“非我矫情掩饰，实在是我不敢离开这里。若是可以，可举荐某之妻兄。”

　　以贾逵的门第与这些年的衰退的影响力，起家尚书郎，已经是超规格的待遇了。

　　“明白了，我也不知能不能成，梁道兄酌情与柳大兄协商。还有负伤虎贲收治，梁道兄也要找可靠人手负责，不要怕耗费钱粮，人比什么都重要。”

　　赵基见两个虎贲端来早餐，就指着附近台阶：“就这里吃吧。”

　　贾逵也不反对，与赵基就着台阶而坐，各自捧着餐盘，贾逵端起汤碗饮一口，就笑说：“我听说阿季不愿过继，怎么又要去求赵公？”

　　这没什么好难为情的，赵基坦然做笑：“我若倒头就拜，岂不是让赵公看轻？再说了，时间紧迫，矫揉做作只会延误良机，我们没有重来的机会。”

　　“嗯，我尽力去劝兄长。”

　　贾逵应下，又问：“阿季前后斩首最多，酬功也难，阿季是想要布帛、马匹还是仆僮隶臣？”

　　要了俘虏转来的隶臣，如果带回家里安置，就无法吃现在的集体粮食。

　　赵基想了想：“给我一些陈布，其他换成马和骑奴，梁道兄你量功分配，多一骑少一骑都不碍事。”

　　“不要女子？”

　　“这会分心，不利于做事。分给我的骑奴若是有家眷，不要分给别人，以后这些骑奴立功了，我再用功勋赎回他们的家眷。”

　　“此事不难，大约能给阿季十五名骑奴与马，另外再给三匹马，两台车，布的话就三十匹吧。”

　　这些才是给赵基的私人财富和武装，贾逵也不在乎多给一些。

　　赵基的功勋真不能拿斩首、破敌、指挥来衡量，还要计算士气激励，上浮计算也没人会有什么意见。

　　而其他人的功勋就简单了，综合下来也就七八个档次，按着档次封赏即可。

　　赵基是独一档的功勋，敲定赵基这里，其他人真不难。

　　最怕的是赵基索要更多，甚至索要查抄的黄金。

　　这部分黄金是要进献给天子的，有黄金，天子才有体面。

　　哪怕把这些黄金进献给天子，天子再转手赏赐下来也行。

　　赵基带头遵守分配规则，那贾逵也乐意维护好这个规则。

　　用餐完毕，魏兴驱赶马群而来，随行的还有从投降杂胡部落里筛选的骑从，掌握简单兽医技术的牧户，就连铁匠也带来两人，还有几个学徒。

　　这些人会负责马群的马蹄削切养护，以及马蹄铁的打造、装订；此外会参与军械的修缮工作。

　　皮革单边马镫与蹄铁加速了鲜卑人的崛起，而在蹄铁传入之前，马匹作战也会穿戴皮革、藤麻制成的‘鞋子’，也叫革鞮。

　　如蹄铁之类的技术，也是杂胡、匈奴南迁，才开始在河东地区流传。

　　此前骑士作战，都是临战时给马匹穿草鞋、皮鞋。

　　铁虽然宝贵，可对虎贲来说马匹更是接下来的最宝贵的。

　　用可以搜集、冶炼的铁来保护难以增长的马群，无疑很划算。

　　魏兴向贾逵交割马匹、骑奴、工匠后，就问贾逵：“仓曹，我的功勋能不能换侯默的妾室？”

　　他是少数斩首超过三级的人，贾逵瞥一眼边上研究蹄铁的赵基背影，就对魏兴说：“可以，还能再给你三匹陈布，其中细布，粗帛，绢各一匹。”

　　“这就好。”

　　魏兴抿嘴，眼睛放光：“我现在领了，再跟屯长回营可好？”

　　见他这么着急，贾逵也不觉得意外，这伙人能忍到现在，已经是很给他们面子了。

　　想了想，就说：“你跟我来吧，选好后我会给她安排一个制衣的工作。不过一些事情你也想清楚，我希望你两个月再同房。”

　　“仓曹这什么话？”

　　魏兴瞪着眼睛：“这次南下讨贼，我可存了死志，还会在乎这些？先爽快了，再说这些。”

　　反正酬功换来的女子，未来就是个妾室，庶长子什么的能影响什么？

　　南下讨贼若是战死，一切成空，真没什么好在意的。

　　若是凯旋，以后还会缺正室夫人？

　　见魏兴已经算明白了这笔账，贾逵也懒得再劝解什么。

　　以后有了矛盾，也跟他没关系。

　　就这样的乱世，贾逵虽然成婚，却不敢贸然生育孩子。

　　见贾逵要带他去选人，魏兴又说：“劳烦仓曹先把布帛给我，也不好空手去见人家。”