第54章 两条大腿

赵基督领运输队伍缓慢入营，营门处裴秀、卫固却没有进去的心思。

　　等押后的十几名虎贲骑士入营后，赵基才问：“七哥，可是绛邑又生出事端？”

　　“不是绛邑，是贾梁道。”

　　卫固抢先回答，将账目竹简递给赵基：“阿季你怎么看？”

　　赵基翻开快速扫视，疑惑：“大兄，何处不妥？”

　　“十分的不妥！”

　　卫固咬牙：“我不知这是贾梁道无心之失，还是要杀我满门！”

　　裴秀看赵基一头雾水，就说：“阿季，贾梁道要进献五百金、两千匹绢？”

　　“是，朝廷艰难，我等缴获颇丰，自该尽人臣本分。”

　　赵基也反应过来了，看着卫固：“大兄所忧虑的，可是此前白波诸将胁迫，各家不敢侍奉天子？”

　　不是各家有意看天子、朝廷的笑话，实在是白波贼可恶。

　　卫固也觉得赵基分析的有道理，可他还是气愤：“这贾梁道包藏祸心，殊为可恨！”

　　见他这样子就不像是讨论问题的，裴秀于是说：“阿季，进贡之物不宜丰厚。现在用兵在即，也不宜携带这么多的金帛。不若先诛讨白波诸将，得其家资，再进献朝廷。”

　　白波诸将也很穷，主力几乎折损殆尽，没抢到什么东西，原有的部众也出逃、溃散。

　　赵基却听明白了裴秀的话，这是要用白波贼的‘缴获’来洗白这批缴获自侯氏的金帛。

　　将金帛的来源洗一下，由河东豪强积蓄，变成白波诸将抄掠士民的‘贼赃’。

　　这样一来，卫氏、范氏这类郡望豪门也就洗干净了，自然能维持一个‘勉强温饱’的形象。

　　卫固也说：“我们就进献二十金，百匹布帛，余下若有缴获，再进献不迟。”

　　赵基缓缓点头：“就依七哥、大兄。”

　　卫固长舒一口浊气，抬手拍打赵基肩膀：“既然阿季同意，我这就派人去找贾梁道，与他说明缘由。”

　　赵基自然同意，卫固当即驱马入营。

　　望着他背影，裴秀反问：“阿季你怎么看？”

　　“卫家大兄太急了，心急就乱了方寸。”

　　赵基一跃下马，裴秀也跟着下马，两人牵马步行，赵基也是无奈：“天子若是新近迁来，还能信这番言论。如今前后五个月时间，怎么可能不清楚卫氏底细？”

　　见裴秀不语，赵基就问：“七哥怎么看？”

　　“我在想讨平白波诸将后，朝廷诸公的立场。”

　　裴秀抬眉望天穹：“设身处地想一下，你我若是各家主事、族老，怎么敢轻易救助天子？”

　　‘王师’基本上被全歼了，百官也被重创，宫人也被打散。

　　天子与朝廷百官说是丧家之犬也不为过，身边还跟着白波诸将，这种时候谁敢资助、投资朝廷？

　　那时候你投资钱粮给朝廷，没有王师的朝廷也守不住这些钱粮，反而会让白波诸将壮大。

　　白波诸将壮大，又知道河东大姓重视天子，还颇有积蓄，这就祸事了。

　　奉天子以讨不臣，这个道理很简单，白波诸将完全可以合法抄掠。

　　面对拿了朝廷讨伐诏书的白波贼，河东大姓即便反抗，可下面的部曲私兵不怎么敢打，寒门乡党们也会观望。

　　所以客观上，只能束手旁观。

　　毕竟拼的再狠，北边有匈奴，西边又是李傕郭汜……前景黯淡，河东大姓们也就放弃了投资，只想将天子、朝廷礼送出境。

　　种种一切的根由，就在于‘王师’覆没，如果天子迁徙队伍完整抵达河东，河东大姓自然会积极投资。

　　哪怕王师损伤一部分，百官、宫人队伍完整也是可以的。

　　百官规模千余人，最次出身也是寒门，都有人脉在身。

　　朝廷百官自能发挥影响力，想办法从关东各州汲取物力、人力支持。

　　可基本上十不存一，活着抵达的都是高层公卿，中坚力量几乎葬身乱兵之中。

　　这么凄惨的榜样摆在面前，河东大姓又怎么敢贸然入仕？

　　还有宫人团队，不管是新阉割的中官，还是宫女……能选入的，最次也是良家出身。

　　这些人也是有广泛人脉、影响力的，可活着抵达河东的宫人不到十个。

　　这种情况下，河东良家子又怎么敢把儿女送过去？

　　就是因为败的太惨，整个河东选择了观望。

　　成立虎贲，只是推动天子、朝廷继续迁徙的筹码和必要代价，也能算是投资。

　　而意外的是，这只虎贲以悬殊的伤亡比重创了来犯的匈奴小部，又吃掉了豪强侯氏。

　　还将李乐射杀，赵彦又是个打过仗的人，已经挽起袖子要跟白波诸将拼命。

　　形势已经大变，现在的朝廷已经重新拥有了王师，应募的虎贲郎立有功勋，可以快速充实朝廷各机构。

　　除了宫人团队一时之间很难补齐外，此前朝廷缺失的三条大腿已经补齐了两条。

　　卫固或许没有清晰认知到这些变化，但本能察觉到了凶险。

　　真让贾逵安排的进献金帛送到朝廷那里，朝廷里的公卿有心袒护卫氏，也不好意思在天子那里说情。

　　那么等待卫氏的，无非就是侯氏的命运。

　　与思索全局的裴秀不同，赵基只是单纯在思索天子。

　　这位天子的经历，比刘病已好不了多少，可以说是饱尝士民苦难，历经动乱灾害，是真正了解民情、世界的天子。

　　但桓帝、灵帝也是宗室入继，知道皇城之外的民间景象。

　　赵基也只是稍稍想了想，单独创业太难了，哪怕袁绍也要依赖各方士人，曹操也不例外。

　　纵然是今年开始渡江征讨江东的孙策，虽然依赖武力，可行政方面也需要徐淮士人的帮助。

　　国家不是一个人的国家，事业也不是一个人的事业。

　　想要做事就需要很多人手，朝廷就是个极好的‘聚灵阵’，自己从中选人即可。

　　朝廷这里聚的多一些，袁绍、曹操、刘表、刘备、孙策那里就少一些。

　　自己依靠朝廷，再选合适的人来充实自己的小团队。

　　未来形势变化，审时度势，未尝不能掌握自己的命运。

　　当王侯或者将军、军阀还是庄园主，又或者开玩笑那样去当匈奴名王……都只是想尽可能掌握自己的命运，不被其他人胁迫、驱使，能过上安逸、富足、安全的生活即可。

　　不多时，各自思索的裴秀、赵基来到校场。

　　各类虎贲都已聚集过来，养伤的虎贲能来的也都来了。

　　只要是负伤，最低也能拿倒数第二等的赏赐。

　　关尚正侧头看那一车车布帛，身边赵基牵马经过时停下：“阿尚，休养的如何了？”

　　“伤口没脓，医师说休养月余时间就能痊愈。”

　　关尚笑呵呵打量赵基：“阿季，赵公早间派人送来鎏金大铠，你快些换上，想来一定很是威风。就是可惜这次养伤，不能与阿季同去。”

　　“会有机会的，北面大小匈奴二十余部，够我们砍到下雪。”

　　赵基左右看一眼，就说：“胡兵曹怎么不在？”

　　“不知，你问七哥。”

　　关尚侧目去看裴秀，裴秀一笑：“正要与阿季讨论。”

　　关尚会意，就对赵基说：“阿季你先忙，等我伤好了，请阿季、七哥吃酒。”

　　“吃酒是小事，你养伤是大事。”

　　赵基知道他想道谢，毕竟让了两颗首级给关尚，关尚能分一匹马，六匹布帛，与带马的骑奴。

　　赵基瞥一眼远处，那里唐宪与几个县吏已经开始唱名，分发奖赏。

　　他还看到拄着拐杖的杨吉背影，这家伙运气太坏，只能暂时回营休养。

　　裴秀看着热闹的校场，想到卫固的那个破主意，感觉又将阿季得罪了三分。

　　形势已经不同了，河东卫氏那么大招牌，打掉卫固这一支也不影响什么。