第57章 朝廷底蕴

营房内，赵彦见赵基进来，也是起身上前。

　　在门房光照好的地方，抓着赵基手掌仔细端详他身上铠甲：“甚好，阿季甚是威武啊！”

　　赵基也展示铠甲各处细节，赵彦绕着赵基观察一圈，连连点头，嘱咐长随：“去准备饭食。”

　　“喏。”

　　长随欢欣应下，拱手后退。

　　跟随而来的韩述持赵基的斩马剑立在房门外，房内赵基解下头盔：“赵公，卑职已将马匹交割给了徐公明。”

　　“嗯。”

　　赵彦落座，对坐在身边的赵基说：“我还担心虎贲营士舍不得这些马匹，看来都心怀国事，是我多想了。如今营中还有多少马匹？阿季带来多少骑士？”

　　“卑职率虎贲骑士四百八十七人，另有虎贲二十五骑封锁驰道隘口，南下时自会入队。此外还有骑奴六十五骑，其中十五骑是卑职的骑奴。这些骑奴源自俘获的宗贼部曲、汉胡儿，妻室也在掌控中。”

　　赵基顿了顿，又说：“除去交割给徐晃的一百十三匹马外，还有余马七十匹，以补军用。赵公这里组建亲骑，也可支用三十匹。”

　　“嗯，昨夜马枝也有提议，今日已从郡兵、徐公明麾下选取健儿百人，为老夫卫士。若再有三十匹马，足够使用。”

　　赵彦不反对这三十匹马的‘投献’，给他补充、建设卫队也是必要的一环。

　　虎贲是天子的宿卫，没有特殊的诏令许可，谁都不能用虎贲当护卫。

　　赵彦自不想在这点细节上让人诟病，转而就问：“我见徐公明也在外面等候，阿季觉得此人如何？”

　　“时之良将，可为国家爪牙。”

　　赵基由衷称赞，却让赵彦格外惊奇，上下审视赵基：“竟不想我家阿季有此般见识？何以见得？”

　　“渡河勤王能全身而退，又能远离安邑返乡募兵，就说明这人不仅知兵善战，更胸怀大节，不与白波诸将同流。奈何受制于人，明珠暗投。”

　　赵彦听了抬手抚须：“本以为阿季少年得意，难免骄狂，竟不想有这般识人之明。”

　　称赞之际也在观察赵基的反应，赵基反应平静，他是理所应当的认同徐晃的能力，谈不上虚言矫饰、商业互夸。

　　赵彦心情大好，又不好表现出来，遂问：“昨日裴秀、卫固等人不肯赴宴议事，虎贲营中就南下之事可有决断？”

　　“我等与贼臣势不两立。”

　　赵基这时候将贾逵那边书写的进献表文取出，是折叠起来的帛书，双手递上：“赵公请看。”

　　赵彦本以为是讨贼誓书，拿起来没想到竟然是一笔厚重的金帛献表。

　　顿时就眯眼：“五百金，绢两千匹？阿季，侯氏财富多少？”

　　“侯氏之富裕，非赵公所能想象。”

　　赵基语气略无奈：“我等也是两难，既想进献金帛以纾解朝廷困顿，又怕连累如卫仲坚这样的伙伴。为今之计，唯有尽诛白波诸将，推罪于彼。这样一来，卫氏、范氏也好自证清白。”

　　“他们何来的清白？”

　　赵彦将帛书折叠放在桌案，感觉又有些不妥，索性递给赵基：“此物不便让外人知晓，待处理韩暹之后，再拿来给我。”

　　“是。”

　　赵基接住，转而又说：“赵公，仓曹贾梁道与其妻兄出谋献策，功勋非浅。讨平白波诸将后，卑职等人欲驱逐北面匈奴，又恐朝中无人说话。卑职想请赵公举荐贾仓曹妻兄柳孚为尚书郎，这样也方便上下沟通。”

　　赵彦皱眉：“他们对你很重要？”

　　“是，虎贲聚集时，我与贾逵盟誓，他助我稳定内部，我助他驱逐匈奴。”

　　赵基神情认真：“他的妻兄也是勤勉能吏，但贾逵有谋国之殊才。既然与之盟誓，我自会全力以赴。”

　　“尚书郎……”

　　赵彦抚须沉吟：“以柳氏的门第，起家尚书郎不妥，可征为黄门郎，待天子熟知此人后，再转任台阁。”

　　他做出安排，又看赵基：“还有什么人？”

　　赵基想了想，就说：“没有了，营中大半虎贲南下讨贼，赵公可寻访良才，若是于国有用，征用即可。讨平白波后，卑职与虎贲北上驱逐匈奴，恐怕要折损许多。”

　　“这匈奴非要驱逐？”

　　“是，现在匈奴也受灾，立足不稳。若是拖延数年，便无力驱逐。”

　　赵基想了想又说：“每破匈奴一部，便能解救许多被掳的良家子、边民，也能收汉胡儿为我所用。战事受挫，也有汾水、稷山为天险，不至于连累安邑。”

　　“五百虎贲南下，再北上时，我只能让你带走三百。”

　　赵彦想到安邑那边的情况，神情严肃：“或许你只能带走百人，天子及朝廷，急需补充。招纳而来的降兵倒是可以给你，至于钱粮、税赋之类，目前朝廷也无力襄助什么。”

　　“百人也可，我要带走徐公明，他一人可抵五百骑。”

　　“可以，此事我能做主。”

　　赵彦回忆杨彪等人的态度，转而就说：“既然要驱逐匈奴，你放开手去打，不要拘泥于道德。对朝廷来说，你击走匈奴，也是一场大胜。自此疏通太原、西河、雁门三郡，朝廷威势自然大振。”

　　思索着，还是觉得不稳妥，就说：“关中李郭二贼相互敌视，一时间即便生出联合之意，也难速成。待讨平白波贼，无人作梗，朝廷自会招抚段煨，有段煨镇守华阴，能为你争取半年时间。此外，原左冯翊贾诩贾文和避乱居于段煨营中，我遣使召他。请他为阿季参谋军事，多少有些把握。”

　　“他还在华阴？”

　　赵基倍感惊奇，瞪大眼睛。

　　赵彦也很是惊奇，审视赵基：“阿季识得此人？”

　　“是，我在稷山时救助过两位逃亡的太原士人，听他们讨论谈起过贾诩，骂他说是什么文和乱武，是西凉毒士。”

　　赵基找了个理由，皱眉：“他怎么还在华阴？莫不是对朝廷还存有希望？”

　　“嗯，阿季你不要听信太原人言语，他们是因王子师之事对凉州人仇恨难解，自然怨恨贾文和，贾文和也不过是为了自保。王子师之后，贾文和规劝李傕，对天子、公卿多有回护、救助，恩情不浅。”

　　赵彦说这话时神情古怪，又继续说：“贾文和是左冯翊，官印还在他手。朝廷若有兴复之望，段煨可举弘农之众，贾诩也能聚渭北吏民。此二人联手，足以为朝廷西面屏障。”

　　说着赵彦起身，取来一卷羊皮地图铺开，对赵基比划方位、各郡对应关系，着重在太原点了点：“朝廷迁入安邑以来，不说河东郡守王邑，那西河郡守刘玄也能遣使问候。唯独太原，郡内殷富，却不通使者。二月时朝廷派遣新郡守，赴任途径平阳时为匈奴截杀。驱逐北面匈奴，朝廷就能得太原之物力。”

　　他用手在汾水比划：“太原钱粮顺汾水而下，立刻就能纾解当下之困顿。其实阿季不说讨伐匈奴，朝廷也有此意。我等老朽之人，闲暇时就商议军事。奈何受白波贼胁迫，空有壮志却难施展！”

　　赵彦可以说是咬牙切齿，感觉有大有生吞活剥这些军阀的恨意，赵基见此也是心有戚戚。

　　想了想，就问：“若太原人不肯进献钱粮，为之奈何？”

　　赵彦一愣，平静卷起地图，似笑非笑：“侯氏之富，比之太原各家何如？”

　　赵基明白了，真的不能用之前的认知来解读现在这批血海里爬出来的公卿。

　　他们恨李郭二贼，恨白波诸将，难道不恨各地作壁上观，如看猴戏的豪桀？

　　关东群凶，估计也写在朝廷的黑名单里。

　　真驱逐了盘踞平阳地区的匈奴，有了这样的武力，又有朝廷大义……太原各家还不识趣，那真的要考虑腾笼换鸟了。

　　好在这一茬公卿存留不多，也没有后继。

　　否则光靠军功，与这么多狠人竞争，自己很难出头。