第55章 形势之易

“现在的确不好得罪卫仲坚。”

　　营房里，赵基听了裴秀的讲述，就对胡班说：“兵曹可在北乡过夜，就推说马匹伤了腿脚，难以行动。”

　　胡班又看一眼裴秀，见裴秀默许，就说：“若是这样，卫仲坚日后回想起来，恐怕会生出芥蒂。”

　　“他的芥蒂，怎么比得上大兄的性命？”

　　赵基反问，又说：“南北讯息不通，大兄返回县邑，如池塘内投下一枚石子。石子再小，也会生出涟漪。这波痕惊动韩暹，岂不是自寻烦恼？”

　　胡班不懂涟漪，可他懂水波，也就勉为其难点头：“就依阿季。”

　　赵基又看裴秀：“七哥，觉得这次出多少人为好？昨夜我与贾梁道商议，都觉得五百人有些多了。若是选骑术优良者，我们最好出三百余骑，余下人才能压制辅兵、俘虏，不至于生乱。”

　　裴秀坐在一边矮桌上，思索片刻：“阿季是顾虑马矢枝、北绛豪强滋生事端？若是这样，大可不必。南下虎贲行动顺利，彼辈不敢乱动。若是受挫，留下四百虎贲也难济事。在我看来，此刻当不留余力，成功于一举。”

　　“我也只是忧虑，那就听七哥的。”

　　赵基又说：“我本想求助赵公，举荐贾梁道为尚书郎，贾梁道更在意驱逐匈奴，想将机会让给他妻兄柳孚。”

　　尚书郎？

　　这是胡班想都不敢想的事情，后汉政令出自台阁。

　　能担任尚书郎的，哪个低于三十岁？

　　不仅要有名望，征辟后还要历任公府，担任郎官观政，没有最少三年沉淀，怎么能入台？

　　可现在尚书台严重缺编，朝廷自身郎官储备死伤狼藉。

　　这是眼前极好的机会，尚书郎的履历，基本奠定了以后的公卿尊位。

　　这是要送对方一个厚礼。

　　有赵公在，有虎贲鼎力支持，这个事情几乎很稳。

　　现在就看柳孚想不想当赵彦的门生。

　　裴秀心思变化，反而问：“阿季是要举虎贲郎转任各署？”

　　“有这个想法，我南下后，希望七哥能整理军册，选拔合适人选。再以功勋高低，由赵公举用。”

　　赵基也觉得这个事情十分重大，没有跟贾逵细说。

　　但以贾逵的聪慧肯定能联想到后续动作，就继续说：“擅长厮杀、领兵的终究是少数人，我不希望伙伴以短处击匈奴之长。十个匈奴人，也不如一个伙伴。”

　　与这个计划比起来，卫固算什么？

　　卫固这一支卫氏又算什么？

　　裴秀搓着自己双膝，专注思索……他不觉得自己伯父能担任乡党的举主，虽然有这个设想，但也只是优中择优。

　　朝廷给的是五百虎贲编制，裴茂能举三五人就已经到达极限了。

　　不是说裴茂可支配的影响力就这么多，而是短期内只能举这么多人。

　　朝廷再破败，也要遵循基本的规矩。

　　裴茂出身河东，再大肆举用河东籍贯的虎贲，本身就很惹忌讳。

　　可现在不一样，虎贲几乎是以一己之力翻盘，补足了王师的短板。

　　不需要裴茂，甚至也不需要赵彦，朝廷公卿自会以功勋高低选虎贲郎为自己的署吏。

　　你不选立功的虎贲郎，难道去选观望的豪右子弟？

　　虎贲郎的出身已经很干净了，也就是太过密集，不利于以后。

　　但只要肃清白波诸将，太原、河内、弘农的士人会快速聚拢过来，可以冲刷、稀释河东的影响力。

　　甚至三辅之地的士人，以及中低层军吏也会率兵反正，渡河来投。

　　各方面都会朝好的方面发展，这种预期之下，厚赏重用虎贲出身的郎官，反而会激励后来者。

　　何况……在裴氏内部，裴茂家里也不稳定。

　　别看赵基家里闹的有些难看，裴潜兄弟两个与裴茂、以及裴茂另外三个儿子相处的也不是很愉快。

　　家里、乡里闹腾，族里、乡里自会在外人面前给你遮蔽。

　　哪怕现在朝廷派人去赵家附近访问赵基的门风，乡里人自然会往好处说。

　　坏人前程，这是不死不休的大事。

　　朝廷再强，也在远处；而邻里则朝夕相处，你连乡党前程都不肯维护，真让盗匪夜里灭了满门，也不会有人质疑什么。

　　把乡党推上去，自家、周围人也能受益。

　　这个朴素的观念下，很多破事根本不会摆上台面。

　　对裴秀来说，是常年在外做官的伯父裴茂亲近，还是一起长大的裴潜更亲？

　　裴茂新旧两个妻子生育了五个儿子，他连家里都摆不平，又能给侄儿裴秀提供多少帮助？

　　他能给裴秀的提携，绝对比不上裴潜。

　　若裴秀前程稳定，又何至于放下老娘，应募虎贲？

　　家里母亲再三逼迫是一个原因，为乡党做表率也是一个原因，可关键还是父祖早亡，裴秀缺乏祖辈的门生故吏提携扶持！

　　若家家户户男丁真那么恭谦礼豫让，也就不会反复强调，视之为珍贵美德。

　　赵彦与裴茂不一样，赵彦是琅琊人，大面积举荐河东虎贲，根本不算事。

　　异地为官，在异地才方便大面积培养门生、故吏。

　　赵基口口声声要当稷山赵氏之祖，除了大多数单纯的虎贲，外面谁相信？

　　即便没有过继入祧的仪式，谁又会否认他未来琅琊赵氏家主的身份？

　　能接替赵彦的赵昱已经死了，琅琊赵氏元气大伤。

　　裴秀思索着，扭头观察后知后觉的赵基，不由感慨这家伙的好运气。

　　就赵彦与天子、公卿生死患难的交情，现在的朝廷没人愿意打压赵基！

　　别说侯氏，就是赵基心志狂乱将卫氏、范氏一起扫了，也就是回乡养病。

　　病好了，现在的公卿会争着征辟赵基。

　　可能回乡的路上，就有人派属吏来征辟，给赵基补足‘公府征辟’的资历短板。

　　而赵基要做的就是婉言辞谢，直到迎来重量级的征辟。

　　这种待遇，裴秀都有些羡慕。

　　现在的公卿，是前所未有最为团结的公卿，这是无数人血液铸成的感情。

　　一切不稳定因素，都在东迁过程里被淘汰了。

　　试问此刻朝廷公卿，谁能忍住当赵基举主的诱惑？

　　从赵基一箭射死李乐的那一刻起，整个河东的形势，乃至朝廷的形势都发生了大变。

　　很多事情都在变化，不适应这种变化的人，还顽固以旧有的观念来解读时势，难免会做出背道而驰的决定。

　　就如卫固，或许已经察觉了这种变化，可他又能做什么？

　　派胡班去送死，然后还能干什么？

　　真让贾逵将五百金、两千匹送到朝廷手里，他这一支卫氏不死也要大残！

　　朝廷下令讨伐这支卫氏，甚至不需要河东虎贲动手，县吏与乡党就能将卫固的父兄捉来！

　　能打的军队，才是执法的基础。

　　用军队去打卫氏……实在是大材小用。

　　河东虎贲肃清白波诸将后，各县对朝廷诏令执行力将得到空前的强化！

　　但也同样的，李傕郭汜可以放任丢失三条腿的朝廷在河东喘息；若是知道朝廷重新恢复权威，那李傕郭汜肯定会率兵渡河。

　　抢不到天子、朝廷已不重要了，必须打断朝廷复兴的势头，他们才能继续关门混日子。

　　彼此的仇恨已经无法消解，灭掉李傕郭汜的三族，朝廷才能算是初步恢复天下级别的权威。

　　裴秀思虑前后，生出浓厚的紧迫感。

　　他可不想像卫固这样，不经意间就从核心团队里被排挤出去。

　　失去了虎贲这个团体的保护，卫固还能有什么作为？

　　这次就是转任公府，卫家也不会将资源投放在卫固身上，卫家有更好更专业的人选。

　　现在的卫固已经很难调头了，起步点太高，很难放下身段。

　　体面出局，伺机再回来，找一个合适的位置重新积蓄功勋。

　　至于要不要规劝卫固……裴秀这个念头刚出现就被他掐灭，自己是好心，可能一开口就会引来卫固的敌视。

　　先让这家伙碰的头破血流，再出面点拨。

　　想明白这些，裴秀就起身，对赵基说：“阿季，李乐铠甲已清洗干净，我还让人连夜换了新内衬，你快穿戴，若不合体，也好修改。”