第56章 百马易将

午前，绛邑城外军营。

　　徐晃驱马出营来迎，远远就见赵基穿戴鎏金铠甲一马当先而来。

　　除了十几名骑士紧随外，余下的骑士几十人一队，队形分散，缓步而来。

　　李乐的铠甲形制极好，已初步具备明光铠形制，胸前有兽首纹护心镜。

　　这不是胸前对襟开，也不是侧开襟，是后背开襟。

　　穿戴时有点像穿手术服，后背对襟处有一对对绳索，扎紧即可闭合严实。

　　为了遮住这条防御漏洞，故而最好垂挂披风。

　　总的来说，这套原始形制的明光铠适合骑乘使用，对步兵来说披风有些厚重。

　　赵基缓缓勒马，将马鞭攥在手里，左手挽着缰绳向右调转马头。

　　徐晃也踹马上前向右拨转马头，两人都是右臂在后。

　　徐晃控马停止：“赵中郎，赵公命仆前来相迎。”

　　“赵公就在营中？”

　　“是，中郎请。”

　　“不急，交割马匹后再入营。”

　　赵基骑术不是很好，座下马匹不时挪步走动，他右臂握马鞭指着后方骑士：“营中人事颇多，你我交割明白，也省的旁人诽议。”

　　“谢中郎关护。”

　　徐晃也去看后方，经过一夜时间的思索、酝酿，很多人心态已经变了。

　　就连他也不例外，他的处境已开始恶化，成了白波余孽。

　　招降、和平解决白波诸将？

　　原本赵彦或许还有这个想法，可现在没有了。

　　和平处理白波诸将，也不会连累徐晃多少；若是执意打杀、问罪，难免会牵连到徐晃身上。

　　正所谓此一时彼一时，现在依赖徐晃手里这点兵。

　　等各地豪强部曲抵达后，徐晃这点兵反倒不怎么重要了。

　　特别是攻灭白波诸将后，改编徐晃手里这三百多人也不过是一道令文的事情。

　　说到底，徐晃是奉令募兵，麾下不是他个人的部曲。

　　朝廷要拿走，也是名正言顺的事情。

　　徐晃认真看了看渐渐抵近的各支骑队，就试探说：“晨间赵公与马都尉议事，马都尉以为除恶务尽。并说韩暹不可轻信，仆闻言，甚是不安。”

　　“既然马矢枝说的简单，我请他做前锋，等他拿下韩暹后，我们再督大队人马跟进。”

　　赵基脸上似笑非笑，明显在调侃马矢枝，见徐晃神情沉重压抑，就敛容说：“不过他说的也有道理，李乐死后，即便迫降韩暹，因大权旁落，他也会心生不满。彼此之间，难以互信。留下彼辈的官爵、性命，徐都尉觉得他们可会感激朝廷活命恩德与宽宥？”

　　徐晃沉默片刻，只是说：“仆不得而知。”

　　“是啊，连你都无法预测他们的想法，更别说是朝廷。”

　　赵基说着打量徐晃的骑从，继续说：“昨日我还想着游说韩暹，由韩暹出面劝服杨奉等人，以期和平解决事端。现在回想起来，未免幼稚。不过徐都尉也不必忧虑，赵公初来虎贲营地时，就再三称赞都尉乃忠义之士。此事营中虎贲皆知，非我欺瞒都尉。”

　　“不敢。”

　　徐晃看着虎贲骑士队列陆续抵达，这些骑士也将携带来的马群驱赶、围在中间。

　　徐晃很想交心，坦露自己的忠诚，可如赵基说的那样，很难互信。

　　可若主动借杨奉旧部的身份去欺诈、刺杀韩暹，更会招惹公卿的忌惮与厌恶。

　　他很为难，这种时候立功是道德问题，划水混日子是忠诚问题。

　　见徐晃神情愁苦，赵基马鞭斜指马群：“敢问都尉，这百余匹马能否买来都尉的性命？”

　　徐晃认真端详，马群普遍算是能用，其中还有几匹高大骏马，就如实回答：“以某观之，五十匹就能买走仆的性命。”

　　拿五十匹马去找杨奉买或者换走徐晃，杨奉会不会答应？

　　勤王之前的杨奉无所谓徐晃不徐晃，自会答应；现在的杨奉很缺马匹，也不难答应。

　　见徐晃承认这一点，赵基认真询问：“那我送马给都尉，是不是等于都尉欠我两条性命？”

　　见徐晃点头，赵基就说：“都尉价值非百马所能比拟，希望都尉不要自轻。今后有人问罪，自有赵公回护。若赵公无力斡旋，都尉率骑士返回平阳就是。平阳广大，以都尉的手段，谁又能奈何徐都尉？”

　　“仆明白了，多谢中郎点拨。”

　　徐晃郑重拱手，他的命真的不值这百匹马，他自己都觉得不值。

　　赵家给他这么多马，就是要买他的命。

　　把命交给赵家，赵家又怎么会看着他被其他人拿捏？

　　换言之，此刻收下这批马，壮大他自身的实力，同时也将牢牢与赵彦绑定。

　　杨奉给了他什么？

　　勤王之际，强行将他收编；功劳都是他在勤王之际从死人堆里建立的，与杨奉的信赖、指挥、栽培没什么关系。

　　至于官拜骑都尉、爵封都亭侯，更算不上什么杨奉的功劳。

　　活着抵达河东的白波军吏士，最低都是个校尉。

　　徐晃身上有意义的不是骑都尉官职，而是都亭侯爵位，这才是朝廷认可的象征。

　　这次来募兵，拿了朝廷的诏书，带了十几个乡党就来募兵，没拿钱粮，全靠开空头支票、各种许诺进行募兵。

　　杨奉给他什么了？什么都没给，能把兵募集过来，靠的还是朝廷的诏书，与他连哄带骗，再加上一些威胁手段，才凑集了这三百多人。

　　与杨奉相比，赵彦这里大方无比，百余匹马送过来，徐晃实力暴涨！

　　他是武毅都尉，这次征募的三百多人可以算是河东骑士。

　　有赵彦的提携，有概率让他转任羽林中郎将，极小概率能一起将麾下河东骑士转为羽林骑士。

　　但这个概率很低，羽林郎与虎贲郎一样，不是什么人都能当的。

　　话再说回来，从他率部渡河抵达南岸时，他就已经失去了反抗的手段，除非单骑出走。

　　军队就是这样，越聚越多的时候，各支军队的头目反而会有生命危险。

　　稍稍违背军法，就会被部下替换。

　　大军集结，整肃风气时，杀的就是徐晃这种小股武装的头目。

　　强迫自己想明白这些，徐晃再看向那百余马群时，目光格外的热忱。

　　这哪里是马，是他的护身符！

　　赵家投了百余匹马，在捞回成本之前，他徐公明就有存活的价值！

　　徐晃这里欣然接受命运的变化，赵基也不心疼这些马匹。

　　两人当即交割马匹，虎贲骑士协助驱赶马群入营。

　　徐晃也热心领路，将大部分虎贲骑士引入规划好的营区内。

　　虎贲营地内是个‘甲’字结构，这座营地内部结构像‘口’字里面有个‘叵’，有个矮墙围起来的中军区域，整个营地除了校场区域，大致有三层。

　　依靠码头渡津的废墟，营地各处矮墙与木料明显取自废墟材料，修建的还算牢固。

　　徐晃引他来到中军营区时，这里有单独的门卫。

　　赵基这才下马，这时候守在营门处的赵彦长随快步来迎：“公子安好。”

　　“一夜无事，什么都好。”

　　赵基将缰绳递给韩述，就问这人：“赵公如何？”

　　“主人夜里念叨公子，如今正午睡。说是公子来了，就引公子立刻去见。”

　　赵基听了，扭头对边上徐晃说：“我看赵公这是厌烦彼类，才假借午睡以求清净。”

　　徐晃不敢发表意见，也只是绷着脸缓缓点头。

　　长随闻言一笑：“还是公子了解主人。”

　　待靠近赵彦营房时，徐晃识趣在外等候传见。