第59章 营中宴席

夕阳在侧，中军营垒设立帷幕。

　　宴饮正欢，赵基跪坐在赵彦身侧，看着来来往往相互敬酒、狂欢的人，仿佛白波诸将随时可以荡灭一样。

　　这给赵基一种很不好的感觉，仿佛半场开香槟。

　　因而他始终沉着脸，与宴席欢快气氛格格不入。

　　荚童坐在他下首，见赵基不饮酒不作乐，也就拒绝宴饮，只是拿着筷子闷头吃菜。

　　赵彦很想借着这个机会给赵基找几个同龄伙伴，见到这种气氛也就作罢。

　　当宴席气氛浓烈时，都尉马矢枝起身举起双手拍拍手掌，引着众人注目。

　　甩袖跳舞的十几个士人也都停下，酒劲发作脸颊红扑扑，相互搀扶摇摇晃晃站立，看着马矢枝。

　　马矢枝笑容满面，两撇胡须翘起，目光从赵基身上掠过，就高声说：“诸位！使者来报，李伯承、侯文则遣使来报，愿奉诏讨贼！不日率兵来此，与我等同襄盛举！”

　　又是一阵欢呼声，有人亢奋之余将冠帽朝天空抛起。

　　赵基身子移向荚童：“这是什么人？”

　　“平阳豪帅，因匈奴牵来，他们聚众自保，李堪麾下三千余家，有部曲千人；侯选稍弱，亦有两千余家。”

　　荚童低声讲解：“白波诸将起兵南下时，李堪、侯选、梁兴以及成宜、程银等人袭击白波部众，势力大胜。担忧杨奉来讨，成宜、程银已渡河西行，去了左冯翊。”

　　在欢呼声中，马矢枝双臂摆动压制声音后，又高声亢奋说：“某之族兄也将率义士千人助战！”

　　“马矢玩，字伯球，是汾阴豪帅。”

　　荚童继续讲解：“等他们来再发兵南下，韩暹等人必有防备，天子危矣！”

　　赵基缓缓点头，就见众人眼巴巴望着马矢枝，仿佛期待下一个好消息。

　　马矢枝却说：“梁文茂使者今夜就能抵达，还请欣赏歌舞，静候佳音！”

　　说着他右臂挥动，边上鼓吹乐师重新开始演奏，十几名穿戴两裆铠，持短戈、小盾的纤细武士登台。

　　赵基一眼就看出这些武士是由歌舞伎扮成，此刻都用黑纱遮面，脚踩旋律，扭动腰肢，做战阵之舞。

　　他嘴角不由抽了抽，定睛去看斜对面落座的徐晃，徐晃心思也不在舞蹈上面。

　　察觉赵基目光，徐晃举杯示意，浅饮一口。

　　赵基也只是点点头，正准备向赵彦请辞。

　　不想马矢枝的侄儿，虎贲侍郎马矢通端着酒杯挪步到赵基身边：“屯长，这些人都质疑屯长神射。舞蹈之后，可否当众展示一二？卑职以为此举可以振奋士气。”

　　“我苦心钻研射术，是为狩猎求生，也是为杀贼除害，怎能如优伶舞妓一样供人赏玩？”

　　赵基盯着这人：“若真有人想看，可以与我持弓对射，这样才有乐趣。”

　　“屯长说笑了，是卑职冒昧，卑职自罚一杯。”

　　马矢通说着就仰头露出喉结，抓着酒杯咕嘟咕嘟畅饮。

　　见他饮尽还展示空杯，赵基也只是点点头。

　　马矢通这才后退，绕着众人后背来到马矢枝身边：“叔父，赵屯长不愿。若是有人能与他对射，他才肯展示射术。”

　　“小贼猖狂。”

　　马矢枝笑呵呵点评一句，目光落向畅饮的那伙北绛豪强子弟。

　　摆手示意侄儿回到座位，扭头对身边属吏低语：“本邑胡谦最为善射，不知可愿与赵中郎比较射艺？”

　　“是，卑职去问。”

　　属吏应下，端着酒杯游走去了本地豪强青年附近，询问他们的态度。

　　赵彦端着酒杯与县令赵绪浅笑低语，眉目察觉到马矢枝那里的小动作，笑问：“县君以为，我家阿季该如何应对？”

　　赵绪捉杯隔着赵彦瞥一眼赵基侧脸，见他不苟言笑，就敛笑说：“彼辈见识短浅，实不足虑。还要恭贺赵公，家中能有这等英物。”

　　他赵绪施政一方再庸碌，也是历经公府、郎署，通过一番考核后才任官一方。

　　跟马矢枝这种本地混起来的郡都尉比起来，官秩不如对方高，但眼界远胜对方。

　　对赵绪的夸赞，赵彦也只是呵呵做笑，看不出情绪变化。

　　马矢枝想干什么？

　　赵彦心知肚明，无非就是一步步试探。

　　李乐死的太潦草了，让新募虎贲轻易除掉，目睹这种事情发生在眼前，马矢枝怎么可能没有其他想法？

　　原来白波诸将这么弱，这么容易干掉。

　　他们忽略了侯氏覆灭与来犯匈奴小王的兵败身死，他们看到的只是白波诸将的外强中干！

　　不多时歌舞停歇，执短戈、小盾的假武士们下台陪酒，欢笑声更是一浪盖过一浪。

　　而本地的胡谦登台，他扭头看一眼鼓吹乐师，乐声停止，男女笑声显得突兀，也渐渐停下来。

　　就见胡谦对赵彦拱手长拜：“赵公，仆听闻虎贲中郎赵基善射，仆斗胆，愿与之试射。仆有良马一匹作为彩头，恳请赵公许可。”

　　赵彦侧头看赵基：“阿季如何？”

　　“可以。”

　　赵基站起来拧了一圈自己脖子，盯着身高八尺有余没有蓄须，但皮肤黝黑的胡谦：“我也出良马一匹，你提议比拼射术，我提议射法，可好？”

　　“这很合理，愿听赵中郎安排。”

　　见胡谦同意，赵基见众人望着自己，马矢通这家伙抱着的假武士都快把人家搂窒息了。

　　环视一圈，赵基就说：“射术比试从易到难，先射五十步，再七十步，再九十步，最终一百一十步。每次增注彩头，可好？”

　　“可以，赵中郎欲如何射法？”

　　“很简单，且看此物。”

　　赵基说着将自己桌案上的麦饼拿起来，扭头看向帷幕门口站岗的韩述：“拿弓箭来。”

　　“喏！”

　　韩述亢声应答，快步上前，从腰间箭壶抽出一支箭双手递上。

　　赵基接过箭，从饼的边上插进去，然后举起来放在头顶：“就这样，由你我的伙伴持饼，你我射饼。若有死伤，也怪不到对方身上，不会伤你我和睦之气。”

　　胡谦闻言皱眉：“中郎这未免严苛？”

　　赵基从韩述背上取下画弓，又将饼递给韩述，从韩述右腰解下箭壶悬挂自己腰上，笑问韩述：“敢不敢？赢来的彩头，都给你。”

　　“有何不敢！”

　　韩述咧嘴，扭头去看胡谦，又看其他面面相觑的人。

　　见胡谦不语，赵基抓起桌案上酒壶，问韩述：“我满饮壶中酒，你还敢么？”

　　“愿为中郎效死！”

　　韩述深吸一口气，神情决然，眉目坚决。

　　赵基瞥一眼胡谦，又看看他那些伙伴，掀开壶盖，仰头就开始畅饮。

　　也不欺负对方饮过酒，现在拼的就是勇气。

　　胡谦见此只能扭头去看周围，没人响应他的目光。

　　荚童见状给了下首的西门俭一肘，低语几句，西门俭于是站了起来，对胡谦大声：“文恭兄，我这人不怕死，就是缺马。给我两匹三四岁的母马，我来帮你。五十步两匹马，七十步四匹马，九十步六匹马！”

　　“可以，赢了后彩头也给你。”

　　胡谦立刻同意，西门俭对赵基拱手：“卑职斗胆，向屯长借铠甲一用。”

　　“嗯，就在赵公营房里，你快去取用。”

　　“喏！”