第5章 竞技夺胜

稍后，赵基体力恢复。

　　期间又结伴来了三个应募的乡党青年，这是应募虎贲，没有门路的平民是很难入选的。

　　除非你天资过人膂力强健，但这样的人也早早闯下武名，自然会在邀请序列。

　　渐渐的，赵基也回味过来。

　　这次招募虎贲，本县大姓、寒门基本上都要出人，拱卫天子是忠义所在，不容推辞。

　　也是将本县‘三害’清理一遍，算是一种排毒手段，也是变害为宝。

　　自己家族自然躲不过去，家家都有子弟应募，凭什么赵家不出人？

　　赵家也只有出人，随乡党死难于王事，才算真正融入本地。

　　给赵家一个出人的机会，也是某种意义上的认可。

　　县邑在排毒，各个家族其实也是在排毒，例如自己就是家里的祸害。

　　将这点想法闷在心底，赵基不觉得惊悚，郡里募集虎贲郎这起事件，从不同角度解读就有不同的效果。

　　但对绝大多数没有继承权，或没有什么庞大家资继承的寒门士人、豪强子弟来说，这是一条通天捷径。

　　这可是虎贲郎，最初的番号是期门郎。

　　若非天子蒙尘，这种机会怎会落到自己这类寒门次子头上？

　　恐怕现在周围各郡不乏自带马匹、干粮的人，为的就是求一个出身。

　　天下再乱，乡邑的基本秩序还是那一套。

　　胡班为新来三人录好资料，就带着几人走出屋舍，市场空地休息的一些人也都聚拢。

　　赵基左右观察，见又多出几个人，还有一个住在近处的熟面孔，对方见到他还笑笑。

　　刚才应该是出去串门了，现在才回来。

　　胡班左右环视：“裴秀、韩栋、赵基、申屠兰出列，余者让出场地。”

　　赵基四人来到胡班面前，胡班看着他们，神情一丝不苟说：“你四人武技娴熟且勇力过人，如今已到了二十四人，就决出什长、伍长各二。先比较长短器械，若有不服再比较射术。”

　　“喏！”

　　裴秀最先拱手，赵基也跟着行礼。

　　这时候关尚与另一个少年递上器械，有长短木棍与蒙皮小盾。

　　关尚将最匀称的长棍递到裴秀手里，裴秀就说：“我们先是比较短兵，如何？”

　　“可以。”

　　一人回答，还扭头看赵基：“我叫申屠兰，东乡白羊里人。”

　　城外有四乡，算上城邑本身的中乡，这是五个大致的区分，由县府专员分管。

　　这县里的监乡五部，跟郡里的五部督邮一个性质，都是划出区域交给专员巡视、监管。

　　五乡内部，小县可能就一个乡邑，大县、人口稠密的地方，就有几个乡邑。

　　赵基是西乡的，此前没有坐骑，活动范围也不远，自然不认识东乡的申屠兰。

　　赵家终究是外迁来的，孤身随意走动太远，真有可能被绑了卖给匈奴人，或关到矿场里往死里干活。

　　而赵基察觉到申屠兰眉目里的挑衅，就知道这个人抢不过裴秀，要拿自己当垫脚石。

　　也不气恼，露出笑容：“你好，我叫赵基，西乡的。”

　　笑容没换来申屠兰的笑容，只是盯着赵基，神情凶厉。

　　见赵基渐渐收敛笑容，申屠兰反而一笑：“你我先来？”

　　“求之不得。”

　　赵基伸手从关尚手里接过短棍，试了试手感，这木棍简单削切过，配重与剑类似，不像刀，刀的配重略靠前。

　　申屠兰也从另一个人手里接过短棍与小盾，径直走向场中。

　　赵基也接过小盾，挽在左小臂，右手提木剑短棍挥动几次试了试手感，扭头看裴秀：“七哥，且看我本事。”

　　“阿季小心，阿兰气力不弱于你。”

　　裴秀嘱咐一声，与韩栋退到胡班左右。

　　胡班左手按着剑柄，静静观看场上摆出姿势的两个人，见两人望过来，就说：“分出高下即可，稍后还有长柄械斗与步射，需念袍泽情谊，不可下重手。”

　　申屠兰挤出笑容：“兵曹宽心，某知轻重。”

　　赵基也只是点点头，就回头观察申屠兰，两个人目光接触的同时，申屠兰突然左臂扬盾踏前，赵基也不躲避，几乎顺应本能反应推盾上前与之碰撞。

　　碰撞的同时，两人都是持木剑横斩，都瞄着对方腰挎无防护区域。

　　又几乎同时蹬地腾挪躲避，木剑都劈在对方盾边。

　　试探性的交手结束，申屠兰不做停歇持盾护在身前，抓弹回去的木剑就笔直刺来。

　　赵基本可以轻易用盾挡住，但同样以木剑对戳。

　　两人木剑交在一起，几乎同时扭腕想要卸下或格开对方的木剑。

　　但都没有成功，于是各退两步，呼吸粗重起来。

　　赵基换一口气，也不言语发声，持盾护在身前，举起木剑就刺。

　　申屠兰扬盾挡住，两人错身而过之际，申屠兰反手挥剑横斩，不出意外被微微转身的赵基身前木盾挡住。

　　几乎就在一瞬间，赵基右腿在后蹬地，以弓步冲击姿势左臂猛地推盾，拍在申屠兰右臂。

　　就在申屠兰身形不稳之际，赵基木剑刺出，抵在申屠兰胸口。

　　吃疼的申屠兰脚步更乱，抽身要退，赵基半步追上又是一剑刺出，刺中申屠兰露出的右肩。

　　赵基止步不再追击，申屠兰退了两步站立，稍稍活动右肩。

　　虽然不是很疼，也不影响活动，可他知道自己败了。

　　就放弃持盾姿势，也不理赵基，对胡班说：“胡兵曹，短兵比试是某输了，请用长兵。”

　　“可。”

　　胡班也不拒绝，几个人上前递上长棍，换走了短棍木盾。

　　赵基持棍在手，对揉右肩的申屠兰说：“我持铁戟能格杀野猪，你能么？”

　　“休要乱我心志！”

　　申屠兰双手持棍上前就刺，被赵基轻易拨开，随即持棍下压也是前刺，被申屠兰侧身躲过。

　　他转身躲避之间，顺势收棍看也不看，就斜刺一棍迅猛刺出。

　　随着他脚步站定，这发力强劲的一棍只是刺到赵基面前一尺处。

　　申屠兰大骇，他没想到赵基没有乘势追击，已来不及收棍，这一棍已没了后劲。

　　轻易被赵基拨开，一棍前压打在他持棍的右手小臂。

　　赵基没怎么用劲，轻易收棍回来。

　　申屠兰脸色涨红，还是持棍先回礼，待赵基无声无礼后，申屠兰才转身对胡班说：“胡兵曹，是某败了。”

　　“嗯，来边上观战。”

　　胡班又看裴秀、韩栋：“该你二人了。”

　　韩栋拱手：“仆非七哥对手，愿与赵阿季一战。”

　　胡班则看赵基：“阿季如何？”

　　“好。”

　　赵基应下，韩栋抬手接住申屠兰抛过来的长棍，上前就说：“我也不占你便宜，稍后再战。”

　　“我以轻巧取胜，没费多少气力。”

　　赵基持棍指着韩栋：“你来攻吧。”

　　韩栋持棍缓缓上前，试探性的虚刺，不等赵基回应就迅速后撤。

　　试探了赵基的反应速度后，韩栋瞪眼大喝一声：“吃我一棒！”

　　见他棍势起手要劈来时，赵基横跨步闪避，同时双手持棍斜撩挥去。

　　韩栋劈棍落地，赵基挥出的棍也打到他左肩，好在不是棍头。

　　即便这样，韩栋也险些被打翻。

　　胡班见了，皱眉看裴秀：“韩栋技巧生疏，你还说他勇猛善斗？”

　　“兵曹，是阿季反应迅疾，韩栋出招时就被阿季抓了破绽。”

　　裴秀不觉得意外，解释说：“韩栋确实武技疏松，全凭勇悍。而阿季独居稷山，与山野凶兽为邻，最不怕的就是韩栋的气势。”

　　不是韩栋这种人没用，披甲白刃相搏时，武技真不重要，重要的是勇气！

　　显然韩栋不缺勇气，而赵基也不缺。

　　胡班听了觉得有些道理，就告诫说：“你要督促韩栋勤练武技，拱卫天子，可不能只凭一腔勇气。”

　　“喏。”

　　胡班又看申屠兰：“可要与阿季比较骑术、射术？”

　　申屠兰却说：“赵基比我强，我想与他比试拳脚。”

　　胡班去看赵基：“阿季可愿？”

　　赵基打量不服气的申屠兰，就将手里长棍朝场边关尚抛过去，并露出笑容：“愿意。”

　　申屠兰深吸一口气，脱了绿染粗帛外袍，重新扎紧袖口，这才走到场上。

　　他审视穿鹿皮衣的赵基，寻找适合抓的绳带之类。

　　赵基则摆开姿势，比起器械，他更喜欢拳脚。

　　器械控制不住就会打伤，器械的格挡也很是烦人……尤其是竞技的时候。

　　而拳脚只能硬碰硬，没那么多妨碍。

　　申屠兰使用的是角抵相扑法，上前探出右手就要抓赵基的鹿皮衣。

　　赵基可不愿与他摔跤，扭腰向右时左肘顶出打在对方掌心，身形止住又猛地向左扭转身形，同时右肘挥出撞在申屠兰胸口，直接击退三四步，止不住一屁股后仰栽倒。

　　申屠兰胸口剧痛险些闭气，栽倒后才感觉到右手掌心疼痛感一阵阵袭来。

　　周围观战的众人面面相觑，很难接受这种速败的场面。

　　赵基则站在原地，低头看右手心缩小的图腾：披荆斩棘，三级，增伤24%。

　　理论上，申屠兰绝对比他强。

　　自己几乎是顺着前身的战斗意识在反击，而自己又看过无数影视动作。

　　这些动作、发力技巧似乎也被技能图腾容纳。

　　就连刚才的交手，赵基感觉更像是一种本能的反击，仿佛……身体挂机一样。

　　身体素质，前身的反应本能，技能图腾的纠正、增伤，以及自己对形体动作的积累，才有了刚才这迅猛、凌厉的反击。

　　察觉周围人惊悸以及喜悦情绪，赵基就上前几步伸手去拉申屠兰。

　　申屠兰疼的龇牙，见他伸出的手悬在面前，目光的凶恶稍稍收敛，也就伸手抓住，被赵基拉了起来。

　　赵基询问：“出手重了些，申屠君还可好？”

　　感觉再次击败这个人，很难提升披荆斩棘的等级，或许与申屠兰层次类似的人，击败后提升效果也有限。

　　难道要杀了这种层次的敌人，才有提升？

　　申屠兰用左手揉着胸膛，察觉赵基的目光有些奇怪，当即回答：“尚好，谢赵君留手。”