第52章 军阶骑奴

魏兴目标明确，贾逵快速处理了魏兴这点破事。

　　返回时也带来了给赵基的三十匹陈布，也是细麻布、粗帛、绢等比例配备。

　　三匹布，是最低档次的赏赐，是给有斩获的辅兵。

　　能最先立功的辅兵，都是县兵改编来的。

　　吃掉李乐部曲与范铮三百多郡兵后，这部分县兵普遍担任伍长，立功的擢为什长。

　　才能什么的不重要，目前最重要的是控制新编辅兵。

　　贾逵回来时就见赵基在一块羊皮上绘画，走近后就说：“阿季，你的布帛已拿来了，怎么挑选骑奴？”

　　“先不急，梁道兄看看这个。”

　　赵基将羊皮递给贾逵：“为了区分辅兵军阶高低，我想给辅兵服装设置臂章。这是一道杠是新编辅兵，两道杠是正常辅兵，三道横杠是资深辅兵。这是伍长、什长与精锐什长，四道斜杠可以担任辅兵副队官。”

　　辅兵的队官，必须由虎贲出任。

　　正常来说，辅兵性质等同于郡兵，其百人队的屯将的官秩与节从虎贲相等。

　　贾逵看着赵基书写文字并配备的图案，很快就理解了这种军阶的标识递进关系：“阿季还要给虎贲设立臂章？”

　　臂章不难理解，有负章这种东西。

　　负章是穿戴铠甲后，斜挂在背后巴掌大的一片皮革，上面绘画图案，会有番号图腾与内部标识。

　　作战时，己方吏士自然能根据军吏的负章区别番号、隶属、军阶高低。

　　这张羊皮上，有辅兵三阶，军士四阶七种；还有另外尉、校各三阶，一共十三道军阶。

　　赵基就喜欢与贾逵打交道，笑着回答：“是，节从虎贲资历轻的是一颗红星，资深者为两颗红星，虎贲郎将是三颗红星，资深是两道横杠中一颗黄星；虎贲侍郎两颗黄星，资深者三颗黄星。如你我这样的虎贲中郎与诸曹如仆射、陛长，则是四颗黄星，四颗便是极限。”

　　彼此位阶一样，几乎是这套军阶的最高层次，贾逵立刻就喜欢了这套不算新奇的位阶体系。

　　捧着羊皮仔细端详：“妙，甚妙！阿季果然知兵！”

　　几乎不用想，全体虎贲都会同意的。

　　赵基只是笑了笑，又指着边上带来的蹄铁：“侯氏有许多铜器，若是累赘，索性融了造成马掌。”

　　军营里的八百多匹马普遍没有蹄铁，蹄铁技术反而先是在侯氏这里流通。

　　别说铜器，就是铜钱融掉，贾逵也不会心疼。

　　只要是资源投入到战争方面，贾逵怎么都乐意。

　　点着头：“阿季放心，稍后我就安排人手运输铜器去冶炼场，只是铜锡不耐冲撞易碎，纯铜又不耐磨……调整铜锡比例，又要耗费时间。”

　　“磨掉铜，总好过磨损马蹄。”

　　赵基态度明确：“各类金器能融就融了，七成进献天子，余下三成可拿来收购药材、铁料。”

　　“七成？此事卫仲坚他们是否知情？”

　　“我会跟他们谈，这七成黄金也不算多。”

　　赵基说着神情间多少有些遗憾，最值钱的是许多被李傕郭汜抢走的御用器皿，李乐、韩暹、杨奉这些人元气大伤，都是穷鬼。

　　贾逵想了想，感觉会得罪卫固，但也不觉得这件事情不能做。

　　也不再质疑什么，只是捧着羊皮端详上面的臂章草图，又补充说：“阿季，臂章上可要刺绣番号与图腾纹饰？”

　　臂章是要单独制作，然后发下去。

　　赵基想了想：“可以刺绣番号，图腾纹饰就有些复杂，以后给有功部伍刺绣。等发下去了，再让军吏给军士书写姓名。等破匈奴后，用皮革制作臂章。”

　　“就依阿季。”

　　臂章如何设计只是小事，现在不会有人反对这点微末小事。

　　贾逵拿过笔，在羊皮上书写文字记录下来，卷好羊皮：“阿季现在就选骑奴？”

　　“嗯，劳烦梁道兄了。”

　　“这算什么麻烦？我是真的希望以后这样的麻烦再多一些。”

　　贾逵将羊皮卷与毛笔放在一边，转身回来与赵基边走边说，颇有感慨：“本以为阿季骁猛，不好说话，是个独断的人。现在看起来，阿季是个通情理，知晓大节的人。”

　　“梁道兄这可看错我了，这只是旁枝细节，我自不会在乎。若是存亡大事，我不会退让一步。”

　　赵基也给这家伙打预防针，说：“例如临战破敌之时，谁敢耽误、阻挠，我宁肯当场杀了，战后再给他哭坟，也不愿错失战机。王允、吕温侯之事，便是前车之鉴，不可不慎。”

　　贾逵敛容，侧头认真看赵基：“就该这样！”

　　“痛快！”

　　赵基咧嘴一笑，展臂抬手拍在贾逵肩膀。

　　就这么勾肩搭背，让贾逵很不适应，依旧板着脸。

　　走了十几步来到羁押骑奴的地方，这些骑奴要么出自侯氏部曲，要么是杂胡部落里的汉胡儿，一眼望过去有八十多人。

　　两名虎贲带着辅兵持矛监管，这时候赵基也收回自己手臂，上前对蹲成一片的骑奴说：“我是虎贲中郎赵基，要从你们中选十五人做骑奴、部曲。跟了我，你们的家眷不会再做分配，就等你们立功后赎回。愿意的就站起来。”

　　一个青年最先站起来：“将军，我等不跟随将军，可是要分给其他将军？”

　　“是，侯氏男丁已斩杀殆尽，以后你们就归属于虎贲。屡立功勋，也能脱奴籍，跻身虎贲行列。到时候家眷也一并赎身，成为良家。”

　　看着越来越多的人站起来，赵基又说：“我只要胆气最烈的人，我会在五十步外射箭，不躲不闪的人可以中选。愿意的人站到那棵枣树前。”

　　闻言，这些人相互与熟悉的人对视，又有一些人蹲了下去。

　　接受骑奴的命运，不等于要拿命来赌赵基的射术。

　　附近虎贲看到十几个人蹲下去，忍不住发笑。

　　两个虎贲持矛上前，驱赶站起来的骑奴去枣树边上排队。

　　也有虎贲拿来装车的弓箭，拿来好几张弓让赵基测试手感。

　　赵基挑了挑，又筛选箭矢，站定距离后张弓连射三枝，稳定手感后，就开始筛选骑奴。

　　也就站出来三十几个人，依次上前站在枣树前。

　　第一个人不敢睁眼，身边监督的虎贲喝斥：“睁眼！”

　　“喏！”

　　这人只能睁眼，就见五十步外赵基迅速拉弓就撒放，黑影在视线内一闪，就听身后箭矢射中树干的哚一声脆响。

　　“入选，下一个！”

　　另一个虎贲呼喝，见排队的骑奴腿软，持矛倒打一棍敲在对方肩背，这人两腿颤颤上前。

　　他刚才可看清楚了，这个虎贲中郎瞄都不瞄，简直拿他们的性命当成儿戏。

　　勉强站稳后，又挨了一脚，这才瞪大眼睛去看赵基。

　　双目几乎没有焦距，视线涣散，就听箭矢贴着天灵盖咻一声飞过，整个人精气神立刻散了，瘫坐在地。

　　“拖下去，下一个！”

　　虎贲又是亢声高喝一声，下一个人多少有了点底气，走到树干前，睁眼去看赵基。

　　箭矢破空而来，他整个人身形稳定，就听另一侧虎贲呼喊：“入选，下一个！”

　　这才挪步靠过去，也有些腿软，被第一个人搀扶，两人一起去看第四个人。

　　第四个人站在原地两腿颤栗难以迈步，被身边虎贲一脚踹翻，扭头呼喝：“下一个！”

　　排在第五的骑奴深吸一口气，上前站立，努力去看赵基。

　　又是贴着头皮的一箭飞过去，这下其他骑奴安定了不少。

　　但即便这样，赵基选中十五个骑奴之际，依旧有五个人因恐惧而落选。