第50章 赵氏夜话

夜色下，赵敛正与一位妾室温存。

　　院内几条犬狂吠不已，赵敛当即翻身而起，抓起外袍就对着妾室说：“带孩儿去地窖里！”

　　随意披上外袍，寝室外墙壁上剑架，探手抓着走出门就见老大赵坚举着火把从小院走出，老二赵垣则提着强弩在院内踏张上弦。

　　赵坚将火把递给赵垣，接过强弩快速攀登到墙壁矮墙，探头观察，见远处有骑士持火把而来。

　　观察之际，赵敛也上来：“我听说李乐兵马北上，这难道是乱兵？”

　　“不知。”

　　赵坚回答之际，矮墙外同里的其他五户人家也被犬吠声惊醒，携老扶幼聚来。

　　赵垣则开门，放这些邻居进来。

　　女眷带着孩子往里面走，男丁不分老弱或持弓，或持生锈铁矛，协助赵垣搬运木墩堵塞门道。

　　赵敛观察之际，进入大院的邻里女眷已安置好孩子，与赵家女眷出来，都拿着轻弩、软弓。

　　生活在稷山脚下，夜里莫名犬吠声就是他们集合的警戒声。

　　将邻居五户人家化为部曲，对赵家来说就差一步。

　　赵家女眷出来时还带来了五套半身铠甲，其中两套是自己用皮革层叠缝制而成，十分粗糙，分给了邻里壮丁。

　　赵家父子三人都穿破旧两裆铠，赵敛见对方一骑举火离队而来，就松一口气：“举火而来，恶意不深。”

　　赵垣也指着背后稷山方向：“父亲，山里没有烽火示警，不是稷山盗。”

　　再往深处，还有两座里社，这两处里社里的人身份复杂；遭遇稷山深处的人员时，会点燃小烽火示警；作为回报，赵家这里也会为他们提供一些帮助。

　　讨论之际，来骑举火靠近大门七八步大喊：“阿翁！”

　　“怎么是阿虎？”

　　赵坚惊诧，就问：“妹夫如何深夜来此？”

　　“绛邑有大事，七郎传信，不得不来！”

　　裴虎又上前两步，对着黑漆漆的墙壁亢声：“是好事，兄长快些开门，三叔婶也来了。”

　　确认是裴虎后，院内才点燃更多火把。

　　赵坚举起火把再观察，就说：“父亲更衣去了，三叔婶怎么也来了？可是绛邑祸事了？”

　　李乐督兵北上，何止是赵家不安，附近家里有子弟应募虎贲的人家都不安。

　　“一时说不清楚，是大好事。”

　　裴虎下马，将一叠书信塞进门缝：“这是七郎手书。”

　　赵垣隔门拿了手书，转身快步回屋子里，见赵敛正在更换衣装。

　　于是赵垣在灯火前阅读，他读书粗糙，勉强能认出一些字，但读不通顺。

　　这时候裴氏从地窖出来，为赵敛扎腰带：“夫君，三嫂怎么会突然来这里？莫不是七郎、阿季那里造祸了？”

　　“我如何能知？”

　　赵敛伸手从老二手里拿过帛书，瞪大眼睛：“这……这怎可能！”

　　裴氏抬头去看，她也就能认识一些字。

　　赵敛凑到油灯处仔细辨认字迹：“仲父？”

　　“父亲？”

　　“是我仲父，阿季遇到仲父了……”

　　喜悦之情也只是在脸上一闪而过，裴秀信中主要讲述赵彦要阿季过继入祧之事，也说了赵彦一脉的大致情况。

　　赵敛对随驾战死的四个不曾谋面、听闻的侄儿毫无反应，可三位从兄弟的死讯让他有些接受不了。

　　看了裴秀手书，他才断定女婿裴虎是可靠的，就对边上一脸八卦的老二说：“快去开门，将那只大公鸡宰了。”

　　“哎！”

　　赵垣转身就走，裴氏见他支走老二，就问：“阿季如何了？”

　　“仲父要收继阿季，阿季还请七郎在信中让我为他拒绝！”

　　过继是宗族大事，裴秀不敢捎口信，索性将赵基给卖了。

　　赵敛面露怒容，仲父已经这么孤苦了，赵基竟然还想着拒绝，这已经不是简单的忤逆和不孝了。

　　“夫君的仲父？”

　　“是当朝议郎元明公。”

　　赵敛后退几步坐到矮榻上，握着帛书陷入沉思：“我不明白，仲父怎么会看中阿季。”

　　裴氏微微皱眉：“阿季也大了，不适合过嗣。”

　　她族里过继，都是选孩子过继，哪有选赵基这么大岁数的？

　　“仲父年事已高，我三位兄弟丧于战乱，四位侄儿护卫天子尽数殉国。过继小的，如何能传承家业？”

　　赵敛还是有些无法接受这种变化，他不想卷到更大的事端里。

　　总怀疑自己仲父是想利用阿季，可又不敢拒绝。

　　倒是裴氏对这种突然的变化很快适应，很想说什么，又感觉不适合，索性坐在边上。

　　这时候女婿裴虎快步进来，拱手：“阿翁，母亲。”

　　“阿虎怎么深夜就来了？”

　　赵敛示意裴虎落座，又看妻子：“去烧些热汤，让阿兰、阿喜打扫屋舍，你去迎接三嫂。”

　　裴虎目送裴氏离去，才坐到赵敛身边，低声亢奋：“阿翁，七郎、阿季他们俘斩四百多匈奴人，还攻破了侯氏庄园。今日午间，阿季更是一箭射杀了李乐！”

　　“阿翁？”

　　裴虎见赵敛愣在那里迟迟不回神，赵敛深呼吸一口：“七郎怎么不在书信里说？”

　　“怕被韩暹截获。”

　　裴虎低声：“来报信的是我表兄，他亲眼看到阿季杀人如割麦，听说前后斩杀五十多级！我也不信，他盟誓，说绝非虚假。”

　　这时候赵垣才走到门口，根本不相信：“阿虎你这未免……我不信阿季能杀这么多人。”

　　裴虎一把将他拉到附近，继续低声：“哄你做什么？他还杀了匈奴小王子，把首级送给了毌丘阿兴。我兄说阿季杀敌时就跟鬼神一样，还能持弓射百二十五步的箭垛！若不是弓力弱，或许能射百五十步！”

　　“我不信，阿季最多射七十步的鸟兽，如何能射百步？”

　　赵垣轻笑，不久前才打过一架，他还不清楚赵基的手段？

　　只是笑着察觉赵敛目光阴冷，赵垣立刻敛笑：“父亲？”

　　“拳脚相搏与战阵厮杀是两回事，一会儿三嫂她们来了，管好你的嘴。”

　　赵敛只觉得有些口渴，郑重去看裴虎：“阿虎，你没有说笑？”

　　“决然不敢，阿翁你是不知，我兄已视阿季如似神明，还劝我一同北上。”

　　裴虎也是稍稍收敛情绪，疑惑：“我知阿季勇健，许久未见，竟然这般强横。阿翁，可是？”

　　说着还用手指了指稷山方向，稷山盗本就是当年牛辅战败后的残兵。

　　“这竖子……我就知他不会安居山野！”

　　赵敛握拳垂在腿上，恼怒异常：“他与七郎杀了李乐，韩暹等人如何能善了？”

　　他不认为李乐这些人多难杀，难的是将这些人一口气全杀了。

　　这么多年下来，赵敛已不是当年的直率青年，他不喜欢这种粗糙的手段。

　　暂时服软，搞个宴会，把这些人聚在一起很难么？

　　当年他如果再狠一些，也不至于流落河东寄人篱下，说不好早已出仕，位列郡县。

　　也猜测裴秀的母亲来这里，就是避祸的。

　　“阿翁勿恼，听我兄说七郎他们还要纠合周边义士，不日将奉诏南下拱卫天子。韩暹就在南乡，如何能逃？”

　　裴虎规劝，又说：“我弟被我表兄说动，明日一早也会北上绛邑。”

　　反正他是不可能从戎的，弟弟裴豹未婚，没什么拖累，正好去混个出身。