第53章 立场迥异

虎贲营地，胡班收拾行囊。

　　裴秀来送行，先让胡班返回县邑，也能察觉一些变动。

　　闻喜县邑原本在涑水东岸。

　　后合并西南的左邑，就以左邑为县城治所，左邑就位于驰道、涑水之间。

　　可以说是水陆交通要冲，若有什么变动，瞒不过县邑。

　　而最初闻喜县，就是从左邑析分出来的，现在把左邑吞掉，不过是回归正常的区划。

　　当年武帝出巡，经过左邑桐乡时听闻大破南越的捷报，闻之而喜悦，就从左邑拆了，以脚下那片土地做了闻喜县的县治。

　　类似改名的还有白登之围后撤兵时途径的忻门，忻，大军脱离追击，全军欢欣之意。

　　胡班现在南下，极有可能被韩暹抓走，或传讯问话。

　　韩暹驻屯闻喜南乡，南乡是距离县邑最近的乡邑。

　　裴秀神情沉肃，胡班反而安慰裴秀：“我放慢脚程，夜禁前返回县邑。明日一早，就以母亲患病为由请辞，韩暹即便知闻，也来不及传我问话。”

　　“言不由衷。”

　　裴秀抬手拍在胡班肩上：“还是等一等，等阿季回来再说。我知道卫仲坚的顾虑，他是力求稳妥，可这终究会惊扰韩暹。”

　　也不是胡班主动要去的，这只是卫固的提议。

　　直接率兵南下，这对卫固来说有些风险，若是派人去侦查一下，就稳妥的多。

　　韩暹无备，就按韩暹无防备的战法来打。

　　若是韩暹有备，再游说不迟。

　　闻喜的地形决定了就南北一条主要通道，就韩暹那边的军队素养，察觉异动后自会表现出来。

　　胡班迟疑沉思，他不敢得罪卫固。

　　裴秀扭头去看房门，那里韩栋站着放风，就继续说：“卫仲坚提议时，我没有拒绝，就是不想惹他。但具体怎么做，自然就该灵活应对，想想你家里的父母、妻子。不是我看轻卫仲坚，而是此事最好与阿季商议。”

　　只要进兵安邑，就需要卫固出面游说卫氏、范氏等家族。

　　可话又说回来，真一矛戳死韩暹，并突击打的杨奉、胡才措手不及……那还要安邑大姓、豪强做什么？

　　现在只是稳着卫固，别让这家伙坏事。

　　卫家、范家再强，比侯氏强的有限。

　　真强的话，又怎么会让杨奉这些人长期挟持天子？

　　谁都有野心，这要量力而行。

　　卫家、范家对局势的沉默，本身就是实力不济的表现。

　　杀李乐后，赵彦就帮他们吞掉郡司马范铮的三百郡兵，这本身就是朝廷公卿态度的体现。

　　裴秀也不好把自己的猜测说的太明白，就拍胡班臂膀：“再拖延一些时间，我与阿季是不会害你的。”

　　“好。”

　　胡班应下，当即解开背囊，取出竹简公文：“公文有误，待我誊抄一份。”

　　如裴秀所说，胡班对卫固的能力也不是那么的信赖。

　　搞不好真的冒死前往，反而会惊动韩暹。

　　游说韩暹，成功后，有韩暹做担保，有一定把握平稳解决杨奉。

　　可李乐与杨奉这些人的关系更亲近，李乐都被杀了，韩暹的誓言恐怕很难在杨奉这里起到作用。

　　再说了，这帮家伙都是州牧、重号将军，已经到了封无可封的地步。

　　就连杨奉的厨子都能挂个议郎、侍郎的官职，亲兵更是人人俱配校尉职务。

　　见胡班找了个拖延的理由，裴秀也就出门。

　　校场内，又有三匹伤马被屠宰。

　　见裴秀走来，卫固也转身，待走近了就对裴秀说：“已找到一匹白马，待阿季返回，我们就去绛邑，与众人杀白马盟誓。”

　　“吏士疲敝，何不在虎贲营中盟誓？”

　　“我担忧郡兵、豪强反复无状，昨日你我拒绝赴宴，已恶了他们。今日又分侯氏资产，虽然还没到水火不容的地步，但不可不防。”

　　卫固以己度人，言辞凿凿的样子，就问：“胡兵曹如何了？”

　　“我检查他的公文，见有不妥之处，正让他誊抄。”

　　裴秀转而说：“仲坚兄你是不知，闻喜张县君素来怕事。若是察觉一二，恐会坏事。”

　　“还是阿秀机敏。”

　　卫固抬头看悠悠苍穹：“这近十日没有降雨，我就担忧突然降雨。”

　　闻言，裴秀也抬眉瞥天穹：“事已至此，如箭在弦上，如何能停？”

　　卫固不语，又陷入激烈的思绪碰撞。

　　多少也有些悔意，若是不参与进来，他余生也不失为富家翁。

　　裴秀转身去看屠宰伤马，这是宰来给伤兵吃的。

　　花费一些时间，这三匹马也能休养恢复。

　　可照顾好伤兵，最能激励虎贲的作战士气。

　　这股蓬勃士气决不能宣泄，这是一举冲毁白波诸将的底气所在。

　　你不能指望徐晃、马矢枝或各地豪强，虎贲才是依凭。

　　“卫功曹、裴法曹，赵屯将已到十里外！”

　　一名虎贲骑士驱马而进，一跃下马就对两人禀报。

　　卫固立刻就对身边人说：“去将王骑曹、薛步曹请来。”

　　而报信的骑士将一包竹简解下，双手递来：“法曹，这是贾仓曹拟定的酬功名录。”

　　总共有两卷竹简，一卷是缴获物资的统计，一卷是分配名录。

　　裴秀拿起分配名录阅读，见一共就八个级别，每个级别后面就是密密麻麻的人名。

　　其中没有赵基的一栏，估计已经完成了酬功。

　　以裴秀对赵基、贾逵的了解，赵基不介意吃点亏，贾逵也不介意让赵基多拿一些。

　　贾逵想要驱逐匈奴，必须着重拉拢赵基。

　　不指望赵基，难道指望卫固？

　　卫固则翻阅缴获账册，见一口气要给朝廷进献五百金，两千匹绢，顿时就麻了。

　　不是舍不得，而是感觉这很不好。

　　天子与公卿百官已经穷惯了，河东大姓、豪强都在哭穷，怕天子公卿惦记，也怕杨奉惦记。

　　天子东迁最凶险时，虎贲羽林陷入混战，伏皇后被自己兄长伏德牵着躲避乱兵，伏德另一手夹着十余匹绢。

　　渡河之际，董承派军士抢夺伏皇后怀里几匹绢，侍从的贴身宫人阻挠，当场被砍死，血都溅到伏皇后身上。

　　正是依靠这些绢，一名强健军士将天子绑在背上，攀爬两岸墙壁，才把天子安全运到北岸。

　　渡河后，天子身边只有几十人，等翻过中条山来到安邑附近时，衣服都烂完了。

　　即便这样，河东大姓、豪强该装穷还是得装穷。

　　卫固不敢想象，手里这份缴获名册送到天子面前，或者被赵彦看到，会发生什么事情。

　　他干干发笑，将账册递给裴秀：“阿秀，侯氏庄园内财货寡少，我看贾梁道虚报金帛，轻虎贲之赏，为求自贵，是以邀宠朝廷！”

　　裴秀接住，翻开一看也是双眸微缩：“的确有这种可能，他忙碌一夜，或许是抄错了。以我对侯氏的了解，也就五十金，帛二百匹。”

　　“阿秀你是没去看过，侯氏兄弟素来奢靡无度，其库藏空虚。”

　　卫固脸颊皮肉颤了颤：“就我所见，也不过二十余金，陈布、粗帛不过百余匹。”

　　“我这就给梁道发书，他恭敬天子的心意是好的，但也不能诓骗朝廷。”