第58章 柳后不惠

侯氏冶炼场，这里只有一座冶炼炉。

　　贾逵押运三车铜器抵达，虽然现在融了铸造的铜马蹄一时间用不上，可他相信赵基能讨平白波诸将。

　　即便讨伐失败，他留着这些铜器也没意义。

　　持家清贫，不贪不占，这才是贾氏的门风。

　　既然赵基舍得拿铜去做马掌，他又有什么好惋惜的？

　　只要投入到驱逐匈奴一事上，就是用黄金来打造马掌，贾逵也不会在乎。

　　冶炼场外围，贾逵还没有靠近，就听到木棚下铁匠锻打铁器叮叮当当的噪音，只觉得耳朵有些疼。

　　柳孚也出来迎他，旁边也有简陋的庭院。

　　贾逵进入后才发现庭院外面看着简陋，内部用的都是好木料。

　　几个女婢就在庭院内的凉棚下纺织素绢，她们的技艺很好，织机与丝料也好。

　　素白的蚕丝就跟她们的手掌、小臂一样白嫩，明显是侯氏兄弟培养的优秀女织工。

　　贾逵不由多看了几眼自己的妻兄，好在是自己的妻兄，自己不是对方的妻兄。

　　柳孚仿佛没有察觉，很有先祖柳下惠的风采。

　　三个女婢似乎平日里本就有较高的地位，专心于纺织，也不起身迎奉、伺候。

　　柳孚引着贾逵进入屋舍，就问：“梁道运来这么多铜器，是何缘故？”

　　对于这个妹夫，私下没外人的时候，柳孚也不会端着架子。

　　故而柳孚神情狭促，明显误会了。

　　贾逵反问：“兄长以为呢？”

　　“莫不是铜器粗笨，不易输运？想要融了，便于藏匿？”

　　柳孚做着合理分析，直接问：“库中黄金还能剩下多少？”

　　“大约三成，赵阿季提议进献七成黄金给朝廷，另有两千匹绢。”

　　贾逵感到有些心累，继续说：“这些铜器也要融了，用来铸造马掌。”

　　柳孚无语，盯着贾逵：“你同意了？”

　　贾逵知道他在问进献金帛的事情，点头：“或许这是赵公授意的事情，虽然会得罪卫固。但赵阿季开出条件，他想请赵公出面，征我做尚书郎。”

　　这可是尚书郎，贾家三十年里没出仕了。

　　起家为尚书郎，以后贾逵不横死，前程是稳妥的。

　　柳孚也是心生羡慕：“受赵公所举，以尚书郎起家……朝廷又是危难之际，梁道也立有功勋，想来不难。可这样如同要置卫氏于死地，乡人难免诽议、诟病。”

　　“所以我拒绝了。”

　　贾逵转而就说：“我应募虎贲的初衷就是驱逐匈奴，赵阿季也盟誓助我。此刻正是用武之际，哪能入朝为官？”

　　“梁道糊涂啊，匈奴随时都可以发兵驱逐，这入仕的机会可是难得。”

　　柳孚急的站了起来，又说：“讨平白波贼，朝廷重用我等本就在情理之中。惩戒卫氏也不算意外，何必为虚言而坏长远大事？”

　　见他着急，贾逵一笑：“因此我向赵阿季举荐了兄长，只要兄长同意，赵阿季就会在赵公这里推举兄长。”

　　“我？”

　　柳孚本要落座，闻言半撅着屁股僵在那里，还是缓缓落座：“我怎么能当尚书郎？论功勋不如梁道，也不如裴秀，门第也不如。又是县吏，若是举孝廉还有些机会。”

　　“那兄长是接受，还是不接受？”

　　贾逵追问，不见柳孚拒绝，就知道这事情稳了：“既然兄长不反对，此事就这样定下了。铜器融造马掌一事乃赵阿季看重之事，兄长这里多多费心。大约讨平白波贼他率虎贲归来时，朝廷敕书、使者也会抵达。”

　　“既然赵公看得上愚兄，愚兄就应下了。”

　　柳孚敛容，并说：“赵公满门忠烈，能做赵公的门生，也是我的幸事啊！”

　　贾逵不搭腔，柳孚感慨一番后，就问：“金帛之事，可否暂缓？”

　　“我已将献表、金帛装车，让赵阿季带去了。”

　　贾逵语气也高亢起来：“讨贼时，虽然依赖吏士效命。可若有了这些金帛，赵公也能策反部分贼兵，易于破敌。至于卫氏存续，与你我何干？”

　　将河东冠姓卫氏拉下来，他们才有更好的发展空间。

　　柳孚闻言也不再强求什么，只是说：“赵阿季骁猛刚毅，梁道也要谨慎行事。”

　　“谢兄长关爱，赵阿季已有安排，今后他在前督兵破敌，我为他管理后方杂事。”

　　“嗯，这样我也就放心了。”

　　柳孚是真的怕贾逵去前线参战，万一兵败，赵基那么勇猛，自然能杀出一条血路。

　　贾逵就不好说了，柳孚可不想自己妹妹当寡妇。

　　只是想到自己即将出仕担任尚书郎，柳孚坐在那里忍不住对着空气痴痴发笑。

　　似乎已经看到消息传到族里，族老、父兄长辈们的惊叹、欣慰神情。

　　起家尚书郎，这几乎是最顶级的出仕起点。

　　当然了，还有些奇葩起家就是郡守，这种人是不能比拟的。

　　贾逵见柳孚坐在那里时不时的翘起嘴角，索性不再言语，起身离去。

　　侯氏重要的产业就三份，一个是囤积财物、粮食的庄园；另外两个就是冶炼场与牧场，至于农庄之类的，反倒好管理，派两三个虎贲郎，督率十几个辅兵就能完整接管。

　　所以庄园那里很重要，抓着粮食，才能稳定军心，稳定各处的人心。

　　青黄不接之际，庄园里的粮食能救所有人的命。

　　贾逵不敢疏忽，出去后见卸车完毕，立刻就带着空车返回。

　　只有待在庄园里，他才安心。

　　侯氏走私马匹带来的收益太丰厚了，虎贲主力出征之际，若疏于防备，自然会刺激附近的好邻居。

　　贾逵走了后，柳孚才脑袋晕乎乎走出庭院，只觉得远近光景分外明媚、光鲜。

　　就连冶铁炉飘来的气味，都是那么的提神，令人畅怀。

　　现在谁敢抢他的尚书郎，他就敢剁了对方。

　　别说卫固，就是卫固老爹来了，他也敢砍！

　　就柳氏的门第来说，还不如贾逵。

　　贾逵虽然父亲早亡，可有个遭受党锢，党锢前就有清名的祖父。

　　而党锢之际，柳家依旧在出仕。

　　阉党势力被肃清后的当下，考评士人的一个标准就是党锢之际父祖、近支亲属的出仕情况。

　　能出仕却拒绝出仕的，自然是上上之选。

　　就清正一项，贾逵遥遥领先，是柳孚无法比拟的优势。

　　虽说两个月前清正的贾逵来柳家走亲，夜里与他同塌而眠讨论国家社稷大事，走的时候不小心把他好裤子穿走……但这不影响贾逵的清正门风。

　　返回庄园的路上，贾逵看着山道草丛里出没的蝗虫，心情很快就变的沉抑。

　　大概再过几天时间，就能看到灌木、草丛生长被压制。

　　以他的见闻和认知，再有一个月，就会出现密密麻麻的小蝗虫，将视线内一切能吃的植被吃光，然后向其他有草木的地方迁徙。

　　随着蝗虫渐渐长大，啃食草木的能力也会暴涨。

　　之后就是走到哪里，吃到哪里。

　　到时候匈奴人的兽群也会缺草，四月下旬开始，匈奴人的机动力就会严重下降。

　　不管是渡过汾水来抄掠，还是部落迁徙……兽群饿肚子又没草吃的情况下，匈奴想跑都跑不动。

　　四月下旬，极好的战机就会出现。

　　现在只希望河东武库里能有一些惊喜，让虎贲获取完整的汉军武装，从器械上取得一些优势。