第60章 辕门射饼

不多时，西门俭穿戴赵基的鎏金铠甲健步而来。

　　帷幕缺口朝南，正好对着中军营、大营门口。

　　营中吏士也被惊动，纷纷来观察，拥挤在通道两侧。

　　赵基则仔细挑选箭矢，箭壶里的箭矢本就是他之前挑拣后的，现在是精益求精。

　　胡谦也是类似，虽然没有乡党、部曲站出来配合他射箭，多少有些影响士气。

　　可他对自己的射术是有信心的，也不认为赵基能射百二十步。

　　西门俭、韩述举着饼走到大约五十步外，韩述询问：“西门队官，你我谁先来？”

　　“不知，看屯长安排。”

　　西门俭还是有些不放心胡谦的射术，将不知哪里找来的白骨面甲绑在脸上。

　　韩述见这白骨面甲有着油垢，又看看露出的双眸、眉眶，想调笑几句又觉得不吉利，索性闭口。

　　西门俭戴好后，就问：“你呢？”

　　“我相信屯长的射术。”

　　韩述说罢，仔细去看帷幕所在。

　　赵彦站在中间位置，见赵基、胡谦都已选好箭矢，就问：“你二人谁先来？”

　　胡谦踏前一步持弓长拜：“回赵公，是小民挑战，理应由小人先射。”

　　赵基闻言后退几步，让开空间。

　　赵彦嗯了一声，双臂负在背后，认真观察两人射术。

　　其他人也都不再言语，保持安静。

　　胡谦观察远近旗帜摆动幅度，确定风向和强度后，他屏气凝神，张弓圆满。

　　细细瞄准，精准撒放。

　　箭矢破空而去，站在那里的西门俭只看到残影一闪而过，手中箭矢插着的饼立刻被射的四分五裂，坠落在他身边。

　　“彩！”

　　北绛官吏、豪强齐呼一声，营地内围观的吏士也纷纷呼喝：“彩！彩！彩！”

　　喝彩声渐渐停止，胡谦才转身看赵基：“赵中郎，可要慎重啊。”

　　赵基咧嘴笑了笑，上前摆出步射姿势，而那里西门俭则拾取地上碎饼后站到边上。

　　韩述深吸一口气站到中间位置，用箭矢挑着碟子大的胡饼立在头顶。

　　担心胡饼晃动，胡饼底部贴着他的头盔羽饰。

　　就见赵基拉弓八分满，一气呵成当即撒放，箭矢疾驰竟然贯穿麦饼。

　　荚童见状振臂高呼：“彩！”

　　围观的虎贲骑士紧跟着欢欣狂呼：“彩！彩！彩！”

　　他们用声更为齐整，企图压制此前的喝彩声势。

　　赵基则后退几步，呼吸如常：“胡文恭，该你了。”

　　这时候西门俭领取一块饼，用箭矢插稳，就后退二十步。

　　但胡谦依旧有信心，七十步射饼，饼的大小与靶心类似，也在他的日常练箭距离之内。

　　此刻无风，无疑是个好消息。

　　胡谦拉弓圆满，屏息瞄了五六个心跳，利索撒放。

　　箭矢残影一闪，就见那饼再次碎裂纷飞，西门俭又去拾捡地上的饼。

　　“彩！”

　　喝彩声中，韩述也将脚边一块碎饼捡起来吹了吹，就放嘴里，边咀嚼着就来到西门俭的位置，将有个孔洞的胡饼再次举到头顶。

　　韩述身形笔直，正面望着帷幕前的赵基。

　　赵基这次依旧弓拉八分满，也不瞄准，直接撒放。

　　箭矢飞行轨迹平直，顺着饼中孔洞再次洞穿！

　　“彩！”

　　“彩~！”

　　围观之人不分身份，纷纷呐喊，陷入狂欢情绪之中，许多人脸都涨红了。

　　胡谦上前，望着韩述手里拿相对完整的饼，顿时感到一些压力。

　　而西门俭又取饼，用箭插了，来到九十步外。

　　胡谦也能射九十步外的靶子，但射中箭靶，与射中靶心是两个概念。

　　认输是不能认输的，喝彩声平息之后，众人注视之下。

　　胡谦再次弓拉圆满，屏息瞄着，顺着感觉撒放。

　　望着箭矢残影他略感心惊，不想西门俭微微抬高手臂，胡饼再次被箭射中，整块坠地。

　　胡谦怔在那里，他在拿瞬息之间精神高度集中，他可以肯定，西门俭将饼抬高了一些。

　　可在绝大多数西门俭两侧的吏士眼中，应该是同步发生的。

　　箭矢射中饼，饼射飞时牵着西门俭手臂发生变动。

　　更准确的真相应该是西门俭察觉到了箭矢轨迹，去接住了这一箭。

　　赵彦年老眼花看不清楚，但赵基、荚童、徐晃等人都发现了。

　　一些北绛人也发现了，都去看赵基。

　　赵基浑然不觉，胡谦犹豫着也就后退几步，让出空间。

　　韩述上前补位，他距离太近，也没发现西门俭的小动作。

　　西门俭捡起地上相对完整的饼，低着头深呼吸一口，将饼装到自己腰间皮囊里挂好。

　　随即他面色如常，去看韩述。

　　韩述依旧将饼悬在自己盔顶羽饰处，呼吸也粗重起来。

　　此刻千余人瞩目，他虽然不是射箭的那个人，但他的勇气依旧值得称颂。

　　荣耀加身，此刻的韩述心情反而渐渐趋于平静。

　　赵基这次画弓拉满，稍稍瞄准，一箭射出，韩述举着的麦饼碎裂纷飞。

　　一箭射出，喝彩之声，一浪接着一浪，不绝于耳。

　　随后就见西门俭迈步丈量，站到了一百一十步外。

　　他也怕死，高高举起了右臂，尽量让箭矢散布范围远离自己的头部。

　　营地之内喝彩呼声渐渐平息，马矢枝眯眼才能看清楚麦饼轮廓，他神情沉重。

　　这已经远远超出了正常人的射击范围，九十步与一百一十步，其中难度远不是二十步距离可以形容的。

　　许多人目光落在胡谦身上，胡谦深吸一口气。

　　却侧头看赵基：“赵中郎，可有把握？”

　　“六七成之间。”

　　赵基给出一个粗略的预估，反问胡谦：“你呢？”

　　“不及你，也就十发中之二三。”

　　胡谦嘴上说着，捏取箭矢，站正身姿，张弓瞄准，屏气凝神。

　　一箭射出后，他就知道这一箭射的有些高了。

　　他没有把西门俭的安全放在心上，纯粹就是预估不足。

　　箭矢破空而去，西门俭手中胡饼如旧。

　　无人喝彩，也没有嘘声。

　　胡谦转身持弓对赵彦施礼：“赵公，晚生献丑了。”

　　赵彦点头：“不必气馁。”

　　这时候赵基上前，那边韩述也就位，韩述扭头看边上西门俭：“西门队官就这么缺马？”

　　“你我知晓屯长神射，这是为了屯长好。”

　　西门俭说着摘下脸上兽骨面具，反问：“我刚才手段，你看明白了没有？”

　　见韩述疑惑，西门俭吐出两个字：“接箭。”

　　韩述恍然大悟，就举着胡饼立在自己盔顶羽饰上。

　　远处赵基见了，扭头对身边虎贲说：“让他举高！”

　　“是！”

　　赵基也怕箭矢正常的散布误差，身边虎贲跨步奔跑过去。

　　韩述无奈，只能右臂高举胡饼。

　　见此，赵基弓拉满月，一箭射出。

　　千余人注视之下，韩述手中胡饼被箭矢撞裂。

　　赵基缓缓吐出一口浊气，远近之人愣神片刻，赵彦也没看清楚。

　　随即就是山呼海啸一样的喝彩声，就连胡谦也是双臂高举呐喊：“彩啊！真是精彩！”

　　马矢枝此刻也是笑容洋溢，虽然有些不高兴，可现在士气如虹，还有什么可以抵挡己方！

　　赵绪快步到马矢枝身边，提醒对方：“都尉，正是斩白马盟誓的良机啊！”