第62章 马逆伏诛

中军营区，赵基来时就见这里正点燃营火。

　　领队的是赵彦选中的帐下督高宠，本是徐晃麾下军吏。

　　见赵基引着十几名披甲虎贲走来，高宠察觉不妥，也是上前拱手：“赵中郎。”

　　“我适才去徐公明营地，左右军吏说公明来中军议事？”

　　“是，徐君侯受邀前来，马都尉也在。”

　　“嗯，劳烦高督通传。”

　　“中郎请。”

　　高宠留副手盯着中军营区的营门，他快步先行去通报。

　　赵基渐渐走近，见马矢枝的几个卫士就站在一堆营火前低声闲聊。

　　这些人看到赵基走来，也拱手：“赵中郎。”

　　“嗯。”

　　赵基也拱手还礼，这时候高宠从门里走出：“中郎，赵公有请。”

　　“有劳。”

　　赵基看了一眼唐宪，就越过高宠低头进门。

　　房间里赵彦坐在上首，马矢枝、徐晃坐在下首，徐晃见到赵基进来，目光交流一瞬间，大概就猜到了一些，他默不作声。

　　赵彦询问：“阿季何事？”

　　“为明日出征之事而来。”

　　赵基回答，又看一眼马矢枝，疑惑问：“赵公这里又在商议什么？”

　　马矢枝轻咳两声：“是商议李伯承、侯文则之事，此二人已整备营伍，不日南下。即便梁文茂不来，聚合这两支兵马与仆之族兄，可得三千劲旅。绛邑豪杰同起义兵，亦不下两千之众。合并郡兵、虎贲，这样军威浩荡，白波诸将衡量得失，自会退却。”

　　“这么说，明日不出兵？”

　　赵基皱眉，不解：“你将天子安危置于何地？”

　　马矢枝神情不快：“白波诸将非比李郭二贼，若有歹心，又岂会在近日发作？我等贸然举兵南下，逼迫甚急，才会坏事。当用兵沉缓，开示活路，如此天子自然安稳。”

　　“所以天子迁入河东以来，受辱于白波诸将，你就故作不视，静等转机？”

　　赵基右手缓缓按到剑柄：“这就是你的忠君奉国之道？”

　　“汝这小儿，区区虎贲自称中郎，恃勇蛮横，也敢奢谈军国之事！”

　　马矢枝起身拔出剑指着赵基，喝斥：“我等朝廷大吏议事，还不退下！”

　　赵基去看赵彦，赵彦抬手捂住了眼睛。

　　赵基又去看徐晃，徐晃事不关己。

　　于是赵基缓缓点头：“我明白了，匈奴来袭你知情不报，战后又闭门不动，莫不是与匈奴有染？怕我问罪？”

　　“来人！将这小儿叉出去！”

　　马矢枝对门外呼喝，他带来的卫士毫无反应，反倒是赵彦的门下督高宠站在门口，仿佛一堵门板。

　　马矢枝后退两步背依柱子，扭头去看赵彦，急声：“赵公，卑职绝无二心！”

　　赵彦不语，赵基拔出剑之时，马矢枝快步上前持剑来砍。

　　赵基拔剑出鞘面前一道白光闪过，徐晃悚然一惊，立刻弹跳而起向后退去。

　　定睛去看，就见赵基擦拭剑尖血迹后缓缓归剑入鞘，马矢枝大半个脖子切开，整个人还在顺着记忆踏前劈斩，断颈喷涌血雾将赵基附近笼罩。

　　“噗通~”

　　马矢枝被空矮桌绊倒，赵基抬手抹一把脸上血液：“赵公，受惊了。”

　　“无碍。”

　　赵彦以袖遮面：“这样不好向绛邑之士交待。”

　　“他们怀有歹心，要考虑该怎么向赵公交待。”

　　赵基长舒一口气：“忍他好久了，与这样利欲熏心的人同伍，谈何匡扶朝廷？”

　　这时候高宠进来，默默拖走了还在抽搐的马矢枝。

　　很快高宠又进来，还给赵基端来一盆水，就听赵彦说：“马矢枝勾结匈奴，蓄意拖延虎贲诛讨贼臣，不顾天子安危，可谓罪孽深重，今已伏诛。持其首级传告各营，令郡兵屯长以上来中军议事。”

　　“喏！”

　　高宠爽快应下，转身阔步而走。

　　又进来两个亲兵，将草木灰覆盖在客厅血迹上。

　　而赵基已经落座，坐在马矢枝之前的位置上。

　　徐晃也重新落座，他对场面似乎已经习惯了，还夸赞：“赵中郎剑法可为当世冠者。”

　　“公明兄过誉了，我在稷山修行武技时，承蒙左右邻里抬爱，被称之为稷山剑神。”

　　赵基笑着回答，他有三个好邻居，一个叫大黄，一个叫二黄，一个叫三黄。

　　恶邻野猪破坏菜园时，二黄因保卫家园战死。

　　见赵基从容擦脸，赵彦不由想到战死的四个孙子，他不止这四个孙子，只是这四个孙子年龄合适，随他在关中。

　　其他的孙子留在琅琊，或投靠赵昱，基本上都完了。

　　若几个孙儿有赵基这样的武力，性格再顽劣、暴躁一些也是可以接受的。

　　徐晃端起酒杯浅饮一口：“中郎当得起这剑神之称，中郎邻里能识得中郎剑术卓越，想必也是当世英杰。”

　　“嗯，我也挺想它们的。”

　　赵基拿起马矢枝酒杯旋了旋酒液泼洒到地上，重新倒酒，就问赵彦：“赵公难道就不想杀他？”

　　“有此意，又顾虑李堪、侯选、马玩等人闻讯后作乱，以至于败坏大事。”

　　赵彦反问：“虎贲营地如何？”

　　“都已嘱咐完毕，郡兵若有哗变，自会弹压。”

　　赵基去看徐晃：“公明兄营地如何？”

　　“也有应对。”

　　徐晃本想端着酒杯掩饰情绪，握杯略沉吟：“今日宴席间就见中郎有诛除马枝之意，只是被射术一事耽误。本以为入夜后中郎会直取马枝，不想马枝邀我与赵公议事。本不想来，奈何赵公遣使来邀，遂不得不来。”

　　说话间，徐晃心绪才渐渐平静。

　　赵基终究是虎贲，代表着天子，特别是射杀李乐后，虎贲的正当性得到恢复，仿佛真虎贲一样。

　　河东就这么大，很多事情稍稍用心想一下，就知道得罪赵基会有很不好的下场。

　　谁都有家人朋友，就算徐晃这样破家的人，他也有族坟这个牵挂在。

　　赵基活着，没残废，没兵败之前，河东军吏、武装头目要仔细衡量背叛、出卖赵基的风险和代价。

　　朝廷大义固然沉重，可一时间压不死人。

　　而赵基表现出来的果决狠厉，以及武力，已经可以胁迫大多数人遵循指令做事。

　　徐晃是真没想到，中部都尉马枝会死的这么突然、潦草。

　　不过也不算惊异，天子东迁过程里，朝廷未来的栋梁一茬茬的死，与他们相比，马枝毫不起眼。

　　徐晃一席话语也表明态度，他也不鸟马矢枝，是听赵彦的话才来的。

　　赵基听完举杯示意：“让公明兄受惊了，本想在外面擒获交给赵公审问后发落，实在没想到他知我本事，还敢在赵公当面拔剑伤人。”

　　“无碍，对待此类奸佞，就该行雷霆手段！”

　　徐晃也举杯，还扭头看赵彦：“赵公，卑职自负也有一番勇力。这类粗活，卑职也是能做的。”

　　“是老夫优柔寡断，非是不肯用公明。”

　　赵彦也举杯：“马逆伏诛再无人作梗，明日克期拔营，征讨逆臣。”

　　“遵令！”

　　厅堂内，马矢枝血味弥漫。

　　三人都举酒杯，仰头畅饮。

　　就连徐晃，惊悸之余，也感觉畅快不已。