第69章 驰援天子

天色昏暗，安邑城南近郊。

　　天子行辕位于一处乡社，此刻乡社外杨奉率兵举火而来，却被虎贲、羽林十几人截停门外。

　　辅国将军伏完隔着鹿角询问：“将军何故兴兵于此？”

　　“河东虎贲赵基聚兵作乱，袭杀李乐、韩暹，本将督兵入卫天子，还请放行！”

　　杨奉怒声回应，火把照映下，就见伏完惊诧莫名：“将军说笑了，李征西、韩征东并为国家宿将，岂会被小卒所害？”

　　“我岂是说笑之人！快快通报天子，请天子决断！”

　　“是，将军稍候。”

　　伏完收敛惊容，后退几步对举着火把的儿子伏德低声：“死守此门！”

　　“喏！”

　　伏德沉声应答，伏完接过火把，独自一人快步去乡邑内。

　　沿途遇到太尉杨彪、司空张喜、司徒赵温与侍中刘艾，杨彪就问：“杨奉何故兴兵？”

　　“说是虎贲赵基作乱，袭杀李乐、韩暹，想来已夺得闻喜。”

　　伏完快声回答，对杨彪拱手：“文先公去好言招抚此人，所料不差，虎贲正向我等而来！”

　　“好！”

　　杨彪果断应下，引着张喜、赵温两个三公重臣就往大门处走。

　　刘艾举着火把跟随伏完去见天子，天子屋舍外卫尉周忠，侍中杨琦披甲持戟，两个老人胡须泛白，杨琦瞪眼询问：“何故生变？”

　　刘艾回答：“虎贲南下，已杀李乐、韩暹，夺其兵马，此刻就在闻喜，旦夕可至！”

　　“甚好！”

　　杨琦、周忠也转身跟随入内，屋舍内此刻也举着两束火把。

　　即将满十五岁的天子端坐不动，边上坐着皇后伏寿，董妃站在另一侧，后面还站着宋、赵二贵人。

　　天子刘协只有十五岁，可想而知伏寿、董妃、另两个贵人的年龄。

　　此刻都神情严肃，眉宇间皆无稚气可言。

　　杨琦、刘艾、伏完入内，杨琦回答：“陛下，杨奉举兵，推说河东虎贲有赵基者谋乱，已杀李乐、韩暹，今聚众闻喜，旦夕可至。”

　　刘协闻言暗暗握拳，询问：“王邑如何？”

　　“不知。杨奉举火进围天子行辕，王邑绝无坐视之理。可召杨奉，观其胆色，再做决定。”

　　见杨琦准备拿下杨奉，伏完当即拒绝：“不可，虎贲随时可至，杨奉大势已去，今不过是顽隅负抗，存有侥幸。不若听任喧嚣，形势窘迫，自会引兵离去。”

　　说着又对刘协长拜：“陛下，臣以为可拟诏，敕封杨奉，念其护卫之功，使之就任一方，为国家屏障。”

　　杨奉再坏，也坏不过李傕郭汜，也的确有统兵之才。

　　真不给杨奉活路，这里三十多名虎贲、羽林根本挡不住杨奉。

　　刘协就看向刘艾：“拟诏如何？”

　　刘艾可是当过董卓长史的人，此刻不假思索就回答：“陛下，位高难受其信，位轻则不动其心。不若拜为河南尹，使耕耘河雒，以便今后。”

　　刘协思索，这是要让杨奉过渡走向清贵职务，何况河南尹的含权量很高。

　　可问题很明显，杨奉的官职是非正常环境下授予的官职，哪怕朝廷认可，地方上士人不认可，那等于没用。

　　就是拜杨奉为大将军，天下各方谁又会将杨奉当回事？

　　高官如此，普通职务更不可能让杨奉满意，也无法让杨奉的部属满意。

　　杨奉所部过度膨胀，结果就是现在找不到合适的安置办法。

　　刘协也能认识到这方面的问题，可就是如此棘手，无法解决。

　　杨琦这时候又说：“陛下，迟则生变，还请速召杨奉。”

　　收拾了杨奉，胡才这里就好办了。

　　杨奉与胡才两个人能凑在一起朝夕相处，没别的原因，就是胡才性格宽和，能受委屈。

　　相对来说，胡才是个很好说话的人。

　　拿下杨奉，让胡才出面就能将大部分乱兵约束住。

　　杨琦铁了心要拿杨奉开刀，可刘协不怎么想杀杨奉，念杨奉护驾之功是一方面，他也不想闹的白刃相搏。

　　离开长安这一路上，百官就真的剩下百人了，实在经不起动乱厮杀。

　　这时候南阳郡守左灵披戴铠甲到门外拱手：“陛下，各署郎卫皆已聚集。”

　　闻言，刘协去看侍中刘艾。

　　刘艾微微欠身，后退几步出门，就见院内挤满了郎官，不乏四十多岁的五官署郎，小半人穿戴简陋铠甲，或提剑在手，或握持矛戟。

　　火把稀疏提供照明，郎官们便是天子最后的护卫。

　　议郎董昭与黄门侍郎钟繇就站在前排，钟繇拄着一杆铁戟抬头问：“子芳公？”

　　“不得喧哗。”

　　刘艾嘱咐一声，又返身回屋舍。

　　屋舍内四束火把燃烧，杨琦见天子迟迟下不定决心，不由闭目长叹。

　　又有脚步声急促传来，是钩盾令：“陛下，安邑出兵，正举火而来！”

　　紧随其后，伏德也快步而来：“陛下，胡才遣使来报，说右贤王去卑作乱，攻烧卫氏庄园！”

　　刘协问杨琦：“这是何意？是杨奉欲惊吓朝廷乎？”

　　杨琦沉眉：“恐非杨奉手段，以臣之见，是匈奴贪卫氏财货，乘机抄掠。”

　　君臣沉默之际，司空张喜快步冲入屋舍，长拜：“陛下，杨奉自云将引兵南下，欲往弘农，向朝廷索求弘农郡守之职。”

　　刘协又去看杨琦，又看看刘艾，杨琦开口：“给他，速遣使召胡才护驾。”

　　刘协侧头看尚书冯硕，冯硕当即取帛书，捉笔疾书，标准的章草书法。

　　确认无误后，当即盖下天子印玺。

　　至于传国玉玺，目前还掌握在袁术手里。

　　“传黄门侍郎钟繇宣诏。”

　　钟繇闻声将手里破旧长矛丢给身边郎官，正要进入屋舍时，司徒赵温快步而来一脸喜色，越过钟繇直入屋舍长拜：“陛下！杨奉拨马而走，贼兵突然溃散！”

　　一瞬间，屋内压抑气氛顿时尽去。

　　就连四束火把都欢快跳跃起来，刘协神情也轻松起来，立刻说：“拟诏，传胡才护驾。”

　　“喏。”

　　尚书台几人应下，立刻又捉笔疾书。

　　“报~！”

　　羽林郎侯折跑到门前，卫尉周忠转身到门口问：“何事！”

　　“虎贲赵基杀散贼兵，留一队虎贲后，又督兵追击杨奉而去！这是赵公手书！”

　　“快遣使劝阻，以免有失！”

　　周忠下令，目前没有虎贲中郎将，周忠接过侯折捧着的帛书转身又回屋舍内。

　　帛书很快转到杨琦手中，杨琦快速扫视：“社稷之幸呐！国朝山野之中，竟有如此英杰！”

　　他将帛书双手递给刘协，刘协翻阅，果然是赵彦的亲笔书。

　　简单描述了虎贲遇袭反破匈奴，诛杀李乐之事，至于诛讨宗贼侯氏、杀逆臣马矢枝这等微末事迹不值得用墨，反倒讲述赵基的出身。

　　刘协见此更是长舒一口气，整个人踏踏实实坐在榻上：“甚好，甚好啊！传虎贲问话。”

　　帛书又被他转手递给刘艾，供众人阅览。

　　几个公卿凑在一起，看到赵基的出身，都是松一口气。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　现在出现的赵基，以及战力格外强横的虎贲，本就让他们担忧。

　　但这样出身的赵基，已经打消他们的顾虑。

　　杨琦转身立刻对门口的钟繇说：“立刻去召回虎贲，不得追击。贼臣杨奉奸滑狡诈，以免为贼所害。”

　　“喏！”

　　钟繇只能应下，出身颍川四姓又如何，现在的朝廷轮不到他说话。

　　不多时荚童被引来，手里还提着一颗头颅，单膝跪拜：“臣虎贲中郎荚童救驾来迟，伏望陛下恕罪。”

　　刘协瞥一眼被荚童放在面前的头颅，也见怪不怪：“此是何人？”

　　“回陛下，乃贼将胡才。与我军相遇，被赵中郎一箭射杀，贼众降服。”

　　顷刻间，都是倒吸一口凉气。

　　杨琦甚至感觉，现在或许可以将钟繇喊回来了。

　　刘协略感不适，他还是有点喜欢胡才的，就问：“何处诛杀的？”

　　“安邑城西，胡才率数十骑欲返乡，猝然遭遇躲避不及，为赵中郎射杀。”

　　荚童回答时，杨彪又引着唐宪入内，唐宪两手各提一颗头颅，都是洗干净的头颅，分别是略干枯的李乐以及韩暹。

　　这下，屋舍内一时间陷入寂静。

　　杨琦这时候干咳两声，问尚书裴茂：“巨光，可知赵基此人？”

　　“略有印象。”

　　裴茂从尚书队伍里走出来，拱手回答：“仆返乡时未见此人，只是听闻其少年顽强，意气卓群胆略超凡，非常人所能及。”

　　裴茂望着地上一字摆开的三颗头颅，他们生前让朝廷动弹不得，此刻却摆在地上动弹不得。

　　他对赵基的确有些印象，恶名也是名。

　　一时间只觉得赵敛还是克制了，知子莫如父，若不是早早压制了赵基，鬼知道这些年会把乡里祸害成什么样子。