第66章 临阵布置

闻喜南乡，这里距离县城最近。

　　哪怕你站在南乡乡邑土墙上，都能看到县城的轮廓。

　　因县城就在县内南部，所谓的南乡就一个乡邑，不像另外三个乡，内部辖有多个乡邑。

　　除了乡邑，还有很多不上不下的古城。

　　春秋、战国、两汉传承至今千余年，河东最不缺的就是各类古城。

　　人口多一些的，就是乡邑；人口少一些，就当寻常的里社了。

　　午后，大约四点时分。

　　虎贲前锋抵达县邑，县邑隔门封闭。

　　任由胡班在城门下怎么呼喝，城上就是没有回应，连个人影都无。

　　不多时赵基抵达，他身边依旧跟着‘汉征西将军’、‘凉州牧’两面战旗，伪装李乐所部。

　　胡班快步小跑来迎：“赵中郎，城内生出变故，至今无人回应。”

　　与胡班一起走来的常茂就问：“也不见城上有人走动，可要派人登城？”

　　赵基观察六七十步外的陈旧城楼，扭头问：“骑曹怎么看？”

　　骑曹王琦是经历过大兵团作战的人，虽然那时候他只是大兵团里的一颗小配件，但终究见过大场面。

　　王琦勒马原地绕圈观察片刻，神态凝重：“中郎，韩暹或许已经设下埋伏。或在城内，或在城外，会伺机夹击我军。”

　　“何以见得？”

　　“感觉。”

　　王琦马鞭斜指城门：“中郎若是上前，伏兵立起弓弩齐发，将会如何呀？若是弃县邑直趋南乡，伏兵从城中杀出，南面又有韩暹兵马，两面夹击，再佐以疑兵从西面杀来，我军难免陷入混乱。”

　　赵基扭头去看西面山区，柏树前后相连，入眼翠丽。

　　“那就全营休整，我要看看县邑里有什么花样。”

　　赵基扭头去看跟上来的荚童：“全军休整如何？”

　　荚童皱眉：“赵中郎是想直趋南乡？”

　　“是，我们五百余骑浩浩荡荡南下，韩暹军纪再是散乱，斥候也会察觉。现在距离南乡不到七八里路，我不信他不来。他若不来，我军休整后就去找他，今夜前必须将他围在南乡！”

　　赵基说罢又看其他人：“我要试试城中有无伏兵。常中郎，你派一队骑士于南门外游弋，城中若有南下使骑，就截杀之。南面韩暹若派骑军杀来，就退回这里，不得交战。”

　　“我亲自去！”

　　常茂应下，转身走向自己马匹，点了一队休整的前队骑士就绕城南去。

　　赵基则取画弓，将帛书扎在箭杆，劝其他人后退后，他驱马上前到城门外五十步，张弓一箭射出，箭矢钉在城楼立柱上，却无人取箭。

　　他调转马头要撤离时，突然城头传来一声呼喝：“射！”

　　城楼附近女墙后站起一排弓弩手，就朝赵基射箭，他身上金甲标识独特，成功将埋伏的伏兵勾动。

　　赵基连中数箭，坐骑屁股也中箭，载着他狂奔三四十步才被虎贲截停。

　　“中郎？”

　　“屯长！”

　　十几个人急声呼喝，赵基待马停好才一跃下马哈哈做笑：“果如骑曹所料，此城已被贼兵控制。”

　　胡班上前将赵基背后披风上的箭矢拔下，确认赵基无伤后才松一口气：“阿季不可再轻身涉险。”

　　“不碍事，我不去，他们还会藏着，现在查明白就好。”

　　赵基浑不在意，扭头对韩述说：“以后给你一套好甲，这种事情你来做。”

　　韩述惊容未定，闻言勉强做笑：“是！”

　　若赵基刚才被伏兵射伤，同乡虎贲会抢在其他虎贲之前将他揍一顿，免得他被其他人打死。

　　边上胡班神情也是惊惧后怕不已，若不是赵基、裴秀挽留，他的头颅可能已经挂在城门处了。

　　赵基重新捏箭，张弓瞄着八十步外的城墙，对面一个留着络腮胡的军吏穿鎏银铠甲，正右臂指着自己：“小贼，还敢来否！”

　　可惜间隔遥远，赵基这里听不清楚，看样子也不是什么好话。

　　他一箭射出，箭矢射中对方手掌，立刻扶着手臂惨叫

　　城头附近弓弩手立刻伏身躲避，赵基又捏箭观察，片刻后见有人展臂去抓柱子上的箭书，又是一箭射出，正中对方手掌，就那么贯穿手背，钉在城楼柱子上。

　　立刻有人站起来去拔箭，见这人没有头盔，头戴布兜，赵基又是一箭射出射中对方后颈，对方应箭前扑倒下。

　　附近善射的虎贲也纷纷持弓上前，瞄着城墙，只有城上那手掌中箭的贼兵痛呼不已。

　　不多时又有几个贼兵站起来，持盾遮箭，掩护同伴去拔箭。

　　赵基见无机可乘，就放下弓：“都休息，告诉常茂，让他小心警戒。”

　　“是！”

　　两名虎贲调转马头向南而去，赵基也将箭矢放回箭壶，引着人后退五十步，开始喂马吃干粮。

　　几乎同时，城头南侧升起一堆烟火，开始示警。

　　不等赵基吃完第二块饼，几名虎贲骑士自南而来，直奔到他面前：“赵中郎，南面步骑杀来，约有七八百之众，骑士只有百人左右。”

　　“既然韩暹来了，传令常茂缓慢后撤，向驰道靠拢。”

　　赵基扭头看荚童：“文贞你与常茂合编，率四队骑士从西面绕行，伺机参战，击其侧翼腰腹。不要留恋厮杀，以冲驰为主。若是贼军步兵阵列坚韧，就游骑射之，不与接战，等待战机。”

　　“喏！”

　　荚童快步离去，隶属于他的两名队官，还有常茂麾下一名队官快步跟随离去。

　　赵基又看向骑曹王琦：“骑曹督本队驻守此处，城内贼军杀出，与之纠缠即可，以保存吏士为要。”

　　王琦反问：“城中贼兵若是强突，该如何应对？”

　　“尽力纠缠，避免我腹背受敌。我会率其余六队，正面迎击韩暹，力求一箭射杀。”

　　赵基说着去看其他六名队官与敬纯：“文卿为我副将，总管后阵。若是贼兵在西山有疑兵，留一队骑士警惕。疑兵若是杀来，也与之纠缠即可。”

　　所谓纠缠，就是各队虎贲骑士化整为零，以三五骑规模的小队进行混战、狗斗。

　　虎贲骑士没有经历集训，更没有大规模骑战训练，不懂复杂战术与配合。

　　就连赵基也不怎么懂，可他懂狩猎，也懂基本数学。

　　将军队尽可能展开，扩大攻击面。

　　战场范围越大，韩暹那边的指挥调度的信息传达、反馈也就慢。

　　虎贲是全骑阵容，即便战况不利，向北撤离再集合就行了。

　　而韩暹这里骑士也就百余出头，以步兵为主，老兵不多，多是最近募集的。

　　即便士气稳定，训练度不高，也缺乏精良器械。

　　韩暹敢步骑脱离，赵基就敢带着直属四队骑士直冲。

　　击溃韩暹这百余骑士，其他步兵的威胁反倒无限降低，就是个收割、谈判问题。

　　他环视四名队官：“稍后接敌，两队在前，两队在后，直冲敌骑以弓弩射击。他们若是聚拢不散，再折返以矛戟强突！”

　　“敌骑若是散开追击，就与之混战！”

　　“我的战旗若倒下，向北撤离即可。”

　　“否则不得脱离战旗三里！”

　　盯着这些跃跃欲试的青年，赵基一笑：“不要紧张，韩暹敢露面，我就让他知道我的厉害！”

　　“喏！”