第63章 以柔克刚

绛邑城中，胡氏宅邸。

　　胡谦气呼呼坐在榻边，越想越气越是睡不着觉。

　　那可是八匹母马啊！

　　还有一匹良马，整整九匹马！

　　他的射术本就闻名于本邑，今日射术压服赵基的话，送出去两三匹马也是无关痛痒。

　　可他输了，哪怕第三轮射中九十步外的胡饼，哪怕超水平发挥，可周围人只会记住他不如赵基，只会记住赵基能一百一十步外射中胡饼！

　　辕门射饼，几乎就比百步穿杨差一丝。

　　这九匹马，已经让胡氏元气大伤。

　　若不能补充母马，胡氏马群就无法自然生长、弥补日常损耗。

　　不给不行，名誉破产，比经济破产更可怕。

　　胡谦越发认定这是西门俭给他挖的坑，虎贲明显都清楚赵基的神射，也知道自己的射术上限。

　　自己已经二十三岁了，那赵基还未冠礼，彼此差距四五岁，赵基未来的射术会更强。

　　自己就算赢了又能如何？

　　无非就是协助马矢枝压制了虎贲的士气，取得更多主导权罢了。

　　不由得将马矢通也恨上了，这人难道不清楚赵基的射术？

　　就在胡谦哀怨恼恨之际，脚步声传来。

　　他收敛神情，走出寝室就见弟弟胡豫来到门口：“兄长，父亲急着见你。”

　　见胡豫一头雾水的样子，胡谦还是忍不住问：“可是来了外人？”

　　“嗯，好像是县府里的人，具体是谁天黑人远，我也没看清楚。”

　　胡豫说着，想到今天家里的损失，忍不住长叹一口气。

　　不过也只是稍稍心疼罢了，反正损失再大，他出行游猎也不缺马。

　　也就是胡谦输了，若是他输了，父兄可不会这么痛快认账。

　　胡谦忽视了弟弟的叹息，两人当即出小庭院，沿着走廊来到大院。

　　院内偏厅里，胡定端坐，面前矮桌上摆着曲颈大鹅油灯，油灯灯芯就在大鹅额头处燃烧。

　　“父亲。”

　　胡谦心虚，声音也微弱了许多，拱手见礼。

　　“坐近些说话。”

　　“喏。”

　　胡谦兄弟两个上前跪坐在矮桌前，就听胡定说：“文恭，你觉得赵阿季如何？”

　　“孩儿从未听说闻喜有这等人物，可谓是横空出世。”

　　胡谦稳定情绪，相对公允评价说：“纵然没有赵公，以赵阿季之英武，也是本郡雄豪。孩儿还是不解，为何此前籍籍无名，托身山野之间。以赵氏与裴氏的亲缘，以裴氏胸襟，又岂会加害？”

　　赵基武力再强又如何？

　　少年时没有拜入名士、大姓门墙之列，就不会给他指点明路，安排仕途。纵然以轻侠扬名列郡，也不过是鹰犬之流。

　　若不是意外与赵彦认亲，胡谦才不会高看赵基一眼。

　　闻喜虎贲自会美言赵基的经历，但架不住北绛与闻喜比邻，两地虎贲相识、有亲，一些讯息也会流传到胡氏这里。

　　但这些讯息也都不全，白波作乱，乡野残破，赵基一家又搬迁过，没人能说清楚赵基的成长经历。

　　只是通过这些残缺的讯息，就给胡氏勾勒出一个凶悍的轮廓。

　　胡谦费解，胡定也是想不明白。

　　裴氏没道理不栽培赵基，赵家还把赵基丢到深山里去。

　　但此刻这个问题不重要，胡定转而就说：“县君传讯，城外大营生变，马矢枝欲游说赵公拖延出兵，为赵基所知，以马矢枝不顾天子安危为由问罪，马矢枝持械反抗，已被赵基斩杀。”

　　胡定缓缓讲述，并感慨：“此人秉性刚烈，不可为敌啊。”

　　胡谦、胡豫也是后怕不已，还好爽快认输把马匹交割给了对方。

　　胡谦随即就说：“父亲，今日营中设宴，这赵基神情不喜，其左右伙伴多不敢饮酒。孩儿觉得那时候赵基就有杀马矢枝之心……如今城外如何？”

　　“营垒如故，并无骚乱。”

　　胡定依旧感慨：“马矢枝驻屯本邑将有两年，平日素有威信，颇得吏士之心。今日才知，两年恩情，还不如赵基射饼。小民畏威不怀德，大抵如是。”

　　城外营地生出骚乱，才是胡定眼中比较合理的事情。

　　结果上有朝廷大义，下有赵基、虎贲武力胁迫，而马矢枝又身死，竟然没有人站出来反抗。

　　城外营地都是这种反应，城内驻军想必也不会有太多反抗情绪。

　　马矢枝就这样死了，千余郡兵部属竟然无动于衷。

　　这多多少少让胡定感到伤心，马矢枝都这样了，那他或许也会是这样。

　　朝廷大义就是如此的强横，势不可挡。

　　失去头目后，余众几乎没有反抗、或报复的勇气。

　　郡兵的反应，让胡定感到深深的恐惧。

　　有一种存身手段被解除的惶恐。

　　他稳定情绪，对两个儿子说：“今虎贲强势，县君欲收合本邑良家子，选百余人充入虎贲。此事成与不成，还要看赵公决断。你兄弟二人，可愿同去？”

　　闻言，胡豫侧头去看大哥，他是真的无所谓。

　　去虎贲营，跟随赵基这样的人打仗，想必也糟糕不到哪里去。

　　不管是之前伏击匈奴，还是袭击侯氏，以及射杀李乐，赵基都表现的极好。

　　胡谦则反应过来，这是要去混功勋。

　　马矢枝反客为主的方案失败，还把命搭进去了。

　　既然无法纠合其他豪强武装压制虎贲，那就换个思路，加入虎贲。

　　现在虎贲七百多人，南下途中不断补充，到安邑时怎么也能有千人出头。

　　后续加入的本就是豪右嫡子，本身就是本邑虎贲的老大哥，入营时就有深厚的影响力。

　　胡谦不假思索，就拱手：“父亲，孩儿愿往。”

　　“孩儿亦然。”

　　胡豫紧跟着表态。

　　“甚好，去装备行囊，天亮时就随县君出城。”

　　胡定嘱咐一声，就看着两个儿子施礼后退去，他还有一个小儿子，这个风险他承受的起。

　　先组织起来，虎贲拔营时去驰道边等着，好话说尽，又是朝廷用人之际，赵基大概率不会反对。

　　入营成了虎贲，以后就不是赵基能轻易驱逐的了。

　　而城外军营里，赵基独享一座营房，屋内没有灯火。

　　黑暗静谧之中，赵基盘腿运行‘凝神养气’，本以为这就是强化食物消化、加速体力、精力恢复的能力。

　　但这种深度冥想状态中，他的确能感受到周身有一股气机涌动，无规律一波波向外扩散。

　　这应该不是生物电之类的感知错觉，这种状态下他就是想心急，都急不起来。

　　整个人思维放缓，显得迟钝，就仿佛在瀑布下举着捕鱼网，等待鱼儿掉下来一样。

　　而外界稍有异动，就能让他思维活跃起来，与外界同步。

　　确认没有危险后，又会迟钝下来。

　　临近三更时，赵基因饥饿被迫从这种冥想状态中退出。

　　虽然肠胃蠕动咕咕作响，可他精神状态极好，神采奕奕，双目黑白分明。

　　他提起头盔走出营房，韩述披着羊皮斗篷侧卧，与几个亲兵依偎在干草堆上入睡。

　　两个守夜亲兵围坐在营火前，此刻一前一后起身：“屯长。”

　　“你们快睡，我去巡查，然后我来守夜。”

　　“喏。”

　　两个亲兵本就发困，低声应下，走了五六步到干草堆边上，躺下就睡。