第64章 拒绝寄生

天色稍稍启明之际，虎贲骑士喂马后乘马出营。

　　都是四十余骑一队，干粮早已制好，每人带了五日干粮。

　　辕门处，高宠举着火把展臂照明，赵彦披挂熊裘大氅，眯眼才能看的更清楚。

　　辕门旗杆上，悬挂着马矢枝头颅。

　　赵基押后，到辕门处一跃下马，身上铠甲叶片哗啦作响，对着赵彦拱手长拜：“赵公，卑职去了。”

　　“嗯，后日徐公明会督步骑五百人南下，为你继军。”

　　“卑职明白。”

　　赵基应答一声，抬眉去看悬挂的那颗头颅，对着赵彦、徐晃拱手，这两人也回礼。

　　就见赵基转身到马匹前，左脚抬起踩在单边马镫，右脚蹬地，整个人矫健上马，动作潇洒利落。

　　从马具里抽出马鞭，赵基甩手轻抽：“出发！”

　　他的十五名骑奴簇拥而进，后方是唐宪所领的骑队。

　　赵基驱马出辕门后，就控马轻驰加速，韩述、骑奴鱼贯加速跟随。

　　很快越过一队，又一队，小跑两里路来到队伍前排，这里他的旗官高阳龙执旗站在车上，随车而进。

　　前方一名骑士驱马而来，勒马呼喊：“屯长，北绛胡谦等百余骑在路边迎奉，欲协同讨贼！”

　　赵基闻言，驱马脱离行进队伍，果然看到远处路边有稀疏火把：“知道了，行军次序不变，归队。”

　　“喏！”

　　这骑士已调转马头，作为行军时传令的骑士，他背上插着一杆赤旗。

　　不多时赵基来到胡谦等人等候的地方，这些人都牵着马，在路边等候。

　　还生着几堆即将熄灭的营火，还有些人坐在地上。

　　胡谦上前拱手：“赵中郎，我等皆愿追随虎贲，入卫天子，同讨贼臣！”

　　“事起突然，恕我不能答应。”

　　赵基勒马观察这些人，右臂指着后方大营：“西河郡应募的羽林骑士即将入营，他们将与徐公明合编。诸位若是有意，可前去投奔，编入羽林。”

　　“羽林骑士？”

　　胡谦口吻凝重询问，羽林出身与虎贲出身没有本质区别。

　　赵基观察胡谦：“如何整编是赵公思谋的大事，非我所能知晓。我这里容不下诸位，还请另谋他处。”

　　说罢，赵基拉扯缰绳，轻踹马腹控马走了。

　　胡谦身边一人瞪目，低语：“未免无礼！”

　　另一个人拉扯他手臂，就说：“编入羽林，也可为朝廷效力，何必受其节制？”

　　“是啊，羽林不比虎贲差。”

　　周围议论声中，胡谦莫名感到有些失落，可乡党的意见也很重要，当即扭头对左右伙伴说：“既如此，入营听从赵公安排。”

　　“是啊，上马回营！”

　　众人纷纷应和，胡谦也翻身上马，聚合北绛豪强子弟，向着大营前进。

　　另一边韩述凑到赵基身边：“屯长，他们真能编为羽林？”

　　“昨日还有机会，今日已迟了。”

　　赵基说着忍不住笑了笑：“世上哪有那么多好事？他们乐意，会编入河东骑士营。”

　　西河郡守刘玄尽力征募，也只征集到了二百多名羽林骑士。

　　这支羽林骑士走走停停，徘徊于汾水北岸。

　　也是昨日获悉李乐死讯后，才派人来联络赵彦。

　　但终究是依令征发的羽林郎，现在肯来，赵彦也不会拒之门外。

　　原本计划是这支羽林骑士会与徐晃百余骑混编，再从郡兵中选拔勇健，组成一支七百人规模的步骑混编部队南下。

　　现在又多了这支北绛豪强子弟，徐晃的整编难度更大了一些。

　　可真没必要迁就这些人，应征虎贲、羽林本就有巨大风险，现在是捞取回报的时候。

　　看在同郡乡党的面子上，虎贲可以捏着鼻子认了。

　　可徘徊不进的西河羽林不会轻易退让，西河郡是羽林六郡之一，来应募的羽林本身就出自羽林家族。

　　算起来的话，李傕也出自这个群体，只是隶属于北地郡。

　　因此整编这伙人，不需要赵彦、徐晃做恶人，世代为汉流血的西河羽林自会阻止北绛士人。

　　韩述一听赵基的回答，心里顿时舒畅许多。

　　大家冒着那么大风险拼命，求得不就是出人头地？

　　真将北绛这些人纳入虎贲，那闻喜、安邑其他县邑的豪强子弟要不要？

　　开了这个头，就止不住了。

　　这些人越来越多，抢走的自然是老虎贲的机会。

　　到这个时候，乡党怎么了？

　　来抢你的，欺负你的，就是乡党！

　　不止是韩述，周围虎贲骑士产生的忧虑也就此散去。

　　赵基也能察觉这些人的情绪变化，老虎贲中没几个孤儿，都是有家人的，有弱点的。

　　真把胡谦这类人招进来，不提才能、人脉上的压制，胡谦这些人的家族也能在地方上压制、瓦解老虎贲。

　　到时候再生气再愤怒，也只能承受着。

　　这些人无法寄生、篡夺虎贲，就有可能转身受点委屈，编入徐晃的河东骑士营。

　　徐晃寒门、白波出身就是缺陷，压不住这些人。

　　大概不久之后，河东骑士们就能驱逐徐晃，成为一股单独、拥有自己政治立场的武装力量。

　　对于这些人，赵基也有些无奈。

　　不是打不过，实在是缺乏时间。

　　南下讨平白波诸将后，就要考虑驱逐北面匈奴。

　　期间需要联合各种力量，而讨平白波之际，河东骑士营必然成型。

　　朝廷被解救恢复自由后，首先要考虑的就是生存。

　　与河东豪强达成媾和，实属正常。

　　至于虎贲，此前就是河东豪强抛出来的弃子，再当弃子也实属正常。

　　这无疑是一个好消息，虎贲们最讨厌的是谁？

　　绝对不是白波诸将，也不是李傕郭汜，而是县邑一流的豪强子弟。

　　严格算起来，虎贲只是他们的备胎与打手。

　　县邑的生态圈里，胡谦这类人才是老虎，虎贲们是狼狗狐狸。

　　这个层面上来说，除去平阳周围的虎贲，大多数虎贲都与自己存在相同点，那就是对传统认知的叛逆。

　　太阳渐渐升高，赵基思索分析虎贲的深层次立场。

　　行军约二十几里，虎贲队伍停歇在一处浅溪边，休缓马力，喂食携带的豆料，放任马匹在溪流附近觅食水草。

　　守卫驰道隘口的虎贲也来迎接，讲述昨日巡查的经历。

　　驰道隘口附近的百姓以山民为主，自白波之乱以来已经养成了躲避军兵的习惯。

　　虎贲巡视隘口，你还敢出门打柴、采药……你说你不是奸细，谁肯轻易相信？

　　因此昨日基本上就没见过活人。

　　但这并不能保证消息封锁成功，东面紫金山又不高，易于徒步翻越；好在牵马难行，也会被虎贲营地巡查。

　　而西面稷山高大，北面山壁陡峭，别说牵马，就是徒步都很难翻越，除非绕远路。

　　绕了远路，消息自然传递就慢。

　　可赵基还是不敢大意，召集众人后讲述自己的观点：“过北乡后，我想多派斥候，以免中伏。诸位以为如何？”

　　其他四个人里，就王琦有丰富的实战经验：“赵屯长是要强袭韩暹？”

　　“嗯，过北乡后，涑水东岸非我军能控制，除非昼伏夜出。这样的话，吏士疲劳，也不利于战事。”

　　见赵基顾虑泄密，王琦就说：“河东士民苦白波久矣，以仆之见，过北乡后虎贲结大队而进。乡民见我雄壮，自会取舍利害。”

　　荚童也认同王琦的意见，就说：“赵屯长，我等能诛杀李乐，就在于他吏士离心，懈怠懒散。李乐也知军心不附，也就不敢苛求严密。与李乐相比，韩暹虽强，又能强多少？”

　　常茂也表态：“我等奉诏讨贼，以顺诛逆，谁能抵挡？”

　　见周围人士气旺盛，赵基也觉得自己可能低估了朝廷大义的影响力，就点头：“可以，稍后北乡休整后，绕过县邑，直取南乡韩暹！”

　　“喏！”