第61章 磨刀霍霍

入夜时分，西门俭与几个虎贲骑士驱马返营，他们牵来了八匹马。

　　以胡谦的家底，一时之间也凑不齐八匹生育年龄的母马，因此其中有三匹小马驹。

　　西门俭入营之际，与守门营士打着招呼。

　　辕门射饼之后，他也算是营中有名的勇士。

　　驱赶马群返回虎贲所在的东部片区，西门俭独自牵四匹马来赵基营房。

　　韩述在门外当值，见状笑着迎上来：“西门队官，那胡文恭将马给清了？”

　　“胡文恭是信义人，说八匹母马就八匹，没有拖延。”

　　西门俭指着牵来的马匹：“能从他手里得马，全赖赵屯长神射。我也不好独占，想赠两匹给赵屯长，还有两匹给你与荚屯长。”

　　韩述闻言打量这些母马，有些不好意思：“屯长已将彩头奖赏给我了，算上骑奴，我现在已有三匹马。再多一匹，恐不好看管。”

　　“不要推辞，不好看管卖给旁人也可。”

　　西门俭将攥在一起的缰绳递给韩述：“你先拴马，我去见屯长。”

　　“也好，屯长肯收下，我自不会与西门队官客气。”

　　“哈哈哈，马匹而已，屯长是做大事的人，岂会拘泥这些！”

　　西门俭拍拍韩述肩膀，就朝营房内走去。

　　厅堂内，赵基此刻端坐主位，原本议事进程因门外西门俭的声音而打断。

　　见西门俭进来，赵基指着空位：“先坐。”

　　“喏。”

　　西门俭上前与其他十一名队官坐在一起，虎贲各队平均四十几人，总共十二个战术小队。

　　功曹卫固，法曹裴秀，仓曹贾逵与步曹薛朙留守营地、庄园，就骑曹王琦出征。

　　屯将中，除赵基、荚童外，还有第三屯的敬纯，第四屯将常茂跟随。

　　第二屯将王辅，以及新推选的第五屯将衡方留守。

　　因此营中目前议事时，也就赵基、王琦、荚童、敬纯、常茂五个人拿主意。

　　西门俭落座后，赵基看敬纯：“文卿继续说。”

　　“是。”

　　敬纯环视其他人：“马矢枝力求稳妥，欲集合其族兄马矢玩，以及汾北梁兴、李堪、侯选，这样能聚兵八千，大军南下，以势压人，自能兵不血刃驱逐贼臣。”

　　十二名队官吏旁听，马矢枝的侄儿马矢通垂着头，坐立不安。

　　按着道理来讲，举行这种会议应该将他排除之外。

　　可赵基认为规矩不能坏，还是让人将他请来了。

　　有资格参加会议是一回事，会议结束后是否被禁足又是另一回事。

　　荚童见没人开口，就笑说：“聚合八千大军南下，对朝廷来说无异于赶走群狼，又来猛虎。与他们联合，还能有我等用武的余地？”

　　他目光环视一圈，扭头看赵基：“还请赵屯长向赵公面陈我等报国之心，虽五百之众，亦可讨除国贼！”

　　王琦因有三河骑士服役、讨黄巾的履历，这才推为骑曹。

　　本意就是让他负责训练虎贲的骑战技巧，可时间太过匆疾，只能在骑队编制时做些经验之谈。

　　荚童表态后，王琦也开口：“不能等，我等已斩白马盟誓，士气正盛。梁兴等人，考究根底，与白波诸将何异之有？与之合伍，后患不绝。”

　　第四屯将常茂也跟着赞同，反问其他队官：“与之合军，讨贼之时，彼辈谁敢冒白刃冲锋在前？不过是趋利之辈，与之合流，只会败坏虎贲军容风气。”

　　他也去看赵基，态度更强烈：“马矢枝若是强留，可见已生出贼心，切不可手软。”

　　荚童也是这种看法：“正是，今马矢枝兵弱，只敢以言语、歪理滞留我等；等马矢玩、李堪等人率兵抵达，敌众我寡，我实在不敢想象，到时候他还敢干什么！”

　　马矢通闻言，原本挺直腰背的坐姿直接泄气，气馁颓败垂下头。

　　赵基瞥到马矢通的变化，就说：“那就按计划出兵，明日四更拔营。今夜荚、常二屯将守夜，骑曹代我主管营务，我这就去见赵公，陈述军心。”

　　众人拱手：“喏。”

　　赵基也拱手还礼，起身时对身边王琦说：“骑曹先将马矢通禁足，提防郡兵袭扰。”

　　王琦直接应下，他们开会这会儿，营中虎贲强弩上弦，就提防着友军。

　　荚童这时候询问：“虎贲营士多有马匹，我见多有郡兵围绕马厩观望。若是有人自云找到丢失的马，前来索要闹事，该当如何？”

　　“尽量抓活口。”

　　赵基却对着其他人说：“抓住活口，不要留手，立刻就去抓马矢枝！没有他，没有马矢玩，没有李堪、侯选，我们一样能剪除贼臣！”

　　“喏！”

　　虎贲屡经战斗，士气正盛，今日辕门射饼，更是将士气推到了巅峰。

　　与之相反，郡兵们士气也趋于高涨，但当与虎贲、赵基敌对时，上涨的这部分士气都得吐出来，还得吃一层削弱。

　　虎贲都急着南下讨贼，根本不想羁縻在这里。

　　若不是顾忌赵彦的感受，在马矢枝安排假武士做舞时，赵基早就一剑将他砍死了。

　　也就对面提议比试射术转移了赵基的注意力，否则克制不住时，自会跳起来砍人。

　　会议解散，王琦带几个队官将马矢通拖到外面的库房里。

　　荚童离去时对赵基说：“阿季，与马矢枝这样的人共事，祸事或早或晚而已。今夜他不动还好，若是动手，我绝不会留手。”

　　“文贞兄安心，若是赵公不反对，我们就拿他开刀。”

　　赵基抬手拍荚童背上铠甲，啪啪作响：“军中宴席之间，竟敢以舞妓扮作武士嬉戏，实在是取死有术！”

　　“今夜？”

　　“嗯，本想留他们稳定后方，可看如今这躁动、踌躇满志的样子，留着反倒是祸害！”

　　赵基说着瞥一眼留在屋里的西门俭与唐宪，又对荚童说：“小心戒备，我还要联合徐公明。”

　　荚童点着头，他眼中杨奉部属出身的徐晃比马矢枝要可靠，起码徐晃治军严格，看着就像朝廷栋梁。

　　荚童要走，西门俭将他拉住，对赵基说：“屯长，卑职能得八匹马，全赖屯长神射，还有荚屯长的提醒。那胡文恭给卑职五匹大马三匹马驹，卑职留一大三小，余者想分给屯长、荚屯长和韩兄弟。”

　　荚童皱眉：“这点小事你也郑重来说？我还以为你出营发现了什么重要讯息！”

　　西门俭讪讪做笑，又说：“没有屯长威风，胡文恭也不会痛快交割马匹。卑职无以为谢，只能这样了。”

　　赵基拍拍荚童臂膀：“这是元节的好心，文贞兄息怒，这样文贞兄先选，韩述再选，剩下的给我。”

　　荚童这才瞪一眼西门俭，又想说些垃圾话，又觉得不该这么伤西门俭的面子，就说：“以后……算了，该怎么就怎么吧，你送我马，我就不该作色，是我脾气不好。”

　　“不敢，荚屯长思谋大事，是卑职不对。”

　　西门俭也赶紧认错，见他这样子，荚童对赵基与西门俭拱手：“我去外面等。”

　　西门俭也急忙对赵基拱手：“屯长，卑职告退。”

　　荚童已走到门口，见西门俭真不是来说秘密的，脸色更怒。

　　回头又见西门俭一脸歉意的赔笑，更感无奈。

　　我们商议的是如何合理火并郡兵，你倒好，为了几匹马絮絮叨叨。

　　唐宪目送他们离去，笑呵呵询问：“屯长，马矢枝真会作乱？”

　　“我们软禁了马矢通，马矢枝自然不安。好了，随我去见赵公。”

　　赵基说着探手从矮桌上拿起头盔，戴上，扎紧盔带。