第6章 老卒夜话

夜间，赵基带来的两只鸭子与其他人带来的肉食炖煮在一起，应募的众人饱餐一顿。

　　星空璀璨，赵基习惯了独居，与这么多人挤在一起很难入睡。

　　就走出屋舍，见外面还有两名县兵烤火，似乎在监视他们。

　　见他走出来，一个县兵就问：“赵家郎君怎么不睡？”

　　“我喜欢独处，受不得杂音、脚臭。”

　　赵基上前盘坐在篝火前，就问：“明日就出发？”

　　“明日去北乡，随后北上绛邑，汇合各县吏士后，再走翼城，从轵关陉入河内。”

　　县兵拿着冒烟树枝在赵基面前画了粗糙的路线：“郡内各县所募儿郎都会聚集绛邑，郡里也拨发了军械、铠甲。”

　　另一个县兵本在打盹，被吵醒有些不快，没好气说：“去了绛邑要筛选一番，河东二十县，每县只有二十五人能入选。”

　　赵基疑惑：“拱卫天子，怎么也嫌人多？”

　　“哼哼！”

　　这个县兵冷笑不已，抬头看赵基，他脸上好大一道疤痕：“杀贼的时候嫌人少，吃饭的就嫌人多。天子在河内，与关中相隔遥远，自然嫌弃吃饭的人多。”

　　赵基听了笑笑：“关中兵凶恶，关东兵也不友善，我觉得天子这里不该这样。”

　　“这是你觉得，你这小儿又不是朝中公卿。”

　　这疤脸县兵拿起水葫芦一口咬掉塞子，仰头畅饮一口，拢了拢斗篷，继续说：“天子的虎贲死了一批又一批，我听说在弘农征发的虎贲快死绝了。你们也都别逞强，别让人一句话就哄着不要命了。”

　　说着叹息，垂目看面前燃烧的营火：“想想家里的父母、妻子，养你长大不容易，能活着就活吧。”

　　另一个县兵怕他惹祸，用手肘撞了撞他，疤脸县兵只是笑了笑，索性倒头侧躺，面朝营火蜷缩着。

　　赵基左右看看，索性也侧身躺下，闭上眼睛就睡。

　　只是躺下思维放松，就想到了被阿兰咬脚趾的感觉。

　　有些憋屈，扭了扭腰换了个舒坦姿势。

　　值夜的县兵见他这样，就笑问：“可是有放不下的女子？”

　　不等赵基回答，疤脸县兵就抬脚将他踹翻：“莫再吵闹！”

　　被踹翻的县兵嘿嘿笑着，随即也不笑了，只是一叹。

　　随即坐好，说：“应募苦啊，郡里五百少年，能升上去几个？”

　　见没人回应，这县兵往营火里加了木柴，静静望着跃动的火焰，陷入自己的回忆。

　　他也年轻过，也有美好的少年时期。

　　黄巾之乱时他在河东，也躲过了董卓之乱，关东之乱也没有波及河东。

　　可河东境内爆发的白波军声势浩大，本县长期被白波军占据。

　　太多活不下去的人头裹白巾加入了白波军，也裹挟了许多无辜的人。

　　随着王邑安抚白波军，生活终于安定下来。

　　可匈奴又南迁到平阳、汾水一带，也不知道什么时候就会爆发新的战争。

　　只希望郡君王邑能稳住匈奴人，维持郡内稳定。

　　等赵基睡醒时，太阳只有一抹橘红。

　　营火依旧旺盛，疤脸县兵当值守夜，见赵基起身，遂说：“县里只出二十五人，这里有三十四人，再加上北乡的人，你若病了，自会落选。”

　　“我想去外面看看，留在这里也没什么好日子过。”

　　赵基揉着眼睛，坐正身子烤烤火，解下腰囊，取出肉干分给对方三片。

　　对方也不客气，就将一片肉干放嘴里含着，含糊不清说：“你赵家是外来的，胡兵曹不知轻重让你当了什长，这不是什么好事。屋里这些人，有几个是你血亲？又有几个是你童年玩伴？”

　　赵基不好的记忆被唤醒，白波军过境，乡邑残破。

　　他同里，与附近里社的许多孩童玩伴就此从他记忆里消失了。

　　白波之乱后，赵家才迁到西乡的山脚下，因为这里更偏，人更少，矛盾也少。

　　疤脸县兵斜眼瞥视屋舍，放低声音继续吓唬：“你得罪了他们，就会像我这张脸一样，拼命厮杀时，结果伙伴弃你而去。再勇猛，甲兵围攻，把你拖住，待气力衰竭，自能将你杀死。”

　　还认真看赵基：“我若是你，去了绛邑就装病。回乡后，便去睡他们的女子，生许多小崽子！”

　　赵基缓缓咀嚼干硬、坚韧的咸肉干，还是摇摇头：“没意思，女人哪有杀人升官好？”

　　“你这呆愚小子，怎就想不明白？”

　　疤脸县兵拿起水葫芦浅饮一口润喉，语腔含糊不清：“当官为的是什么？还不是找很多女子，生许多崽子？你这模样，这身形，就讨女子喜欢。还当什么官，留在乡里终日快活，也没人管束，可比当官畅快！”

　　“生几十个崽子，等长大了，县里也要请你去当官。”

　　疤脸县兵吞咽后，神情恶狠狠：“这世道出头甚难，你不听我言，以后头颅被人砍走，身体在荒野腐烂，鸟兽啃食，满是蛆虫时……你就知道我这是好心好话。”

　　赵基只是笑笑，认真说：“你说的有些道理，可我家里保不住我。我就是要死，也是死在外面。除非两位兄长不在了，不然从绛邑回来，也会有灾祸登门。”

　　这位愤世嫉俗有自己生存理念的疤脸县兵诧异，认真打量了一番赵基：“那你好好活着。”

　　赵基低头看自己一双手掌，‘披荆斩棘’图腾在两手掌心来回闪烁。

　　疤脸县兵歪头也看他手掌，笑问：“还有人给你看过相？”

　　“嗯，说我是一将功成万骨枯的命。”

　　赵基露出笑容：“他还给我讲了三天的兵法，骗走我两条鹿腿。”

　　“你小子倒是遇上贵人了，懂兵法……嘿嘿，可能是个逃官。”

　　这县兵羡慕之余，也不觉得奇怪，不管是迁都长安，还是三辅大乱，外逃的官吏、士人太多了。

　　有人路过时山穷水尽，从这小子这里骗点吃食实属合情合理。

　　兵法再宝贵，对将要饿死的人来说也毫无意义，还真不如几块肉重要。

　　这时候有两个人从屋舍一前一后走出来，看一眼营火前的赵基背影，又看看疤脸县兵，也不言语，转身就去了屋舍背后。

　　一阵稀稀疏疏后，两个人扎着腰带踱步回来，又返回屋舍。

　　他们惊动了其他人，尿意催促下，陆续有人出来，几乎是顺着气味引导，纷纷去了屋舍背后。

　　又不是他们的屋舍，也没什么好在乎的。

　　疤脸县兵见赵基没了胃口，就伸手，赵基笑笑，就将手里剩下的两块肉干都给了对方。

　　眼前这个人还是比较重要的，通过他的嘴，很多人就会知道他学过兵法。

　　兵法这种东西，当大家都认为你学过的话，那你说话就有了份量。

　　出点肉干，换一个肉喇叭留在县里，拿他的事情当谈资。

　　时间积累，总会结出花朵。