第65章 重返北乡

午前，赵基抵达北乡。

　　旗官高阳龙阔步率先入北乡乡邑，他身后跟着两面战旗。

　　一面是‘凉州牧’，另一面是‘汉征西将军’。

　　高阳龙左右观察不见其他人影，只有胡班一人。

　　胡班看着虎贲鱼贯而入，没有统一军服，铠甲形制也是散乱，铁铠、皮甲样式繁多，衣装也多破旧。

　　远远瞅着，与此前李乐所部没有多少区别，都是破烂相。

　　赵基入北乡，也算故地重游，感觉很不一样，颇有新奇感。

　　他一跃下马就问胡班：“胡兵曹怎么在这里？”

　　“坐骑丢失，不得已逗留此处。”

　　胡班苦笑着回应，这也是给卫固的交待。

　　赵基左右扫一眼又问：“那北乡的乡老、啬夫、亭长和市长何在？”

　　“俱募集青壮去了，不知何时能归。”

　　胡班抬手指着乡邑一角：“老弱尚在，可要征来为吏士烹煮饭菜？”

　　“不必了。”

　　赵基也上前几步让开道路，让后续虎贲骑士能畅通行进。

　　跟着胡班进入附近的庭院，赵基就问：“兵曹丢失公马，县里问罪该如何是好？”

　　胡班是县吏，给他配备了书吏、县兵和公用乘马，书吏和县兵编成了虎贲辅兵，胡班是单骑南下。

　　胡班想了想就说：“唯今之计，只好另购马匹，以补公家。”

　　“我名下倒有几匹闲马，兵曹不妨先看看，若是能成，就卖给兵曹。”

　　赵基随意说着，胡班也做感激之色应下，他的县吏也做不长久。

　　有裴秀、赵基在上面拉扯，塞一匹马回县里，县里自不会深究。

　　就凭赵基手里这五百余骑，南下经过县邑时，本地张县君自会慎重考虑，妥善处置。

　　不多时虎贲给马匹卸下马具，只有这样才能让马匹好好休息。

　　至于虎贲则依旧披甲，沿着简单街道席地而坐，吃着干粮。

　　赵基也没有随意征用民房，就在市集空地处休息，生出一堆火烧些热汤喝。

　　胡班坐在附近，仔细讲解北乡乡吏的去处，自然是带着青壮男女外出躲避乱兵了，此刻可能就躲在附近山野观望这里。

　　赵基也不觉得意外，这才是乱世生存的正确选择。

　　当然了，明面上胡班的说法是北乡乡吏们带着青壮外出募集义兵去了，不知何时能归。

　　闲聊之际，韩述快步而来：“屯长，裴氏有人持法曹手书求见。”

　　“带他来见我。”

　　“喏！”

　　韩述又快步离去，很快带来两个青年，都是赵基的熟人。

　　一个是裴秀的小跟班傅原，另一个是傅原的表弟，也是自己姐夫的弟弟裴豹。

　　两个人来的时候就牵着一匹气喘吁吁的马，裴豹快步上前拱手，神情别扭：“赵中郎。”

　　“还是喊我阿季，这里又无外人。”

　　赵基忍不住发笑：“许久不见，怎么突然这么生分？”

　　“是兄长说的，军中要称呼职务，尊卑有序，不得逾越。”

　　裴豹说着还看一眼傅原，傅原那边快速将马鞍解下，取出半包草料给马喂上。

　　忙完这些，傅原拍打袖口草屑，脚步轻快来见赵基：“卑职见过赵屯长，不负使命。”

　　说着取出两封帛书递来，询问：“七哥呢？”

　　“七哥留守大营，与步曹薛朙一起整编、督训辅兵。”

　　赵基翻开帛书，是老赵写给他的，百余字内容，着重嘱咐他要孝顺赵彦，不要耍性子，有什么纠纷要听赵彦的话，不要与袍泽结仇。

　　看着这些文字，赵基就仿佛能听到老赵的声音在耳边响彻。

　　尤其是处理纠纷、袍泽关系时，就差明着告诫他不要留手。

　　上面有赵老头兜着，你还留手，赵老头不在了，家里人怎么办？

　　乘着现在方便，就抓着机会把事情做绝，免得以后后悔。

　　这很符合老赵的性子。

　　最近这两天与赵彦独处时，赵基才弄清楚了老赵当年逃亡避罪的原因。

　　不是杀了豪强那么简单，杀的是宗室，还是琅琊王近支子弟。

　　就算朝廷屡次大赦，老赵也不敢返乡，琅琊王一脉还是有报复能力的。

　　只要回乡，就要面临琅琊王一脉的仇杀。

　　可黄巾军已经重创琅琊国王室，早已没了早年的嚣张气焰。

　　老赵终究是扎根河东了，不想再折腾了。

　　可能对宗族有愧，这也是不愿返乡的一个原因。

　　赵基翻阅另一封帛书，也是自己大哥的字迹，是裴秀母亲的信。信中表示她已得到妥善安置，希望自己与裴秀好好为国家效力，不要为家事而分心。希望裴秀与自己相互扶持，互为依靠。

　　两封帛书看完，赵基就问傅原：“子平兄是要归队，还是去七哥那里？”

　　“卑职去大营。”

　　傅原指着裴豹：“阿豹就交给赵屯长了。”

　　裴豹也眼巴巴望着赵基，赵基上下审视：“阿豹现在入营，是不能做虎贲了。可以做我的舍人，我有骑奴十五，正好协助我管理这些骑奴。阿豹可愿意？”

　　“愿意！”

　　裴豹立刻应下，又说：“阿季能留下我就好。”

　　“嗯，韩述你带阿豹去找一套铠甲，给他配备弓弩战具，再分一匹公马给他。骑奴还是归你管，由阿豹当副手。”

　　“喏！”

　　韩述拱手，裴豹也跟着拱手称喏，看了眼傅原，就跟着韩述走了。

　　赵基又对傅原说：“子平也去找韩述，让他给你换两匹马，这样脚程快一些。”

　　“谢谢阿季！”

　　傅原面露感激之色，他与裴豹过来时同乘一匹马，这匹马已经累坏了。

　　若有两匹马轮流代步，返回虎贲营地不仅快，遭遇意外后也能断尾求生，丢一匹马的话，他生存希望大增。

　　赵基只是点点头，他手里有备用的公用马匹，一直攥着也没意义。

　　而分给裴豹的则是他个人的私马，这是不能混淆的。

　　裴豹即便立功，也只能从辅兵系统里升迁。

　　大概砍八颗头颅，才能让他升到队副；混到指挥功勋后，才能提升到节从虎贲。

　　从身边人这里卡死虎贲泛滥的可能性，自会让虎贲集体增强荣誉感，弃军逃亡的人也就少了。

　　虎贲身份越珍贵，打散后归队的概率就越高。

　　他不怎么懂兵法，可懂人心。

　　若是随意扩编虎贲数额，看似规模扩大，反而是坏事。

　　处理了这点小事，赵基见热汤烧好，往自己杯子里撒了一些盐粒，就舀汤冲开盐粒，抓胡饼吃了起来。

　　这时候三个骑奴端来一盘新采集的野菜，已用井水洗过，就往锅里放。

　　他们穿破旧皮甲，也都是席地而坐。

　　身为赵基的部曲，他们反而士气更高，更以这个身份为荣。

　　大概有好处的话，赵基也会优先给予他们。

　　这个逻辑没有问题，营地内虎贲最高，其次就是他们，他们待遇或许还在辅兵、苦力之上。

　　只是南征队伍里没有辅兵、苦力，不好对比。

　　可若击败或斩杀韩暹，立刻就能获得大批战俘，自会筛选人员，组建新的辅兵和苦力。