第68章 夺权一县

夕阳在侧，闻喜南门洞开。

　　俘虏的降军鱼贯而行，每四五十人一队，由五六名虎贲骑士押解。

　　其中韩暹部曲、老兵十人一串，用皮索绑住他们的右手。

　　南门外，虎贲战车停在这里，车上是一杆‘奉诏讨贼’战旗。

　　县君张布引着县吏在此等候，他脸上还有淤青肿胀，好像脸颊被人打了一拳。

　　没等多久，赵基引着最后打扫战场的虎贲骑士与车辆返回。

　　车辆多是从南乡缴获的，车辆运输各类军械与粮食，由俘虏轮流推车、拉车。

　　“下官闻喜令张布恭迎上差。”

　　张布快步来迎，屈身长拜，甚至有行叩拜大礼的趋势。

　　赵基身后韩述长矛挑着李乐首级，裴豹挑着韩暹首级。

　　汉室朝廷的征东将军、征西将军就这么没精打采挂在兵刃之上。

　　张布很担心自己也被一刀砍了，挂在城墙上示众。

　　赵基勒马，他对这个县君没什么印象，不知对方声评如何；他的记忆里，县君应该姓耿，不知何时换成了张。

　　见赵基不语，张布更是惊惧，急忙解释：“非是下官从贼，贼臣持韩暹手令，下官并不知朝廷讨贼檄文，故只能奉令配合。”

　　“我不好分辨你言语虚实，也不好随意处置你，清白功过稍后自有朝廷裁断。”

　　赵基马鞭指着身后胡班，对张布身边的县吏队伍说：“且将县君禁足，听候朝廷处置。本县事务暂由胡兵曹处理，诸位以为如何？”

　　胡班面皮紧绷没有开口推辞，这几乎是他应得，只有他能快速整合往日同僚，发动县邑的力量。

　　只是县吏队伍并不表态，都在等张布的表态。

　　赵基歪头审视张布：“县君以为如何？”

　　“卑职愿率众追随虎贲讨贼，纵有前罪，也好戴罪立功，恳请上差给个机会。”

　　张布又是屈身长拜，郑重请求。

　　赵基仰天正好看到启明星：“这么说，张县君不肯听从我的处断？”

　　“恳请上差给个机会！”

　　张布甚至带了哭腔，这一禁足，紧接着就是除官，他不会有更好的下场。

　　闻喜是安邑的北大门，他就是没有过失，也不可能留在这里。

　　胡班见状于心不忍，算起来他这个兵曹佐史也是张布征辟的。

　　征辟不假，可他老爹也没少花钱、求人。

　　他现在开口为张布说话，固然能获得张布的好感，维护旧主个人名声也好一些。

　　可这样的话，张布活着，这张嘴就不受控制，张布的人脉就能持续发挥作用，会败坏赵基的名望。

　　胡班也去打量他的同僚、上司，这些乡人豪强子弟都垂头不语。

　　张布自己不肯交出官印，他们这些人是不可能背离张布的。

　　名声坏了，可是会连累宗族、子弟的。

　　有一个出卖县君的父兄，今后闻喜令又怎么敢放心征辟他们的族亲？

　　若不是李乐、韩暹首级威慑力十足，杀他们的又是本县人，这些县吏中就有人敢站出来用命保护张布。

　　死他一个人，全族受益。

　　未来不管是谁当闻喜令，都会倚重忠义之士的亲族。

　　附近围观的唐宪开口：“中郎今日险些中箭，就因彼辈从贼！”

　　当下，县吏们立刻怒目去看唐宪，唐宪籍贯南绛，虽然也在闻喜一带混，可终究隔了个县。

　　这下县吏们终于怕了，为拱卫张布而死，与从贼被诛连而死，显然是两种反差极大的待遇。

　　即便这样，依旧没人开口服软，还在强撑着，不肯退让。

　　见这些人如此顽固，赵基忍不住笑了：“天子受制于贼，不见诸位如此强项；在我面前却如此钟爱县君，可以说是取小忠小义而弃大忠大义。还想着留诸位戴罪立功，看来是我对牛弹琴。”

　　周围略懒散的虎贲也都重新抓稳矛戟，边缘距离远的几个虎贲也挪步上前，将十七八个县吏包围。

　　张布回头去看县吏队伍，他神情艰难又有些欣慰：“是布连累诸君了。”

　　“不敢。是臣等无能，误纵贼臣，连累县君受贼挟持。”

　　本县主簿裴征出列拱手，还看一眼赵基。

　　赵基拿起折叠的马鞭挠了挠脸颊：“三哥，莫要怪我无情。军情紧迫，我不能留手。”

　　裴征也是拱手：“张县君就任本县以来兢兢业业，不曾侵犯吏民。还请阿季留县君一条活路。”

　　“我本就没有杀他的心思，是他贪恋权位。”

　　赵基侧头看唐宪：“将张县君与县吏押解营中看管，县令印信交由胡兵曹。”

　　“喏！”

　　唐宪应答一声，上前就要夺取印绶锦袋。

　　张布不舍，下意识用手去护持，唐宪喝斥：“休要恼我，否则伤了脸面，绝不轻饶！”

　　一声喝斥，张布才不敢再反抗。

　　唐宪顺利取得印信，检查这枚铜印印文后，就对赵基点头：“中郎，印信无误。”

　　“嗯。”

　　赵基又看向县吏：“我要星夜驰援天子，既然不肯襄助，但也不要坏事。”

　　县吏们神情各异，张布也是脸色反复变化。

　　裴征面无表情，只是瞥了眼骑马持矛挑着韩暹首级的族弟裴豹。

　　裴豹也是面无表情，他连书都没读多少，跟裴征这一支家境悬殊，并不亲近。

　　张布与县吏们都不做回应，赵基右手握马鞭轻轻挥动，当即虎贲持矛上前，押解这些人入城去了。

　　等这些人消失在城门甬道，胡班才说：“阿季何苦得罪他们？”

　　“我连杀李乐、韩暹，他们都不肯举义相随，若是战事不顺，难免反复。”

　　赵基一跃下马，从唐宪手里接过铜印，双手递给胡班：“立刻征发城内青壮，以县兵为骨干，组织五百义兵，协助虎贲看管俘虏。明日仔细筛查俘虏中藏匿的白波旧军，并编制军书名册；并向各乡下令征募义兵，越快越好！”

　　胡班双手捧着官印，疑惑：“阿季要征募多少人？”

　　“两千人！”

　　赵基语气坚定：“我讨贼完毕，北上时，县里要给我两千新兵！告诉他们，我有一口吃的，就不会饿着他们！本县虎贲也留给你，暂代县吏之职。”

　　胡班更感觉印信沉重：“两千人？这未免太多，本县适龄青壮不过万人。”

　　“我不管，我就要两千人，其中小半还是韩暹所募新兵，这个任务并不难。在我看来，这绝不是什么坏事，切不可推诿。兵少，则北面生变！”

　　赵基不得不将赵彦的虎皮借过来用一下，胡班闻言立刻点头：“是，卑职明白。”

　　赵基颔首：“我就不入城了，稍作休息就南下拱卫天子！”

　　“恭祝中郎武运昌盛，旗开得胜！”

　　胡班长拜，说出让赵基略感诧异的贺词，但又觉得很符合当下尚武风气。

　　也就搀扶胡班：“不要耽搁，快去县府！”

　　“是，下官告退。”

　　胡班再拜，后退两步转身上马，几个同县虎贲驱马跟上。

　　赵基来到虎贲战车处，这里已升起一堆营火。

　　他刚坐下不久，城里的王琦就骑马赶来，一跃下马：“中郎将县吏禁足了？”

　　“嗯，他们一时糊涂，我可不糊涂。”

　　赵基正吃饼，等王琦盘腿坐在身边就问：“伤兵收治如何？”

　　“尚好，本县医师多让白波贼将强征，韩暹军中有五名医师，还有十几个学徒，都已妥善救治。”

　　王琦接住唐宪递来的饼，继续说：“从北绛带来的蒸酒已用完了，就征发城内豪强存酒，已让人去蒸。蒸好后，大约四更时文卿南下助战时会一并携带。”

　　“这就好，让敬纯再带两名医师。”

　　“中郎，文贞如何了？”

　　“都在南乡休整，我稍后就汇合他们，入卫天子。”

　　赵基声音低沉，虎贲还是缺乏经验，走漏了十几名韩暹的骑卒，可能此刻已经将消息传到了杨奉、胡才那里。

　　好在这年头都不喜欢夜战，虎贲夜盲的少。

　　抢在白波诸将之前抵达天子行辕处，这仗就赢了大半。

　　出发前，赵彦也分析过杨奉、胡才这些人，不认为他们有攻杀天子护卫的胆魄。

　　他们敢，他们的部曲不见得敢。

　　而王邑与卫氏、范氏也不是死人，自会出兵纠缠。