第67章 骑射凶猛

韩暹三十余岁，正值壮年，身形魁梧。

　　骑乘一匹雄健青灰马上，也是金甲金盔却无什么绣袍，只外罩一领绛色征袍。

　　见北面虎贲竟敢沿着驰道列阵，以横阵缓缓压来。

　　他勒马对跟在身边的头目笑说：“本以为侯氏部曲矫言欺我，不曾想这帮小儿着实狂妄。暗算李乐之余，还敢来袭我！”

　　这头目左手挽着缰绳，右手握持‘征东将军’战旗扛在肩膀，也是笑说：“小儿远道而来，人马疲敝，是为将军送马而来。”

　　“是啊，夺他马匹，再去绛邑问赵彦匹夫意欲为何！”

　　韩暹笑容得意，高声：“还要与天子问个明白！”

　　“就是，定要问个明白！”

　　另一个扛旗的骑将高声应答：“朝廷有负将军，非拜大将军不可！”

　　他扛着的是一面‘幽州牧’战旗，身边还有一个扛着‘韩’字战旗的骑将，立刻也大声瞪眼：“大将军开府录尚书台事，将军可要征辟仆做个掾属！”

　　“哈哈！做什么掾属，我让你做将军！做一方太守！”

　　韩暹大笑着，右手举起马鞭，百余骑渐渐减速，后方扬尘顺风而来。

　　北面一里外，赵基四队列阵完毕，他扭头看右边，骑曹王琦、常茂四队骑士也迂回到驰道西面半里外，开始整队。

　　稍稍逆风，扬尘向北。

　　见对面骑士有降速、整队的架势，赵基歪头问身边韩述：“怕不怕？”

　　韩述愕然，果断回应：“不怕！”

　　“我众敌寡，那就上吧！”

　　赵基轻踹马腹，身后战车上高阳龙高举一杆新缝制的战旗，上书四个字：奉诏讨贼。

　　四队虎贲骑士组成V字雁形阵驱马上前，谈不上阵型齐整。

　　而赵基就如V字中前端的镶嵌的金色宝石，身后跟着韩述、裴豹等十几名骑从。

　　就连胡班也端着弩，等待接战射杀敌骑的机会。

　　让赵基意外的是对面百余骑竟然勒马不动，难道就这么等着己方冲击？

　　还是说他们料定自己是骑射骚扰？

　　也对，没有双边马镫的当下，只有真正的骁骑才能驱马冲击、马上搏斗。

　　绝大多数骑兵都是游骑、骑射为主，近身搏杀为辅。

　　只有汉胡精锐骑士，才有发动突击战术的素质。

　　对方不肯动，赵基感觉对方是想等己方马力衰竭，再后发制人。

　　驰道西面，荚童持戟斜指南面正快步行军的贼军步兵：“你去侵扰，我率本队策应赵中郎！”

　　“是！”

　　常茂年纪小，手中骑矛一挥驱马就走，他麾下两队骑士跟随他向南推进。

　　随着常茂这里运动起来，行进中的敌方步兵纵队扭曲起来。

　　驰道之西扬尘弥漫，对方行军纵队只能见常茂队踩踏扬尘而来，看不清楚常茂背后虚实。

　　出于谨慎，整个步兵行军纵队就地防御，二三百人一阵，形成大致三个战团。

　　军吏头目呼喝声中，盾兵列在前，弓兵也列队拉弦。

　　而常茂察觉到背后扬尘后，想到一个主意，可惜时间紧迫已经来不及施展。

　　只能勒马减速，控制骑队相隔二百步盯着对方。

　　此刻荚童紧张观望，很希望赵基射杀韩暹。

　　即便不能射杀，也要搅乱韩暹的骑兵。

　　此刻韩暹回头看南边，见步兵行进纵队突然停留，骂道：“小儿好胆！”

　　他更气愤的是步兵的执行力，稍稍逮到机会就开始懈怠。

　　而这时候闻喜南门开启，一支百人规模的步骑战团企图杀出。

　　附近一队虎贲骑士立刻纠缠上去，这对贼兵也不敢步骑脱离作战，只能骑兵掩护两翼，由步兵持强弓步射驱逐虎贲的骚扰。

　　这一队虎贲隶属于敬纯，他很快带着另一队朝这里汇合。

　　而骑曹王琦还握着两队虎贲，警惕可能出现在其他变故。

　　他也观望驰道南边一里外的战斗，心情紧张。

　　“着~！”

　　赵基抓牛角骑弓拉满，一箭射出，九十步外韩暹歪头一躲，他身后一名扛旗骑将脑门中箭。

　　箭矢射中头盔正中弹飞出去，这人脖子向后剧烈一仰，瞪着眼睛晕厥，缓缓侧翻落马。

　　见旗帜要落，身边另一个骑士探手抓住旗杆，惊骇望着回头的韩暹。

　　骑射往往都是三五十步，投矛飞斧更是只有十几步，对方八十步、九十步外逆风骑射，已然超出了韩暹周围人的认知。

　　步弓往往能比骑弓远二十步，骑射也不如步射能发强力。

　　韩暹回头之际就见赵基又是一箭射来，这次他低头趴伏，身后一名骑士这次面门中箭，也是掉落马下。

　　“贼子欺我无人！”

　　韩暹恼怒异常，恨声之际狠踹马腹，狠狠拉扯缰绳强拽着马匹横着转向就要走，身边骑士见状纷纷打马向两侧移动。

　　见对方骑队向两翼扩散，赵基盯着三面战旗追逐，也不再精细瞄准。

　　用更多心思控马保持身形稳定，抓骑弓拉满就朝战旗处射击。

　　随着双方距离迅速拉近，他的射击准度快速回复。

　　相距大约三十步时，他身边韩述持弩瞄着前方扣发机簧。

　　随即将弩装入马具，取骑弓快速射击，弓拉六七分满，以干扰对方弓手为主。

　　而裴豹、胡班都持弩不发，随行的骑奴也不瞄准，都是速射，以压制对方为主。

　　箭矢只要射中对方的马匹，马匹受惊难以控制，基本上对方就失去了反击能力。

　　两翼的虎贲骑士仿佛水流一样，贴近二三十步时向两翼偏转，也是张弓速射。

　　虎贲骑士数量多，时不时有中箭的，但落马现象较少。

　　对方也扩散开向两翼撤离，一时间马匹惊乱的现象密集，受惊马匹又干扰身边反击的骑士，反而无法压制虎贲骑射。

　　而赵基追逐韩暹，距离十几步时，每次张弓都能射落对方一人。

　　一名持‘征东将军’战旗的骑士穿戴烂银铠，更是被他近距离一箭射中颅后，整个人趴伏马背上不动了。

　　手中旗帜坠地，赵基身后一名骑奴见状镫里藏身，探臂抄起这杆旗帜，倒拖着。

　　这骑奴稍稍回气，腰腹运劲两腿夹着马腹，翻身而起坐稳在马背上。

　　不等他面露笑容，一枚流矢从前方射来，扎在他左肩，险些松开缰绳从马上坠落。

　　韩暹向西而逃，边上观战的荚童也立刻加入追逐。

　　韩暹见状急速调转马头又向东面而去，那里涑水汹涌，河面宽广。

　　顾不得会不会淹死，他宁可驱马跃入涑水去赌命，也不想被虎贲骑士包围。

　　落入包围，虎贲骑士众多，谁能解救他？

　　韩暹急忙调头之际，身边又一个扛韩字战旗的亲随后背中箭，整个人立刻栽落，旗帜脱手，偏偏左脚被单边皮革马镫缠住，整个人跌落后刚弹起，就被马匹拖拽滑行。

　　韩暹回头观察赵基，余光也瞥到了这倒霉的骑从。

　　又看到另一个骑从丢弃‘幽州牧’战旗，不顾一切向南奔逃。

　　驰道距离涑水也就三里路程，韩暹驱马跃入稻田中，不想水田泥泞，马蹄陷入。

　　赵基追到水田边上，见韩暹握马鞭狠抽坐骑，艰难跋涉，彼此不过相距三十步。

　　于是赵基抬腿一跃跳下马，从马具里抽出画弓，抽一支箭，弓拉圆满，轻轻撒放。

　　箭矢在他视线内拖动残影，掼入韩暹肩背。

　　韩暹整个人身形一振，不等他转头，赵基第二箭射来，正中韩暹盔后，直接洞穿韩暹后脑。

　　“他死的真痛快。”

　　赵基转身观察附近，见远处还有一个敌骑，张弓满弦又是一箭射出。

　　看也不看结果，就将画弓装入马具，重新上马，见胡班跟上来时还端着弩：“大兄怎么不射？”

　　“贼到十步内，一击杀伤才有意义。”

　　胡班气喘吁吁，面色涨红：“与阿季同伴杀贼，实在畅快！”

　　几个骑奴已经下马，踩着水田烂泥去拖拽尸体。

　　还有几个骑奴驱马走田埂土垄绕行去抓韩暹的那匹健硕好马。

　　赵基观察后方，就见裴豹在四五十步外下马，正用环首刀剁首级。

　　而附近掉落的战旗就那么静静躺着，裴豹根本不清楚这面旗帜意味着什么。

　　深吸两口气，赵基还是脑袋有些懵，想不明白对方怎么这么不经打。

　　他的认知里，不管有没有突骑，都该对冲才对。

　　韩暹竟然放弃了骑兵最重要的机动力，失去机动力，连人带马不就是巨大的靶子？

　　骑士中箭有铠甲护身，多少还能忍受，并控马撤离。

　　可马匹没有这种自控力，中箭基本上就会惊乱，还会连累伙伴。

　　而结队奔跑时的马匹中箭，与伫立不动时中箭，又是两种反应。

　　或许是韩暹已经习惯了匈奴人的游骑战法，没想到自己骑射会这么凶猛。