第75章 身份限制

未几，赵基就见几名虎贲骑士护卫敕使前往郡兵阵列。

　　郡兵也是轮流警戒，大半人席地而坐。

　　白波诸将被杀的消息正在郡兵中传播军心起伏不定。

　　王邑临时设置帷幕，在帷幕内迎奉敕使。

　　来宣诏的依旧是黄门侍郎钟繇，他站在矮桌另一头，捧着诏书念：“上诏，卫、范豪横乱法，不得姑息。”

　　诏书内容就十个字，王邑长拜：“臣奉诏。”

　　起身接了诏书，为难询问：“天使，卫范族裔众多，姻亲广泛，又有子弟应募虎贲，不知如何处理？”

　　钟繇也感到十分棘手，却说：“这是河东郡内之事，河东若不能决，可上报廷尉府。”

　　王邑闻言去看钟繇侧脸，钟繇家学就是律法，此前当过廷尉正，相当于人形法律条文解释机器。

　　钟繇面不改色：“卫范二族各有部曲千人，虽系历史遗留，但镇北将军亦有罪责。不可迟疑，快快缉拿卫范之贼。”

　　“喏。”

　　王邑捧着诏书，引着郡府诸曹属吏走出帷幕，问左右：“该当如何？”

　　郡吏们尽数沉默，卫氏、范氏在河东根深蒂固，谁都与他们有牵扯。

　　治的轻了，朝廷不满意，所有人都倒霉；治的重了，又怕引火烧身。

　　众人的沉默，让王邑有一种钝刀子割肉的无力感。

　　这种桎梏感将他包围，瞪目作色：“若再迟疑，朝廷调动虎贲行事，就非本郡所能周旋！”

　　闻言，一众郡吏还是神情愁苦。

　　众人目光去看功曹皮氏人岐茂，岐茂垂目不语，仿佛没有察觉。

　　于是众人目光又落到郡主簿安邑刘政脸上，刘政低着头不想招惹这个祸端。

　　王邑能感觉到身后钟繇的不满，当即主动询问：“元方乃宗室，今朝廷危难之际，何不直言？”

　　刘政欲哭无泪，面容沉肃对王邑长拜：“敢问明公，卫、范可是重罪？”

　　王邑此刻也只能硬着头皮回答：“彼不敬朝廷，罪在不赦，自然是极重之罪。”

　　刘政闻言稍稍安定，又问关键问题：“可会族之？”

　　郡吏们侧目观察，这个问题很关键，非常关键。

　　钟繇始终旁观，不发一语。

　　河东的问题很严重，眼前尤为棘手，更会给以后接触各方时形成惯例。

　　严重处理卫范二家，必然会让各郡豪强抵触朝廷。

　　可不处理，朝廷公卿吃什么，虎贲吃什么！

　　难道公卿们分成两班，单日一班，双日一班，轮流去卫范两家吃白食，借钱粮度支？

　　公卿们能吃多少？

　　虎贲呢？

　　虎贲的马匹吃的更多！

　　主簿刘政询问，王邑也没等到钟繇的回应，就咬牙说：“族其家！”

　　王邑压抑的精气神宣泄出来，神情也凶恶起来。

　　刘政也如释重负，不止是他，其他郡吏也都松一口气。

　　这种事情，就怕弄的不上不下，让他们难受，还后患不绝。

　　刘政当即拱手，进一步摸查底线：“卫范二家乃河东之望姓，门生故吏、亲族遍及各县。”

　　钟繇见此，开口表态：“罪在卫范两家，余者不问。”

　　见此，刘政又对王邑说：“明公行文用印，仆与贼曹率十余名狱卒，即可擒来卫、范父子。”

　　“可。”

　　王邑当即准备手写抓捕文书，盖上河东郡守银印后，刘政也不含糊，汇合贼曹与十几个郡兵骑马向南而去。

　　范氏、卫氏族裔太多，不可能尽灭。

　　处理这种事情，两汉中枢、地方上也有丰富经验和前例可以遵循。

　　政变这种事情，除了极端几个皇帝杀伐酷烈外，其他都是点到为止，并不会诛连部属、奴仆。

　　尤其是后汉政变，特色就是军队、部属奉令而动，只问决策者，不问执行者。

　　所以后汉政变时军队卖命拼杀，分出结果后也乖乖归营。

　　现在也是大差不差，把事情交给郡府来办，那卫氏父子近支是没活路了，可年龄小的孩子模糊身份，以旁支的身份还是能活下去的。

　　剥夺财富后，这些孩子以后上学都难，更别说是出头人地，为父兄复仇。

　　卫氏实在是太庞大了，除掉豪强这一脉，以卫氏的底蕴，未来自会再发展出豪强一脉。

　　卫氏的底蕴是入仕的这几支，豪强一脉只是安全、温饱的保障。

　　混乱的世道让卫氏豪强一脉过于膨胀，出仕的几支卫氏发展不顺，已经有压不住的迹象。

　　放任不管，再过一两代人，或许豪强一脉就成了卫氏嫡流，获取卫氏主导权。

　　可眼前河东各县卫氏的门生故吏与豪强一脉并没有多少恩情，他们是入仕各支卫氏的门生故吏。

　　豪强一脉太强了，若不能尽数打死，他们真的不敢动手。

　　钟繇将河东郡吏的反应尽收眼底，在他看来不管是哪支卫氏，都是河东卫氏的一员，一体多面，现在就是要砍掉卫氏的财源、武力。

　　即便不牵连其他卫氏，可他们的损失依旧无法避免。

　　逢年过节，或者其他节日，卫氏各支相互走动……本质上就是财富的再分配。

　　打掉豪强一脉，卫氏各支都要过苦日子。

　　为了出仕、名声考虑，专心仕途的几支卫氏基本不治产业，不蓄仆僮。

　　要么出仕吃俸禄，要么吃学费，再要么吃族里以各种名目流转分配的钱粮。

　　未来这几支卫氏饿肚子的时候，怎么可能不恨朝廷？

　　可钟繇又有什么办法？

　　他也挨过饿，饿急了的时候，真的什么都得吃。

　　现在决断权在手，让朝廷饿，还是让卫氏饿，这个不难选。

　　钟繇在这里传令，议郎赵蕤持另一封诏书南下，先与赵基碰头。

　　这位赵蕤年近四旬，身形高瘦，是常山诸多赵氏之一。

　　他身体还没有休养好，嘴唇泛白：“赵中郎，朝廷已有决断，认同右贤王去卑申辩，已下诏河东治罪宗贼。不知中郎如何看去卑？”

　　“卑职已与此人面谈过，他愿意匡扶朝廷，也愿屈身做些别的事情。”

　　赵基也不下马，指着卫氏庄园：“此人奸滑凶残，卑职想编其麾下匈奴。”

　　“这恐怕有些难。”

　　赵蕤面有难色，解释说：“中郎有所不知，最初去卑率众渡河勤王时，麾下约有三千义从骑士。因朝廷籍册、器物落在贼手，形势亦窘迫，故其麾下义从多散去，各自返乡。如今所留五百余骑，是为讨要……军费。”

　　见赵基能听明白这个，赵蕤又说：“这不是五百人积欠的军费，是三千匈奴，数额不浅。若要收编，这军费何来？未来军费更是沉重，非朝廷所能负担。”

　　赵蕤还打量赵基，有点害怕赵基就着这个由头询问虎贲军费、赏赐的事情。

　　他已经见多了这种场面，公卿们被不识一字的大头兵围着，凶神恶煞讨要赏赐，就跟明抢一样。

　　朝廷没有钱粮，只能不断提高官职，才能让这些大头兵散去。

　　就见赵基脑袋一歪，恍然模样：“这么说……眼下不该谅解去卑？朝廷困顿，哪里有钱结清军费？敢问天使，朝廷可有备用手段？”

　　“这，自然是有的。”

　　赵蕤却劝：“去卑又作乱，朝廷念其功勋，赦免此罪。是以讨要军费之事，亦不宜再提。中郎，今虎贲疲倦，还请饶过去卑。”

　　“朝廷有决断，我自奉诏而行。”

　　赵基爽快应下，去卑这个佣兵头目讨不回血汗钱，头上戴的那顶右贤王王冠更虚了，想来会积极与自己合作，去兼并其他匈奴。