第76章 朝廷之威

卫氏庄园南七八里，卫氏、范氏联军也沿着驰道布阵。

　　旗帜、铠甲、弓弩、骑士应有尽有。

　　卫固之父卫璜勒马阵前，见郡主簿刘政引十余骑而来，当即驱马迎上去：“元方，形势如何？”

　　“十分不利。”

　　刘政见范氏一族做主的范福也驱马靠近，范福的长子范先，与卫璜的长子卫安则压阵不动，观望此处。

　　待范福靠近，刘政才拱手说：“孔休公、福祉公，那右贤王去卑已上表朝廷陈述经过。朝廷命郡府收治卫、范二家，将有大不忍之事。”

　　卫璜闻言身形晃了晃，圆脸上血色消退，面露惊恐：“难道朝廷就如此无情？”

　　范福面色如土，长叹：“我等亦有迎奉朝廷之意，只是当时匈奴众多，白波凶顽。若是进献财货，贼臣勾结匈奴，知我等富庶又崇敬朝廷，势必索取无度。我等有破家之灾，河东亦将残败。难道朝廷诸公不知？”

　　刘政神情戚戚然，不做应和。

　　卫璜认出随刘政而来的本郡贼曹，就问：“是下狱待罪，还是？”

　　“孔休公，兵聚如火，必有灼烧。”

　　这贼曹拱手：“还请孔休公以家乡安宁为念。”

　　“呵呵……”

　　卫璜苦笑，又问：“我儿仲坚将会如何？”

　　贼曹拿不准，扭头去看刘政。

　　刘政这个有些把握，就自信回答：“虎贲中郎赵基有袒护之意，我等亦会请求明府，为仲坚求情。”

　　卫璜神情颓败，扭头去看远处的长子卫安，卫安见状驱马上前，担忧询问：“父亲。”

　　“朝廷要追究我家罪责，仲坚或许能得赦免，恐怕要委屈伯定了。”

　　卫璜声音微弱有气无力，卫安神情大变，狠厉之色一闪而过，随即也是颓然。

　　卫氏是个大族，他家是豪强，但也有其他小豪强级别的同宗。

　　朝廷问罪于他们这一支，这仗就打不起来。

　　范福这里也是类似，虽然内部不像卫氏扩散的那么细密，但也无法裹挟全族反抗朝廷。

　　举兵反抗，那就真成贼了。

　　若是提前两天或一天知晓，举兵攻杀白波诸将，或率部曲入卫天子，也不会落到现在这种地步。

　　卫安对刘政拱手：“元方兄，可否给弟一些时间？”

　　“伯定自去。”

　　刘政也不催，催的太急也没用，这终究要卫氏、范氏父子主动放弃抵抗才行。

　　他们体面一些，郡里能做的就是把尾巴收拾干净。

　　见刘政许可，卫安驱马转身返回卫氏本阵，召集同族兄弟、亲随伙伴安排后事。

　　这时候范先也来到阵前，他勃然变色：“我亦有步甲千余，父亲，岂可束手待毙！”

　　刘政也是变色：“慎言！”

　　“还有什么要谨慎的！朝廷要杀我，我还要跪谢不成！”

　　范先指着刘政：“我就在这里，谁来杀我！”

　　随他而来的骑从伙伴纷纷拔剑，或以矛戟指着刘政等人，还将范福护到身后。

　　范福干咳两声，劝儿子：“事到如今，当以亲族为念。”

　　“父亲！”

　　范先大吼一声，怒斥：“我等何咎之有！”

　　“痴儿，你我父子死事，郡里又岂会绝你我血裔？”

　　范福反问，还扭头去看刘政，范先也去看刘政。

　　刘政点着头，郑重拱手：“朝廷使郡里处理，就有留一线的余地。若是由虎贲、匈奴出面，死伤狼藉，株连广泛，范氏再无复起之望！”

　　“我不服！”

　　范先抓起马具一侧悬挂已上弦的弩，瞪目持弩指着刘政：“让他们来！”

　　刘政驱马上前，范先的几个骑从左右避开，刘政的马头贴着范先的马头。

　　刘政抬手抓弩瞄着自己脸，语气低沉：“你也是明事理、知轻重的人，我奉命而来，岂惧生死之事。”

　　“我还是不服，终究是朝廷无能，我家何辜？”

　　范先颤抖着，扭头看范福，双目颤抖：“恕孩儿不孝。”

　　范福张嘴要劝，也只是闭上眼睛。

　　被强弩瞄着脸，刘政也怕了，闭上眼睛。

　　“原来元方也怕死，我之今日，未尝不是元方的明日！”

　　范先哼笑着，笑意冷冷，收了弩，转身缓缓驱马而行。

　　他拔出短匕，身形在马鞍上摇晃，双手持匕抵在自己咽喉，狠狠掼入。

　　马匹又走了七八步，范先跌落马下，身子侧卧抽搐。

　　见他落马，血液洒在周围。

　　范福也跌落马下，失神走向儿子，刘政长舒一口气，一脸细汗。

　　这时候卫璜也颤巍巍下马，对刘政说：“莫让伯定见我尸首。”

　　“喏。”

　　刘政应下，卫璜拔剑在脖子处比划，剑长不便。

　　也就取出短匕，对着颈侧扎入划开，顿时血液喷涌，整个人晃了晃，直勾勾后翻栽倒，死的很透彻。

　　周围的卫氏子弟、亲族长者、部曲头目纷纷上前围着卫璜。

　　除了寥寥几个辈分大的外，余下都跪伏在地。

　　贼曹见此就扭头看几名郡兵，这些郡兵也怕，只能上前去割取卫璜首级。

　　河东地界，就目前来说，没人敢沾染卫氏、范氏父子的血。

　　谁沾了这血，为断绝隐患，就要追杀这两对父子的至亲。

　　割下的首级用一面旗帜裹了，卫氏几个族老也嘱咐子弟，将卫璜的尸体扶到马背上，绕路带走。

　　等朝廷检验并公示首级后，还要取回来缝合下葬。

　　就连卫璜落在地上的血迹，也被部曲、随从以矛戟铲除，以土覆盖。

　　都神情肃穆悲痛，卫璜、范先自戕，说到底还是要保住他们。

　　现在是现在，刘政很好说话；真若下狱，一旦用刑，受辱被折磨不说，必然牵连扩大。

　　等卫安嘱咐完毕返回时，就见范福脖颈豁开口子趴伏在范先胸膛，侧着头瞪目望着天穹，眼珠外突很是愤恨。

　　卫安没看到自己父亲，也没见到几个族老与族人。

　　他下马，解下头盔丢在一边，勉强扭了扭僵硬的脖子。

　　缓缓拔出剑，对着祖坟所在双膝跪下。

　　仰头看着湛蓝天穹，神情留恋，轻声唱道：“绸缪束薪，三星在天；今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？”

　　“绸缪束刍，三星在隅；今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅何？”

　　“绸缪束楚，三星在户；今夕何夕，见此粲者？子兮子兮，如此粲者何？”

　　他的亲族伙伴、部曲头目已泣不成声，摘下头盔朝着祖坟跪拜。

　　一曲唐风《绸缪》唱完，卫安闭上眼睛，眼睑落下挤压，眼角水雾聚成泪水淌下。

　　剑柄抵在地面，双手扶稳剑身，刺穿自己咽喉。

　　一时没死透，就在那里咬牙死撑，泛着雾气的双眼睁着，死死盯着刘政。

　　刘政赶快下马，扑到卫安身侧，嚎啕长哭：“伯定~！”

　　他哭的伤心，神情不能自已，周围卫氏、范氏亲族、部曲再也控制不住，哭声一片。

　　刘政是真的没办法，他是郡主簿，郡守王邑最信任的人。

　　他不来，朝廷出动虎贲，到时事端扩大，范氏、卫氏父子难活，更会连累很多人。