第78章 虚不受补

天使赵蕤乘马走了，赵基目送此人走远。

　　发现对方骑马时，赵蕤将手里攥着的一点稻谷似乎放到嘴里边走边嚼，还扭头对边上吐稻壳。

　　赵基返回就见去卑快步迎上来，笑问：“中郎，这奏表该如何写比较妥善？”

　　“如实陈述即可。”

　　赵基想了想又说：“右贤王先写，我依贤王所表之情再书写请战文表。”

　　主要是想看一眼去卑奏表的格式，反正是请战文书，不需要多少文字。

　　这就是个仪式流程，注意文字避讳即可，也不要乱引用典故，就不会出问题。

　　真正决断者还是天子，他敢御驾亲征，赵基也乐意跟着去大闹一番。

　　御驾亲征还有另一个好处，那就是疏通太原通道后，若是李郭二贼攻势猛烈难以抵挡，那天子车驾、朝廷百官避入太原即可。

　　有雀鼠谷天险在，又拉长了李郭联军的攻击距离，这两人背后还有马腾、韩遂这对好兄弟，所以朝廷避入太原，就能让李郭二贼主动退兵。

　　这其中存在一个不可控的变量，那就是河东豪强。

　　他们若执意反抗，李郭联军也很难齐头并进打穿南北两个桥头堡。

　　守住蒲坂、汾阴，那什么都好。

　　若是豪强懈怠故意放李郭联军攻入河东，那天子、朝廷迁入太原，李郭联军不敢深入追击，那会怎么办？

　　河东小民已经很穷了，李郭联军也怕韩遂、马腾举义勤王，自然是快速抢一把就撤。

　　抢谁效率高，不言而喻。

　　关中豪强，基本上已经被李郭祸祸干净了。

　　未来的关中十部帅，没几个土生土长的关中豪强，绝大多数都是外来户。

　　“就依中郎！”

　　去卑又提议：“不妨一同书写，小王正好有些小事要说与中郎。”

　　“也可。”

　　赵基应下，两人各带了几个随从进入卫氏堂屋，很是宽阔。

　　但古建筑也就那么一回事，赵基终究是见识过现代奇观的。

　　哪怕是天子宫殿，在他眼中也就那么一回事，还不如自己的小木屋顺眼。

　　只是偌大的正房里，别说生活器皿，就连矮桌都不见了。

　　梁上还有撕扯残存的布幔，各种容易携带的器具被匈奴人扫荡一空。

　　反正也不是他的，赵基也不在乎，这件事情自会有人与去卑讨要。

　　也有沉重，相对大一些的矮桌，去卑落座后就准备书写。

　　赵基则敲了敲仿佛覆盖一层透明水晶的桌案，回声清脆，大概这块桌案就抵得上老赵三十年奋斗。

　　跟随进来的韩述也为他铺好帛书，赵基捉笔蘸墨，对边上韩述说：“我最不喜文字书写，如今出仕，以后你要时常提醒我练习书法。你也不可懈怠。”

　　“喏。”

　　韩述应下，赵基也不急着写，观察去卑书写的奏表，这字写的是正宗章草，比老赵还好，与裴秀类似，不如贾逵。

　　赵基记忆着文字形体，捉笔书写起来。

　　很快彼此奏表书写完毕，赵基研读去卑的奏表，提议：“贤王可愿随我觐见天子？”

　　“小王所料不差，朝廷自会遣敕使召小王拜谒天子。”

　　去卑揉着手腕，看一眼仆从与护卫，两人识趣退到门口；韩述征得赵基同意，也跟随走出。

　　宽阔屋舍内，去卑询问：“中郎功勋卓著，不知朝廷将会如何赏赐？”

　　“不知，适才天使也询问，我物欲寡淡，也不爱高官显爵，就向天使请求赠官爵于家翁。”

　　赵基扭头看去卑：“右贤王有话直说，朝廷声威大振，在我看来你我实乃合则两利。若是相斗，皆无好死。”

　　“既然中郎有这番见识，小王自无疑虑。”

　　去卑拿起头盔戴上：“小王麾下多骑士，若李郭联军来犯，河东宗贼作乱响应，请恕小王擅自退兵。但征讨汾水两岸各部之誓约，小王不敢违背。”

　　不敢违背的前提是赵基与虎贲完整，依旧具有战斗力。

　　去卑担心朝廷无法将河东理顺，赵基也有这个顾虑，但去卑是个很好的合作对象。

　　稍稍衡量一番，也留出余地就说：“形势败坏，贤王退兵即可。是你我盟誓，又非朝廷与单于盟誓。”

　　“痛快！”

　　去卑右手握拳敲击自己左胸铠甲，赵基也只是笑了笑，说：“天色尚早，一同用饭吧。”

　　“好，中郎请。”

　　去卑热情展臂，他不敢脱离赵基，赵基也不愿让去卑消失在自己视线内。

　　朝廷正在整编俘虏、河东郡兵与卫氏、范氏部曲，把这些军队理顺了，才不怕去卑突围。

　　一个去卑的死活对朝廷来说也不是那么重要，关键是去卑这里有五百匈奴历战精骑，还有近千匹马。

　　与虎贲类似，这是河东地区第二支成建制的骑军。

　　第三支骑军是徐晃汇合西河羽林骑士，河东骑士组建的，目前还不知道朝廷会怎么认定这支武装。

　　到底是给羽林番号，还是压低一些，只承认他们是河东骑士营。

　　徐晃这个骑都尉，征集河东良家子组成的骑士，不是河东骑士又是什么？

　　去卑这里的匈奴小王早有准备，宰杀了三只羯羊，看体型大小，应该是去年夏季的羊羔子。

　　营火前，赵基终于吃到了没有孜然，只撒了盐粉的烤羊肉。

　　烤羊肉比马肉好吃无数倍，肠胃生出感动之意，赵基就食匈奴的决心更强了。

　　必须打通太原的道路，河东不安全，把家里人迁过去，没了顾虑，自己也就能放手施为。

　　不能学曹操，一边大肆屠戮彭城聚集的百姓、徐州败兵，又一边让泰山郡守应劭去接自己老爹。

　　别说陶谦这个暴脾气，换任何一个人，都要报复曹操。

　　不报复，徐州人的军心立刻就散了。

　　“屯长，朝廷敕使已到门外！”

　　一名虎贲骑士快步而来，赵基闻言收起切肉的短刀，扭头看大快朵颐的去卑：“右贤王，安置部伍，与我走吧。”

　　“也好，回来后再与中郎饱餐、畅饮。”

　　去卑用沾染羊油的手掌抹了抹两撇细长的髭须，就用汉语嘱咐其他匈奴小王，无非就是告诫他们小心守卫，不要与虎贲骑士生出矛盾。

　　赵基擦干净双手、嘴唇，仰头看着西边日头，预估此刻大概将近五点。

　　骑曹王琦用小块麦饼擦嘴上油脂，麦饼塞嘴里咀嚼：“中郎，宗贼尚未整编完毕，难免有怀恨之人流亡之外，要多少人随行？”

　　“我带韩述、裴豹和骑奴即可，骑曹安排好守夜，让伙伴好好休养，应有赏赐不会短缺一分。”

　　“喏！”

　　王琦拱手，其他虎贲头目也都站起来拱手，虽然很多人还没吃完手里的肉，但已经不适合继续吃了。

　　又不是没吃过，盯死这支匈奴人，明天朝廷自会大飨犒劳。

　　而此刻刘协，也终于饱餐一顿，吃掉了一条完整羊腿。

　　整个人气色大好，哪怕一夜未睡，依旧精神振奋。

　　他迫不及待的想要见赵基，仔细询问虎贲前后经历的事情。

　　只是很不巧，虚不受补。

　　赵基、去卑来时，刘协腹泻不已。