第72章 破财免灾

天色渐亮，卫氏庄园已然沦陷。

　　卫氏部曲护卫族人、妻小突围，匈奴人顾不得追杀，或搜索财物，或装载粮食。

　　庄园内不缺粮食，但不如侯氏庄园里的多。

　　因为卫氏不止一支，庄园、仓储也不止一处。

　　很不幸，蔡昭姬与婢女逃亡时掉队，车驾被匈奴人俘获。

　　仓库前，蔡昭姬脸上沾染飞灰，几个婢女围在她身边，还有两名匈奴武士守护他们。

　　右贤王去卑从仓库里走出，路过时看到蔡昭姬，就问跟在身边的几个头目：“蔡中郎之女怎么被你们抓来了？”

　　“大王，她车毂崩坏，御手逃亡，卑职怕她落入小民乱军之手，故请来了。”

　　一个小王上前回答，神情悻悻，他也不想抢蔡昭姬。

　　去卑皱眉挥挥手，驱马上前问：“事已至此，已不能纵你回去了。”

　　蔡昭姬颔首，有些不死心，问：“大王，奴不与外人说，可否留些情面？”

　　去卑摇头，反问：“我放你回去，你也难活。跟我走吧，匈奴中亦有仰慕汉学者，我有一位友人，与你有旧，可以栖身。”

　　蔡昭姬神情僵硬，眼巴巴望着去卑。

　　去卑控马转身，对一个小王说：“请她登车，封闭车门，不可让外人知晓。”

　　“是！”

　　小王当即应下，现在真不能放蔡昭姬。

　　她的死活真不重要，不能让这里发生的事情流露出去。

　　要怪，就怪河东虎贲攻破了侯氏庄园。

　　侯氏庄园被破，一些部曲骑士南下投靠白波诸将，也有杂胡骑士投靠了去卑。

　　去卑觉得有机可乘，又将消息传给了卫氏。

　　卫氏惊骇，这才壮士断腕，破财免灾。

　　反正匈奴人又不会焚烧庄园，只是抢一些布帛、粮食罢了。

　　蔡昭姬恋恋不舍望着周围熟悉的屋舍、庭院，只能跟随几个匈奴武士离去。

　　而她的婢女则被匈奴小王们牵到附近的屋舍里，也不是非常抗拒。

　　委身于匈奴小王，好过匈奴武士或普通牧民。

　　去卑见怪不怪了，他跟随于夫罗平黄巾，又跟着袁绍、张杨搅和过，早已心如铁石。

　　至于他这个右贤王，在匈奴右部中也缺乏号召力，就是个名义上的右贤王。

　　休屠各匈奴并不怎么认同他这位右贤王，这才与汉室朝廷、各路军阀密切走动。

　　他也没骗蔡昭姬，蔡邕早年流放五原郡时，的确有向往儒学的匈奴名王对蔡昭姬恋恋不忘。

　　把蔡昭姬送过去，的确能获得对方的好感。

　　所以也就犯不着为卫氏名誉考虑，无所谓灭口了。

　　“大王，河东郡兵千余人当道立阵！”

　　一名骑士驱马而来，声音急迫：“更有五百余骑于道路旁，似乎是破侯氏的河东虎贲！”

　　“我去看看。”

　　去卑又对其他头目说：“召集部众，他们若不肯放行，我们就杀过去！”

　　“是！”

　　众人应答，去卑扬鞭抽马，引着几十名骑士鱼贯而出，行两三里，就见远处炊烟弥漫，河东郡兵沿路休整，处处生火。

　　他观察片刻，指着一人：“告诉他们，卫氏已走，我只取了些许粮食，余下粮秣可以交给他们。若是交战，我就放火烧粮！”

　　“是！”

　　这骑士高声应答，狠抽马向北而去。

　　去卑已摸透了各路将军的心思，现在郡兵集结，救卫氏是假，图谋粮食、财货是真。

　　也如他所料，王邑闻言立刻动心。

　　只是侍中杨琦督战，王邑已经不敢拿主意，就问：“明公，匈奴若不曾掳掠人口，放行可好？”

　　杨琦依旧精神抖擞，看着下马等候消息的匈奴骑士，又看看不远处休整的虎贲骑士，反问：“你我同意，可知虎贲是否同意？”

　　王邑扭头去看，那里虎贲已宰杀伤马，正在炙烤马肉。

　　他已经从钟繇那里获悉虎贲企图就食匈奴的计划，虎贲大概率不愿放弃这支匈奴骑军。

　　这支匈奴骑军历战各方，虽然很多匈奴人已经返回部族，但剩下的普遍是追随去卑的老兵，骑战精熟之余，更懂汉话，迫降后不难指挥。

　　此刻虎贲、匈奴都是疲倦状态，而郡兵状态最好，可王邑真不敢乱动。

　　白波四将首级被河东虎贲斩下不算吓人，吓人的是被赵基一个人斩获！

　　就是把吕布拉过来，也不见得敢当场与赵基翻脸。

　　哪怕半月这些河东虎贲还是乡野浪荡子，此刻就是坐在那里休息，都有一股吃独食的架势。

　　见王邑不敢表态，杨琦驱马走向虎贲，途径那匈奴骑士时说：“随我去见虎贲中郎赵阿季。”

　　“是。”

　　这匈奴骑士还拱手，目送杨琦出发后这匈奴骑士才翻身上马。

　　马匹步点轻快，杨琦来到虎贲周边，见虎贲围绕一座座小型营火而坐，正吃干粮。

　　一些昨夜参与战斗的虎贲抓紧时间闭目横卧，浅睡小憩。

　　越是靠近赵基所在，睡觉的虎贲就越多。

　　赵基起身来迎：“侍中公。”

　　杨琦指着身后跟来的匈奴骑士：“匈奴求路，他们只携带少数粮秣，余下的粮秣留仓不动。若是不允，就焚烧粮食，强行突围。”

　　赵基去看那匈奴骑士：“你们强攻卫氏坞堡，损伤也不小。现在放走你们，我很难向伙伴交待。”

　　匈奴骑士在马上拱手：“那中郎还想要什么？小人向大王陈述。”

　　“多余的马匹交给我，不能带走一辆车。”

　　“大王亦有女眷，不便乘马，可否留少许车驾，这样小人也好劝说大王。”

　　“可以，就三辆车。”

　　赵基爽快应下，匈奴骑士闻言去看杨琦，杨琦轻轻点头。

　　这骑士再拱手后，打马向南而去。

　　杨琦要下马，赵基上前搀扶，杨琦下马就问：“中郎真要放纵匈奴？”

　　“粮食更重要。”

　　赵基多少有些无奈：“卑职需要粮食，朝廷也需要粮食。徐公明后日会督率继军南下，我尾随北上，在驰道隘口处聚歼这支匈奴！”

　　杨琦这才释然，这才像连斩白波诸将的气魄。

　　至于承诺之类的，从他从钟繇嘴里得悉虎贲就食匈奴的计划后，就觉得这个计划可行。

　　早日驱逐平阳地区的匈奴，才能让太原豪强找不到拖延的借口。

　　不管下一步干什么，拿到太原的物力、人力，都将有更大的操作余地。

　　杨琦跟随赵基到火堆处落座，就问：“我见虎贲疲惫，可能再战？”

　　“现在锐气正盛，可以一战；匈奴撤离时，士气低靡，我军劳累一些，也不妨碍什么。”

　　赵基将拿起一片烤好的马肉，就抓短匕削切，送到嘴里咀嚼起来。

　　杨琦又说：“你提议天子亲征一事，未免草率，此事不可再提。不过你对关东各方的看法，我是认同的，好好做事，以后朝廷还得靠你们这些晚辈。”

　　“不敢。”

　　赵基吞咽后，望着面前的火堆：“赵公提议以段煨领弘农郡守，征贾诩入朝一事，明公如何看？”

　　“老夫不善军事，赵元明既然如此规划，就听他处置。”

　　杨琦又问：“驱逐匈奴，要用兵多少，耗时多少？”

　　“虎贲、辅兵还需操训，四月底用兵，先攻汾水东岸，太行以西各县匈奴，将之逐到汾水西北。这样全据汾水之利，有舟船水师转运物资，我自由往来，匈奴如何抵挡？”

　　赵基想了想，又说：“不能期望成功于一役，赵公同意我就食匈奴的本意不是杀戮多少匈奴，而是尽得汾水东岸，这样疏通道路，太原人别无选择，自会服从朝廷节度。拿到太原、雁门、代郡的援兵，再与平阳匈奴决战不迟。”

　　“九月之前，定能收兵。”

　　看着杨琦花白胡须，赵基目不转睛：“因此，段煨要防守到九月。李郭二贼联军来犯，汾阴、蒲坂二处也要防守到九月中旬。”

　　杨琦抬手抚须，又问：“你既然肯用贾诩，何故敌视关东各方？”

　　“贾诩不过是为求生，他不曾侵占州郡凌虐吏民；关东各方，又有几个是保境安民的良臣？”

　　赵基幽幽回答，又继续吃马肉。

　　杨琦见周围还有其他虎贲，一些敏感问题也不好交流。

　　就说：“此间之事你自决之，老夫这就面见天子，发诏征贾诩入朝。贾诩多疑，杨奉等人首级还要送入段煨营地，以消此二人疑虑。”

　　“明公自便。”

　　杨琦拍拍赵基肩膀，起身，赵基步行送他上马。