第73章 两难自解

卫氏庄园，匈奴使骑回报之后。

　　去卑也刚返回不久，正静坐不动，思索片刻：“这小儿能杀李乐、韩暹，又怎会如此好说话？他这是要试探我之虚实，你去告诉他，我能赠送他一匹好马，余下车马我要尽数拿走。”

　　“是！”

　　使骑应下，换一匹马，不辞劳累就再次驱马北上。

　　去卑目送他离去，又招来一个头目说：“准备柴草，大队通行后就纵火。我看他是要截杀我军，还是要返身灭火！”

　　“是！”

　　这头目亢奋应答，转身就要走，又被去卑喝住：“等等，多用湿柴，远离仓阁，以多生烟火为要。我是要吓他，不能将事做绝。”

　　“是！”

　　感觉自家大王处置周全，这头目心里踏实，脚步更快。

　　去卑想了想，就对随从说：“准备笔墨，我要向天子上表。得天子诏书，这小儿再猖狂，又能如何？”

　　“大王英明！”

　　随从喜悦，当即去做准备，去卑原地想了想，该考虑的也都考虑了，就跟着转入屋舍内，准备酝酿情绪，他准备将卫氏卖掉。

　　他的奏表，就是朝廷问罪卫氏的铁证。

　　虽然是他游说卫氏演一场戏，可他走了，卫氏又拿什么来自证清白？

　　若不是天子、朝廷在侧，如卫氏这样的富庶人家，早就让他吃掉了。

　　袁绍、张杨那里没少做这种事情，去卑见多了经验丰富。

　　就连挖坟这种事情，他麾下的匈奴雇佣军也都掌握了相关的土木挖掘技巧。

　　坟冢立在那里，怎么挖最省事，这显然很需要经验和技巧。

　　还有很多大姓埋葬时十分讲究，坟冢形迹并不明显，想要快速找出来，更是一门深奥学问。

　　安邑周边的大墓实在是太多，去卑这段时间忍的很辛苦。

　　可河东的地形不太友好，中间有汾水阻隔，汾水之南虽有贯通南北的宽敞驰道，却西有稷山，东边是不大不小的紫金山，围着驰道形成一个隘口。

　　这让匈奴来去非常的不安全，隘口若被堵住，南下安邑的匈奴就有被截断退路的危险。

　　他一封奏表写好，正要派人送出，一名使骑就在门外下马，低声：“大王，卫氏、范氏联军而来，不下两千人！”

　　一瞬间，去卑脸色大变：“该死的宗贼！”

　　这时候去见赵基的使骑返回，带来坏消息：“大王，汉将不许，还是只准携带三辆车。”

　　闻言，去卑狞笑一声：“你去问他，我愿为朝廷效力，与他同讨宗贼卫氏、范氏，他敢不敢招纳我等！让他别急着拒绝，我有稍后有请罪奏表送来。”

　　“是。”

　　这使骑也就喘了几口气，再次翻身上马，向北而去，骑马姿势也显得有些无力、绵软。

　　“召集各部头领前来议事！”

　　喝斥一声，去卑阔步进入屋舍，另取帛书，开始向天子书写请罪奏表。

　　内容简单，就是他误信卫氏……

　　至于之前写好的奏表帛书，立刻烧毁。

　　比起卫氏、范氏，他去卑终究是有护驾功劳的，他觉得自己对朝廷有更大的用处。

　　他这里五百多名历战四方的匈奴精骑，对朝廷价值很高。

　　很快，他的请罪帛书送到了赵基手里。

　　赵基捧着细细研读，他自然不相信去卑有多少请罪、认罪的诚意，可卫氏、范氏的财富对朝廷来说太重要了。

　　想了想，就对身边站着的荚童说：“文贞速将这份奏表送到朝廷诸公手中，听候朝廷决断，我奉诏而行。”

　　荚童也瞥到内容，低声：“卫仲坚该如何？”

　　“卫仲坚有报国、立功之举，岂可与卫氏同罪？”

　　赵基轻拍荚童臂膀：“你我乃天子虎贲，岂可随意插手河东郡治？”

　　“是，我明白了。”

　　荚童应答一声，将帛书收好，快步走向自己的马匹，引了十几个骑士向不远处的天子行辕赶去。

　　赵基又看向匈奴骑士：“且饮些水，去邀你家大王，我要与他会面。”

　　“谢将军。”

　　匈奴使骑接过韩述递来的水囊，畅饮一番，拱手后再次翻身上马，驱乘同样乏力的马匹向南而去。

　　敬纯询问：“中郎，这样会不会妨碍驱逐匈奴的计划？”

　　“以夷制夷，才省事。”

　　赵基知道他在担心什么，敬纯这支敬氏世居汾阴，不压制匈奴，以后就轮到他们倒霉了。

　　示意周围人继续休息，赵基感慨说：“卫氏太过机敏，不失果断。可他们怎么也想不到，白波诸将会让我等尽数诛杀。”

　　常茂闻言忍不住呵呵发笑，他就住在太行山内，不怕卫氏、范氏。

　　之前对朝廷有多抠门，现在就窘迫的有多跳脚。

　　天子行辕附近的野菜都被挖光了，吃下去的每一口野菜，都是对卫氏、范氏的攒下的恨意。

　　天子行辕内，刘协一夜未睡。

　　解决掉突然作乱的匈奴，诛讨贼臣的行动才算落幕。

　　他已经有心放走这支匈奴，不想承受额外的变故与风险。

　　屋舍内，皇后等人早已离去，公卿们亦班列位次而坐。

　　杨琦、杨彪这对堂兄弟明显很刚，甚至兄弟两个都觉得让天子亲征是极好的设想。

　　又不需要天子上前杀敌，天子车驾出现在战场，本就会极大激励士气。

　　哪怕对面是匈奴，匈奴人的士气也会受到打击。

　　纵然是李郭二贼，他们麾下的虎狼之兵也不敢围攻天子车驾。

　　理论上来讲，不要遭遇鲜卑人或羌人，天子是很安全的。

　　哪怕是黄巾军，大概率也会迎奉天子。

　　黄巾军的诉求从来不是弑杀天子，而是诛除奸臣，还天下太平。

　　可经济基础决定了上层结构，公卿们虽然不知道这句话，但懂这个道理。

　　桓灵二帝以来的问题，就是财政问题。

　　桓帝荡灭东羌，西州战事耗费将近千亿……虽然荡平了东羌，但也养成了巨大的支出惯性，太多人吃这笔横财吃上瘾了，灵帝时期才会有人故意激起河湟诸羌之乱。

　　有桓帝这个前车之鉴，灵帝一门心思捞钱。

　　正常的税收方式难以指望，才生出卖官鬻爵的手段，十常侍之类不过是帮着捞钱罢了。

　　反正官员上任郡县都会捞钱，你独自捞，还不如给皇帝分一些。

　　再说了，皇帝、十常侍不捞，其他公卿举用你做官，你不进献一些土特产？

　　正是因为灵帝非常规手段攒下了庞大的小金库，黄巾军八州俱起声势浩大，可硬是被灵帝的小金库一击砸灭。

　　小金库支撑下，又养西园禁军，弄的很多人很难受，所以灵帝就病死了。

　　就灵帝的丰富经验、灵活不要脸的手段，以及日益成熟的西园禁军，再让灵帝活着，鬼知道会不会搞出比党锢更可怕的事情。

　　也就董卓傻乎乎的夺取朝政，那点家底立刻就被财政压力拖垮。

　　不想被拖死，董卓只能去抢。

　　百姓早就没油水了，要么抢各地豪强，要么挖坟抢死人的棺材本。

　　一样的道理，目前朝廷想要解决迫切的财政压力，靠收税根本不顶事！

　　吃掉河东豪强，才能获取现金与储粮，也能获取大量隐户，使河东编户暴增，进而保证可动员兵力与税收。

　　认清现实，放下高贵的身段，使朝廷重新军阀化，就是破局的唯一方式。

　　赵基通过钟繇传话，意思很明确，关东各方辅助朝廷，平定天下后不想当霍光，那还能当什么？

　　能提出这个观点的赵基，他难道就愿意？

　　因此天子亲征，势在必行！

　　如何处理去卑就成了棘手问题，为难之际，去卑的请罪奏表送来。

　　顷刻之间，讨匈奴、除豪强这两难自解。