第77章 不知所求

“中郎请看，这就是卫氏所为！”

　　卫氏庄园，储粮仓阁。

　　去卑指着堆积的柴草愤声：“彼有纵火焚烧储粮之意，可见十分狂悖。小王也不过是受其启发，这才生出要挟之意。”

　　柴草还有挪动的痕迹，他指着那些散落的干草：“小王入据此处时，就先命人挪动柴草，就怕下面人行事鲁莽，失火烧粮！”

　　赵基缓缓点头：“嗯，倒是冤枉右贤王了。”

　　赵蕤随行，看着去卑高声作态，也不言语什么。

　　去卑在前引路，请赵基、赵蕤检验储粮各仓，并说：“卫氏钱货多已运走，小王只搜集了少数布料、衣物与器皿，再无所犯。”

　　检查各仓储粮情况后，出门时赵基将厚重大门关上：“天使，此仓粟米就交由朝廷了，还请派遣专人接管。”

　　赵蕤手里攥着一把陈米搓着，脸上露出喜色，就问：“虎贲远道而来，军粮可充足？”

　　“虎贲携带五日军粮，还能支撑四日，四日内朝廷厘清安邑各官仓、宗贼私储，想来不会让虎贲陷入饥馑。”

　　赵基说着转身看去卑：“右贤王举义兵勤王，听说大部义从散去，是因讨要赏赐、军费不成，这才怀怨而去？”

　　“此事说来话长。”

　　“那就简单些说。”

　　“是，河东大姓本就与各部贸易马匹、锅釜、器械，我等皆知卫氏、范氏富庶。本以为喧哗催讨，卫氏体谅朝廷艰难，自会出钱粮纾解我等困顿。不曾想卫氏私心颇重，勤王义从又不能久出，挂念家事，这才陆续返回，绝无怀怨之事。”

　　去卑讲述原因，又叫苦：“塞外鲜卑强横凶残，各部难以抵挡，汉之边民寡少，土地多无主，这才迁入塞内以避鲜卑锋锐。各部迁来后，放牧草场纠纷颇多，随小王勤王之义从，既无赏赐，家室、部族也被邻里欺辱，多有妻女子弟被掳者。三月草木生长，各部竞争更多，小王也是担忧部众，恐为强邻所并。”

　　赵基很是惊诧，高声，神情就差把浮夸两个字写在脸上：“竟有此事？”

　　去卑神情沉重：“不敢有瞒中郎，小王部伍皆可佐证！”

　　“这怎么能成！”

　　赵基抬手拍在比他略矮五六寸的去卑肩膀，神情郑重：“匈奴义士勤王而来，你我又盟誓天地立志匡扶朝廷，我决不能坐视！不能让匈奴义士流血又流泪，还请右贤王奏表一封，详细向朝廷陈述内情。我也上表请战，你我合力，给匈奴各部立个规矩！”

　　说着又拍拍去卑肩膀，去卑身形抖了抖，赵基又看赵蕤：“天使也看到了，朝廷不能辜负每一个勤王的义士。那些匈奴散部实在无礼，必须征讨。只有让忠诚于朝廷的义士、贤王获利，匈奴各部才会争相举义，遵奉朝廷诏令！”

　　赵蕤可知道赵基此前的提议，虽然他反对天子亲征这个轻率决议，但不反对赵基去打匈奴。

　　疏通太原的道路，对朝廷下一步发展非常关键。

　　也是点着头，安慰去卑说：“右贤王宽心，赵中郎天授英才不亚冠军侯，自会为贤王讨一个公道。”

　　去卑也反应过来，惊喜不已，还在推辞：“小王才德浅薄，故不能约束部众，竟不想还要劳累朝廷。”

　　赵基收敛笑容：“话也不能这么说，右贤王举义勤王，朝廷自该有所礼遇。那些小部不遵朝廷也就罢了，今日敢袭扰贤王部众，明日是不是要与李郭二贼联合，抄掠天子驻跸所在？”

　　也看向赵蕤：“再者，边地各郡本汉家故土，虽因天灾病害而人口寡少，又岂可任由匈奴恣意抄掠？必须厘清秩序，编户造册，纳入官法之下！”

　　“中郎壮志，老朽敬佩。”

　　赵蕤后退一步郑重拱手：“老朽面见天子，自会表达中郎之志。”

　　“有劳天使。”

　　赵基也是拱手长拜，去卑见状感慨莫名，很是感动，对赵蕤也拱手长拜：“朝廷援护之情，小王没齿不忘。”

　　与赵基合作征讨匈奴各部，去卑也生出些许期待。

　　反正那些土地也没多少汉边民，给谁用不是用？

　　敌对、不服从的部落被赵基吃掉一些，自己难道就不吃？

　　编户造册也无所谓，当部众壮大后，分出一些人去服役也不怎么重要，又不是他去服役。

　　“右贤王遵奉朝廷之心，仆亦会向天子陈表。”

　　赵蕤也对去卑还礼，转而就对赵基说：“老朽传诏事毕，将要回报朝廷，不知中郎还有什么要嘱托的？”

　　赵基闻言，略含歉意看看去卑，去卑识趣后退，其他小王、头目、虎贲中郎也都退开一些。

　　赵基不急着说：“卑职送一送天使。”

　　“有劳中郎。”

　　两人走了十几步，赵蕤就说：“中郎功勋卓著，朝廷诸公也不知中郎喜好，但请言之，妥与不妥，老朽也能斟酌一二。实不相瞒，老朽与元明公分属同宗，与中郎也非外人。”

　　赵基缓缓点头，就说：“国家有难，乡野不安，我等应募虎贲，是谋出路，也是为安定国家黎庶而来，谈何官爵？”

　　赵蕤闻言敛容，赞叹：“元明公有后如此，可见上苍不薄。”

　　“天使谬赞了。”

　　赵基就说：“若予高官重爵，我等与白波党羽何异之有？再者猝然得重爵厚禄，朝廷度支艰难，实乃雪上加霜。俸禄积欠，虎贲也会生出哀怨之情。卑职有不情之请，不知是否妥当。”

　　“中郎坦言。”

　　“是，卑职想请天子下诏，许我八百河东虎贲世袭罔替，父死子继，兄终弟及。”

　　“此事不难，虎贲、羽林定例如此，这谈何赏赐？中郎再说。”

　　“卑职有征讨匈奴之意，这也是虎贲心愿，可八百虎贲难免不足，故想以俘虏、河东勇健编为虎贲辅兵，以襄助战事。辅兵之军费，可以从军屯，或缴获获取。”

　　这时候赵基拿出贾逵书写献表递出：“这是讨灭宗贼侯氏后，虎贲仆射襄陵贾逵贾梁道所书的献表。金帛已装车，就在赵公处，不日可抵。”

　　赵蕤接过只当是一笔常规贡物，翻开一看立刻瞪目：“侯氏竟如此富庶？”

　　“嗯，此事重大，卑职献表于赵公，赵公担忧兵败落在宗贼手中，故让卑职贴身携带。若是兵败，就地焚毁，以免为朝廷招惹祸端。今卫氏、范氏伏法，卑职才敢交付天使。”

　　赵基神情凝重，赵蕤也是缓缓点头，这份献表早些暴露，自会激化矛盾。

　　他郑重折叠帛书，贴身收好，就说：“中郎就无所请？”

　　“实不相瞒，卑职此前独居稷山，衣食全赖狩猎所得，或家人供给。不曾短缺什么，故不知缺什么。又是弱冠之年，若是可以，还请朝廷赠爵卑职父亲，授闲散清贵职务即可。”

　　赵基皱眉思索，实在想不到自己缺什么，无奈笑笑：“若是可以，希望天使能为卑职搜索典籍，以便卑职与虎贲研习经义。若有宿将老臣能随营讲解兵法，那实在是能解燃眉之急。”

　　赵蕤不由感慨：“生子若如中郎，老朽死而无憾矣。”

　　赵基只是谦和笑笑，赵蕤伸手抓赵基左手，两手握着，却说：“这些实乃应有之事，机遇难得，中郎还缺什么？”

　　“这……卫氏子卫仲坚是我等推举的功曹，为人慷慨有大节，不以卑职出身山野而轻鄙，破宗贼侯氏之际出谋划策，实系首功。希望天使能为他美言，请朝廷宽宥，留卫仲坚在虎贲营中效力。”

　　“中郎，这都是微末小事！”

　　赵蕤气急，有些恨铁不成钢：“可要等赵公入朝后，再行商议？”

　　“如此也好，就是为虎贲讲解兵法之事，还请天使多多费心，最好今夜就能入营，为我等参谋军事。”

　　赵蕤彻底无语，看着眼前的朽木，语气重重：“嗯，老朽自会尽心。中郎今夜不可卸甲，也不要洗漱。老朽来时，天子已有急召中郎之意。”

　　“谢天使点拨。”

　　赵基立刻道谢，见赵基也没那么傻，赵蕤才稍稍安心：“也要警惕这去卑，此人游历四方能全身而退，何等狡诈可见一斑。若情况紧急，中郎切不可留手，一切自有朝廷在。”

　　“是，卑职明白，会携此人一同拜谒天子。”