第74章 城下之盟

驰道之上，赵基引十几名虎贲侍郎上前。

　　对面去卑也引着匈奴小王、头目，规模类似。

　　不止是双方骑从规模类似，双方武装构成也格外的酷似。

　　双方骑从相隔三十步时勒马，赵基、去卑驱马靠近，相距五步。

　　彼此相互观察，去卑的相貌相对柔和，历经风霜，积蓄两抹油亮的髭须，其他胡须、鬓须刮的干净，只有胡茬。

　　赵基一眼扫过，让他在意的是去卑的双眸瞳色，是淡淡水蓝色。

　　去卑也审视赵基的相貌，只觉得被对方截住，也不是什么丢人的事情。

　　去卑握着马鞭拱手：“当面可是虎贲赵中郎？”

　　赵基回礼，询问：“是我，足下可是右贤王刘去卑？”

　　“是小王。”

　　去卑转而就问：“小王听乱兵说李乐、韩暹俱为中郎所斩？”

　　“嗯，昨夜胡才逃遁，我南下时与他在城西遭遇，亦被我射杀。后破杨奉，此公逃亡之际也被我格杀。”

　　赵基说着从马具里抓出一串印绶锦袋，绶带都是草草编织而成，就连里面的官印也不是金银材质，而是应急的铜印。

　　他手里抓出来的不是四枚印信的绶袋，而是十五枚。

　　白波四将，都已封侯，有侯印、私印、将军印、州牧印。

　　除了杨奉有一枚好印外，其他都是仓促制造的铜印，质量低劣。

　　去卑一时无语，就看着赵基翻开印袋，将一枚枚铜印拿在手里把玩。

　　不止是去卑，他身后旁听的小王、头目们也是侧目不已，还有人忍不住驱马靠近几步，想要看的更详细一些。

　　赵基将铜印装在一起递给去卑：“右贤王仔细看看，免得说我诓你。”

　　“中郎见笑了。”

　　去卑伸手接住，随意翻看几个后就问：“可否给小王麾下鉴赏一番？”

　　“可以，不要遗失，这是我要拿回家里的收藏品。右贤王也知道，白波诸将要挟朝廷，窃居高位，他们这些印可是当世孤品，意义不凡。”

　　去卑认真点头，将几枚铜印装到锦袋，招来一名小王，将这袋铜印拿下去鉴赏。

　　不多时这些匈奴小王、部族首领检查完毕，重新装袋，送到去卑手里。

　　去卑转交赵基，并说：“中郎骁猛如似神人，我等实不敢冒犯。”

　　“右贤王说笑了，我三天不喝水也会渴死，半月不吃饭也会饿死，怎么会是神人？”

　　赵基带着笑容，重新检查手里的铜印，若真少一个，他就动手。

　　去卑愕然，等赵基检验完毕后询问：“今赖中郎之力，白波诸将尽皆授首，不知中郎对朝野各方是何看法？”

　　“我的看法并不重要。”

　　赵基抬手臂握拳用大拇指指了指身后的虎贲骑士：“八百虎贲，诛杀白波诸将已是侥幸，又怎么敢谈论天下？不知右贤王是何看法？”

　　去卑侧身以右手马鞭指着身后：“小王这里有五百精骑，返回西河、汾阳周边，还能召集两千余骑。若能与中郎合力，自当能有一番作为。”

　　他态度放的很低，似乎愿意配合虎贲做事。

　　赵基却皱眉，深感疑惑：“君为堂堂右贤王，怎么才召集区区两千骑？”

　　“中郎有所不知，今匈奴右部以休屠各为主，素来不尊单于王庭，当年更是擅立单于，致使国中扰乱。正因右部桀骜，小王方能受此虚位。小王本部，不足千户。”

　　去卑顿了顿，诚恳说：“小王久历四方，汉之英雄莫有如中郎者。”

　　双方都在试探对方，去卑越是这样，赵基越是不敢相信对方的诚意。

　　迎着去卑探寻目光，赵基一笑：“右贤王的言语，令赵某感到迷惑，不妨讲的明白一些。”

　　“那小王就斗胆了。”

　　去卑轻咳两声：“今日小王与卫氏必有一死，若是小王死而卫氏存。卫氏又会如何看待中郎？中郎乃少年英雄，卫氏岂会容忍？中郎堂堂大丈夫，又岂能俯身于卫氏之下？何况今日河东变化，皆系中郎、列位虎贲之功，卫氏岂会不恨？”

　　说着去卑还对赵基，与赵基身后的王琦、敬纯、常茂等人拱手，似乎真的在表达敬意。

　　不见赵基反驳，去卑又说：“我匈奴国民不分贵贱皆崇尚英雄，与中郎为友，实系小王真心。若是朝廷受卫氏所惑，中郎今日杀小王，那明日中郎与列位虎贲自不会安乐。”

　　“原来如此，右贤王是想与我做朋友？”

　　赵基似乎听明白了，也不回头，保持着警惕，高声询问：“骑曹怎么看？”

　　王琦与周围人目光交流一番，见普遍眉目狠厉，当即驱马上前拱手：“中郎，卫氏累世豪强，我等无不忌惮，深以为患。”

　　现在就看朝廷怎么选择了，如果要保卫氏……那只好借刀杀人。

　　这是最坏的路，朝廷应该不会这么短视。

　　但不能因为朝廷短视，就盲目遵从朝廷的决定。

　　人要为自己的安全负责。

　　赵基拿定主意，看向去卑的眼神也明亮许多，神情也趋于开朗：“那右贤王可否解释一下，这个朋友该是什么样的朋友？是酒肉朋友，还是肩并肩，生死与共同谋富贵的朋友？”

　　“与人为友，自然是交情深阔为好。”

　　去卑也松一口气，他的形势很不妙，他见多了袁绍、张杨随意翻脸的场面，先摆脱目前危局再说其他。

　　不想赵基追问：“那右贤王口中的交情深阔，该有多深才叫好？”

　　“自然是如中郎所说的并肩而战，生死与共。”

　　去卑说着摘下头盔连同马鞭挂在马具上，双手抬起托举掌心朝天，仰头看天穹：“小王愿向战神盟誓，若违背誓言，将死在乱箭之下，尸体被狼吃掉！”

　　“有一事忘记向右贤王说了，我等在绛邑驻屯时，有叫刘贺都的匈奴小王与李乐勾结，率部来袭，其父子为我等所杀。听闻他早年曾追随前单于征讨黄巾，可与右贤王有旧？”

　　“他呀？小王与他交情淡薄，因右贤王之位，颇有宿怨。”

　　去卑言辞凿凿，神情决然，不似作伪。

　　还担心赵基不信，他扭头展臂指着身后一众小王、头目：“此皆可为证，小王与刘贺都并不熟稔。”

　　赵基侧目去看，这些人也都点着头，陆续用熟练或不熟练的汉语回答。

　　见此赵基才释然，就说：“既如此，且等候朝廷敕使。若是诛讨卫氏，我等就盟誓天地；如若不然……右贤王该做什么？”

　　“小王明白。”

　　去卑感觉回答的不够明白，又解释说：“这必然是宗贼蛊惑奸臣，小王自当诛讨宗贼，再向朝廷请罪！”

　　赵基点着头，笑说：“那你我各自归阵，等候朝廷敕使。”

　　“小王告退。”

　　去卑还拱拱手，勒马转身，拿起马具上的头盔，戴在头顶。

　　目送这些匈奴贵族离去，王琦等人驱马靠近：“中郎，朝廷可会如愿？”

　　“有我等在，朝廷又岂会自甘轻贱，去讨饭吃？”

　　赵基眯眼望着远去的匈奴贵族，评价说：“这个右贤王还是很有礼貌的，难怪匈奴被鲜卑逐入塞内。”

　　敬纯有些担忧询问：“中郎要与此人结盟？”

　　“文卿兄，世上盟约有兄弟之盟，翁婿之盟，主从之盟，也有城下之盟。眼前不过权宜之计，有盟约在，他想走，不给我等留些帮手未免有失盟友道义。”

　　赵基驱马上前几步控马转身，看着周围虎贲头目：“这有名无实的右贤王，很适合为我们带路。匈奴族群部众甚多，有他协助，能省去许多琐碎事。饭要一点点吃，不能急。”

　　王琦见过大场面，最先反应过来，拱手：“喏！”

　　其他虎贲也是拱手：“喏！”

　　“归阵，等待朝廷敕使！”