第7章 集结绛邑

北上绛邑，要穿过一条山道。

　　西边是稷王山，东边是紫金山，这条路是河东南北交通要道。

　　裴氏就在稷山脚下聚族而居，是一座规模不亚乡邑的坞堡。

　　哪怕白波军过境，也没有侵犯裴氏坞堡。

　　这次应募虎贲北上绛邑集结，路过时也没有叨扰裴氏，裴氏当代官职最高的裴茂曾官拜尚书，很受灵帝信赖。

　　哪怕如今，裴茂也是侍奉天子左右的侍御史，随驾左右，参谋机要。

　　哪怕李傕郭汜往来攻杀，裴茂周旋二人之间，也没受到什么迫害。

　　河东寒门积极应募虎贲，拱卫天子为社稷尽忠效死是一回事，去抱裴茂大腿也是一个重要因素。

　　赵基有马匹代步，本县应募虎贲足有二十几人有马，算是家庭财力比较丰厚。

　　为了照顾步行的虎贲，乘马虎贲时不时的还要下马步行。

　　等到绛邑时，天色已经黑透。

　　为了抵御小股匈奴盗匪的侵扰，绛邑设有一座军营，驻军千人。

　　只要挡住稷山、紫金山之间的山口通道，那么大队匈奴盗匪就无法袭击河东治所。

　　至于抄掠、扰民的匈奴人，自然是匈奴部族中的不法盗匪，不能视为匈奴正规武装。

　　这种抄掠行为，被定义为盗匪，与各县的盗匪一个性质。

　　其中匈奴贵族扮演着什么角色，则不适合深究。

　　绛邑南郊军营有现成的土垒营房，火把照映下，赵基十人队分配了一座营房。

　　营房内没有床榻，只给他们每人发了一捆干草。

　　忙碌片刻，干草铺成一排，也没有洗脚的说法，许多人蜷缩在草垫上就和衣而眠。

　　赵基与自己的伍长吕春、杨吉关好门，举着火把来到对面屋舍。

　　随着他们到来，很快闻喜县兵曹史胡班名下的三个什长，七个伍长与一名书佐，县兵伍长都聚集一处。

　　胡班靠墙端坐，众人也都围坐在一起，屁股下面是新铺的干草，这里的干草更厚。

　　“吏士行程疲惫，诸位都有马匹代步，所以守夜就要辛苦诸位。”

　　胡班声音不高，讲述现在需要解决的问题：“今夜当值分为三班，第一班裴秀，第二班赵基，第三班魏兴，每班三人，各有一名县兵协助当值。我就两点要求，第一不能喧哗，你们也知营中夜禁喧哗是重罪。”

　　见没人异议，就继续说：“第二是喂马，夜间马料不能短缺，也不能多喂，不要惊动马群。若有人盗马，以弓弩射之，不必言语，也不必去抓捕。”

　　军营里已有附近几个县的应募虎贲抵达，还需要七天到十天能完成集结。

　　胡班说话时，赵基察觉来自北乡的什长魏兴侧目观察自己，仿佛自己是盗马贼一样。

　　裴秀率先开口：“兵曹，若是误会？”

　　“营中夜禁严密，何来的误会？”

　　胡班怕他手软，着重警告说：“也不瞒你们，昨夜临汾队就丢失了两匹驽马。王司马已然下令，射死犯禁者无罪有功！”

　　裴秀理解，拱手：“喏！”

　　众人也是跟着对胡班行礼，胡班就说：“我会熬煮一锅热汤，守夜时可以暖暖身子，补充体力。就这样吧，诸位回去准备。”

　　“喏。”

　　会议结束，赵基低头弯腰走出屋舍矮门，跟在身边的杨吉先一步去拿立在墙角的火把，低声：“什长，我们是喝点热汤，还是入睡？”

　　“喝点汤再休息，前后一个多时辰，也睡不安稳。”

　　赵基说着驻步，裴秀出来后就问：“阿季有事？”

　　“我嫌第二班交接繁琐，不若我三人陪七哥守夜？”

　　“也好，你陪我去拿些粟。”

　　裴秀应下，侧身对刚出来的书佐展臂，书佐是县里寒士，家贫没有代步的马。

　　行走一日很是疲乏，拖着步伐走在前面，引着两人来到储放粮食的空营房，低声：“每匹马夜里给豆料三升，粟一升，不准多喂，也不能少喂。胡兵曹说的热汤，可以取黍米五升，盐三合。”

　　这时候魏兴也跟着进来，不敢将火把带进来，就立在门口。

　　他上来协助赵基撑起羊皮袋，裴秀用斗具取豆、粟。

　　一连装了四袋半才停止，又往木盆里量取黍米五升，而书佐也量好了三合食盐。

　　将粮食提出来后，这个谨慎的书佐又拿草绳绑住门，打了一个比较复杂的结扣，这才打着哈欠离去。

　　魏兴也不想多留，提走一袋半马料，也没多说什么。

　　马料分配权就在他们三个什长手里，赵基、裴秀给自己队里多喂一点豆料，那魏兴也会给自己队里多喂一些。

　　除了黍米是舂好能直接下锅的外，豆类熬煮不易熟烂，粟米更是没有脱壳。

　　裴秀不是贪污这点马料的人，赵基也没这个心思。

　　很快点燃营火，挂起陶锅就开始煮汤。

　　每半个时辰，小营区外就有五人小队持火把巡逻。

　　严格夜禁令下，也不需要胡班三令五申，都是应征虎贲的良家子，清楚夜禁的严酷。

　　尤其是现在正处于集结阶段，王植正苦于没有立威的机会。

　　你敢夜禁时喧哗，王植就敢杀你立威、严肃军纪。

　　整个河东二十县，他们这个年龄段的良家子至多千余人。

　　没了他们，还需要七八年休养，下一茬人口长大，才能补上他们空缺。

　　即将在绛县完成集结的这支新兵，几乎等于河东最优质的兵源。

　　平黄巾时紧急动员的三河骑士，就是他们这个群体。

　　也就形势特殊，否则也不会有这么多人响应征募。

　　像他们这个层次的兵员，郡守王邑花钱也招募不到几个。

　　即便这样，也没人敢疏忽、松懈。

　　弘农郡紧急响应、组建的虎贲就是前车之鉴。

　　这可是杨家主导、号召组建的，也不乏各家部曲勇健之士，还不是被关中诸将杀的所剩无几？

　　等喂完马料后，黍米汤也沸腾起来。

　　裴秀三人稍稍吃喝了一些，就返回营房睡觉去了。

　　安排参与守夜的县兵又没有马，也不怕贼人盗马，吃喝一些也就面对营火侧卧着入睡。

　　赵基安排杨吉躺下假寐，他则取出箭矢，火光照映下挑选箭矢，这次家里给他又补充了一些箭矢，足有两壶六十支。

　　除了箭矢，还给了两袋箭簇，以便他以后自制箭矢。

　　除了十几支特殊箭簇外，其他都是常见的军用锥形箭簇。

　　春季潮湿，一些箭杆略弯曲形变，他正好烘烤、校正。

　　此外还有两张弩，一副是踏张重弩，一副是轻便二连弩。

　　他很想测试一下‘披荆斩棘’对弓弩的增幅效果，三级增幅24%，这已经很强大了。

　　对弓弩或短矛这类远程打击器械，射程就是威力！

　　特别是用弩，就能精准测出有无增幅。

　　增幅有效的话，那弓弩箭矢飞行速度也会加快，等于命中率增加。

　　仅仅是踏张弩，三十步以内，他有信心射穿对方胸膛。

　　若是披甲，即便两层铠甲，也能箭簇破甲划伤皮肉。

　　破伤皮肉，对中低层吏士而言，基本上不死也要废了。