第71章 路线之别

营火噼啪作响，赵基吃饱后盘腿开启技能。

　　周围虎贲有样学样，似乎这样真的能让他们快速放松精神，恢复体力。

　　精神暗示之下，临时营地内除了几名当值的虎贲外，绝大多数人盘坐养神。

　　只有一些受伤的虎贲包扎后或侧卧，或躺着休息。

　　钟繇看着这诡异场面，一时间不知该说什么。

　　一路上畅聊甚欢的唐宪也是盘坐冥想，钟繇反而不好开口询问。

　　就起身到营火附近，将搜集来的木料投入火中。

　　火势恢复，灼热逼人。

　　他后退五六步，也是盘坐在地，开始思考这突然的变局。

　　天子若是不肯去雒阳，那很多事情就不好办。

　　若是以河东为根基，站稳脚跟，那形势变化就会失控。

　　关东方面这几年自董卓死后，便二袁相争，掀起两个巨大的集团相互攻杀。

　　身为一方郡守，你根本无法保境安民。

　　不想被吃掉，只能在地缘基础之上，再加上个人关系选择一方，或加入对方，或与对方保持友善。

　　没有中立的余地。

　　袁绍一方谋立幽州牧刘虞为帝，却被刘虞拒绝；袁术一方又有个自称天子的阙宣，与陶谦起兵反攻袁绍外围的兖州曹操、泰山应劭。

　　只是陶谦、阙宣顺泗水而上袭击曹操腹心的行动失利，没能得到兖州豪杰的响应，于是陶谦反手就将阙宣讨灭、兼并。

　　这自然引来了曹军的第一次报复，陶谦的老乡笮融总管下邳、彭城、广陵三郡的漕运，结果转运物资之际中饱私囊，大肆崇佛，花费大量钱粮用来吸引信众。

　　物资不足，陶谦决战失利，而期间曹嵩被张闿截杀，引发了第一次徐州之屠。

　　曹操粮食供给不足，又因刘备南下救援，曹操这才退兵。

　　不久又是第二次远征徐州，这次主力出泰山，绕开刘备防守的小沛、泗水防线，打的陶谦措手不及。

　　刘备驰援陶谦所在的东海郯城，也被曹军击败，开始了第二次屠戮，拒绝称帝的幽州牧刘虞家乡就在波及范围内。

　　然后是吕布夺兖州，迫使曹操回军。

　　还有关东、河北的宗室藩王，也在与关东群雄走动，谋求称帝的机会。

　　平原王室已经与袁绍的儿子袁尚订婚，平原王刘硕是桓帝之弟。

　　当今天子这支独苗若是驾崩，就属平原王室与帝室关系最近。

　　整个关东这几年就曹操表现的最为凶猛，迫降百万青徐黄巾军；连续两次大破徐州，更是咬着袁术的屁股打。

　　最危急时兖州只剩下三个县支持他，但还是咬牙将吕布驱逐，并将张邈、张超兄弟势力摧毁。

　　与之相比，袁绍就表现的有些差劲。

　　公孙瓒杀死刘虞后，引发幽州各郡的反叛，吏民也攻杀公孙瓒派遣的郡守。

　　即便这样，袁绍依旧没能攻杀公孙瓒。

　　尤其是刘虞之子刘和，被袁绍策动，使刘和联合刘虞旧部反攻公孙瓒。

　　鲍丘一战，刘和与鞠义联军作战，斩杀公孙瓒两万余人，随后刘和就失踪了。

　　刘和的失踪，反抗公孙瓒的幽州汉胡武装又退回本地观望形势，不再主动配合袁绍。

　　与袁绍比起来，曹操更像是平定天下的英雄。

　　特别是董卓死后，曹操接连遣使关中送礼、进贡，这一点与袁绍有本质不同。

　　若能与曹操联合，借助曹操的力量，自能快速讨平天下。

　　可现在河东寒门爆发出来的武力，已成了极大的变数。

　　天子若是不肯走，要倚重河东寒门，那未来袁曹二人决战的胜者，又会怎么看待朝廷？

　　袁曹之争，公卿百官们私下讨论，认为袁绍的胜率更高一些。

　　而袁绍这个人很不老实，先是废帝弘农王一系，后面又有谋立刘虞的恶迹，现在更是与平原王结亲，反状明显。

　　曹操就相对来说好一些，在士人中的影响力不像袁家那么深厚。

　　又是宦官之后，曹家能发迹，全赖帝室恩遇。

　　说到底，这个出身不好听，却是实打实的帝室家奴出身。

　　就在钟繇思索如何降低河东变数时，他眼中最大变数的赵基已经结束‘修行’，拿一杆矛插三块饼来到营火前炙烤，还低声说：“有鸡翅就好了。”

　　钟繇左右看一眼见其他虎贲都在盘坐闭目假寐，感觉应该是跟自己说话：“中郎喜欢吃鸡翅？”

　　“是啊，鸡翅膀内侧那一条软肉最为软嫩，随意煎烤也不会焦糊。”

　　赵基转动矛柄，回头看身高与自己类似的钟繇：“听赵公说天子仁善爱民，又英明善断。不知天使如何看？”

　　“当今天子有明君之气象。”

　　钟繇对着西北方向拱拱手，好奇问：“中郎何故问此？”

　　“我只是觉得如今天下大乱，欲要三兴汉室，非天子御驾亲征不可。若是假手于人，天下将定之时，有霍光之先例，谁肯奉还大政？”

　　霍光辅佐的刘病已，与当今天子颇有类似之处。

　　钟繇不觉得这是赵基的态度，可能是赵彦与赵基讨论过这个事情，这应该是赵彦那边的想法。

　　钟繇反问：“非御驾亲征不可？难道关东英杰，就无忠良之士？”

　　赵基回头瞥一眼钟繇，上下审视：“无诏而起兵，这不是作乱又是什么？董卓再坏，也只是坏于庙堂，他纵然荼毒天下，又能杀害多少男女？这是我个人想法，与赵公无关。”

　　赵基将矛抽回来，拔下烤热的麦饼，咬一口干脆作响，麦香十足，嚼着继续说：“到了现在这一步，我有一点很是疑惑，希望天使能解答。”

　　“请言。”

　　“比如你我脚下这废弃的里社，是谁的？再大一些，河东是谁的河东？是朝廷的，还是河东士民的？关东州郡是天子的州郡，还是关东人的？”

　　赵基是真的迷惑，一边是道德法制的宣传，一边是实际民意与具体掌控。

　　钟繇作色，怒目：“中郎慎言，这自然是刘氏之天下。”

　　“若是刘氏的天下，天使口中的关东英杰何以相互攻杀，弃天子安危荣辱不顾？何不摈弃前嫌，合军西进，迎天子于雒都，入朝辅政，还天下太平？”

　　不见钟繇言语，赵基咬一口饼：“形势败坏到今日的局面，足下贵为天使，何必自欺欺人？”

　　“中郎何以危言耸听？”

　　钟繇声音渐渐高涨，挥动手臂斜指夜空星河：“今扫除白波诸贼，朝廷声威大振，四方志士争相汇聚，得朝廷裁断、调解，关中纷争自解，天下自可安定！”

　　“调解？”

　　赵基又小咬一口饼，一口咽下：“非我河东虎贲，白波诸将何以扫除？李傕郭汜来犯，可会听你调解？还不是要仰仗我辈，诛讨关中贼臣？北面匈奴日益壮大，可会听从调解，携其老幼出塞？”

　　“聚合四方志士，你说的轻巧，我看你是想诱骗志士来此，要尽数饿杀他们！”

　　周围虎贲陆续站起来，赵基摆手示意，又都坐了下去，赵基盯着钟繇：“今年又是干旱、蝗灾的一年，我们不想饿死，欲就食匈奴。我这人言辞粗鄙，恐冒犯天子，希望你代我转达。若是可以，我希望天子能御驾亲征，若驱逐匈奴，得太原之钱粮，危难立解！”

　　不管这个设想有没有施行的可行性，赵基也必须说出来。

　　展现自身统战价值是一回事，有自己的立场、救国计划又是另一回事。

　　至于倒头就拜……听朝廷分配利益，自己大概是能满足的，可广大的虎贲伙伴怎么办？

　　八百虎贲，仅仅是俸禄，就让朝廷头大。

　　特殊功勋、资历，更是会成为无数人的绊脚石。

　　虎贲伙伴被清扫出局，自己又怎么可能独存？