第70章 近身搏杀

还未追回赵基，镇北将军、河东郡守王邑先一步率兵抵达。

　　他也是被南下虎贲惊动，刚点齐兵马。

　　城西胡才北上逃亡时与虎贲遭遇，避让不及，甚至来不及请降，就被迎面的赵基一箭射杀。

　　王邑基本上是追着虎贲一路南下，此刻觐见天子，伏地长拜：“臣救驾来迟，伏望恕罪。”

　　这时候才看清楚地上三颗头颅，分别是凉州牧征西将军李乐、幽州牧征东将军韩暹，以及并州牧征北将军胡才。

　　一瞬间，寒意遍及周身，那一丢丢想法立刻被他肃清，整个人忠诚的不能再忠诚。

　　刘协垂眉看着王邑，迟迟不开口。

　　周围公卿束手站立，垂眉不语。

　　就连围观的尚书们也都闭目假寐，王邑的确供给了谷帛……但吃饱的终究是少数，只是勉强饿不死罢了。

　　许多郎官依旧穿着旧衣，白日还要出去挖野菜。

　　尚书郎也不能例外，也就三位尚书可以待在乡邑里吃稳定的口粮。

　　只要王邑硬气一些，何至于把事情拖到现在这一步？

　　五百新募的虎贲都能畅快解决白波诸将，更别说拥有三千郡兵的王邑。

　　虎贲那里动作越凶猛畅快，越显得王邑面目可憎。

　　王邑也是很快就反应过来，更是趴伏在地，止不住的颤抖。

　　见王邑如此不堪，刘协努力说服自己，目光才柔和起来：“爱卿免礼。”

　　“谢陛下。”

　　王邑双手撑着勉强站起来，两腿依旧战战，低着头，小幅度呼吸，不敢大气。

　　见他这样，刘协也觉得着实不该对王邑期望太多：“胡才遣使说匈奴烧攻卫氏，卿可知之？”

　　“回陛下，卫氏庄园处确有火光。臣顾虑陛下安危，不敢分兵，随虎贲讨贼至此。”

　　刘协去看杨琦：“调郡兵救援卫氏，如何？”

　　杨琦去看王邑，王邑面有难色。

　　杨琦就回答：“陛下，郡兵多步卒，疾行至此已然疲倦。再援卫氏，若遭遇匈奴乱骑冲驰，难免溃散。臣以为，分兵百余人，多持火把以作疑兵，即可惊扰匈奴，也可激励卫氏坚守。”

　　这是不管卫家死活，刘协环视其他人，无人反驳杨琦的提议。

　　见此，刘协就对王邑说：“卿选良将，可如此行事。”

　　“臣领命，臣告退。”

　　王邑又行叩拜大礼，这才起身后退。

　　等出了屋舍，夜风一吹只觉得冷飕飕，抬手一抹脸上一层虚汗，颈后更是湿透。

　　而另一边，杨奉驱马狂奔。

　　最初时身边还有十几名骑从，但后方追骑连续射杀数人后，当即就将火把丢弃。

　　没了火把，身边骑从见到机会就脱队逃散。

　　狂奔五六里，马匹疲倦之际，他已经没有骑从跟随。

　　而身后追骑更换马匹后，举着火把又追了上来。

　　安邑以南地形多平坦，夜里他的马蹄声就是极好的追击讯号。

　　好在逃散的骑从也吸引了一些追骑，他抓到机会勒马减速，一跃下马狠抽马屁股，看着马匹空载狂奔而去。

　　他转身逃到一处里社废墟里藏身，追击而来的虎贲骑士举火把越过废墟，毫不停留。

　　不多时赵基追杀来到这里，就见韩述牵着空马回来：“屯长，这是西极骏马，必是贼将坐骑！贼将弃马，应是步行逃亡！”

　　“他穿戴铠甲，难以走远，五骑一队，仔细搜寻！”

　　赵基下令之际，又有十几名虎贲骑士从后追赶而来，手里提着新鲜头颅：“中郎，未见敌将！”

　　“就在这周围，五骑一组，小心搜寻！”

　　“屯长！这里有荒废里社！”

　　一人呼喊，赵基当即引着骑奴赶过去，骑奴沿两翼驱马而进，举着火把将可能的出入口守住。

　　越来越多的虎贲聚集此处，赵基下马持戟，一手抓着水囊饮一口，递给身边人。

　　水囊传递，他持铁戟拨开一丛干枯蒿草，率先进入里社区域。

　　跟随他而来的韩述举火将视线内的枯草堆点燃，其他人也开始效仿，烟火弥漫，视线渐渐明亮。

　　赵基察觉一处墙角处一丛鲜嫩荨麻团被踩踏，当即举起右臂握拳，附近虎贲、骑奴见了当即朝这里汇聚。

　　虽然看不懂赵基的手势，但明显是发现状况才有的动作。

　　见火把渐渐聚过来，杨奉从土墙后转身：“放我走，给你金帛，我向朝廷举荐尔等俱享富贵！”

　　“杨奉？”

　　“是本将！”

　　杨奉拔剑，指着赵基：“我对朝廷也有一番功劳，若杀我，天下豪杰会如何看朝廷？朝廷诸公也不愿杀我，杀我，就如高祖杀雍齿，会失天下豪杰之心！”

　　“我叫赵基。”

　　赵基反手将铁戟插在地上，拔出剑指着杨奉：“原本住在桐乡中车里，白波过境，中车里化为废墟。邻里伙伴，俱为贼兵所害。这仇只能算在你头上，来吧，与我一决生死！”

　　“蠢儿，又不是我杀的你乡人伙伴！”

　　杨奉气急，愤声：“白波南下时，本将早就依附朝廷！是本将协助朝廷，才讨平白波贼！”

　　“李乐、韩暹、胡才俱为我杀，杀了你就功德圆满。”

　　赵基持剑上前，杨奉后退背依墙壁，目光观察其他虎贲，见都没有上前围攻的样子，不由松一口气，又说：“白波贼首是太原郭泰，又非本将！何苦与本将纠缠！”

　　“那我杀了你，再去杀郭泰。”

　　赵基不依不饶，这大概就是自己能为原身解决的执念之一。

　　杨奉观察赵基的距离，见此也只能强行提气，瞪目：“小儿寻死，休怪乃翁！”

　　说着就双手举剑踏前劈斩，赵基斜跨步一剑快刺，两人错身而过。

　　杨奉弃剑，双手紧紧捂着脖子，口中呼呼嗬嗬发不出声音，眼睛瞪的圆溜溜。

　　赵基提剑观察剑尖，见精准刺穿对方气管，因此血迹微不可察。

　　宝剑难寻，没有必要，他才不与人对砍。

　　刀剑对砍固然看着精彩，可每次砍击，消耗都是刀剑的寿命，是钱，是人工。

　　挽起披风擦拭剑尖血迹，他归剑入鞘，对身边人说：“给他一个痛快。”

　　“喏。”

　　几个虎贲持矛而进，先戳杨奉小腿，戳翻后才靠近，用矛瞄着脖子扎，就怕扎坏了衣袍铠甲。

　　哪怕杨奉脚上鲜艳的漆皮履，也舍不得损坏。

　　越来越多的虎贲围上来，对着杨奉脖子扎刺。

　　赵基念着旧仇，都是河东籍贯的虎贲，谁没有伙伴、亲友遇害？

　　很快，韩述取刀解下杨奉首级提来：“屯长？”

　　“生堆大火聚集伙伴，休缓气力后再走，我累了。”

　　赵基摆摆手，他可没有捧着头颅仔细端详的癖好。

　　很快搜集废墟木料，生出一堆旺盛营火。

　　赵基的骑奴也将杨奉扒的干干净净，哪怕犊鼻裤洗一洗，不会有人嫌弃。

　　留着不动，也会被附近人捡走洗干净再用。

　　营火旺盛熊熊燃烧，时不时就有虎贲骑士汇聚而来。

　　赵基背靠断壁，吃麦饼之际，十几名虎贲骑士簇拥着黄门侍郎钟繇抵达。

　　钟繇下马，随行而来的唐宪就高声寻问：“赵中郎可在？”

　　“屯长在此！”

　　韩述高声应答，唐宪引着钟繇快步走来，靠近后就见营火前堆着零散头颅。

　　唐宪到赵基面前拱手：“中郎，这是黄门侍郎颍川钟元常，奉命宣诏。”

　　赵基也不起身，歪头看钟繇：“什么诏书？”

　　钟繇皱眉：“某为天使，来此宣诏，中郎何不起身跪迎？”

　　“我连日杀贼，又奔波二百里，现在很累，难以起身。你若不宣诏，等我养好后再来宣也不迟。”

　　赵基扭头看韩述：“让他看看。”

　　韩述起身，将随身携带的杨奉首级单手提着，展示给钟繇：“天使，我家屯长搏杀此贼，十分疲怠，还望恕罪。”

　　认出是杨奉首级，钟繇彻底无语。

　　再看看周围年轻、疲倦的虎贲，再看看懒洋洋的赵基，一种恐惧将他彻底淹没。

　　直觉与生活常识告诉他，身侧熊熊燃烧的烈火可以让一个天使化成灰烬。

　　当即取出帛书，笑说：“朝廷担忧中郎有失，故命我诏请中郎收兵。既然已诛杀贼将杨奉，自不必宣诏了。”

　　“原来如此。”

　　赵基去看唐宪：“坐吧，我腿都磨破了，你呢？”

　　“尚好。”

　　唐宪也是落座，感慨：“就是不能清闲，人在马上时还察觉不到累，下了马，只想睡觉。”

　　赵基将一块煎烤的热麦饼递给唐宪，又看钟繇，好奇询问：“这位天使也坐，我看这白波诸将也不过如此，怎么困扰朝廷这么久？”

　　钟繇不语，只是勉强笑笑，不失礼貌。