第8章 芮丹盗靴

一夜无事。

　　等赵基睡醒时，晨间炊烟弥漫，时不时就有马匹长嘶的声响。

　　小营区狭隘，仅仅就这么一夜时间，他睡醒时就闻到了马粪尿骚气。

　　见两个伍长还在沉睡，赵基起身却不见自己鹿皮靴，又不见其他人。

　　就从包裹里取出草鞋穿上，走出营房眯眼环视，就见自己队里的芮丹正与一人摔跤，脚上正是自己的鹿皮靴。

　　对方只是草鞋，身形虽然比芮丹高壮一些，但草鞋坚韧有限，不耐摩擦，几乎是肉眼可见的崩坏。

　　裴秀也在观战，双臂环抱在胸前。

　　见赵基出来，就挪步过去，对场上扬扬下巴：“阿季这靴子卖不卖？阿兰说要买，然后再与你比试拳脚。”

　　“不卖。”

　　赵基疑惑，反问：“不是说会拨发军械、铠甲和衣物？”

　　“这话你也信？”

　　裴秀低声：“胡兵曹已去找王植了，能让我们吃饱肚子就不错了。若再有一身半匹红布做的军服，更是不敢想的美事。”

　　场上这时候分出胜负，芮丹取胜，展开双臂与几个相熟的伙伴庆贺。

　　绕场半圈，就快步跑到赵基面前，难为情红着脸：“什长……”

　　“继续打，打赢了我不怪你。”

　　“是！”

　　芮丹亢奋，神情雀跃转身就回场上。

　　裴秀与赵基互看一眼，突然一笑，就扭头去看远处的申屠兰，做了个痛苦的鬼脸。

　　申屠兰当即上场，不等芮丹反应，扯住芮丹就是一个迅猛过肩摔。

　　不等芮丹反应，又是一脚踹在芮丹屁股上，顿时将芮丹的嚎叫声止住。

　　见芮丹还想再叫，申屠兰作势要踹，芮丹如红虾一样蜷缩在场上颤抖着。

　　申屠兰对着赵基勾手：“赵什长，你就看着我打你的人？”

　　“你还想和我比试拳脚？”

　　“上次不服，这回我们比试角抵！”

　　申屠兰说罢就开始热身，赵基则蹲下重新扎好草鞋，活动着筋骨，走上场中。

　　这时候芮丹才敢爬起来，一脸委屈、愤怒：“什长，他偷袭！”

　　“你是让我偷袭他，还是以后自己偷袭复仇？”

　　赵基反问，并挥挥手，就展开双臂身子前倾朝申屠兰缓缓走去。

　　申屠兰也是做出角抵的动作，缓缓靠近：“这就对了，你我角抵，动什么拳脚？”

　　嘴上说着，双手抓住赵基双臂鹿皮衣，不等他发力，赵基双手也将他双臂抓住。

　　相互试了试力气，申屠兰就感觉自己晃不动赵基。

　　当即就要拉扯赵基，就在他抓拉用劲时，赵基也是猛推，几乎不给申屠兰反应的机会，他重心向后倾倒之际依旧死死抓着赵基双臂。

　　毫无意外，申屠兰宽阔后背砸在地面。

　　后翻之际，申屠兰双臂使劲企图也摔翻赵基，而不是让赵基压在他身上。

　　结果赵基双臂爆发力量更强，轻易挣脱。

　　然而这瞬间之际，赵基上前一脚很不巧，让脚后跟撞在了申屠兰麻鞋大脚趾处。

　　还企图反击的申屠兰吃痛怪叫，一张脸都憋红了，仿佛快要窒息。

　　赵基后退几步，摊开双手，几个看清楚他小动作的人也都不吱声。

　　边上揉着肿胀处散淤的芮丹也喜笑颜开，然而赵基走过来时也不言语，伸手搭在他肩背上，就这么强搂着，硬夹着拖回了营房。

　　其他人见了更是一副看戏模样，等待着结果。

　　只有与芮丹有关系的几个人来到营房前准备说些好话，不等他们进去，就传来一声奇怪的脆响。

　　然后就是鞭子抽打的声响，不绝于耳。

　　裴秀越过众人，就见赵基握着马鞭正对墙角草束堆里的芮丹反复抽打，反手一鞭，顺手又是一鞭。

　　可芮丹只是扭曲翻滚来回躲闪，嘴里呜呜发不出求饶或惊动外围巡哨军士的声响。

　　赵基面容沉静，甚至没有一点怒容，仿佛在抽打柳木树桩。

　　第十鞭抽完，这才一把抓着芮丹衣襟拎起来，心平气和问：“你不告而取用我皮靴，我抽你十鞭，就此两清，你觉得行不行？”

　　这时候裴秀才看到芮丹嘴里塞了一团麻布，还用一条皮绳紧紧扎住，让芮丹发不出一点声响。

　　见芮丹眼神锐利，赵基也不恼：“你还不服，是不是还想着找机会往我靴子里撒尿？放蝎子、蜈蚣或别的毒虫？还是说把我靴子悄悄丢到茅坑？”

　　甚至赵基还想笑：“知道昨天行军时，我们跟在胡兵曹身边在聊什么？我们聊的是营中军律。有看得见的军律，也有看不见的军律。你盗我靴，这事可大可小。就是打残你，也无人诽议。”

　　芮丹瞪圆眼睛眼白外突，跳脚想要挣脱，余光又瞥到裴秀，可怜巴巴去看。

　　裴秀不为所动，就连跟着进来与裴秀站在一起的魏兴也无动于衷。

　　什长就是什长，别说什长，芮丹私下取用了一个伍长或老兵的珍贵物件，他们这些什长也要出头惩处。

　　别说裴秀、魏兴，任何一个军阶伍长以上的人，都不会在乎芮丹的命运。

　　乡党怎么了？

　　乡党组成的军队就不讲军律、潜在规则了？

　　被惊醒的两个伍长这时候上前，吕春劝说：“什长，这小儿缺乏父兄管教，家里就个老娘。他这母亲上侍奉老人，下养活这小儿。还请看在他娘这烈妇的面子上，饶了这无知小儿。”

　　另一个伍长杨吉则蹲在地上去脱芮丹脚上的鹿皮靴，很快脱下，恶狠狠警告芮丹：“还不将什长的靴子擦干净！擦不干净，我割下你的舌头，用舌头去擦！”

　　杨吉这才回头讪笑看赵基：“什长，不若就先饶了这小子，他再犯事，杨某让他知晓利害。”

　　“我很难办。”

　　赵基松手任由芮丹滑落在地，扭头对裴秀说：“七哥你是知道我的，我家里弟妹侄儿年幼。这小子若被退回去，怀恨在心，勾结一伙少年，我弟妹、子侄岂能太平？”

　　“这样杀了，很难服众。”

　　裴秀也是苦恼模样：“吕春说的事情我也听说过，杀了这小子，跟杀死他母亲没区别。可若是放过，谁能保证这小子不报复阿季的弟妹侄儿？”

　　至于胡班的态度，众人的态度，其实就是胡班的态度。

　　一时之间众人都沉默下来，真正的孤儿没几个，谁都有亲人。

　　身边一个偷盗伙伴财物的人，是生活中的麻烦，更是战场上的灾难。

　　魏兴这时候突然上前，抬起脚就要踩踏芮丹的小腿胫骨，赵基出手将魏兴拦住。

　　魏兴气冲冲看赵基：“你为难，我不为难。此类小人留在营中，我深感耻辱，也不安宁。断他胫骨，省的作乱，也好回去奉养老母。以后你我若能显贵，无非再给些钱粮就是。”

　　“魏兄，我不是这个意思，我的意思是这终究是我的兵，偷的又是我的靴子，于情于理不该由魏兄代劳。”

　　赵基说罢扭头看吕春、杨吉：“问他想要留哪条腿。”

　　芮丹蜷缩墙角，伸手就要去拆解勒住嘴唇的皮绳，杨吉就是一脚踹在芮丹手腕，就势踢到鼻子，顿时鼻血流淌。

　　剧烈疼痛下，芮丹很爽快的晕厥过去。

　　杨吉无奈回头：“什长，他想要左腿。”

　　吕春只能蹲下抬起芮丹的右腿，撇过头去，不忍再看。

　　裴秀将一截木棒递过来：“阿季你利索些，别让他受罪。”

　　魏兴却提议：“还是杀了为好，跛子使坏，更难防范。别说赵兄弟，就连我都怕这小子回去放火。”

　　于是裴秀默默收回木棒，问：“阿季，用什么比较好？”