第9章 一人之死

“你是说，芮丹是被吓死的？”

　　“正是，他偷盗阿季的皮靴，不可不惩；略施拳脚后，我等矫言诈他，不曾想芮丹胆小，竟被活活吓死。”

　　营房内，裴秀也是无奈解释，乡党们都在门外等待结论。

　　胡班又看看裴秀身后的赵基、魏兴，就问魏兴：“子昂，你也殴打了芮丹？”

　　“是，卑职才动手，就被赵什长阻拦。赵什长前后也就给了芮丹十鞭，惩戒完毕，又顾虑芮丹怀恨，报复弟妹侄儿，我等遂口出威吓之言。”

　　魏兴斜眼看一眼地上已经凉了，正僵硬的芮丹尸体：“实在想不到，这人有胆魄偷盗赵什长的皮靴，却如此不经吓。”

　　死一个应征的虎贲，这事儿让胡班颇感棘手。

　　随意瞥视芮丹瞪大双眸惊恐的死相，遂问赵基：“阿季你只打了他十鞭？”

　　“只有十鞭，怕引来巡哨军士，就先堵了他的嘴。”

　　赵基也是一样的态度：“兵曹也知我家住在山脚，左近空阔，少有人烟，利于盗匪出入。芮丹应征，身处营垒尚且这样散漫无状不敬法度，返乡后，我等不在，惹出祸端也非我一人之事。”

　　胡班听了也不发表看法，来到芮丹尸体前蹲下，解开芮丹衣襟，就见心口一个明显的拳印淤青。

　　裴秀回头也看到了，就抬头去看破旧、炊烟熏黑的屋顶。

　　魏兴暗暗咬牙，斜眼去看赵基的右拳。

　　赵基不为所动，一个随军敢明目张胆偷用上级贵重品的人，留在军中是祸害，返乡后又何尝不是祸害？

　　芮丹是县中小姓，境遇比自己赵家好不到哪里去。

　　今日的芮丹，又何尝不是自己的鉴照？

　　偷盗这种事情，可以抓个正着，也可以是诬陷。

　　哪有那么是非分明的世界？

　　如果犯罪就黄名、红名的话，这世上很难有几个白名。

　　胡班又检查芮丹的鞭伤，因打滚躲闪的原因，鞭伤多在腿上。

　　缓缓起身，胡班神情凝重：“其他什么的也不说了，我去见王司马。就说芮丹喂马时，马匹受惊，忽然跳起甩出一蹄害了他性命。这样县里也好交待。”

　　说着目光落在裴秀脸上：“芮丹不幸身死，我等身为袍泽，也不能束手不动。他家的情况你们也清楚，都捐些钱，我托人送他家里去。以后若是富贵，不可忘今日之事。”

　　“是，就依兵曹。”

　　裴秀应下，他多少知道一些内幕，这次招募虎贲的计划非常重要。

　　别说一个芮丹，就是十个，内部除掉也没人在乎。

　　真靠砍人升官，那得熬到什么时候去？

　　大伙儿都是拿命来投机下注，又非氓隶老卒，连手都管不住的人，早早死了，对谁都好。

　　胡班也不再耽误，当即又去见王植。

　　死了一个应募虎贲，也将王植惊动，这不是其他县的虎贲，是侍御史裴茂乡里的虎贲。

　　王植一身红衣袍外罩黑漆皮铠，腰悬宝剑，脚踩一双青色漆皮履，挂淡绿色披风。

　　整个人非常年轻，面白无须，仪容俊朗。

　　他也简单检查芮丹的尸体，看到那十分明显的拳印，缓缓点头：“这马脚力甚是强劲，以后当小心喂食，不要再出类似的事情。”

　　见在场之人没人有什么异议，王植就问胡班：“胡兵曹，是该运回乡里，还是就近埋葬？”

　　胡班拱手：“司马，本县儿郎离家之时，便存壮志于心。回乡者少，不若就近掩埋。”

　　“嗯，营南五六里有一处坟湾，就葬在此处吧。”

　　王植将一枚竹牌递给胡班：“出五个人，出营做好此事。”

　　“喏。”

　　胡班双手接住出营的凭证，又长拜。

　　而王植环视周围三十几个人，目光落在裴秀脸上，裴秀就站在那里并没有跟随胡班行礼。

　　也就半个呼吸的时间，王植带来的人与营中虎贲相互目光碰撞。

　　“呵呵~！”

　　王植摇头笑笑，右手捏披风边角，转身离去。

　　裴秀也是笑笑，他当什长，是因为胡班临时只能给他这个职务。

　　等更多应募虎贲抵达营地，进行屯、队一级整编时，裴秀可以当屯长。

　　需要更高单位编制时，裴秀可以当军侯曲长。

　　这些都是行军赶路时的临时编制，抵达河内郡后，才会有真正官职降下。

　　裴秀，是不可能当中级军吏的；甚至军司马一职，都是对裴氏的羞辱。

　　王植算什么？胡班又算什么？

　　能忍住不喊七哥，已经是胡班最大的矜持了。

　　见王植一行人走远，胡班才将令牌交给赵基：“芮丹是阿季的人，阿季你带人去埋葬。”

　　“喏。”

　　赵基双手接住令牌，扭头去看本队，目光落在杨吉、吕春脸上：“杨吉你选三个人随我出营，吕春留守，配合兵曹做事。”

　　吕春神情低落，拱手低声应答，杨吉则直接选了三个关系好的。

　　虽说是出去埋人，但能出营转一转，对他们来说也是一件好事。

　　很快将芮丹驮在马背上，赵基牵着自己的马，引人出小营区。

　　营门处只有五名士兵当值，这些士兵是绛邑驻军借调来的，用狐疑眼神打量马背上的死人。

　　夜里防的盗马贼，就是防这群郡兵。

　　营兵放行，出营门后赵基翻身上马，杨吉也有马，紧跟着上马。

　　随行三个虎贲只能步行，其中一个人牵着驮尸马匹，另外两个人各提着工具。

　　赵基调整坐姿，左手挽着缰绳，右手提铁戟，左右观察远近。

　　营地位于绛邑东南近郊十里处，贴近紫金山。

　　本就是临时启用的备用军营，外围没有巡哨的骑士，就连岗哨也无。

　　杨吉也装模作样观察，驱马追上赵基，突然低声说：“阿季，我听人说芮丹盗靴，是跟人角抵时……”

　　“我也猜到了，是被人鼓动，这才偷穿我的皮靴？”

　　赵基语气淡漠：“芮丹自幼丧父，他母亲又舍不得管教，年岁渐长，为求乡人瞩目，这才行举乖张，恣意浪荡，又喜欢说大话。他觉得我不会计较这件事情，这才不告而取。”

　　说着扭头看杨吉：“我不在乎这靴子，也不在乎芮丹的生死。离家千里，我们这些人有求大名的，有求大义的，也有求大利的。注定许多人要死在外面，想少死一些，就要注重军律。对芮丹来说，不过是早死、晚死之别，没人在乎真相，你也不要再说。”

　　“是。”

　　杨吉应下，稍稍沉默，就说：“阿季你变化颇大。”

　　“经历死亡能让人发生大变。”

　　赵基目视前方平缓山势走向：“你没发现么？芮丹死了，营中气氛也不同了，更像是兵卒。”

　　“是啊，不一样了。”

　　杨吉点着头，想继续说些什么，又觉得没有意义。

　　就像营里熟悉的伙伴，之前还有说不完的话。

　　不管是争吵、辩论，都有无数的精力去争执；而现在仿佛霜打。