第一卷 第二十五节 幻灭（第四更求月票！）

看了看一旁兄长的床，早就没有了人影儿，张建川换下那条略显老旧的军用裤头，揉成一团，丢在了盆子里，走出门去看了一圈，没见着人。

　　抓紧时间，打上肥皂，搓揉了几把，张建川把内裤晾起，这才到外边舒展了一下身体。

　　张家住在最靠头，外边就是一个小晒坝，一堵围墙将厂里的宿舍区与外边的农田隔开来。

　　张建川在晒坝里活动了一番，练了一番拳脚，等到身上微微出汗，才收拾了，才看到兄长从外边走回来。

　　“大哥，这么早就出去？睡不着？至于么？”

　　张建川心知肚明，本不想挑开下这个话题，但又觉得讳疾忌医好像日后更麻烦，还不如打消大哥的念头，让他死了这条心。

　　“也不完全是，我其实也知道有点儿渺茫，不过总还是喜欢幻想一下，万一呢？”张建国自我解嘲地一笑。

　　他在有外边不熟悉的人面前就是半棍子都打不出一个声响来，但是在很熟悉的人面前，却是滔滔不绝。

　　“哪里想到褚万元也有这个意思，还有那个大学生，我其实也知道该死心了，可说易行难，我看玉梨对褚文东也不太感兴趣，就是那个罗茂强，……”张建国叹了一口气。

　　“哥，你怕是小看了褚文东，听说他很得周铁棍两口子喜欢，我看周玉梨不是个能自己做主的人，弄不好还得要她爸妈才做得了主。”

　　张建川摇摇头。

　　大哥还是小瞧了褚文东的手段，如果真如宋德红说的那样，褚文东只要脸皮够厚，又舍得花钱，把周铁棍两口子讨好了，再花些水磨工夫在周玉梨身上，希望还是很大的。

　　当然那个罗茂强的条件也很好，大学生嘛，光环实在是太耀眼了，就是不太会说话，就看那家伙日后会不会开窍了。

　　总而言之，都是大哥没戏，这一点大哥自己都明白，就是不肯死心。

　　“哎，玉梨她爸她妈就不好弄了，……”张建国长叹一口气，他也知道周铁棍两口子不是省油的灯，自己这条件肯定难以入周铁棍的眼。

　　“天涯何处无芳草？大哥，莫想那么多，姻缘自有天定，说不定你没想到的时候自然就来了。”张建川也只能这么安慰他了。

　　两兄弟说着话，心情都不是那么好。

　　张建国在想就算是明年招工进厂又如何，一个月就那么几十块钱，够干啥？

　　褚文东手上带的瑞士英纳格手表据说是五百多块钱一只，比百货商店里日本产的双狮3A和西铁城都还要贵一倍多。

　　想到褚文东一捋手腕看时间时的姿态，张建国觉得自己当时都有点儿喘不过气来的感觉。

　　一块表就买五百多块钱，几乎要相当于自己进厂第一年的全年工资收入了。

　　还有他脚上那双旅游鞋有着一头豹子模样的标识，说是什么彪马牌的，据说产自西德，专门从广州托人买回来的，也要三百元。

　　听得张建国当时一阵心悸，他从小到大一辈子穿的鞋加起来大概都不值三百元。

　　也许玉梨不喜欢褚文东那暴发户的样子，反正张建国觉得褚文东的这些炫耀并没有引来周玉梨的多少关注。

　　可那罗茂强就不好对付了。

　　西北纺织工学院的正牌大学生，据说很快就可以评助理工程师了，这是正经八百的干部，光是这一条，厂里便就没有几个人能比。

　　张建国绝望之余又给自己打气，可罗茂强最多才一米六五，满脸青春痘磕磕巴巴，而周玉梨起码有一米六八，这男女之间的个头差别也太大了，玉梨不可能找这样的对象才对。

　　可打气归打气，张建国也知道就算是没有这两人，只怕也还有其他人会追求周玉梨，自己有什么优点来和人家比？

　　张建国长吁短叹，张建川一样心情不好。

　　单琳居然真的就成为招聘干部了，这才多久？从招聘人员到招聘干部，才一年时间吧？下一步人家就是要奔着正式干部去了。

　　张建川当然清楚这肯定不是单琳能力有多强，就算是单琳自考全部过关拿到大专文凭又怎么样？如果靠自考拿到大专大学文凭就能转干，那他相信政府里边干部编制早就爆满了。

　　自考拿到的文凭只能在你成为正式干部之后发挥作用，用于证明你的学历状况，而不是在你想要成为干部时发挥作用，这和全日制毕业的大学生文凭完全是两个概念。

　　只怕起作用的还是单琳的那个在当隆庆区委l书记的姑父吧。

　　张建川发现自己居然也有这种愿人穷恨人富的情绪了，自己还一直觉得自己心胸宽广呢，结果这一下子就检验出来了，自己好像也一样是俗不可耐。

　　人家单琳能不能转干和自己也没关系，人家转不成干部，那干部指标也轮不到自己头上，自己这种情绪也未免太过狭隘了。

　　明知道道理是如此，可张建川一样心里不是滋味。

　　“喏，钱还给你，也没用上……”

　　张建国把十五块钱卷成一卷递给张建川，张建川一愣，摇摇头：“你留着吧，我还有，万一你还能用上呢？也别气馁，说不定周玉梨就喜欢你这一类的，踏实心诚，形象也比他们强得多，我看罗茂强像个地钻钻儿一样，那么矮，有没有一米六？褚文东就只有几个臭钱骚包而已，谁会看得上他？不过要是晏修德要追求周玉梨的话，哥那你就真的没啥搞头了。”

　　弟弟的话让患得患失心乱如麻的张建国也是精神一振。

　　还是老弟最了解自己，罗茂强和褚文东都不合适，但最后一句提到的晏修德又让张建国心悬了起来：“不会吧？晏修德要追玉梨的话早就该追了，听说晏修德一直不安心工作，不想留在厂里，在厂里上班也是经常迟到早退，也是他爸是副厂长，要不然就算他是中专毕业的，也早就要被被通报处分了，……”

　　“哦？这么生在福中不知福？他想做啥子？”

　　张建川都忍不住愕然了。

　　晏修德可是在厂设备处上班，不但工作轻松，而且还时不时可以公费出差去祖国各地大好河山看一看，简直就是无数人梦寐以求的工作，他居然还不满意？

　　“谁知道，有人就说他成天想去广州上海做生意，发大财，外边都说他不安分，好高骛远，总要栽筋斗吃大亏才晓得锅儿是铁打的，……”

　　张建国话语里也是羡慕嫉妒恨，人与人命不同，也不知道晏修德这德行居然还能考上中专！

　　有了国家干部身份，居然还不珍惜，三天打鱼两天晒网，只要他爹不当副厂长了，铁定哪天就得要被开除。

　　张建川也没想到晏修德居然还有这一出。

　　他还一直以为晏修德有这样好的条件，在厂里踏踏实实干上十年，也许就能混个车间副主任或者设备处的副处长，日后绝对能接他爹的班，走上厂领导的岗位。

　　没想到这家伙竟然不想在厂里上班，想着要出去做生意，难怪对褚文东的态度有些说不出的古怪复杂，估摸着就是既看不上褚文东的靠家里门路，又羡慕人家能有一条自由自在的致富路。

　　****

　　老瑞继续努力码字，兄弟们，追读，月票！