第一卷 第六节 暗斗（求追读，月票！）

等到顾明建走了，马连贵才又回到会议室，从包里掏出一包红山茶，抖出一支。

　　没等张建川反应过来，一旁唐德兵早就窜了过来，火柴擦燃，递到马连贵嘴边，替马连贵点燃烟。

　　马连贵点点头：“唐老幺，你是罗河人，对这边情况也熟悉，你说周三娃这会子在哪里？”

　　唐德兵笑嘻嘻地道：“所长，我咋晓得喃？人家刑警队的都没有头绪，我们这些二派哪里搞得清汤？”

　　“少给老子说屁话，老子问你，你们人熟地熟，要不然派出所养你们做啥子？”马连贵毫不客气地斥骂。

　　“嘿嘿，所长，几个小时了，如果周三娃安心要跑，应该都跑出去了，只不过乡里都说他身上没得钱，这年头车匪路霸多得很，现在货车司机根本就不得搭生人，晚上在路边你更不可能拦得到车，弄不好人家一脚油门把你龟儿撞死都活该，所以现在还真不好说周三娃在哪里，也许就在哪个竹林盘里边缩起，要不然就是……”

　　唐德兵的话让马连贵很不满意，“说你妈半天，全都是屁话！我问你人现在在哪里，不是听你分析可能性，……”

　　唐德兵只是挠脑壳憨笑，却不再搭话。

　　这种事情哪个都说不清楚，而且多半都跑出去了，你这随便一说，可能就是安排你去带着人去搜去找，劳民伤财，没有结果，弄得大家都来埋怨你，凭空得罪人。

　　“罗金保，你说！”马连贵对自己所里边这帮联防队还是很看重的。

　　这些联防队员来自三乡两镇，基本上都是当兵回来的，对本地情况十分熟悉，也有基本军事素养，能跑能跳能打，文化程度也基本上是初中文化，问一份笔录材料都没有问题，比起有些民警甚至都还强一些。

　　“所长，唐德兵都说了，现在真不好说，要么就是跑出去了，要么就是怕被发现，躲在哪个旮旯里，等到下半夜大家都松懈了，再悄悄走夜路跑出去，……，要不能去哪里？他没钱，赶不了车，最好的办法就是去火车站爬火车，一趟子出省，基本就安全了。”

　　罗金保的分析也基本靠谱，张建川也暗自点头。

　　如果不是因为周三娃邻居说周三娃气性特别大，喜欢记仇，他也觉得周三娃多半是躲在哪个角落里，等到后半夜走夜路小路，溜到火车站去爬火车跑路可能性最大。

　　“火车站那边已经安排城关派出所派人和火车站派出所联系了，对了，东坝火车站这边也要安排人去，让东坝站的工作人员配合一下，晚上虽然没有过的普客，但货车却说不清楚，还得防着。反正无论是他想乘火车，还是爬火车，都别想跑掉。”

　　马连贵脸色阴郁，“我就怕他土狗一个，根本就没想到过要爬火车，就一门心思走路出去，那反而不好抓了。”

　　汉嘉铁路在安江县内有两站，除了安江站外，就是东坝站。

　　但东坝站只有白天有几趟普客慢车过要停，其他直快和特快都不停。

　　最后一趟到嘉州的慢车九点四十五过，然后晚上就没有停靠的普客了。

　　货车在东坝站停靠就说不清楚了。

　　马连贵的话也让周遭的几人都点头，还真不好说周三娃是个什么路数，到底是一根筋的愣头青，还是早有预谋杀了人就走？

　　“建川，你觉得呢？”马连贵目光重新落到张建川身上。

　　“呃，所长，唐德兵和罗金保都说得有些道理，只是都说这个周三娃心眼小爱记仇，万一他觉得反正一个死，杀个回马枪，他最恨的还是黄林娃，没准儿就想要把黄林娃杀了呢？”张建川还是没忍住，把自己的预感假设重复了一遍。

　　看见罗金保一脸不以为然，唐德兵的满脸不屑，马连贵鹰隼般的目光掠过一边的秦志斌，“志斌，你的看法？”

　　“所长，我觉得建川说的也有道理，周三娃觉得反正难逃一死，万一杀回来要想多拉两个垫底呢？说不定就觉得没杀到黄林娃他心有不甘呢？”秦志斌干咳一声：“要不我带张建川他们两个去走一趟看一下，顺带给黄家那边打个招呼，……”

　　马连贵同意了。

　　在出发的时候，罗金保和唐德兵都不在了，一个在厕所里蹲着，说肚子不舒服，一个不见人影。

　　无奈之下秦志斌只能让张建川把治安室的治安员高军叫上，三人一起出了门。

　　乡政府距离小寨村还有五六里路，但治安室里的摩托车都出去了，刑警队和派出所的汽车也只剩下一辆做备用以防万一，三人只能走路。

　　高军人熟地熟，前头带路，秦志斌带着张建川紧随其后。

　　“建川，咋了，和唐德兵还较上劲儿了？”秦志斌是个敦实矮壮的汉子，三十来岁，也是当兵回来的。

　　整个东坝派出所八名正式民警，八名联防队员，另外考虑到警力不足，又从辖区单位借调了两人。

　　一个是汉川监狱的监狱警察古应全，一个是汉州纺织厂保卫科干部屠汉，都算是半边警察，工资奖金都是在原来单位发，这边派出所里发津贴补贴和值班费，皆大欢喜。

　　听得秦志斌问起，张建川也只是笑了笑不语。

　　派出所麻雀虽小，肝胆俱全。

　　所长马连贵是当之无愧的一把手，指导员孙德芳是老资格，兼任派出所党支部书记，但年龄大了，身体也不好，马上就要退下来了。

　　副所长朱元平正值壮年，原来在城关所负责一片，后来来了东坝所当副所长，作风硬朗，做事果敢，但就是脾气有些暴躁，除了所长指导员，其他民警资格都没他老，所以也能压得住阵，没谁敢和他叫板。

　　唐德兵是朱元平到了东坝所之后招进来的，进来没几年，也是当兵出身，脑瓜子很好用，做事也有一套。

　　联防队里，除了资格最老的罗金保，唐德兵就隐隐有副队长的架势。

　　联防队的队长是由朱元平这个副所长兼任着，但实际上负责日常管理的是罗金保。

　　不过大家身份一样，又清一色是当兵回来的，哪怕罗金保资格再老，也很难让其他人像对民警一样尊重。

　　张建川一进派出所没多久，就感觉到了唐德兵对自己若有若无的敌意。

　　最初张建川也没有意识到，毕竟他觉得大家好像没什么利益冲突。

　　但几回事情之后，唐德兵都要踩着自己说话做事，张建川在部队里边也是人精，哪能感觉不出来？

　　不过他也没弄明白唐德兵怎么就不待见自己了，自己好像并没有得罪过他。

　　“没有的事儿，所长问起，我实话实说而已，就是我自己的看法。”张建川笑了一笑。

　　“唐德兵比我早进来几年，情况熟悉，经验丰富，可能他说的是对的，不过所长既然问起我，我总不能随口打哈哈，得如实反映，……”

　　“何况周三娃的邻居也的确说了周三娃记仇得很，万一想横了，整出点儿事情来，大家都不好过，辛苦跑一趟，也算是求个心安嘛，就是斌哥和高哥受我多嘴连累辛苦了。”

　　****

　　两分段赏，增加热度，感谢了！