第一卷 第六十节 跃动（求追读、月票！）

登山时候太阳就开始大起来了，也幸亏一路上山路都是树林遮天蔽日，松山柏海，郁郁苍苍。

　　爬山的路曲曲折折，却是凉爽无比。

　　看着唐棠红扑扑地脸颊，额际细密的汗珠，还有那兴奋喜悦地神色，张建川心情也变得畅快无比。

　　明知道也许这就是有缘无分，但他还是很舒服。

　　或许这就是不求天长地久，但求一朝拥有？

　　这么屌的话是哪儿来的？

　　又来了，是王朔的小说里的话？

　　张建川有些疑惑，想不起来哪篇小说里有这句话，《空中小姐》，《一半是火焰，一半是海水》，还是《顽主》？

　　貌似好像都没有啊。

　　可自己看过的文学作品里，除了王朔的小说，好像没可能有这么屌的文字才对。

　　花了九十五分钟，两人终于爬上了云鼎山。

　　看到所谓云鼎石城的残垣断壁，唐棠眼圈都红了，委屈得嘴唇都快咬出血来了。

　　走了这一路，脚指头都磨破了皮，疼得她走路都一瘸一拐，只能脱掉凉皮鞋，提着走路。

　　可这地面小路还是有些硌脚的，走得也是蹑手蹑脚，难受至极。

　　这就是张建川给自己说的名胜古迹？

　　哪里有丝毫名胜古迹的影子？

　　张建川也觉察到了唐棠情绪的变化。

　　之前在路上，还和自己有说有笑，从王朔的《空中小姐》到刘震云的《塔铺》和《单位》，再到朱苏进的《射天狼》和《战后就结婚》，最后谈到二月河的《康熙大帝》，弄得张建川都有点儿“相见恨晚”的感觉了。

　　可以说这是张建川当兵退伍回来之后谈得最畅意的一次。

　　谁还不是个文学青年了？

　　从读高中开始张建川就沉迷于武侠小说里，金庸、古龙、梁羽生三大家就不说了，从柳残阳到云中岳，从卧龙生到武林樵子，从萧逸到陈青云，无所不包，无所不看。

　　到当兵入伍之后，就开始转为看文学杂志和历史小说了，《中国作家》，《收获》，《十月》，《花城》，有什么看什么，都是张建川最喜欢的。

　　《康熙大帝》张建川看了三遍，对内里的权谋手段都是叹为观止。

　　能从最初的特务连侦察兵到后来的通讯员，既得益于自己一笔好字，也有赖于自己的文笔，而成日里“钻研”这些小说杂志也是受益匪浅。

　　先前还兴致勃勃，怎么一下子就变了脸？

　　多半还是这云鼎石城的破烂样让内心充满希望能看到一副如八达岭或者山海关模样的唐棠大失所望，觉得自己欺骗了她，受委屈了。

　　“呃，唐棠，怎么了？”张建川知道得找一个契机，否则今儿个的好气氛就得急转直下晴转阴了。

　　唐棠没做声，只是低着头跟着张建川走着。

　　“小心点儿，是不是有点儿失望？”张建川嘴角浮起一抹微笑，“所谓希望越大，失望越大，但同理，失望越大，收获越大，……”

　　“啊？”唐棠猛地仰起头，鼻梁上细密的汗珠加上两颊的酒窝，看上去格外可爱。

　　“怎么，不相信？”张建川笑眯眯地道，就像是冒充外婆骗小红帽的狼，“走上去就知道了。”

　　“真的？”唐棠一下子就恢复了情绪，面部表情变得生动起来，“少骗我！骗了我，吃不了兜着走！”

　　“怎么敢？”张建川一挥手，“走吧，你的脚磨破了，我更担心你下山怎么走，这会子还得要把鞋穿上，别碰伤了脚。”

　　“哼，我能走下去，别小看我。”唐棠骄傲地一昂头。

　　伴随着石城的残垣断壁呈现在面前，张建川带着唐棠绕过那散落在杂草中的烂石块砖块，终于艰难地走到了山边，“从这里上！”

　　这个时候张建川可就不敢大意了，伸出手去，示意唐棠拉住自己的手。

　　这要跌下来，摔得可不就是轻伤了，出不得半点儿事。

　　他甚至都有点儿后悔夸海口要带这丫头来这里了。

　　读高中的时候他回厂里，和杨文俊、刘广华、宋德红他们来过两回，还有些记忆，只要爬上去，就是一段平坦地石质城墙，一直延伸到山崖边上，可以俯瞰山下。

　　但要爬上去就是在残缺的城墙上攀援而上，手足并用才行。

　　相较于张建川的“胆怯”，唐棠却显得格外兴奋，甚至连脚趾上磨破的伤口都没有那么痛了。

　　一只手拉住张建川的手，一只手扒拉着残缺的墙砖，跟随着张建川往上攀爬。

　　之前和杨文俊他们来爬的时候张建川还不觉得，但这会子和唐棠爬的时候他就怵了。

　　爬到半中拦腰，他不敢再在上边，万一唐棠十足落下，自己一只手未必拉得住。

　　“唐棠，你走前边，我在下边，你双手都扒着墙砖，先试试是否结实可靠，然后再往上，别怕，但是也别大意，一切有我。”

　　山风呼啸，让毒辣的太阳都毫无用处，吹得衣衫猎猎作响。

　　唐棠小心地越过张建川往上，风化的墙砖开始滑落，吓得张建川都微微变色，“小心！”

　　反倒是唐棠还越发兴奋得意，大概是第一次感受这种攀爬危险之地带来的刺激。

　　一步一步，看着唐棠慢慢爬上去，张建川心中才稍稍放下。

　　眼见得到了最后一步，这是一处有半人高的半凹陷断壁，双脚往下蹬无法受力。

　　以张建川来说，当然不在话下，但对于唐棠来说，就有点儿挑战了。

　　连续两次都没能上去，唐棠饱满的胸脯急剧起伏，看得张建川心旌动摇。

　　再也不敢多耽搁，索性就大胆地直接抱住唐棠膝弯，将她放在自己肩头上，向上一举，最后双手托在唐棠的臀瓣上，在唐棠羞涩紧张的叫声中，直接把唐棠送上了墙头。

　　站在墙头，举目眺望，青江如带，绕山而过，盛夏的山间郁郁葱葱，山下的省道崎岖蜿蜒。

　　而在江对面的汉州纺织厂、812厂、815厂、汉北监狱等建筑群落隐约可见，东坝镇则在青江这边，遥遥相对。

　　先前张建川的“狂浪”之举让唐棠仍然心跳如雷，但看到张建川淡然自若的模样，唐棠又觉得自己是不是有点儿大惊小怪了。

　　人家就是情急之下帮自己助力一把而已，根本就没有别的意思，换一个人也许也会这样，自己若是疑神疑鬼，反而成了笑话。