第一卷 第三十四节 公私兼顾（努力求票！）

周大娃一看就知道是长期在河坝里筛沙子的，皮肤晒得黢黑，一双粗壮有力的大手粗糙而厚实。

　　看到秦志斌和张建川进来，忙不迭地从长竹椅上起来，“秦公安，张公安！”

　　秦志斌态度很好，周三娃已经被抓了，周大娃作为家属来打探一下情况，也正常，这边也要交代家里给看守所里边送点而衣物被褥。

　　“……，他是自作自受！早就喊他跟我一起下河坝筛沙子，辛苦是辛苦了点，但也能挣到钱，他就是不肯，……”

　　“……，说来说去还是妈老汉儿小时候把他惯坏了，一天到黑懒迷日眼，好吃懒做，……”

　　“老二在广东打工，也写了信回来喊他去，他开始答应了，后来又听说厂里一个月只放一天假，计件制，辛苦得很，他就又觉得不安逸了，一直不肯动身，……”

　　“……，还骗了我给他的路费，几天就给老子花个精光，说起来老子就冒火，……，算了，人都死定了，……”

　　“……，不过张公安，我说句老实话，黄家屋里还是太霸道了，放水是有排轮子的，每次排到他们黄家屋里，他们都要多放一会儿，……”

　　“……，事情出都出了，他人一根毬一条，屋里就是一床烂席子，啥都毬没得，我们三兄弟在老妈死了之后就分了家的，新生活各顾各，哪个管得了哪个？……”

　　“老二那边我上午去邮局给那边打了电话，和他说了老三的事情，他也说没得办法，各人的命，……，黄家屋里说要喊赔钱，说个锤子！哪个欠他的钱，他们就去找哪个！”

　　“张公安，老三犯了天条，该敲脑壳就敲脑壳，五块钱一颗子弹钱我给了，其他没得！他们有本事就去阎罗地府下边去找他嘛，找我咬毬？！……”

　　絮絮叨叨地，周大娃说了不少，秦志斌都有些不耐烦了，出去抽烟去了，剩下张建川还是很耐心地听着周大娃的“发泄”和“倾诉”。

　　感觉得到，周大娃也是寻找到这样一个机会把这两天焦头烂额的烦躁情绪倒了出来。

　　张建川也能领会得到。

　　黄家一下子死了两个，肯定要找周家说事，觉得最起码棺材板板钱总要赔几个。

　　但周家三兄弟早就分了家，周家都穷得叮当响，周大娃不可能替周三娃赔钱，这也是一桩撕扯不清的烂事儿。

　　估计最后还是乡里来调解，看看周家能不能赔两个，两边包包散，抹平了事。

　　“周大娃，好歹也是你兄弟，被褥衣服你还是准备一下，不行把你的旧衣服准备两套换洗，……”

　　“还是那句话，事情出都出了，要正确面对，像你说的，周三娃是自作自受，也怪不到哪个，但人家黄家屋里一下子就死了两个，你说人家咋个想？换了是你屋里，你咋个说？”

　　张建川很顺理成章地充当起了调解员缓冲器。

　　“不管咋个说，黄书俊就算是千错万错，你也不能直接杀人，何况人家就是和周三娃吵了几句，你就下毒手，说得过去不？天底下就没这个道理！”

　　“……，该认的帐还是要认，到时候乡里边肯定要来调解，多少你娃也要出点儿血（钱），……”

　　“我哪来钱嘛，张公安，你都晓得，我屋里还有一个嫩娃娃，婆娘身体又不好，经常打针吃药，……”

　　“这里乡上马上又喊交农业税和双提款了，卖了麦子留点儿吃的就差不多了，化肥农药涨得飞起，哪个承受得起嘛，我都想出去抢人了，……”

　　张建川心中也是一阵苦涩。

　　这年头都不容易，今年啥子都在涨价，而且一天比一天涨得凶，难怪平时不显山露水的老妈都有点儿稳不起了。

　　其实这样子的对话也就是一个发泄的机会。

　　周大娃这几天显然也是弄得焦躁不堪了，张建川这样子和他以一种熟人身份一般沟通对话，让他也能把内心的不忿和不满倾倒出来。

　　连秦志斌都有些好奇张建川今天怎么能说。

　　本来就是交待一下子让周大娃送点儿衣衫被褥进看守所的事情，几句话就差不多了，张建川愣生生和人家摆谈了半个多小时，甚至还给对方用搪瓷缸子倒了一杯白开水。

　　“……，河坝里筛沙子这个钱也不好挣，主要还是不好卖，……”

　　“张公安你想嘛，这一路都是河坝，罗河和东坝这就是十来里，能下河坝的地方到处都是，都可以去筛沙子，关键是你筛出来的沙子豆石要卖得脱啊，……”

　　“……，工资不说每天结，起码一个星期要结一次，莫得哪个说一个月结的，你以为你是国家单位啊？”

　　“……，还有每天饭菜你要管起，猪脑壳肉必须要有，跟斗儿酒总要弄两斤，不然累了一天，不喝两杯解解乏，球大爷给你干，……”

　　当张建川把周大娃打发起走的时候，一个小时都过去了。

　　虽然没能做通周大娃要承担黄家屋里的棺材板板钱，但是估计乡里再做做工作，多少周大娃还是要出点儿血的。

　　周大娃出门时就碰见了正从区委那边过来的罗河乡党委副书记顾明建和公安员张成富。

　　周大娃没有理睬二人，径直走了。

　　顾明建很好奇，正好看到张建川，“小张，马所长在不在？这周大娃来做啥？”

　　“顾书记，张公安，周大娃是来问周三娃的事情，顺带我们也和他说让他给周三娃送铺盖和换洗衣服，……”

　　张建川笑着接上话，秦志斌也走了出来。

　　“顾书记，老张，建川可是和周大娃谈了一个小时，黄家那边肯定在闹，建川劝周大娃还是要认点儿棺材板板钱，周大娃在那里叫穷，不过建川还是基本上把他说动了，你们乡上再做一下工作，两三百块钱的棺材板板钱，估计还是说得下来，……”

　　“是不是哦？”顾明建看张建川越发顺眼，这要棺材板板钱可不管派出所的事情，闹起来还是乡里来做工作，没想到张建川做事这么踏实细致，居然都能帮着乡里先把工作做起来了，“小张，谢了哈，……”

　　*****

　　求100票，求追读！