第一卷 第七十八节 泼辣（求追读！）

“赵部长，牛哥，钢哥到道陵出差去了，耕牛案子，你们晓得的嘛，要补证，检察院在催了，要抓紧时间诉过去，其他人都不得空。”

　　张建川看到赵昌元和牛大力眼巴巴的样子，很懂事地道：“庄红梅的案子猛哥接了，正在白江那边查，这边猛哥安排我们两个先来了解一下情况。”

　　赵昌元和牛大利顿时脸色一松，变得生动起来了。

　　赵昌元干咳一声，双手插叉在腰杆上：“庄红杏，听到没有？派出所都立案了，你还在这里闹啥子？各人回去，等到派出所调查有了结果，自然就会通知你，你在这里闹一阵也没得用！”

　　那女子转过身来，狐疑的目光在张建川身上上下打量，又瞟了一眼那停下的警用边三轮和上边的白色公安牌照，“你们是派出所的？”

　　当面而立，张建川才看清楚这女人的样貌。

　　标准的鸭蛋脸，肤色很白，带着某种古瓷般的细腻光泽。

　　很难相信这是一个乡间女孩子，能有这样肤色，照理说成日里田中耕作，该是那种健康的黄褐色才对。

　　眼眶有点儿略深，丹凤眼，鸦眉油黑，甚至连眼瞳色都浅一些，嘴唇大而丰厚，唇角却不是那种圆润，而有点儿上挑，多了几分凌厉，露出一口很好看的白牙。

　　下巴很有些带着丰腴的肉感，让人有点儿想要伸手捏一把的冲动。

　　一件红底碎花衬衣，袖子被挽到了胳膊肘部，目光自然而然被吸引到了那丰隆饱满的胸部凸起部位，那纽扣似乎都要被挣脱。

　　下边一条黑色侧开口长裤，加上一双扣袢布鞋，赤足连袜子都没穿，显得更加清净素雅。

　　黛黑丰硕的乌发很随意地一卷，斜挽在脑后，用一个发插别住，沉甸甸的，和白腻的颈项相映成趣。

　　之前在白江听说庄红梅颇有几分姿色，张建川还没太在意，但现在看到其妹，他基本上可以确定了，哪怕庄红梅有眼前庄红杏七八成水准，那都是称得上有几分姿色了。

　　“东坝派出所的，你是庄红梅的妹妹？”张建川平静地问道：“来了也好，正好要找你了解一些情况。”

　　赵昌元和牛大利都有些不悦。

　　一门心思就是想把这个在乡政府里闹了一天的女人打发走，没想到你一来就喊人家留下来，要了解情况。

　　万一没谈出个子丑寅卯来，她又不依不饶，不是没事儿找事儿么？

　　“建川，……”牛大利看了赵昌元一眼，迟疑着道。

　　“赵部长，牛哥，这是所长交待的，就是要找一些人了解一下情况，免得时间拖久了，有些就记不清了。”

　　张建川走近赵昌元身边，压低声音道：“白江那边应该是有些线索的，但要结合这边，这个女人凶得很，不好生查一下，她肯定要一直闹，弄得大家都不得安宁。”

　　赵昌元连连点头：“就是，这个婆娘凶球得很，高书记和陶乡长都喊尽快把她打发走，在这里闹得乌暄暄的，公都没法办了，万一县里区里来人碰到起，影响就不好了。”

　　“赵部长，这样子，我和牛哥还有朱四娃找个清静点儿的地方，先问一下她晓得的情况再说，莫要在这里扯圈子，太难看了。”张建川建议道。

　　“我早就喊她进去说，她不干得嘛，专门要在这里闹起臊皮。”赵昌元一说起就气不打一处来。

　　“没得事，赵部长，我来和她说。”张建川笑着道：“闹了一天了，也该消停一下了。”

　　“要得嘛，建川，那就交给你了，有啥子需要你只管开口。”听得张建川大包大揽，赵昌元也松了口气。

　　派出所来接手就再好不过，就是这个张建川口气有点儿大。

　　一个联防牛逼哄哄的，也好，搞不定，自己就好直接给马连贵打电话，喊派出所的民警来处理了。

　　和赵昌元这边打了招呼，张建川招呼朱炳松和牛大利一起走近。

　　“庄红杏，走那边去，我们正好要问你一些情况。”

　　庄红杏目光锐利，盯着眼前这个年轻男子，方脸剑眉，但有点儿凶狠的样子。

　　一双粗壮的胳膊，手里拿着一个牛皮纸壳工作笔记本，另外一只手手指拈着一支钢笔，一点一点的，像是有点儿漫不经心。

　　“你们是专门来查我姐姐被拐卖的案子的？不是喊起来收拾我的？”

　　一句话就露了怯，张建川心中好笑，看样子这个女子也是强撑着气势。

　　想想也是，一个没怎么见过世面的女孩子，有多大的底气能够敢和乡政府治安室叫板对抗？

　　不做出一副天不怕地不怕要死就死在这里的样子，只怕早就被人家撵出乡政府大门了。

　　“派出所哪有那个闲心来收拾谁？你又没有违法犯罪，派出所收拾你干啥？”张建川故作不耐烦地挥挥手。

　　“走吧，去那边。时间宝贵，我们是来查你姐的案子，到底是不是被拐卖，还是她自己不想在家里呆了，要出门寻找自由，都得要有依据，你说你姐被拐卖，总得要有证据吧？”

　　见张建川率先而行，朱炳松和牛大利紧随其后，女子迟疑了一下，最终还是跟着张建川身后而去。

　　寻了一间清静的会议室，张建川三人进去之后，那女子却站在门口迟迟不敢进门。

　　“怎么，光天化日之下，怕我们仨把你吃了？先前你的猖狂嚣张哪里去了？”张建川揶揄道。

　　“谁嚣张跋扈了？”被张建川一激，女子涨红了脸，终于迈步进来。

　　“那还不是你们治安室只会耍嘴皮子不办事儿，赵公安就知道敷衍糊弄我，上次我家里兔子被偷了十多只，我来报案，他就只让我回去等着，结果就是十天半个月给你一个回复说没查着，就了事大吉，我们小老百姓天大的事情在你们眼中就不值一提，……”

　　难怪，张建川瞥了一眼牛大利，牛大利讪讪地把脸扭到一边，没做声。

　　“好了，不说之前的事情了，就说你姐这事儿，你说你姐是被人贩子拐卖走了，依据是什么？”张建川步入正题。

　　“不是被人贩子拐走了，她能去哪里？”女子反问道：“她孩子才才三岁，难道还能连孩子都不顾了？”

　　张建川从对方话里听出了些许端倪，冷冷一笑道：“庄红杏，你的意思是说如果孩子大一些，或者如果没孩子，她就可能自己出去了？”

　　庄红杏也没想到这个家伙嗅觉这么敏锐，自己一句话就被对方觉察出了不对味的地方，不过她也不在乎。

　　“你们都知道了，刘永柱就是一个烂人，我姐瞎了眼才会找了他，喝两口醪糟酒就不知道姓啥子，球本事莫得，只会借酒装疯，我姐早就受不了他了，……”

　　“既然如此，那就可能是你姐受不了你姐夫喝烂酒，自己外出去找活路喽？”牛大利一听，忙不迭地道。