第一卷 第七十一节 雄竞时代（求追读！）

对张建川来说，七月份相对清静。

　　胡正波这一案被汉州市公安局刑警大队接管，经过核查和当年长途客车司机的辨认，确认胡正波就是“1986.9.17抢劫杀人案”的凶犯。

　　虽然胡正波百般抵赖，拒不承认，但是刑警大队民警在其云溪老家家中的床下搜出了一支赃物怀表。

　　这支赃物怀表正是当初那名老教师随身携带的传家宝，正因为这支老怀表系其父亲留给他的，对老教师具有很重要纪念意义。

　　老教师在发现怀中皮包被割失窃后，才心急如焚拉住了准备逃离的胡正波。

　　而胡正波在挣扎不脱的情况下，用随身携带的弹簧刀将老教师捅伤，最终导致老教师送医院途中因失血过多死亡。

　　此案告破之后市公安局刑警大队以专报形式通过市公安局报到了市政府，获得了市政府主要领导的签批表扬，并在《汉川法制报》上专门刊载了这一则消息。

　　而安江县公安局东坝派出所也在一次全市公安机关重要会议上获得了市局一把手的点名表扬。

　　这些都和张建川无关，他完全沉浸在了筹建沙场的忙碌中去了。

　　很多时候看起来在所里呆着，但是内心却早已经飞到了元洞村沙场上去了。

　　从签约到办理各种手续，张建川都拉着晏修德出面，但在办理沙场工商手续的时候，却是以曹文秀的名字出现的。

　　作为代课教师，曹文秀户口仍然在东坝镇，只不过是高坪村，不管怎么说，还是东坝镇人。

　　办沙场，就得要钱到位了。

　　晏修德的五千元钱已经凑齐，而张建川的五千元却还在纸上。

　　租金要交到位，合同才能生效，而那条通往乡道的便道才能开始建设。

　　看样子得抓紧时间跑一趟市里了，得把自己的邮票出手，看看能凑出多少钱，再来考虑其他。

　　张建川没问晏修德的五千块钱哪里来的，也许是晏修德卖了邮票，也许不需要，那都不关自己的事。

　　从东坝到市区署瓦北街邮市所在，需要转三趟车。

　　先是从东坝乘车到市火车北站，然后坐34路公交车到立交桥站，换乘7路到署瓦北街站。

　　这一趟下来八点钟出发，估计到署瓦北街要十一点左右了。

　　请了假之后，张建川就和唐棠一道进城了。

　　张建川没和唐棠说自己的意图，只说自己要去一趟邮市。

　　唐棠虽然不集邮，但也知道张建川集过几年邮，只是这一两年似乎失去了兴趣，听说张建川要去邮市，还以为张建川要重新拾起以往爱好，所以也兴致勃勃地要跟着去。

　　张建川无法拒绝，只能任其跟着自己，再说唐棠家本来就在市里，人家本来就要回家。

　　乘坐厂里的班车到市里去，免不了又引来一同乘车人的侧目。

　　唐棠号称汉州纺织厂的“五朵金花”之首，又是分配到厂里来的大学生，在厂里的知名度可不低，便是在厂里职工家属们中也有许多认识。

　　看到张建川和唐棠一起上车，然后又坐在了一排，自然也是引来无数关注目光。

　　张建川不想这么招眼，选了坐最后一排，即便这样，也没有多大用处，还是有人频频回头。

　　“这就是鲜花插在牛粪上的结果，可问题是鲜花是鲜花，我也不至于沦落到牛粪的地步，更何况你这朵鲜花和我这堆牛粪本来就风马牛不相及，咱们就是普通朋友，怎么就总有人喜欢凑热闹呢？”

　　张建川无奈地“哀叹”引来唐棠的笑语：“看样子你对我这朵鲜花很不待见啊，是不是昨晚那朵鲜花更符合你的心意？”

　　张建川就知道厂里这点儿事情是瞒不过人的，一夜之间唐棠就能知晓。

　　他本是去找杨文俊，说沙场的事情。

　　但却被周玉梨给死死咬住了。

　　一晚上就扭着张建川，直接把罗茂强和刘广平丢在了一边，也引来二人的嫉妒不满。

　　也幸亏褚文东没来。

　　也不知道褚文东是彻底厌倦了周玉梨这种不冷不热的拉扯，还是另寻了新欢，总之这段时间好像褚文东对周玉梨的兴趣大减，已经有两个星期没出现在周玉梨身边了。

　　张建川也是无奈。

　　自己根本不想招惹周玉梨。

　　虽然周玉梨的确很勾人，且不说勾不勾得上，真要勾上了，那后患无穷，比杨文俊睡了赵晓燕还要麻烦。

　　但现在是周玉梨不肯“放过”自己了。

　　整晚上除了自己和杨文俊说事情时没“缠着”自己，就几乎要粘在自己身上了，这真的让张建川有点儿受宠若惊的感觉了。

　　张建川也搞不明白周玉梨是什么心态，一边的罗茂强和刘广平屁颠屁颠地讨好，她爱理不理，自己不想跳舞她却非要自己邀请她，跳了两三曲还不够，简直搞得像是要倒追自己了一般。

　　张建川很冷静，他当然不会被这种表象所迷惑。

　　退伍时童娅告诉自己她和自己没有未来时的黯然神色，单琳在雨夜里的淡然婉拒，都让他对自己现在的身份有了很精准理性的定位。

　　那就是别去东想西想那些没用的。

　　现在是雄竞时代，罗茂强的大学文凭加厂里干部身份，褚文东的万元户家底，甚至连刘广平城镇户口身份加上即将进厂，这些硬实力都是自己无法企及的。

　　这还只是周玉梨明面上的追求者。

　　据杨文俊说，厂里起码还有两三个潜在的追求者，都在默默地观察着局面，等待着合适的机会入局，褚文东如果真正退出的话，那势必就会有新的追求者入局了。

　　周玉梨的“艳名”可见一斑。

　　这个艳名是褒义词，单纯指周玉梨的外在美貌，并非指周玉梨品性。

　　周家在这方面还是比较讲究，周强周宇两兄弟和周玉梨周玉桃两姊妹读书时候都还是管得很严的。

　　正因为如此，张建国想要去追周玉梨时，家里才没有太过反对。

　　即便是唐棠，张建川一样保持着一定距离。

　　他当然能感受到唐棠对自己的好感，他同样对唐棠心动，可好感甚至爱情，能填平现实鸿沟么？

　　以现在唐棠在厂办笔杆子的身份，和一个联防身份的自己能有未来么？

　　就算是自己赚了几万块，又或者获得了某个乡镇的招聘干部身份，和唐棠就能般配了么？

　　也许明天唐棠就调回市里，与自己天各一方，这词儿有点儿夸张，但意思却是一样的，市里干部和一个乡下万元户或者乡镇招聘干部的差距何止千里？

　　这比隔着太平洋还要宽。

　　如果说自己获得招聘干部身份，或许还可以奢望一下与单琳的“破镜重圆”，但和唐棠，那是真的有缘无分。

　　如晏修德所言，别自误误人。

　　只是唐棠的单纯挚热却又让张建川无论如何都做不出峻拒的事情来，何况人家只是含蓄地表达了好感，至少到现在并没有表露出其他更进一步的意思，或者是自己还没有体会到吧。

　　所以张建川也只能就这么“装疯卖傻”地和唐棠这么“糊里糊涂”地相处下去。