第一卷 第五十五节 人格魅力（求月票！）

俞晓一直在和唐棠谈论着张建川，这个人给她的感觉很不爽。

　　在她看来，唐棠主动过来，张建川应该是受宠若惊，好生陪着唐棠才对。

　　没想到这个家伙看到晏修德之后，居然直接丢下唐棠就奔着晏修德去了，而且还一副鬼鬼祟祟的样子，拉着晏修德到一边角落里说话去了。

　　她拉着唐棠悄悄跟了过去，远远观察。

　　她还以为张建川是要拍晏修德的马屁，讨好晏修德，毕竟晏修德是副厂长的儿子，而且又在设备处工作，但看晏修德和张建川之间的对话模样，又不像。

　　张建川说话表情冷静，偶尔带有手势，而晏修德听得很认真，偶尔发问，一看就知道在说什么正事儿。

　　“晓晓，跟来干什么？人家肯定是有正事儿。”

　　唐棠不喜欢这样，但俞晓非要拉着他来，看有什么古怪，结果就是看到两人似乎很严肃地在说着事儿。

　　“哼，我想看看什么人敢于无视你，跳了一曲舞居然就不接着请你了，他不知道在这里要请你跳舞有多难，一晚上你要拒绝多少人么？”俞晓气哼哼地道。

　　“哪有？”唐棠有些羞燥，使劲儿摇了摇闺蜜的手。

　　虽然不喜欢和外人跳舞，但是像比较熟悉的男孩子邀请，她还是根据情况礼貌地同意。

　　当然你再想请第二支，肯定就会婉拒了，让你明白分寸。

　　“哼，不知好歹的家伙，晏修德的魅力那么大么？”俞晓轻哼了一声。

　　“我都说了，人家肯定是谈正事儿。”唐棠解释道。

　　“晏修德能有什么正事儿，我还不知道他？”俞晓翻了一个白眼，她和晏修德都是中专毕业生，只不过她是财贸校毕业，家里有些关系就分到汉州纺织厂来了：“成日里好高骛远，无所事事，没有他爸，他早该被开除了。”

　　张建川和晏修德都看到了跟过来的唐棠和俞晓，但人家没靠近，他们也就不理会。

　　“这事儿我再考虑一下，感觉还是可以做，算了，就这么定了，干！”犹豫了片刻的晏修德最终还是一挥手，“咱们一人凑五千块，我他妈还得去把邮票卖了，你呢？你哪儿来的钱？”

　　晏修德很清楚张建川的情况，肯定拿不出这么多钱。

　　张建川苦笑：“二哥，还不是你帮我开的窍？我也只有卖邮票了，另外当兵回来还有点儿积蓄，可能还得要去借点儿，……”

　　“那我借给你两千，够不够？”晏修德很爽快地问道。

　　“不用，二哥，我能凑到。”张建川摇摇头。

　　既然是大家一人一半，如果这两千块钱还从晏修德那里出，就不合适了，虽然难，但张建川还是打算自己去凑。

　　“嗯，好吧，建筑队这边，我去找刘永和，对了，就是广平的老汉儿，估计如你所说，可能也只能先搭个线，让咱们沙场的砂石能进去，而且现在建筑队的活儿用量也不算大，恐怕我们还得要另外找路子，不能死守这一家，那肯定搞不长久，……”

　　晏修德还是考虑很细致而深远的，并没有因为建筑队现在可以影响到就大而化之，张建川当然心里更清楚：“二哥，这一点我也考虑过了，到时候可能还会借重晏大哥呢。”

　　一听说提到自己兄长，晏修德脸色就慎重起来，“建川，我哥虽然在市政府，但是他刚去时间不长，恐怕帮不上什么忙，……”

　　“二哥，放心，我做事你还不了解？肯定不会影响晏大哥的前程。”张建川认真地道：“我只是说，假如有机会，晏大哥可以帮忙指点一下，毕竟他在市政府那边，眼界更高，看得问题更深，咱们这沙场生意好不好，肯定也是和建筑行道息息相关，晏大哥肯定看的更清楚。”

　　听得张建川这么一说，晏修德心中才稍微放心。

　　他知道家里对大哥的前程是十分看重的，所以对自己要求才没那么严格，自己在厂里的表现老爹也才没有过于苛求。

　　任何事情都不能影响到大哥的前途。

　　当然张建川说大哥帮忙把脉指点一下，可能就是一个托词，但他会提醒大哥，生意归生意，大哥为这个来掺和，不值当。

　　“对了，你小子怎么又和唐棠这么熟了？”晏修德突然想起什么似的，认真地道：“这女子你可别乱去招惹，人家有背景，来厂里可能就是跳板，没准儿明年就走了，和你不合适，你自己掂量着一点儿，别招事儿。”

　　“哦？”张建川好奇地问道：“什么背景？”

　　“问那么多干啥，反正和你没关系。”晏修德回了一句：“我也不清楚，反正肯定是市里的关系。”

　　和张建川猜的差不多。

　　在子弟校教一年书都不到，就调到厂办，真以为你有笔下生花锦绣万里的本事啊？

　　不过张建川也不在意。

　　唐棠对他有好感他当然清楚，但他更清楚现实的差距。

　　自己若是个派出所民警，也许还有那么一丝机会，可联防，趁早死了这份心。

　　连单琳都看不上自己，遑论比单琳条件更好的唐棠？

　　“放心吧，二哥，我晓得轻重。”张建川回应道。

　　“当然，也没有必要把关系弄僵了，人家也许就是在厂里没啥朋友，单纯觉得你这个人不错交个朋友而已。”

　　连晏修德自己都觉得这个话有点儿假，问题是有时候这些女子一时间感情上头，还真不好说，所以他才提醒张建川，从来好梦最易碎，免得自伤伤人。

　　张建川笑了笑，重新返回舞厅里，与唐棠他们走到一起，再度邀请唐棠跳舞。

　　有缘无分，不代表连建立起一层良好的关系都不敢，这不是张建川的风格，在部队如此，在派出所亦是如此，现在更是如此。

　　唐棠没有问题张建川和晏修德说了什么，她只是越来越觉得眼前这个家伙身上有一种谜一样的东西吸引着她。

　　先前在和晏修德说话时一只手叉腰，一只手在空中比划的气势，晏修德更像是一个倾听者，而他占据着主导地位。

　　***

　　追读，月票！