第一卷 第七十六节 又发案（求追读！）

七月一晃而过。

　　张建川在元洞村搞了一个沙场的事情在所里边也不是秘密，毕竟经常往元洞村跑，而且与镇上那边关系越发热乎，大家都能看在眼里。

　　张建川也没瞒人，只是巧妙地变换了一下说辞，说是晏修德和杨文俊与自己合伙开的，自己只能算是入了一股。

　　晏修德和杨文俊也来所里走了一圈，邀请所里人吃了顿饭.

　　马连贵、孙德芳乃至朱元平都没去，但所里包括秦志斌在内的其他民警和联防队员都去了，算是一个熟悉。

　　马连贵和孙德芳都没有说什么。

　　谁都不能保证张建川明年能不能成为招聘干部，这里边变数太大了.

　　人家寻个路子找口饭吃也很正常，而且还在县里镇上水利国土部门办齐了所有手续，甚至在区工商所还办了个体营业执照，这在全镇的沙场里算是第一家了。

　　在马连贵看来，张建川还是对能去乡镇当招聘干部没抱太大希望，才会找了这条路子。

　　这甚至让他都有点儿内疚感了，所以还专门给元洞村书记主任打了招呼，要求村上多关照一下。

　　张建川也知道自己在派出所当联防，又要开沙场，肯定会有些影响，但是也只是这一段时间。

　　等到沙场正式开起来，走入正轨，他会逐渐“淡出”，除了销路外，其他事情他就基本不管了。

　　所里民警们对这个都不太在意，但是罗金保、唐德兵这些人肯定是要搬弄是非的，尤其是唐德兵，但这点儿“代价”张建川承受得起。

　　范猛走进来，屁股斜靠在办公桌上，“妈的，红莲村又出事了。”

　　“又出啥事了？”张建川下意识地一怔，白江镇那边没听说出啥大事儿啊。

　　“治安室打电话来说，有人来报案，说婆娘去赶场，一天没归屋，还以为回娘家去了，结果等到第三天都没见踪影，才跑到娘家去问。”

　　“娘家是尖山那边的，结果娘家那边根本没人，没有回去过，这才慌了，跑回来到治安室报案，估计是被人贩子拐走了。”

　　才打拐回来，还解救了好几个被拐卖妇女，结果就又当头一记闷棍，而且还就是自己联系的白江镇，范猛怎么不郁闷？

　　“距离发案当天有多久了？”张建川也估计多半没戏了，但还是问了一句。

　　“报案的时候都是第四天了，就是最慢的慢车都早就到山西河南了。”

　　范猛把雀巢咖啡杯子搁在办公桌上，两眼无神。

　　“咋就有这么多瓜婆娘上当受骗喃？外边要真的好，还轮得到你去？要说这个婆娘都二十好几了，娃娃都生下了，而且我问了村上干部，都说这个婆娘还是很灵性的，不应该才对，咋还这么天真？”

　　“有没有其他原因？两口子关系如何？”张建川迟疑了一下。

　　一般说来被拐卖的女人都是属于那种少有出门，没见过世面的，而且多半是遭遇熟人、邻居或者亲戚的欺哄。

　　“一般，但那个男人爱发酒疯，喝醉了酒就要打人，所以说不清楚，……”范猛眉头拧起。

　　“现在没得半点线索，只晓得当天一大早她就去赶场，据说带了有二十块钱，虽然我们都晓得多半是遭拐卖了，但现在你还不好说，万一是挨了男人的打离家出走喃？”

　　“恐怕还是要按照拐卖案来查，要不然这一家子就又毁了，但我估计多半还是和这个男人爱发酒疯有关系。”张建川沉吟着道。

　　“恐怕要抓紧时间去摸排，时间一长，好多人就回忆不起了，她既然是去赶场，和哪些人去的，在场上又和哪些人见过面说过话，最后见的人是哪个，恐怕都只有挨到挨到的摸一圈，……”

　　“治安室已经在开始摸了，我要去一趟，你有没有事情，跟我跑一趟。”范猛点点头，“光靠治安室这帮人，我心里不饱米（踏实）。”

　　“好啊。”张建川满口答应。

　　联防一般是跟随着民警一道出去办案，单独出去的话，一般就是普通的跑腿办事。

　　像这种可能是拐卖案，肯定是民警带队，联防辅助。

　　边三轮从派出所到白江镇大概要十多分钟，而红莲村距离白江镇街上还要四五分钟。

　　天气很大，热得人汗流浃背，但是案子来了，再热也得要去跑。

　　按照白江镇这边的赶场日子，是逢2、5、8赶场，也就是每月2（12、22）号、5（15、25）号和8（18、28）号逢场。

　　逢场和不逢场的时候镇里街上情况截然不同，平时不逢场，街上也没多少人，但一旦逢场，除了本镇的乡民，四周乡镇的村民也会来。

　　范猛带着张建川和朱炳松赶到白江镇上时，治安室的人已经把初步情况摸了起来。

　　案子是7月22日发的，现在都7月26号了，时隔四天，说长不长，说短不短，但摸起来的情况不尽人意。

　　“现在能搞清楚的就是庄红梅是22号早上九点过离家的，她三岁的孩子交给了婆婆带着，随身携带着一个军挎包，估计里边装着一些换洗衣物，但当时她的婆婆并没在意，……”

　　“十点钟左右有人在镇上东街口看到了庄红梅，独自一人，像是在等什么人，还有人问她，她说是等她娘家那边的妹妹，十点半左右，有人看到一男一女和庄红梅在三岔路口步行，……”

　　“三岔路口过路客车不少，从鹤山道陵到内阳乐善县的长途客车都要过这里，同样乐善到道陵客车也要过这里，……”

　　“我们问过，大概每天上午有五到六趟客车路过，北上南下大概各有三趟，十点到十一点之间有三四趟，因为不确定她到底是北上道陵还是南下乐善，……”

　　“……，而且这些长途客车都不是我们安江的，有省运输公司49队的，有内阳汽车运输公司的，也有道陵县运输公司的，查都没法查，……”

　　白江镇武装部长兼公安员白礼生的介绍还是很清晰的，甚至还专门还在一张笔录纸上用铅笔画出了一张地形草图，基本上能描述清楚庄红梅路线和失踪点位。