第一卷 第八十节 顺藤摸瓜

定了下来，那就立即行动。

　　张建川和周朝先去丽莎发室了解情况，而朱炳松则和牛大利去乡上茶馆里打探消息。

　　周朝先年近四十，在治安室已经干了十来年，算是地头蛇了。

　　虽然没有当过兵，但是身材高大，生得孔武有力，一张宽脸上带着几分狡狯狠辣的神色，一看就不是好相与的角色。

　　张建川也不在意。

　　联防和治安员都是临时工，大家都是混饭吃的，也不存在哪个为难那个，事情来了总要去做，对得起一个月几十块钱工资就行了。

　　而且被拐卖的还是庄家这个大姓里的人，纵然和周朝先老婆扯不上多少亲戚关系，但一笔写不下两个庄字，总归还是比较积极的。

　　尖山乡的场镇很小，准确的说就是两条街组成的丁字形场镇，一条沿着县道向北延伸，一条与县道形成了九十度直角。

　　整个场镇上常居人口大概也就有百十户，大部分都是场镇所在的古庙村和清泉村两个村的村民。

　　借着地利在场镇上沿着马路，挨着乡政府大院修了或一楼一底的小二楼，或直接就是前店后房的院落，零零散散形成了这样一个场镇。

　　整个场镇最中心点自然就是丁字路口这个交叉点直指的所在——乡政府大院。

　　斜对面是供销社、邮电所、粮站，然后就是理发店、杂货店、服装店、小饭馆、农资公司代销点等等，还有一家腌卤摊子也早早就摆了出来。

　　尖山场也逢场，逢4、7、10，但场镇并不算热闹，平时乡民赶场要么去东坝，东坝逢单赶场，要么去隆庆，隆庆镇逢双赶场。

　　挨着白江那边的也有去赶白江的，但略微远了一些。

　　张建川与周朝先刚出门，庄红杏就跟了上来。

　　“三妹儿，不是和你说了么？先回去，派出所都来了你还不放心？有啥情况会通知你。”周朝先有些不耐烦地道。

　　“我又不影响你们，就看你们咋个查。”庄红杏显然不是那么好打发的，“万一我一走，你们到场镇上去晃一圈，说不定切半边猪头肉就回乡政府喝酒去了呢？”

　　“哟，这么不相信人？”张建川看着眼前这个女子，

　　一条老式的黑色筒裤勾勒出健美的曲线，衬衣略显单薄，把胸脯裹得鼓鼓囊囊，再加上玉瓷般的肌体，让张建川忍不住慨叹尖山乡这种山旮旯里居然能有这样的妖娆女子。

　　真的合了一句话，深山出俊鸟！

　　“哼，要让人相信，那你们就把我姐给找回来！”庄红杏横了一眼这个目光有点儿放肆地在自己身上游走的男子。

　　“周哥，走吧，她爱跟着就跟着吧，但别靠太近，我们需要打听情况，说不定到时候也要请你帮忙。”

　　张建川觉得这个女人跟着也不错，万一有些不好去打听，或者人家不愿意说的，让她出面去寻问，说不定还能打听到一些东西。

　　丽莎发室在丁字街的街口上，周朝先认识老板，是两口子。

　　男的负责剪头，女的则帮着洗头，也能简单用药水帮着卷头，一看就属于那种较为低端的，但放在尖山乡这个地方，也算是不错了。

　　这个时候没多少生意，周朝先便把两口子叫到了一边。

　　张建川把翡翠烟递过去，那男的忙不迭双手接过，拿出火柴来替张建川和周朝先点燃。

　　“……，我们就是打听打听，大岭村的庄二妹庄红梅认识吧，经常来你店里洗头？”

　　选择了理发店的后边院子谈话。

　　这是典型的前店后房，后边院子有些零乱，杀了鸡烫了毛之后扯下来的鸡毛丢在后门门槛上，小板凳和竹椅子放在院子里。

　　张建川坐下，示意两夫妻也坐下。

　　没有直接去理发店里找人，而是让周朝先去将夫妻二人喊进后院，避免招人眼目。

　　张建川担心打草惊蛇，如果人贩子真的是利用这个理发店作为物色选择目标的地方，那弄不好在这里被吊上的妇女就不止一个。

　　张建川来之前就查过，从1985年到今年，尖山乡有报案登记的离家没有了音讯的妇女就有五六人。

　　还有一个有书信回来，但是地址却不详，只落了山东某县，信中只说自己被卖到了山东，讲了现状，说自己已经在那里嫁人生子，要等到孩子成年以后才能回来，其他一概没提。

　　很显然这封信寄出来之前就经过了买她的男方检查过，应该是这个女子在男方处得还不错，所以最终争取到了这样一个告知家中自己消息的机会，但也仅此而已。

　　周朝先还是有些喊账的，一招呼，夫妻两就跟着进来了。

　　“认识，嫁到白江去了啊，有时候回娘屋里来，就来我这里洗头。”回话的是女人。

　　“这段时间来过你们这里么？”张建川不动声色地问道。

　　“有一个月了吧，六月份来过一回，正月间回来过，四五月份也来过几回，好像庄二妹嫁的那边男人经常发酒疯打她，……”

　　女子是个包不住话的性子，一问就打开话匣子，连她男人连连给她使眼色都没能制止住，只能咬牙切齿。

　　“哦？”张建川笑了笑，“这我们知道，那她回娘屋里也向你们说这些事情？”

　　“不是，我们和她关系一般熟，只是有一次她向别人说起的时候，我偶尔听到一句，……”

　　女子连忙解释道，大概反应了过来，也觉得自己有点儿多嘴了。

　　张建川和周朝先交换了一下眼色，装出不在意地道：“庄二妹平时和谁一起来？她姐还是她妹？”

　　“庄大妹嫁到华流那边，很少回来，庄三妹和她姐关系并不好，而且庄三妹那名声，庄二妹也不愿意和她一起出门吧？”男人接上话，“她基本上都是自己一个人来，……”

　　“不对吧，这年头年轻女子出门哪个会一个人单独来？”见到张建川微微挑眉，周朝先脸色一冷，“王贵娃，派出所问事情你就老老实实地说，又和你没球得关系，你在那里帮哪个打掩护嗦？”

　　“周二哥，我哪敢，你都晓得我们两口子都是老实得很，哪敢乱说嘛，为人家招了祸，人家肯定要找我说事啊。”男子连连作揖，“我说的都是老实话，庄二妹基本上都是自己来，有时候和许九妹一起，……”

　　“哪个许九妹？”周朝先问道。

　　“就是大岭村许主任的妹妹，……”

　　周朝先恍然大悟：“许桂蓉的妹妹？我知道了，……，你再回忆一下，她这半年经常在你这里，还和哪个在一起过，……”