第一卷 第五十七节 渐进（求追读！）

一夜前所未有的酣然大睡。

　　张建川发现一个奇怪的规律，每一次有过特别的事情或者有对自己触动巨大的事情，自己睡眠固然更好，但是却都会带来美梦一场。

　　而且梦境中的种种都格外清晰，总让他有一种记忆深刻，即便是后边醒来之后慢慢淡忘，却又总会在不经意间的某个时间节点绽放迸发出来，把你带入其中。

　　醒来之后都已经是快八点了，湿漉漉的摇裤儿毋庸置疑又预示着什么。

　　梦中女孩子们的娇颜姣靥，交替出现，让自己“吃了一个饱”。

　　童娅和单琳居然没有出现了，只有唐棠和周玉梨，尤其是周玉梨，竟然成为了最后自己“奋力一击”的目标。

　　一起床忙不迭地去洗内裤，看得张建国也是一阵哧哧猛笑，让张建川都有些尴尬。

　　如果让大哥知道昨夜周玉梨在自己怀中尽情飞舞，而又成为梦中情人，不知道大哥会不会勃然大怒，甚至和自己翻脸？

　　张建川也很无奈，他也不知道怎么会这样，但好像有些事情似乎就朝着自己无法控制的方向在发展。

　　昨晚张建川回到家里因为全身汗流浃背，冲了一个冷水澡就睡了，两兄弟都没有来得及多说话。

　　这会子张建国又忍不住了，“老二，昨晚是不是褚文东、罗茂强，还有刘广平都在？”

　　“嗯，都在。”张建川吞了一口唾沫，一边搓着摇裤儿，“哥，你究竟咋想的？”

　　“唉，我也不知道。”

　　张建国顺手把租书店拆开的《天龙八部》一册搁下。

　　“我其实也知道玉梨和我不可能，她不喜欢我这种，但我感觉她也不喜欢罗茂强和褚文东，刘广平估计也没得搞，我猜测她多半喜欢晏修德那种，流里流气，无论发生什么事情都是一副满不在乎的样子，……”

　　痞帅！

　　张建川脑子里有蹦出一个词儿。

　　啥意思？像小痞子一样的帅？小痞子那种天不怕地不怕的屌模样反而最吸引一些无知少女？

　　是自己看过王朔书里的词儿吗？有点儿像啊。

　　张建川也回忆不起这个词儿从哪里看来的了，但他觉得很符合大哥嘴里说的这种味道，但其实和晏修德还有些不一样。

　　晏修德不是对任何事情满不在乎，而是对他不看重的事情漫不经心，真正他看重的事情，他会格外认真执着。

　　就像昨晚自己后边再去找他谈沙场的事情时，明显感受得到他的态度变化。

　　他甚至已经开始考虑沙场什么时候开始运作起来，才能赶上建筑队在厂里修建从厂里东区到北区的生活区道路这个可能会在下半年开建的项目了。

　　“哥，你不管别人，你就管你自己就行了，你咋打算的？”张建川想要问个究竟，免得自己心里都觉得有点儿不得劲儿。

　　张建国只是叹气，明知道不可能，却又不甘心，他现在就是这种状态，纠结……

　　看样子也是从自己大哥这边问不出一个名堂来，但张建川基本可以确定二人是没戏的，心里稍微踏实一些，至少自己没犯什么大错。

　　一直看到骑着24圈飞达女士自行车的唐棠出现在窗户外的水沟边上，叫着张建川的名字，张建国才如梦初醒般地用不敢置信的目光看着自己老弟。

　　“呃，建川，我没看错听错吧？这是那个唐棠？找你？”

　　张建川也同样看到了从一旁屋里走出来的母亲，同样也是不可思议的目光上下打量着自己，但却多了几分欢喜。

　　“曹老师你好！”

　　“呃，小唐你好，你来找建川？”曹文秀内心的惊讶混合着一些疑惑。

　　唐棠是厂里名人，而且和单琳关系似乎也很密切。

　　这一个月曹文秀起码看到了两次单琳和唐棠在厂里走到一起，没想到唐棠会一个人来找张建川。

　　“对，我来找建川有点儿事儿。”

　　星期天图书室关门，唐棠一时间也没想好找张建川去哪里，但不管怎么说，都比呆在宿舍里好。

　　俞晓还说一块儿去镇上新华书店看看，深合唐棠之意，但要去也不是和俞晓去，而是和张建川去。

　　有点儿事儿？

　　曹文秀想不出调到厂办的唐棠会和儿子扯上什么关系，也不清楚儿子怎么就认识了唐棠这个厂里的天之娇女。

　　这可是比周玉梨和单琳都还要难追几倍的女孩子，就算是曹文秀再对自己儿子有信心，也知道这中间差距太大了。

　　唐棠可是汉川师范大学的毕业生，正经八百的干部，不是儿子可以企及的。

　　但不管怎么说，这都是好事。

　　最起码唐棠来找建川，都能给周围人树立一个印象，自家儿子不是找不到对象，交往的人档次摆在那里，不要狗眼看人低。

　　没错，针对的就是你周铁棍家！

　　张建国成日患得患失唉声叹气的情形看在曹文秀眼里，急在心里。

　　相较于老二，老大的问题肯定还要紧迫一些，可老大看上的周玉梨又的确不合适，就算是自家这边接受，人家周家也看不上老大啊。

　　“好啊，先来屋里坐一会儿吧。”曹文秀热情的招呼着，“他刚起来不久，还没吃早饭呢。”

　　“啊，我来太早了？也是，他前两晚上熬了夜，要补觉，我忘了。”唐棠吐了吐舌头，露出不好意思的表情，“那好，……”

　　“没事儿，他吃东西很快。”曹文秀笑了起来，居然知道老二前两晚上熬了夜？这什么情况？自己都不清楚。

　　张建川刚漱完口，就听到了唐棠的声音，赶紧搭着毛巾出来，“稍等，马上。”

　　“不急，你忙吧。”唐棠落落大方地进了张家，坐下，四下打量。

　　张忠昌老早就出门去了，家里只有三人。

　　略显老旧的家具，但是屋里却很干净整洁。

　　桌椅板凳都摆得有条不紊，桌上一碗稀饭，两个馒头，一碟泡藠头，一碟泡洋姜，都是张建川喜欢的泡菜。

　　“小唐你也没吃吧？”曹文秀越看这丫头越喜欢，内心也生出一些不切实际的幻想，“锅里还有稀饭馒头，一起吃点儿？”

　　唐棠脸微微一红，“不了，我吃过了，就等等他。”

　　张建川大大咧咧洗完脸进来，“先说好啊，在我家可别没吃装吃了，我家都是实诚人，不会估倒你吃饭啊。”

　　“真吃了。”唐棠白了张建川一眼。

　　“那行，我就先吃了。”张建川也不客气拿起馒头就吃，一边喝着稀饭：“这是我妈泡的洋姜和藠头，好吃惨了，外头绝对泡不出这个味道来，你尝一尝，……”