第一卷 第八节 危难关头显身手

沿着小路一阵猛走，渐渐地便靠近了那一排在电杆白炽灯光下显得黑魆魆的抱房。

　　抱房规模不小，看得出来还是花了不少本钱建起来的，难怪黄二娃他们不肯留下来。

　　抱房没有围墙，依稀可以看到当头一间房的窗户上有人影晃动，还隐约传来男女说话声。

　　张建川心终于一松，还算正常，应该没出事，自己还是太敏感了。

　　突然间那一排抱房尽头拴着的狗突然狂叫了起来，不断作出扑击撕咬状，但奈何被狗链子拴着，只剩下那怒吼声在深夜里格外凄厉。

　　“谁啊？”一个粗哑带着几分醉意的男声从屋内传出来，“老五哇，是不是七叔和十三叔他们喊你过来的？老三都去县里了，还没回来，……”

　　“嗯，是我，……”一道人影从抱房尽头背后悄然无声地贴着墙壁冒了出来。

　　“没得事，放心，我就不信那周三娃还敢来找死，真把我们黄家屋里几十口人看扁了不成？真要敢来，老子就……”

　　门嘎吱一声拉了开来，一个高壮赤裸着上半身的身影还揉着眼睛出现在门口，晃晃荡荡，酒气醺醺。

　　当狗狂吠起来的时候，张建川就是一个激灵，一层毛毛汗从脊背上没来由的窜起，下意识地就觉得要出事，脚步陡然加快，压低声音吼了一声：“斌哥，要出事！弄不好就是周三娃……”

　　秦志斌也听见了狗叫，但是还没太在意。

　　农村里遍地养狗，土狗听到一点儿风吹草动就狂吠不休，派出所的人都司空见惯了。

　　平时晚上出来巡逻一圈，不管是骑摩托还是走路，走到哪里，哪里就是一片狗吠声，太正常不过了。

　　一直到张建川突然提醒，他才一下子警觉起来：“这么巧？我日你X，周三娃这么孽哇？”

　　三人陡然加快速度沿着田坎向着抱房跑去。

　　不管是不是，先过去看看再说。

　　如果真的在眼皮子底下出了事情，大家丢脸是小事，而且肯定还要吃不了兜着走。

　　此时抱房最靠前的门已经打开，那个睡眼惺忪的赤裸上身壮汉正站在门坎上，睡眼惺忪地四下张望，以为是院子里自己的堂弟他们来过问情况，“咦，老五……”

　　当那道黑影贴着墙壁一下子钻出来，比壮汉矮了一大截，在电杆灯光下显得阴沉沉的，声音低沉中压抑着几分忿恨怒火：“黄林娃！”

　　“我日！”还距离有十多步，一眼就认出来那个黑影的高军已经忍不住低吼起来：“是周三娃，要遭！”

　　“斌哥，鸣枪！”埋头狂奔的张建川也气急败坏，不顾一切的高喊起来：“周三娃，你他妈想死！”

　　秦志斌也只感觉到血一下子就冲到了头顶，整个脸膛都烫了起来，胸腔子里一阵发空，一边跟着二人朝着前方狂奔，一边下意识地就拉枪上膛，然后就朝着漆黑的天空开了一枪：“砰！”

　　不得不说，这个时代五四式还是相当有震慑力的。

　　枪一响，已经从腰间皮带上咬牙切齿抽出刀准备出手的周三娃也被这一枪给震得一愣，下意识地缩头勾腰，向着张建川他们这边张望。

　　那赤裸半身的黄林娃大概是喝了几杯酒，反应明显有些迟钝，靠在门框上摇摇晃晃。

　　但是从屋里披衣出来的女人却一眼就看见了周三娃手中亮晃晃的杀猪刀，还以为自己男人被捅了，立即疯狂地惊叫起来：“杀人了，周三娃又杀人了！”

　　张建川只觉得自己从来没有跑得这么快过。

　　一只脚踩在了田坎下的稻田里，泥水浸满了他的回力球鞋。

　　此时的他也顾不得心痛球鞋了，猛力一蹬跃起，身体还在空中，手中胶木警棍恶狠狠地就是一记力劈华山，直接就抽在了那周三娃刚来及扬起杀猪刀的右手臂上。

　　“哎哟嘞！”周三娃痛得叫了起来，手中的杀猪刀一下子飞了出去撞在墙壁上，落到地下。

　　这一击张建川估计对方手臂不是骨折就是脱臼，但这个时候他不敢不下狠手，慢半点，黄林娃只怕又摆在那里躺尸了。

　　此时高军已经赶到，手中手铐子也是一抡，抽到了周三娃的颈项上，直接就把周三娃抽到地下蜷起，哀嚎起来。

　　秦志斌这个时候也赶到了，呼吸急促，面颊赤红，犹如高烧病人一般，双手握枪，死死对准趴在地上痛得抽搐哎哟乱叫的周三娃：“不准动，动一下老子就打死你这个杂种！”

　　张建川双手紧握胶木警棍，将周三娃右手死死压住，一回头看秦志斌鼻息咻咻，咬牙切齿的模样，吓得他忙不迭地喊：“斌哥，斌哥，枪挪开，莫走火了！他跑不脱！”

　　没有了杀猪刀，这厮就根本不算个啥。

　　高军也已经按住了周三娃的另外一只手，手铐子咔嚓一下铐住了对方手腕。

　　也不管对方杀猪一样的嚎叫，硬生生把对方手扭过来。

　　张建川也才收手，将对方右手扳过来，反铐起按在地上。

　　到这个时候，站在门上的黄林娃才恍然大悟般地险些瘫倒在地，指着周三娃吼了起来：“我日xx，老子今天要弄死你！”

　　黄林娃的婆娘这个时候也才哭着跑出来抱着自己男人四下查看：“二娃，二娃，你没被杀到吧？”

　　整个大院子迅速沸腾起来了，无数人听到声响冲了出来。

　　这个时候张建川反而有些害怕周三娃带不走，被这些愤怒至极的黄家大院子里的人给打死在这里了。

　　好在秦志斌的公安身份这个时候还是有些震慑力的，尤其是一身警服，满脸兴奋中带着几分狰狞，外加握在手里的那带着枪绳的五四式手枪，一边骂骂咧咧地训着那还在后怕的黄林娃两口子。

　　周围人虽然闹腾得起，但是也只是上来打了几下踢了几脚，就被秦志斌给吼住了。

　　毕竟周家屋里还有两兄弟，杀人偿命也是政府的事情，这把周三娃给打死在这里，万一周大娃周二娃也是这种愣头青，找起来那就不好说了。

　　很快就有人去乡政府报信。

　　这深更半夜的，秦志斌他们也不敢就这么走路把周三娃带回乡政府去，万一中间出个差错，立功受奖就要变成处分了。

　　刑警队的人来得很快，接下来也就没派出所这边啥事了。

　　张建川和高军回到乡政府时，才发现自己衣服早就湿透了又干了，又再次湿透，湿漉漉地粘在身上难受得很。

　　打着赤脚提着鞋子回到乡政府会议室，就感觉到了几双说不出味道来的目光落在自己身上。

　　*****

　　新书进入试水期了，求二分段赏增加热度，另外兄弟们还能有几张月票么？求支持，一定要追读啊，这关系到新书日后宣传资源，理解万岁！