第一卷 第七十六节 抽丝剥茧（求追读！）

“也就是说，庄红梅失踪的大概时间是在十点到十一点之间，而失踪地点，或者说跟随那一男一女乘车离开的位置就在这里到这里之间，……”

　　范猛手里拿着一支烟，没点燃，一只手手指在纸上比划。

　　“既然有人看到一男一女和庄红梅在一起，他们认识这一男一女么？和庄红梅之间的关系是个啥子样子的？比如相互有没有说话，熟悉不熟悉，……”

　　白礼生的回答很干脆：“现在问到起的人有两个见到了他们三人，其中一个是从背后看到的，他对庄红梅不熟悉，只是一个村的，另外两个人只看到背影，除了一男一女，其他啥都说不清楚，打扮也说和本地人差不多，不像是外地人，……”

　　“另外一个人倒是对面过，但庄红梅当时在和那两个人说话，没有注意他，他倒是看清楚了两人，一男一女，都是三十来岁，那个女的一看就是长期跑外边的，样子他也说不出来，男的勾着头，没看清楚啥样子，说啥子也没听清楚，看样子庄红梅应该是认识二人，……”

　　范猛皱起眉头，“意思是和庄红梅在一起这一男一女，看到他们的人都不认识？不是你们白江镇的人？”

　　“这个也不好说，白江镇将近三万人，十五个村加一个街道居委会，那个看到背影的是红莲村的，但和庄红梅不是一个生产队的，确定那一男一女不是本村的，大概率也不是挨着红莲村这边两三个村的，但像距离红莲村远的那几个村，他就不敢说了。”

　　白礼生前期做的工作还是做得比较细的，一边翻着问过的笔录，一边介绍。

　　“后边那一个看到面目的，他本人不是红莲村的，可他婆娘娘家就是红莲村的，所以经常要去老丈人那边，庄红梅据说很有几分姿色，在红莲村算是比较出众的，所以他认识，他说那两个人打扮就是本地或者附近周围的，但不认识，没见过，……”

　　都不认识，只能确定不是红莲村及其周围各村的可能性比较大。

　　但白江镇范围宽，十多个村，东西南北两头的，相互不认识也很正常。

　　但有一个细节张建川记下来了，那就是说那个和庄红梅在一起的女子打扮像是长期在外边跑的，如果是这样的话，那么有人看到过或者认识这个人的可能性就比较大了。

　　庄红梅被拐卖或者失踪，对红莲村这边来说可能很快就会传得尽人皆知，但是距离红莲村远的那些村社就未必了。

　　也许几个月，甚至一年半载后才会传到村民们耳朵里，而当天看到并认识那个女人的又未必认识庄红梅，很难将这其中关系联系起来。

　　这就是拐卖案件的难破之处，信息的不对称，交通的便利和不便，在特定情况下就会放大，使得案件稍稍耽搁一些时日，就会陷入僵局甚至死局。

　　范猛给白礼生以及另外两名镇上治安室的治安员打了一圈烟，然后又给朱炳松丢了一支，张建川却摇了摇头，他现在不抽烟了。

　　“建川，你说说你的看法。”

　　范猛一开口，让包括白礼生在内的几人都有些惊讶，没想到范猛会这么看重张建川。

　　张建川在派出所联防队的资历都算是最浅的了，这种场合理论上是轮不到他说话的，但范猛却专门单独要让张建川发表意见，这不一般。

　　张建川也略微有些意外，但是并没有推辞：“猛哥，白部长，那我说一说，……，时间过了几天了，我个人觉得可能还是一个拐卖，罪犯应该是和庄红梅认识，多半是熟人，有可能是白江镇这边，但也有可能是她老家尖山乡的，……”

　　“……，我觉得后者可能性说不定更大，因为有人问她她提及等她娘家妹妹，估计应该是下意识地回答，未必真的是在等她妹妹，就是一个托词，但可能就是娘家老家那边的人，也有可能是亲戚，或者熟人，……”

　　张建川最后这句话让范猛和白礼生都是眼睛一亮。

　　“……，所以我觉得这个案子可能还得要围绕着庄红梅的熟人亲戚来做文章，……，一方面可能还得要去走访，问当时庄红梅走那一段路的沿路住家户和店铺，他们不一定注意，或者就算是看到也未必认识，但是可以结合那个时间段来让他们回忆当时看到哪些人路过，……”

　　“……，找到这些人，再反过来请他们帮忙回忆当时有没有碰到庄红梅三人，有没有认识另外两个人，尤其是那个经常在外边跑的女人，……”

　　范猛微微点头，这一点他也考虑到了，英雄所见略同啊。

　　“另一方面，虽然渺茫，但恐怕还得要去跑，就是运输公司汽车那边，他们排班都是固定的，趁着现在时间还隔的不久，不是说那庄红梅还长得不错吗，看看司乘人员有没有印象，至少可以明确一下去向，……”

　　“再有就是尖山那边去访查了，看看庄红梅这段时间有无回去过，如果回去过，和谁接触过，这一点我觉得如果深挖，没准儿还真能摸出来点儿什么东西来。”

　　范猛惊讶之余也感觉到好像这两个月张建川变化不小。

　　以前他也觉得张建川很灵性，做事把稳，但在工作中也没见着对方考虑如此慎密周全，有些东西自己都还没想到，他就已经考虑到了。

　　白礼生的感触就更大了。

　　一个如此年轻的联防，怎么感觉这思路和口吻就像是干了多年的老公安一样？

　　思考问题有条有理，分析精辟细腻，而且提出的建议都很有操作性，自己自己手底下这几个治安员和对方比，简直就像是一帮头脑简单的夯货。

　　张建川的建议获得了范猛和白礼生的赞同，随即就进行了分工。

　　去查汽车运输公司的线索肯定治安室没法去，只能是派出所去，而尖山乡那边去摸情况，同样也只能派出所这边去承担。

　　那在庄红梅跟随那两人最终“失踪”那一段路的沿线走访，摸出那两人线索的任务自然就落到了白江镇治安室头上。