第一卷 第八十五节 玉梨

邀请晏修德一起去舞厅，但被晏修德拒绝了。

　　张建川也不打算去舞厅，因为唐棠回市里去了，索性就约了毛勇和马成友一道去旱冰场滑旱冰。

　　周玉梨听说张建川回来之后就压抑不住心情，但当到了舞厅之后，一直等到八点半也没见张建川的踪影。

　　面对着想蚊蝇一样的罗茂强和刘广平，最后周玉梨索性就以身体不舒服为由直接离开了。

　　张建国看到周玉梨来喊门，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　她是来找自己？一份子热流涌上心间，几乎要把张建国给喜晕了。

　　但他很快就跌落到了失望之中。

　　当周玉梨问及张建川的去像是去向时，张建国才反应过来对方是来找建川的。

　　一时间心中的滋味难以形容。

　　虽然早就知道自己和对方不是一路人，但是当得知周玉梨居然主动来找建川，还是让他内心涌起一种说不出愤懑和不服。

　　为什么？

　　凭什么？

　　老二什么时候又和周玉梨“勾搭”上了？

　　他前不久才和唐棠“眉来眼去”，现在咋又和周玉梨好上了？

　　他们之间究竟是啥关系？

　　这种酸涩之味从张建国胸腔里窜起来，几乎要让他失态。

　　好在最后张建国还是强忍住了内心的那种冲动，只是简单告诉对方，老二要么去跳舞了，要么就是去滑旱冰或者看书去了。

　　看着周玉梨在得知消息之后毫不犹豫地转头离开，张建国终于吐出胸中那口浊气。

　　他心中明白，这个女人从来没有把自己打上眼，永远不会和自己是同路人，自己若是痴心妄想，只会落得个遍体鳞伤。

　　周玉梨的确从未考虑过张建国。

　　张建国沉闷的脾性，老实的性格，都是周玉梨所不喜的，虽然褚文东和罗茂强一样没能入周玉梨的眼，但张建国给她的印象更糟糕。

　　反倒是张建川骤然闯入了她的心间，让她心骤然乱了起来。

　　之前张建川在她心目中就是一个边缘角色，晏修德的小跟班，无足挂齿的一个路人，她甚至连正眼都懒得多看一眼。

　　但张建川漫不经心间流露出来的桀骜，面对罗茂强和褚文东时的从容淡定，甚至还隐隐有点儿俯瞰的姿态，都让她感到好奇。

　　而搅乱她心的还是张建川和唐棠相交时的挥洒自如，而晏修德对张建川也是推崇备至。

　　最让她迷乱的还是张建川表现出的对自己冷淡甚至拒绝态度，这让她简直难以接受。

　　一直到张建川邀请自己跳舞时的种种“拉扯”，更是把她弄得有些心神大乱，特别是张建川在最后突然地爆发，一场狂放嚣张的纵意狂舞，让周玉梨觉得自己被彻底他打动了。

　　她忍不住地想要去更多地接触对方，了解对方，但是张建川却一副拒人千之外的架势，可这更让她沉迷于这种从未品尝过的异样滋味。

　　非良配，这是张建川给周玉梨下的定义。

　　所以张建川才不愿意去在周玉梨身上浪费时间精力，他甚至也提醒了自己兄长，但愿不愿意接受他就无能为力了。

　　但他没想到自己兄长接受了，周玉梨却对自己感兴趣了，甚至“纠缠不休”起来。

　　周玉梨赶到旱冰场时，张建川和毛勇、马成友已经在旱冰场上滑了好一阵了。

　　交了押金，换了旱冰鞋，周玉梨径直朝着张建川他们仨滑去。

　　滑旱冰其实也能带来酣畅淋漓的感觉，张建川旱冰技术不算好，但是却喜欢这种味道。

　　他不怕摔，而且敢于做动作，练武带来的身体柔韧性和协调性让他哪怕失误也总能迅速做出反应，避免太过丢脸，这样更增加了刺激性。

　　尤其是在灯光倒影下，穿梭于众多少男少女们之间，那种青春放飞，纵意快马的味道，总让他有一种恍惚梦境的感觉。

　　汗水打湿了后背，张建川倾斜身体一个侧滑，右脚微微扬起，摆出一个燕双飞动作过弯，却没想到一道身影突然出现在自己面前，让他猝不及防。

　　这来的太过突然，而张建川的速度又相当快，自己这一撞，对方只怕立即就要滚出老远，摔个七荤八素。

　　来不及多想，张建川一个虎抱，侧身抱住对方的腰肢，然后竭力控制自己身体放慢速度“着陆”，滚倒在地上。

　　他已经感受到撞入自己怀中是一个女孩子的身体，只能用自己当做肉垫，让对方伏在自己身上，避免把对方摔伤。

　　至于说张建川自己，他还是有这份自信，皮粗肉厚，没法就地一滚，就只能硬扛了。

　　其实闻到有些熟悉的香气，张建川就知道是谁了。

　　这丫头阴魂不散一样，怎么来旱冰场找自己了？

　　这显然不是无意碰撞，而是有心而来，而且还是带着怨气了。

　　知道是周玉梨，张建川也松了一口气，任由周玉梨扑在自己身上，却忍不住拍了拍周玉梨挺翘的屁股，“还不起来？非要等大家来围观看热闹么？”

　　周玉梨穿的是一条相当时髦的牛仔裤，被张建川这肆无忌惮地一拍屁股，原本还沉浸在这种特有“浪漫相遇”氛围中的她脸立即就滚烫起来。

　　这个家伙太放肆了，这可是在旱冰场里！

　　张建川也不知道自己怎么就这么“大大方方”地拍了这么一下，完全没觉得这有什么不妥，但出手之后，才意识到这不是童娅，也不是二人独处之时，这是在公共场合！

　　毛勇和马成友都看到了自己这一举动，那眼睛珠子都快瞪出眶来了。

　　张建川反应极快，一个翻身坐起，然后起身就把周玉梨抱了起来，然后立定，假作埋怨地道：“怎么滑的？逆向而行，你想赖人啊。”

　　周玉梨还沉浸在那种莫名的刺激中，目光迷离，贝齿轻咬樱唇，“你为什么不去跳舞？你躲着我？为什么？上一次不是说好你回来就一起去跳舞么？”

　　虽然旱冰场里大家都是滑行如飞，没几个人清楚看到这一幕的细节。

　　但是周玉梨在厂里，尤其是年轻人心目中实在太招眼了，她一出现在旱冰场里，就有无数人关注。

　　张建川和她相撞，哪怕拍屁股那一幕没几个人看清楚，但张建川亲昵地将她抱起来却是众目睽睽下的，对二人究竟是什么关系，立即成为许多人心中的好奇。

　　更有一些消息灵通人士甚至知晓张建川和五朵金花之首的唐棠似乎关系也相当亲近，现在又和周玉梨扯上关系，这简直要让人酸死。

　　一个名不见经传的小角色，怎么会突然和厂里最有名气的两个女孩子扯上关系，不能不让人产生浓厚的兴趣。