第一卷 第十一节 出路何方？（求月票、追读！）

就在大家都在艳羡张建川得了这样大一个好处时，张建川自己却很平静。

　　他比所里任何人都更清楚这种事情对自己意义不大。

　　就算是如马连贵所许愿的那样在区里给自己一个奖励，顶起天就是年底区委表彰得先进罢了，当然能有一百元奖金那也很诱人。

　　这种区委表彰可能对乡镇政府的干部们有意义，对派出所这种属于县公安局直管的机构来说，就没太大意义了，更别说自己只是一个没有身份的“二派”。

　　身份问题是退伍回来一直困扰着张建川的难题。

　　他现在很茫然迷惘，不知道自己未来出路究竟在哪里。

　　进厂，有自己大哥还顶在前面，三五年内都别想，而且他也不太喜欢那种进厂在车间里受约束混日子的生活。

　　起码现在干联防还算是有滋有味，能增长见识不少其他行业一辈子都碰不到的事儿。

　　只是人总是要对自己的前途有个长远规划的，而联防是永远别想转正成为正式公安的，从来没有这种先例。

　　唯一隐约可见的门道就是去乡镇上，从临聘人员开始干，盼着有机会转为“八大员”那样的身份，再找机会一步一步转成正式干部。

　　这可能是一个漫长的苦熬过程，但是却还算有一线曙光，也是派出所这些联防们的最好出路。

　　可这和千军万马过独木桥没啥区别，没有一些特殊机缘的话，恐怕比高考更难。

　　当然对这些联防来说，还有一条路。

　　就是瞅着机会，回各自所在的乡里去，从村上干部开始干起。

　　治保主任，民兵连长，团支书，出纳，再往上就是村会计、村主任和村支部书记这所谓三职干部了，也算是一条不错的出路。

　　对张建川来说，他从未想过这条路。

　　虽然自己户口是农村户口，但是自己自小读书就在纺织厂子弟校，只是在高中才去安江中学，可惜高考还是差了一截。

　　除了寒暑假回一下乡里，平时和乡里打交道并不多了。

　　现在要让他回去干村里民兵连长、治保主任这种活计，他都不敢想象自己能受得了。

　　一个农村户口身份，让自己竟然连当城镇待业青年的资格都不够，难道自己就真的只能回乡里去？

　　想到这里张建川都有一种幻灭感。

　　乱七八糟的思绪涌入脑海中，让张建川因为昨晚的大案带来的些许兴奋感都荡然无存，取而代之的依然是无比的烦躁。

　　汽车引擎声音轰鸣着进了派出所院子，张建川伸长脖子看了一眼，是所长回来了。

　　杀人案这种大案子派出所都是给刑警队打配合，但出了这么大的案子，就算是破了，马连贵和朱元平也要到局里去汇报。

　　看样子现在是汇报完了回来了。

　　马连贵和朱元平下了车，两个人在楼梯口说了几句，朱元平上楼，而马连贵夹着黑皮包去了隔壁区委，估计是向区委汇报去了。

　　一直等到快五点半，张建川才看到马连贵从区委那边回到派出所。

　　今天是星期六了，明天星期天可以轮休一天，张建川打算回家一趟。

　　派出所是轮休制，每天一名所领导带班，一名民警值正班，一名民警副班，同时八名联防队员中分成四组，每组两人，每天两组正班值班，一组副班备勤，一组休息。

　　所领导带班不需要在所里住，可以回家休息，但有事情就不能回去。

　　不过现在东坝派出所三个所领导家都在东坝镇上，所以有事就直接到街上去喊就行了。

　　其实晚上事情很少，一般的打架盗窃都是治安室先行处理，实在处理不下来才会报到派出所里来。

　　而这种事情也未必就非要连夜处理，第二日来报案也一样。

　　对联防队员们来说，乡间文娱生活匮乏，回乡里家中还不如就在派出所里。

　　所里会议室里有一台十四寸的牡丹电视，虽然是黑白的，但还比较新，没事就在会议室里一边看电视，一边打扑克。

　　升级，甩二加七，拱猪，输了就要去买烟。

　　两元一包的五牛算是相当合理的彩头，又或者第二天买卤菜请客，一般都要打到快十二点才收拾睡觉。

　　这等生活对单身汉们来说，远胜于回家中干熬。

　　见张建川来告假，马连贵脸上露出笑容：“昨晚上熬了一宿，回去好生睡一觉也好，不过建川，听说你找对象了，这是要回去会对象？”

　　张建川苦笑。

　　自己被人给甩了事情现在弄得所里尽人皆知，都是唐德兵这个长舌妇一样的东西到处散播，毁坏自己大好男儿形象。

　　“所长，你也听说了？没搞成，人家看不上我，……”张建川也没想撒谎遮掩。

　　马连贵皱了皱眉：“不是说你在当兵时候就介绍认识了么？咋退伍回来还没搞成呢？”

　　“嘿嘿，所长，我没转成志愿兵，又是农村户口，人家咋个肯跟我呢？”张建川老老实实地道。

　　张建川是农村户口马连贵是知道的。

　　汉州纺织厂里边半边户不少，而子女户口随母，所以这种半边户子女基本上都是农村户口，每年汉州纺织厂都有固定名额农转非。

　　这个年头农转非户口卡得极紧，像东坝区除了几家大厂单位外，区里边一年也就是两三个农转非名额，而且基本上都是“戴帽”下来的。

　　也就是按照你东坝区有几个需要转的，材料报上去，县里研究之后才会酌情考虑给你下几个名额，就算是他马连贵都没有资格做这个农转非名额的主。

　　对这个问题，马连贵也是爱莫能助，哪怕派出所就管着户口，但上有县局户政科，而且农转非往往还牵扯到粮食局、商业局、人事局、计委这些部门，不是公安局一家能说了算的，都是要过县政府常务会的。

　　“不急，建川，你还年轻，日后有的是机会，那个没看上你的女子日后绝对要后悔。”马连贵点了点头：“你回去也好生休息一下，星期一早晨再来就行了。”