第一卷 第六十七节 突破（求追读！）

“……，张公安，你这么一说，我还想起一件事情，不过……”对面的声音变得有些犹疑。

　　“杨健，既然这件事情和你没有关系，你只管老老实实地说，如果说你故意隐瞒，那日后如果真的翻出来啥子事情了，恐怕就只有你娃吃亏了，我说句实话，真没必要，……”

　　“……，何况他娃关到收审所里，只要不说真实姓名，我们永远不得放他，你年底回来，还是要来看一遭，何苦多跑这一趟？”

　　张建川的话让对面似乎更为犹豫，“不是，我觉得不可能，……”

　　“不管可能不可能，你先说，我们晓得咋个处理，放心，不会把你暴露出来，公安机关这方面的办法多得很，你只管放心，……”

　　让对方宽心的话不要钱地往外边堆，张建川既要提醒对方，又要让对方放下顾虑，好在这一套他都是轻车熟路了。

　　“……，去年四月份，我一个远房亲戚来了我这边一趟，说是过来打工，当时正好我换了一家厂子，也就是换到现在的厂子，要重新去办暂住证，要用身份证，他就和我们几个人一起去办的，……”

　　“……，我拿身份证的时候他在一旁帮我拿着，然后他们一起去的派出所，就那么一会儿，在派出所里边也就一个小时，然后我就把身份证拿回来了，……”

　　对方语序有些含糊不清，絮絮叨叨地把情况说了一个大概。

　　意思就是当时他因为手里其他事情，又是自己亲戚一起去办暂住证，几个工友带着杨健这个亲戚拿着身份证去办暂住证了，他就没去，一个小时之后办完证后，身份证就都退回各自了。

　　张建川心中一动：“你那个远亲是什么远亲，年龄多大，老家是哪里的？现在在哪里？”

　　“……，算是我远房表哥吧，我妈表姐的儿子，比我大四五岁，当时都有五六年没见过面了，现在大概有三十五六岁，身材倒是和我差不多，但他头发很长，不像你们说的那样，……”

　　“……，家是芦江云溪县的，叫胡正波，他在这边就干了三天，觉得太累了，饮食也不习惯，就回汉川了，后来也没有联系，……”

　　“那你这个亲戚有没有坐过牢，你知道么？”张建川紧接着问道。

　　“这不太清楚，以前没有往来，我都不知道他怎么知道我在晋江打工，可能是问我妈问到的吧，……”

　　电话那一头的杨健也不清楚。

　　……

　　胡正波，云溪县雷洞镇人，具体是雷洞镇哪个村，杨健也只看了他那个远亲身份证上地址一眼，记不清楚了。

　　甚至连他的隔房表姨叫什么名字他也不清楚，还得要打电话回去问他母亲才知道。

　　单靠这样一个名字，要去查这个人，哪怕明确到了乡镇，一样不容易，必须要等到杨健问到他母亲娘家那边亲戚。

　　因为他母亲也不知道这个堂姐嫁的具体地址，只知道是云溪县那边。

　　这年头，要查一个人就这么难。

　　但不管怎么说，这终于迎来了一抹曙光。

　　张建川三步并作两步冲上楼，马连贵正在和朱元平说着话，张建川连忙道：“所长，平哥，有点儿线索了。”

　　“哦？”朱元平眉毛一掀，这才多久，你就问出线索了，自己没问出来，你就行了？

　　马连贵也一脸惊讶，但却很感兴趣地道：“建川，慢慢说。”

　　张建川把自己刚才和福建那边联系的情况介绍了，这才又道：“当时平哥提醒说这个身份证号码能背出来的细节很关键，一般人不可能背得出来，肯定是有心为之，……”

　　“我就在电话上问杨健这一两年里有没有把自己的身份证让人接触过的情况，让他好生回忆一下，开始他说没有，后来终于回忆起来了，就说只有这一次，而且时间不长，……”

　　“时间长短不重要，如果有心要记下来，一分钟就能搞定。”马连贵很肯定地回答：“这个可能性很大，不过不清楚这个胡正波的具体户籍地，还有些麻烦，一个镇，如果遇到胡姓是大姓的话，那就更难核实了，但不管咋说，都是一个重要线索了，建川，干得好！……”

　　“嘿嘿，全靠平哥的提醒，也是平哥安排我去打电话问的，要不然哪里会想到会有这种意外收获，……”张建川笑着把自己记录下来的情况交给朱元平：“平哥，情况都在这里。”

　　朱元平心情有些难言。

　　不得不说张建川这小子真的运气好，这种情况都能问得出来，当然也得承认人家花了心思，细节上反复深挖提醒，才问出来。

　　但更让他心情复杂的是这家伙很会做人，在马连贵面前言必称时自己的指点提醒，现在更是主动把情况交给自己了，明显就是交由自己来处置。

　　朱元平想了一下，“所长，看样子如果不跑一趟汉南是不得行的了，当然，去之前，我想再去收审所再提审一道这个黑胡子，用建川问出来这些情况去诈一下，看看这个家伙嘴巴还铁不铁，稳得住不，实在不行再跑汉南。”

　　汉南四地离这边近的也有两百多公里，远的接近四百公里，跑一趟调查，来回起码四五天，如果这个家伙自己交待了，那就节省这一趟辛苦了。

　　后续具体情况张建川肯定不会再去多过问了。

　　本来这个案子就是刘文忠他们在查，过犹不及，自己一个联防，啥事儿都去掺和一脚，就显得有点儿摆不端正自己位置了，只会招人厌。

　　不得不说朱元平还是很有一手，下午就开始与刘文忠一道商量审讯方案和提纲，第二天去收审所之后很快就取得了突破。

　　黑胡子果然就是胡正波，芦江云溪县雷洞镇花树坪村12社人，1983年因盗窃被劳教两年，但这个家伙仍然矢口否认有任何其他事情。

　　有了这一点的突破，所里边众人都信心大增。

　　如果只是单纯一个扒窃案，此人绝不可能一直不交代真实身份，这往往代表着他背后有什么不为人知的秘密，但从芦江其老家反馈回来的消息胡正波并无其他案件在身。