第一卷 第四十六节 一网打尽（求追读！）

秦志斌都差点儿被张建川那一句有点儿搞笑的“怙恶不悛，罪该万死”给整破防笑出声来。

　　强忍住笑意，他让自己面部表情变得凶恶一些，恶狠狠地道：“来快点儿，老子数到三，再不交出来，老子就要不客气了！一，二，三，……”

　　“啪！”靠近售票席后边一排的座位下，一个钱包露了出来。

　　“哎呀，是我的！”一脸喜悦的旅客已经迫不及待地要去捡，另外一个旅客则满脸惶急地道：“我的呢，我的呢？”

　　“莫忙！”张建川挥手制止，目光如鹰隼般的落在了售票员左边的那排座位上有些不太自然地旅客身上。

　　“还有喃？硬是要我来亲自搜啊？我给你说，今天莫得哪个走得脱，各人放聪明点儿，……”

　　见对方仍然不吭声，张建川也不客气，直接就点名了，手一指：“就是你！还在这里和我装瓜嗦？是不是要我请？”

　　“公安，我没做啥，……”旅客舔着嘴唇，赶紧站起身来。

　　“你没做啥？难道是我做的？”秦志斌接上话，和张建川会意地交换了一下眼色。

　　现在先拖一下时间，等到朱炳松他们赶过来，这帮扒手一个都跑不掉，现在就是先耗着。

　　如果这帮家伙识相，那就还简单了。

　　但一般说来敢在长途客车上扒窃的，都是老贼了，都是些不见棺材不掉泪的角色。

　　真要没有其他证据佐证的话，收审或者刑拘没得问题，但是法院那边判不判得起，就不好说了。

　　不管咋个说，起码失主丢失的钱财找到了，这是最基本的。

　　老百姓老实，只要东西能找回来，他们也不奢求其他。

　　现在车匪路霸厉害，长途客车上这种扒窃的还算好的了，遇到明抢的，那才更凶险。

　　东坝正好处于国道上，这种长途客车上扒窃每年都会遇到不少，可以说司空见惯。

　　有些时候遇到旅客发现或者反抗，就可能变成盗转抢。

　　还有直接抢的，也时不时会遇到。

　　这些案子影响大，直接危及老百姓生命财产安全，人民群众反响强烈，而且很不好破。

　　如果破不了的话，很多时候都只有靠时间来消退影响，但对于当事人来说，恐怕就是一辈子的阴影了。

　　其实对秦志斌和张建川来说，在车上多看几眼，扒手就基本上可以确定了。

　　秦志斌是老公安了，张建川虽然当联防只有半年时间，但是爱学肯钻，每次遇到这种事情都是比谁都积极。

　　所以接触了几回之后，这些扒手的味道基本上也能八九不离十地拿捏住。

　　现在要考虑的是能不能把这两个扒手关了之后打击得起，也就是能不能判刑，这才是关键。

　　“啊，我的包包！”这个时候另外一个一直在四下观察寻找的旅客也终于发现了自己用手绢扎起来的包，丢在靠后方的角落里。

　　“大家检查一下自己身上，还有没有丢了东西的？”张建川吆喝着道：“莫要一会儿都到鹤山了，才发现自己包包不在了，……”

　　朱炳松终于带着李钢、田贵龙、唐德兵、谢小虎他们几个气喘吁吁地撵了过来。

　　长途客车被带到了派出所，很快就是下车检查，两个扒手身份确定，虽然他们坚决否认，但不影响什么。

　　旅客们都开始抱怨，就连两个丢东西的失主再拿回了自己损失的钱财之后，也开始迫不及待地想要离开，对配合派出所取证有些不耐烦了。

　　对于派出所来说，这当然不行。

　　没有足够的证据，你最后只有放人，连劳教可能都批不了。

　　不过大家也都理解旅客的心情，都抓紧时间，争分夺秒地询问旅客证人以及司乘人员。

　　好在运气不错，有两个旅客看到了包包从靠在售票员旁边的扒手身上丢出来，基本上可以确定出手作案的扒手身份。

　　另外一个打掩护的却不好确认，旁证印证也指向不明确。

　　虽然明知道就是他，但是如果被指认了的扒手不肯指认这个同伙的话，还真有点儿麻烦。

　　不过有的是时间，派出所对这种事情也见惯不惊了。

　　两个人就好说，可以好好做一做攻心工作。

　　没道理你都要去坐牢了，而一起的兄弟却能轻松走出派出所大门，优哉游哉享受生活。

　　不是说好同甘共苦，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死么？

　　天下哪有这样的好事儿，对不对？

　　你愿意么？

　　你在坐牢受苦，兄弟喜提路虎，这能忍么？

　　张建川觉得自己脑子里时不时冒出这样一些莫名其妙的语言来。

　　整个派出所就像是被捅了的马蜂窝一样喧嚣热闹起来了。

　　很难得一下子如此忙碌。

　　五个案犯，还有那么多证人都要一一做讯问笔录和询问笔录以及辨认笔录，派出所所有人都得上。

　　连几乎不问笔录的马连贵和胡春梅，也都一样参与进来。

　　好在证人材料相对简单，主要还是那两个看见扒手丢弃赃物的旅客，需要问得仔细一些。

　　其他证人就选了司乘人员，简单询问了一个笔录就可以了。

　　当把一车旅客送走之后，整个派出所才算是稍微清静了一些。

　　虽然忙碌，但是所里人心情都很好。

　　虽然每年县公安局没有给派出所下达破案和抓人指标，但是衡量一个派出所战斗力的重要指数就是破案率和起诉、劳教人数。

　　如果一个派出所一年抓不了几个人，破不了几个案，尤其是关系到老百姓人身安全和财产安全的案子老是破不了，那么这个地方的社会治安状况肯定不会让人满意，你这个派出所也肯定无法赢得当地人民群众和党委政府的认可，威信也就无从谈起。

　　这一点是铁律。

　　马连贵深知这一点，所以当东坝镇党委I书记田凤祥和东坝区委I书记刘英刚电话接踵而至时，他内心是极为愉悦的。

　　做出蹲守这个决定马连贵还是要承担一些压力的。

　　守了二十来天，派出所出的人就不说了，每天东坝镇上要出三个人，治安室的治安员也就罢了，另外两名基干民兵镇上都是要发工资的。

　　这都在其次。

　　蹲守是你决定的，时间地点是你选的，最后人财物投入不少，如果没有结果，甚至贼娃子去其他地方继续作案了，那你马连贵的威信肯定就会受到影响，领导对你印象肯定也会打折扣。

　　****

　　马上新的一周了，也是最关键的一周新书期，求上榜，兄弟们的追读极其重要，二分段赏加月票提热度，助力老瑞新书上榜，晚上十二点爆更求支持！