第一卷 第五十八节 得寸进尺（求追读、月票！）

唐棠忍不住吞了一口唾液。

　　她祖辈是北方人，但父母都在嘉州长大，属于在嘉州长大的北方人。

　　嘉州和汉州一南一北都属于汉川盆地内，泡菜风味大同小异，但大家都喜欢吃泡菜下饭。

　　唐棠在嘉州读书时也在同学家吃过泡菜，很是喜欢。

　　见唐棠表情，张建川有些好笑，这姑娘还真的是个实诚人，自己随口一说，她还真想吃了，起身拿了一双筷子给她：“尝尝，藠头，洋姜，今天就这两样，我妈泡菜坛子里还有嫩姜、豇豆、海椒，都是人间美味，……”

　　还是没能忍住，唐棠终于用筷子尝了一筷子洋姜，心中大赞，“好吃！”

　　又忙着吃了一筷子藠头，

　　曹文秀刚踏进门，就看到了这一幕，心中大悦，对唐棠的印象立即又好了几分。

　　“没建川说的那么夸张，还人间美味了，就是自个儿泡的，小唐你若是喜欢，我替你抓点儿带回去，……”

　　“啊？”唐棠还在品尝着，就听见曹文秀居然要给自己带一些回去，有些不好意思，“不用麻烦了，曹老师，但是是真好吃，……”

　　曹文秀眼珠一转，“嗯，也是，一个女孩子家家的，带一袋子泡菜回去，会被人笑话，要不你没事儿就到家里来吃饭，阿姨这里其他没有，泡菜管够，……”

　　“好啊。”唐棠高兴的应承下来。

　　她在厂里其实关系要好的朋友并不多。

　　除了俞晓算是同寝室且谈得来的闺蜜，其他都是在厂里来才逐渐认识的。

　　也好在她性格开朗亲和，所以很快就在厂里和大家熟悉起来，但是要说真正比较亲近能推心置腹的，却没有几个。

　　俞晓算一个，单琳算半个。

　　眼前这个大大咧咧喝着稀饭吃着满头嚼着泡菜的家伙呢？大概算四分之三个？

　　哪怕是明知道机会渺小，但曹文秀还是希望为小儿子创造这样一个机会，见唐棠答应了，也是眉花眼笑。

　　“那阿姨可就听进去了，建川平时也没有几个朋友，你没事儿在他休息的时候就来家里多坐一坐，……”

　　唐棠其实是听出了曹文秀话语里的含义的，脸有些发烫。

　　这个年头，一个女孩子如果经常去一个男孩子家里坐一坐，如果不是一起长大的邻居同学，恐怕就得不考虑另外一层关系了。

　　就算是邻居同学，都还需要考虑瓜田李下呢。

　　她对张建川的确有些好感，但同样也清楚如单琳所言，自己和张建川之间有着几乎不可逾越的鸿沟。

　　唐棠是个极聪慧的女孩子，否则不会被选到厂办，并非完全只是因为她有背景。

　　单琳能考虑到的，她当然也能想到，可她还是有些不由自主地想要和张建川在一起。

　　冥冥中就有一种自我催眠或者自我欺骗，自己只是先接触一下，并没有其他打算。

　　又或者万一张建川像单琳所期盼的一样能从招聘干部到正式干部呢？

　　单琳有关系，唐棠知道，张建川没关系，甚至根本没法和单琳比，唐棠也知道。

　　可她就是觉得张建川和其他人不同，会走出一条不一样的道路来。

　　俞晓昨晚用了一句情人眼里出西施来形容自己，自己很是扭着俞晓打闹了一阵，但内心深处未尝不是觉得好像还真有点儿这方面的意思。

　　张建川也觉察到了自己母亲的心思，他有些想叹气。

　　唐棠对他有些好感，自己一样，但并不代表二人是一路人。

　　至少在目前，他看不到自己和唐棠有什么未来，哪怕自己真的日后能通过努力被招聘为某个乡镇的招聘干部，但是距离唐棠仍然遥不可及。

　　这年头正牌大学生太牛了。

　　晏修德他哥晏修志汉川大学大学经济计划系毕业后就先分配到了市二轻局，才工作四年就调到了市计委，就是因为这汉川大学经济计划学科实力强大，仅次于中国人民大学和中央财政金融学院。

　　汉川师范大学也是汉川省唯二两所重点师范院校，和华西师范大学齐名。

　　唐棠分到汉州纺织厂子弟校张建川都觉得有些惊奇。

　　照理说，不说市里边，唐棠这条件起码在安江中学这样的区县中学是随便选的。

　　不过汉州纺织厂子弟校虽然教学水平不行，但纺织厂却是汉州市纺织工业局直管企业，比起县里前途更光明，或许人家早就有考虑。

　　正因为如此，张建川从未有那些不切实际的痴心妄想，但不得不说，即便如此，有些时候一些旖念却是免不了。

　　“去哪儿？”张建川吃完早饭，和唐棠出门，还没等唐棠回话，就正好碰见了钟伟民：“钟叔早。”

　　“还早？”钟伟民惊讶地看了一眼张建川，这小子厉害啊，居然和厂花唐棠这么亲密，难道在处对象？这可能么？“都不看看几点了？快九点了。”

　　“嘿嘿，前两天熬了两个通宵，所以多睡了一会儿。”张建川回答了之后，便跟着唐棠出门。

　　张建川没介绍，唐棠也就没答话。

　　不是不想介绍，而是是在不好介绍，什么身份？索性就省了。

　　出了门，张建川就再问道：“去哪儿？图书馆不开门，原来你打算去哪儿？”

　　“镇上新华书店，原本想要和晓晓一块儿去的，……”唐棠抿了抿嘴，张建川笑着接上话：“结果俞晓失约了，就赖上我了？”

　　唐棠气得很想再锤张建川一拳，这家伙明知道不是这样的，可就偏要这么说。

　　“我来东坝都快一年了，也不知道这周边有什么好玩儿的地方？”

　　“嗯，好玩的地方都不近啊。”张建川瞅了一眼唐棠推着的小飞达，“你这车太小了，可惜我没骑自行车回来，让我想想，要不咱们去看看历史古迹，晏二哥说你是学历史的？”

　　唐棠脸上露出清甜的笑容：“嗯，你说的，历史系的高材生。”

　　“哟，说你胖你就喘了。”张建川逗乐道。

　　唐棠实在忍不住了，捶了张建川一拳，娇嗔道：“谁胖了？谁胖了？！”

　　****

　　求100月票！