第一卷 第四十五节 扬威（求追读！）

张建川轻盈向前一纵，躬身小碎步急奔。

　　而与此同时，秦志斌也一个横跨步，从旁边草笼子里钻出来，一只手用手电直射当先一人眼睛，一边假意道：“做啥子的，是不是电鱼的？鱼咋卖？”

　　三人都是一惊，但又一愣，似乎一时间不知道该如何应对。

　　河里边的确有电鱼的，但这么早就有来图便宜买鱼的？

　　狗日的，莫不是遇到拦路抢劫的了？

　　大水冲了龙王庙？要黑吃黑？

　　还没有等三人惊觉过来，张建川已经从侧后方一个灵猫捕鼠扑到近前，一个麻利地抱膝压腹。

　　“哎哟”声起，目标甚至没有来得及做出反应，肩膀上蛇皮口袋滑落，他自己也已经被张建川按翻在地。

　　张建川手铐已经迅捷无比地卡在了对方右手腕上一拉，痛得对方哀嚎起来。

　　与此同时，朱炳松和肖绍坤四人也猛扑而上，不过他们显然就没有张建川这么顺利。

　　居右那一个反应最快，肩上蛇皮口袋趁势就是往前一甩，直接丢给了扑上前来向秋娃，然后一个转身就要往回跑。

　　向秋娃被这一挡就慢了一步，而朱炳松扑上前还没有拉住对方，对方回手就是凶狠地一拳。

　　朱炳松猝不及防，腮帮子挨了一拳，痛得大叫了一声，对方趁机扭头就跑。

　　借助着秦志兵的手电光，张建川双手按住自己屁股下的贼娃子，身体突然打横，右脚猛地向前一个侧伸。

　　埋头狂奔的那家伙没注意到张建川会突然出脚，立即就被张建川勾了一个扑趴。

　　朱炳松这个时候才撵上来猛扑上去，怒吼着“我X你妈，敢打老子！老子弄死你！”，按着对方就是一顿爆锤。

　　肖绍坤与刘文广抓捕的另外一人是身材最高力气最大的，虽然控制住了对方双手，但是对方却挣扎得很凶，二人却始终压不住对方。

　　三人就这样在地上翻滚，那个家伙甚至开始扯起嗓子怒吼“抢人了”，也不知道是装疯，还是真的以为遇到了“同道”。

　　一直到秦志斌上前，狠狠一脚踢在了对方的肚子上，对方才痛得蜷缩起来，没有再挣扎了。

　　为了防止被人觉察，每次都是所里汽车把蹲守的人放在河边路口上就回所里了，一直到六点半再来接。

　　这才五点半钟，要等就得要再等一个小时，大家也等不及了。

　　几人也只能将三人铐上，索性操火腿步行押回所里。

　　从元堡村这边口子上走回派出所，还有七八里地，这一路一边骂一边问，足足走了将近一个小时才算走回派出所。

　　而这个时候天已经大亮了，尤其是走到镇上派出所附近时，周围街道上来往人不少。

　　很多人都是出门到汽车招呼站边上来搭长途客车外出的旅客，做小生意的居多，都看到了这一幕。

　　三个背铐着双手的贼娃子，每个人颈项或者肩膀上都挂着一个或者两个蛇皮口袋，偶尔有鸡头鸭头从蛇皮口袋的窟窿里钻出来，结合着这三人灰头土脸狼狈不堪的形象，看上去格外生动而滑稽。

　　再看看英武昂扬一脸自豪的派出所治安室众人，再加上秦志斌故意露在皮带上的五四式手枪，大声舞气地说着话，周遭的老百姓哪里还能不明白究竟发生了什么事情。

　　“秦公安，咋回事？！抓到贼了？！”有认得到秦志斌的人已经开始围了上来。

　　“绝对是，我日你妈，难怪说这段时间到处都在掉鸡鸭子，我舅子屋里上个月才掉了十多只！”

　　“我二嬢屋里边也是，元洞村的，上个月才遭了贼，十多只兔子声音都没听到就没得了，这些贼娃子凶得很，……”

　　“人家辛辛苦苦养了几个月，一晚上就给人家洗白了，这些烂贼太坏了！”

　　人越围越多，几乎所有在招呼站边上准备赶车的人都围了过来，把国道都堵了半边。

　　这个时候一辆长途客车从安江那边过来往鹤山那边开去，在招呼站边上车缓缓滑动。

　　车还没停稳，售票员就把头从车窗伸出来，扯起嗓子朝下边喊了两声：“青坝，丰江，鹤山的，上车了，赶紧上车了！”

　　见众人都围着，售票员也觉得好奇，伸长脖子打望：“做啥子了？出啥子事情了？”

　　“派出所的，抓到一帮偷鸡鸭子的贼娃子，……”下边立即有人自豪地应答道：“东坝派出所的，凶得很，你看他们身上衣服全部都是泥巴，绝对是整了一伙才把这帮杂种抓到起！”

　　“是不是哦？”售票员也兴奋了起来，一大早就看了这种稀奇，“张师，刹一脚，看个闹热，……”

　　车上的旅客不少本来还在打瞌睡，遇到这种事情也都兴奋起来了，一个个像笼子里的鸭子一样，把头从车窗里伸出来，借助高度看热闹。

　　一时间招呼站边上，人头涌动，沸反盈天。

　　客车上一个还有些睡眼惺忪的旅客正看着热闹，下意识地摸了一下自己一副里衬的包包，脸色一变：“糟了，我的包包遭偷了！”

　　车上立即喧嚣起来，“哎呀，我的包包遭划了！”

　　秦志斌正在兴奋地和旁边认识不认识的人打着招呼，略带炫耀地介绍“战果”，就听见张建川在一旁喊了起来：“斌哥，长途客车上有人遭贼了！”

　　“唵？”秦志斌有点儿懵，沃日，这么打我脸？

　　一股子愤怒兼兴奋从秦志斌胸中涌起，“大家散了，朱四娃，你和肖二娃带着向秋娃和刘文广把他们三个押回所里，然后马上喊两个人过来，建川，走！”

　　几步撵到长途客车门前，秦志斌咬牙切齿地踏上车，强压住内心的怒火问道：“刚才有没有下车的？”

　　售票员一看秦志斌腰杆上的五四式，心中一松，连忙道：“还没来得及开门，都还没下车。”

　　秦志斌和张建川心中都是一宽。

　　秦志斌也是老公安了，眼睛往车内深处一扫。

　　“老子今天心情好，各人把东西给老子拿出来，老子一会儿给他个松活，要不然……！莫要往地下丢，也莫往角落里塞，老子懒得捡！大家都长了眼睛的，老子吃了这么多年公安饭，你是做啥子的老子闻一下就晓得，……”

　　“斌哥，莫关系，这个时候还要装疯的，不给你面子的，那就是怙恶不悛，罪该万死，一会儿我们来好生陪他们耍！”

　　张建川也是满脸杀气腾腾，双手放在胸前，左手按着右手手指一压，立即发出一阵咔咔脆响。

　　懂得起的都懂得起，懂不起的，也猜得到啥子意思。

　　****

　　求100月票！