第一卷 第八十七节 疯魔（求追读！）

周玉梨敏锐地觉察到了张建川情绪的变化，伸手就要去牵张建川的手。

　　但再是意动，张建川也不愿意在公共场合下和周玉梨如此亲昵，或许下意识地自己就不想让唐棠知晓这一幕吧。

　　天生的渣男！

　　这句话忽喇一下从脑子里蹦出来，但渣男是啥意思？

　　微微一降速，张建川让自己落在了周玉梨身后，双手扶在周玉梨细腰上，推动着周玉梨加速滑行，同时抬头示意毛勇和马成友跟上自己身后。

　　柔腻娇软的腰肢落在张建川手中，让张建川下意识地想要握紧。

　　这件颇为时髦的蝙蝠衫只要周玉梨微微一扬手，就能露出光洁的腰线，细腻的肌体向下又突然放大，甚至能隐约看到没系皮带的裤腰里一抹黑色，在旱冰场变幻不定的灯光下充斥着某种挑逗的气息。

　　被张建川的操作弄得一愣的周玉梨迅即兴奋起来。

　　本身她滑冰技术就好，而且她又喜欢这种出风头，尤其是张建川的手还牢牢地把握在了自己的腰上，旱冰场上人人都能看见，比牵手更让她感到兴奋。

　　黑色的蝙蝠衫是短款，偶尔一扬手，就能裸露出白皙细腻的腰肢，而张建川双手的食指和中指甚至可以随意地接触到那光洁如玉的肌肤，这同样让久绝肉味的张建川感到沉醉。

　　很快毛勇和马成友便跟了上来，攀住了张建川的腰，紧接着还有人不断加入，迅速形成了一个以周玉梨为首的长龙。

　　伴随着一曲张蔷的《恼人的秋风》舞曲奏响，整个长龙已经达到了二十余人。

　　周玉梨娴熟的技术和轻盈的身影在身后张建川几人猛力加速之下，更是横扫整个旱冰场，引来阵阵惊呼声。

　　只见周玉梨时而倒退滑行，时而单腿独立一腿放平，时而半蹲，带动着后面的队伍越发庞大。

　　少男少女们如痴如醉，都被这种场景给带起了无限激情，周围的人也在击掌赞叹，带起阵阵高潮。

　　……

　　送周玉梨回家时，张建川就估计到了这一幕。

　　11栋拐角处是几株法国梧桐，遮掩住了旁边路灯灯光，投下一大片阴影。

　　生活区人从来就不少，虽然是十点过了，仍然有小孩子们滚着铁环从旁边跑过，不时传来爹妈的怒吼声，催促着孩子赶紧回家睡觉。

　　周玉梨的身材高挑修长，比唐棠和单琳都高，看到张建川把自己送到了位置，转头看着张建川。

　　张建川有些紧张。

　　接吻当然有过，当初和童娅疯狂的时候，什么事情都做过了，但对于现在的自己，那就像一场梦，而现在……

　　四目相对，周玉梨美眸如水，脸颊上丹红嫣然，那薄唇更是粉润娇腻，微微带着几分娇喘，鼓动着黑色蝙蝠衫下饱满的胸房起伏不定，让张建川一下子就觉得自己的心脏被抓住了一般。

　　这特么谁能忍得住？

　　就在张建川内心狂喊罢了罢了罢了之际，周玉梨却突然上前一步，抬头轻轻在张建川嘴唇上亲了一下，还没等张建川回过味来，就然后扭头就跑了。

　　张建川愕然。

　　就这？！

　　自己是不是理解有偏差？兴致都上到这一步了，难道就蜻蜓点水一样来一个轻吻就此作罢？

　　周玉梨的身影消失在楼栋间，只剩下张建川孑然独立，好一阵都没回过味来。

　　这丫头莫不是也从未有过这般经历，所以才会这般？

　　这可太撩人了，她倒是跑了，自己咋办？

　　冲回家中的周玉梨心房仍然狂跳不已，只觉得脸上烫的惊人。

　　跑到梳妆镜前看了看自己的脸颊，果然是红得吓人，一股子说不出柔媚味道挥之不去，若是被母亲看到铁定就能觉察出异常来。

　　赶紧拿起盆子接了冷水，用毛巾擦脸，以便于能迅速让自己降降温，周玉梨使劲儿擦拭了两把，又把湿毛巾捂在自己脸上。

　　从外边进来正准备洗漱的周玉桃有些疑惑的看着自己姐姐，“姐，你这是在干啥？咦，耳朵怎么这么红？”

　　“没啥，就是滑了旱冰有点儿热，出了许多汗。”

　　周玉梨没有放下毛巾，仍然捂在脸上，深怕自己这个机灵古怪的妹妹看出点儿什么端倪来了，瓮声瓮气地道。

　　“那你冲个澡啊。”周玉桃总觉得姐姐有点儿不太正常，上下打量，狐疑地目光四下寻觅，“你去滑冰了？不是说去跳舞么？”

　　“不想去，就去滑冰了。”周玉梨稳了稳心，装出不耐烦的样子，“好了，行了，别挤在这里了，出去吧，热得慌。”

　　“你这人才怪，好心好意关心你，是不是又被褚文东给缠着了？别理他，……”周玉桃埋怨了一句，这才撇了撇嘴，出去了。

　　等到周玉桃出去，周玉梨才放下毛巾，深深地吸了一口气，手指按在自己嘴唇上。

　　这是自己的初吻，也不知道自己胆子那一刻怎么就那么大，突然就爆发了。

　　周玉梨又有些懊悔，自己是不是太主动了？不该是男的主动么？

　　或许自己该等一等，张建川说不定就主动亲吻自己了，她感觉得到当时的他已经处于爆发边缘。

　　自己真的有点儿像着了魔，怎么就这么烧灼自己心一般，让自己怦然心跳？

　　他好在哪里？就像一团妖火，一抹曼陀罗，能这么钻心入肺的燃烧着缠绕着自己？

　　来的这么没来由，就想和他在一起，说话闲聊，跳舞滑冰，甚至拥抱亲吻，……

　　周玉梨狠狠地掐了自己一把，看着梳妆镜中的自己，嫣红无比的双颊，恍惚的眼神，还有饱满起伏的胸房，一时间燥热难耐。

　　她把蝙蝠衫脱了下来，只剩下墨绿色的文胸勒在玉白的胴体上，黑白相映，呈现出一种绝美妖艳的反差感。

　　有些顾影自怜抚摸了一下自己圆润的肩头和平坦的小腹，许久周玉梨才吐出一口浊气。

　　自己怎么就像是着了魔一样，如同落入陷阱的小鹿一般，挣扎不出来了，或者就是自己根本就不想出来。

　　这一夜两个人都辗转反侧，难以入眠。