第一卷 第八十三节 日子照样过（求追读！）

“他辨认不出来。”朱炳松沮丧地走进来，把手中的户籍本丢在办公桌上。

　　“才看了十多个，他就说分不清楚了，觉得脸都长得差不多，这个也有点儿像，那个也不敢否定，……”

　　这个时代的辨认手段就是这样粗糙而简单，全凭看户籍档案上的老底子照片。

　　黑白一寸，而且照相技术参差不一，又是几年前的照片了，同年龄阶段的女性大头照。

　　如果脸型差不多，而本身印象又不太深的话，一般人多看几个，就麻麻扎扎分辨不清楚了。

　　这也是情理之中的事情，甚至大家都有预料。

　　范猛也有些失望，狠狠抽了一口烟，没有说话。

　　其实之前他也就想到了这一点。

　　这年头户口簿上的照片都是几年前的，你若是让本人站在磨刀匠面前也许他能认得出来，但靠照片辨认就不好说了。

　　张建川想了一想，“这样子肯定不行，我们恐怕还得要再梳理一下，不能这样撒大网。”

　　“哦？你觉得该怎么做？”范猛看着张建川。

　　“这个年龄段的女人拿出来给他辨认，三百多号，他不可能分得清，在这里边我们得找村上问一问，现在还在家的直接排除，不怎么出门的，明显不符合条件的，排除，这样筛下来，应该不会有多少，……”

　　张建川话未说完，范猛摇头：“这年龄段的女人在外边的也不少，起码也有三五十个在外边，这个家伙估计还是辨认不出来，而且辨认错了，把我们侦查方向带歪了，那就惨了，累死累活结果不是，还贻误了战机，……”

　　朱炳松也接上话：“是啊，关键是这些在外边的你都找不到人，怎么来确定？”

　　说来说去还是范围太大，不好辨识，难以确定，如果范围能够缩小一些，就要好办得多。

　　“尖山那边传回来的情况也不好，查了一下，78年庄红梅读初中那一年的学生名单都找不到了，不过老师能大体回忆起大部分来，初步查了查，女性大概有十五人左右，她们中有相当一部分都有姐妹，……”

　　“……，其中有一大半都嫁到尖山乡以外的地方，其中在东坝区的有三个，隆庆区有两个，本县还有几个，还有几个嫁到外地去了，呃，其中一个可能还是被拐卖了，84年就被卖出去了，不知下落，报过案，但没线索，……”

　　古应全抽了一口烟，一边摇头一边道：“这个样子查，根本没办法查下去了，一两个月都找不齐这些人，更别说核实了。”

　　案子一下子就陷入了困境。

　　没办法，把所有情况都和马连贵汇报后，马连贵也觉得棘手。

　　如果一定要这样查下去，劳民伤财，最后结果可能就是大海捞针，一无所获。

　　看起来有线索，但每一条都无法排除，也无法确认，让你欲罢不能，却又无可奈何。

　　案子就只有这样搁着了，白江和尖山那边都没有什么突破。

　　树上知了有气没力的叫着，张建川骑车回家身上已经是大汗淋漓，T恤被湿透了。

　　案子破不了，日子还是要过。

　　这种事情其实并不少见。

　　盗窃案，你守到这边，那边被盗，你巡逻的时候不发案，你稍微一松懈，可能就发案了。

　　所以才有“只有千日做贼，没有千日防贼”的说法。

　　拐卖案也是如此，被拐卖出去基本上通信都被控制了，就算是以后能有信回来，基本上都是很多年以后了，而且未必说得清楚当时的情况。

　　张建川也从范猛那里了解过被拐卖妇女的类型，基本上以介绍工作、带出去游玩等为借口，而且绝大多数都是相对熟悉的熟人亲戚朋友作案。

　　毕竟年轻妇女对不熟悉的人自带戒备心理，要把她带到外地去难度不小，只有熟人亲戚朋友才能打消她们的戒惧心理。

　　这些妇女很多都没有出过远门，一旦离开了本地，她们自然而然就只有依靠这些所谓“熟人亲戚”，最后哪怕是发现情况不对，也无力反抗了。

　　一到家，刚灌下一大缸子凉白开，杨文俊就到了。

　　“……，便道已经再开始平整了，我在汉北监狱的外劳点砖厂弄了一批煤渣和烂砖块，没花两个钱，估计还不够用，还得再要去弄一批，……”

　　张建川用毛巾洗了一个冷水脸，这才坐下，“村上现在还没什么吧？我这几天忙，就没顾上你这边了。”

　　“能干什么？啥都还没有，租金我先交了一部分，等到便道修好之后，再交一部分，正式开始出砂了，再交一部分，最后等到卖出第一批砂石时，把尾款结清，……”

　　杨文俊的做法让张建川也忍不住竖起大拇指，“嗯，做得好，我还琢磨着分成两次交呢，你倒是好，分成四次，这样也好，让村里明白我们的钱也不是好挣的，大家都不容易，……”

　　“是啊，若是让他们都觉得张张嘴我们就把钱交了，他们会觉得这个钱来得太容易了，下一次说不定就要生出啥子花样来了。”

　　杨文俊叼着烟狠狠吸了一口，吐出烟圈，晒黑了脸膛上多了几分凶悍之色。

　　“这边钱交了，我就肯定要去找村上说事情，有一家住家户说我们开沙场拖拉机过他门前声音大得很，油烟子熏人，虽然还没说啥，但我估计这也是开始找引子了，我要先给村上打个招呼，如果哪个想要来吃皮，可以，那就得要看有没有那个本事让我姓杨的服气，……”

　　张建川也忍不住叹气。

　　刚开始修路，就有人开始惦记了，估计这也是每个地方少不了。

　　人家也没说啥，就是说你这里有影响，那里有妨碍，总而言之就是要找茬儿，然后生事，最终达到吃皮的的目的。

　　你能不能扛得住，降得服，就要看你自己的本事了。

　　自己给杨文俊早就打过预防针，现在看来杨文俊也早有准备，但得提醒他，要有分寸。

　　杨文俊没呆多久就走了。

　　各有各的忙。

　　沙场具体事务交给杨文俊，这些事情就该他操心，自己也不可能啥子都揽到身上，那找他负责操持就失去意义了。