第一卷 第八十九节 女人是老虎

张建川揉着脸颊，觉得有些棘手。

　　白江和尖山这两边调查都陷入了僵局。

　　可以想得到就算是去查运输公司那边，意义也不大。

　　找到司乘人员，就算他们能回忆起，也顶多能知晓他们去的方向是南下还是北上，但归根结底如果被拐卖，都是去北面东面，内蒙、河北、河南、山西、山东、安徽、苏北。

　　“三妹儿，你是不是还有啥想说的？”

　　朱炳松也是尖山人，虽然和庄红杏不是一个村，但年龄上也只大两三岁，算是同龄人，他注意到了庄红杏的面部神色变化。

　　张建川这才从沉思中惊醒过来，目光落到庄红杏脸上：“庄红杏，你有啥起疑的或者觉得有必要查的，都可以说，你不好去，我们也可以去，……”

　　庄红杏迟疑良久才吞吞吐吐地道：“我总觉得许九妹话里有些不尽不实，犹犹豫豫的，但又说不出来什么，因为许九妹肯定不可能，……”

　　“你说她话不尽不实依据在哪里？”张建川追问。

　　“我也说不出来，反正就是纯粹的感觉，……”庄红杏沮丧地摇头。

　　许九妹当然不可能，且不说年龄不对，而且人家现在也在家中。

　　同伙？也不太像，不符合。

　　知情人？

　　不愿意说？

　　如果知情又不愿意说，那什么原因？

　　不过也说得过去，这年头多一事不如少一事，谁愿意去没事儿找事儿得罪人，弄不好许九妹和庄红梅就是塑料姐妹花关系，……

　　塑料姐妹花是啥意思？

　　张建川已经有些习惯了这些经常从自己脑海中蹦出来的这些新鲜词儿了。

　　或许是哪本书看到过的，或者就是梦境中出现过的，自己想不起了而已。

　　有时候直觉也是一种破案的关键，只不过庄红杏的直觉，张建川不置可否。

　　“四娃，许九妹是个啥样的女人？”张建川随口问道。

　　他只知道是这女人是大岭村村主任许桂蓉的妹妹，和庄红梅是同学，其他就不清楚了。

　　“呃，好像叫许初蕊，算是咱们尖山的一个‘明星’吧。”朱炳松笑了起来，如数家珍，显然对这个女人很熟悉。

　　“能歌善舞，能说会道，乡里区里有文艺表演，她都是主力，加上她姐又是乡里的红人，当了村妇女主任才几年就直接跳过村会计当村主任了，听说村书记再干一届她姐就要当村书记了，许九妹男人是个瘫子，私下开石场时没掌握好火候，石头崩起来一死一伤，他男人自己被打断了脊椎，……”

　　张建川皱了皱眉，这么复杂？

　　许初蕊，这名字倒是取得不错，有点儿文艺气息。

　　“这样，庄红杏，你觉得许九妹有问题，到时候我们会去查一查问一问，这边下一步我们可能要去继续调查你姐的那些同学，但这可能就时间比较长了，派出所也不只有你姐这一件事儿，所以你得有点儿耐心，也别成日里跑到乡政府里去臊皮，……”

　　好不容易打发走了庄红杏，张建川看着似笑非笑盯着自己的朱炳松，没好气地道：“你这样一副屙不出屎的样子啥意思？”

　　“嘿嘿，建川，老子发现你娃就是见色忘义，见了漂亮女人态度就特别好，心思特别细，考虑问题也特别周到，……”朱炳松直戳张建川的要害：“老子给你说，你娃迟早要死到女人裤裆里头。”

　　“你少在那里污蔑老子，老子对哪个人都一样，态度端正得很。”张建川嘴硬。

　　“你嘴巴铁嘛，老子提醒你哈，庄三妹儿生得再漂亮，你娃都挨不得，莫怪我没提醒你哈。”朱炳松言之凿凿。

　　张建川来了兴趣，“四娃，你也是尖山人，看样子对庄红杏很了解嘛？咋嘛，她是老虎？”

　　“嘿嘿，你咋晓得喃？”朱炳松笑容异常诡异。

　　“啥意思？”张建川一愣。

　　“嘿嘿，算了，我就不说了，你自己去想。”朱炳松笑容变得越发猥琐，“反正我提醒你了，千万沾不得，你娃想一下她为啥被两次退婚就明白了，免得你娃色迷心窍，日后吃大亏又来怪我。”

　　张建川笑了起来，“朱四娃，你娃咋也学起唐德兵装神弄鬼的本事了？我和庄红杏才第二次见面，感觉你娃都把我和她上床睡瞌睡生娃娃的事情都想好了喃。”

　　“我这双眼睛看人不得错。”朱炳松信誓旦旦，“你娃看庄三妹的眼神就不一样，专门往人家的奶子和沟登子上觑（qio，偷窥觊觎的意思），绝对是耗子别左轮——起了打猫儿心肠。”

　　张建川被朱炳松的话弄得哭笑不得：“朱四娃，你他妈都成了火眼金睛了，我就看人家一眼，你就可以断言我要为非作歹了，你干脆去法院当法官，犯人一上堂，你就直接拍惊堂木宣布刑期算毬了。”

　　两个人在那里相互打趣，到最后，朱炳松还是正色道：“建川，我说的是实话，反正你娃记到起，莫要去挨庄三妹儿，绝对不得害你嘛。”

　　张建川也不在意，“好了，我晓得了，不过庄红杏说的这个许九妹儿我觉得恐怕还是要去找一下子，这个许九妹儿在尖山都是风云人物，弄不好还真的能给我们提供点儿线索。”

　　朱炳松想了一下，“也可以去找一下，我和她认得到，但不熟，你娃在女人面前就特别能说会道，说不定还真的能把她编出来点儿线索来。”

　　张建川也把这个情况去和范猛说了，范猛也同意了。

　　要去挨到挨到查庄红梅的同学，再去查访这些同学的姐姐实在太复杂，工作量太大，还不如先试一下问一问许九妹儿，万一有啥子线索呢？

　　有了杨文俊的操心，张建川对沙场的事情就要放手许多，杨文俊基本上保持着三天和张建川见一次面的频率来商量事情，不过张建川则主要是倾听，一般不表态，任由杨文俊自己来决定如何处理。

　　道路建设进行得还算顺利，就是花费不小，炭渣、烂砖以及连砂石垫路都没花多少钱，但关键是要请压路机来压路。

　　这个台班就有点儿贵了，几天下来，一千多块钱就花了出去，杨文俊都心痛得呲牙咧嘴，直喊再这样下去就吃不消了。

　　不过张建川却觉得这值得。

　　你投产之前不把这些基础打扎实了，日后真的动起来了，三天两头路烂了，拖拉机陷在那里堵起，那才是得不偿失了。

　　等到路修得差不多了，就是正式进场开始建设沙场了。

　　该缴纳的租金也已经交到位，接下来就是出砂送货了。