第一卷 第六十九节 线索（求追读！）

三下五除二，张建川将报表填写完毕送到马连贵那里去审核，马连贵也招呼张建川坐下。

　　对张建川，马连贵是越看越喜欢，觉得他太适合在公安这个行道里干了，只可惜了张建川的身份。

　　公安局这边是没机会了，但下乡镇却还有，他已经和刘英刚提过了这件事情，但刘英刚没松口。

　　一是招聘干部需要根据各乡镇缺额上报来考虑，主要还是以乡镇党委政府意见为主。

　　二是即便是要启动，也是明年翻年后的事情了，时间还早。

　　三是人事问题事关重大，也不是刘英刚一个区委I书记就随意能拍板的，需要区委集体研究决定。

　　尤其是是派出所的联防，而非乡镇的工作人员，这属于派驻机构的临聘人员，身份上有些牵强了。

　　四是这还涉及到县里研究审批。

　　刘英刚肯定不愿意区里报上去的名单被县里给否掉一两个，那有损于东坝区委和他刘英刚作为区委I书记的威信，没有确切把握，他不会去做。

　　虽然刘英刚没松口，但是流露出来的意思对张建川的印象颇佳。

　　两桩案件的破案都和一个联防有关，足以说明这个联防的优秀了，那么破格使用也不是什么超越原则的问题。

　　马连贵希望在自己离开东坝时，能帮张建川解决这个问题。

　　尤其是在知晓了张建川就是因为身份和户口问题被镇政府党政办那个单琳给嫌弃而“退亲”了，更是觉得不是滋味。

　　稍加打听他就知道单琳是隆庆区委I书记郝志雄的内侄女，人也长得很漂亮，高中生，正在考自考准备拿大专文凭，年初就成为招聘干部了，转为正式干部也是迟早的事情。

　　条件的确很优秀，张建川的条件差距实在有点儿大，但这并不代表他就接受自己的“手下”可以被如此羞辱了。

　　不蒸馒头争口气，马连贵觉得既然张建川在自己手底下干得如此出色，县里区里都看在眼里，没道理就不能为对方争取一个机会。

　　简单浏览完报表，马连贵签了字递回给张建川，这才道：“这段时间有点儿累吧？”

　　“还行，人年轻，扛得住。”张建川笑着回应：“所长你都雄起在，难道我们还能拉稀摆带？”

　　“呵呵，你小子太会说话了，难怪谭局长对你印象很深，前天我去汇报工作，他还提起了你。”

　　马连贵说的是实话，当然谭立仁也不过就是一句话带过，但对于一个联防来说，也很难得了。

　　“下半年好生表现，有啥事情跑勤快点儿，内勤这边要交报表材料，你就自己去区委那边，多去露露脸，没坏处。”

　　张建川默默点头。

　　他大略明白马连贵的意思，这是要让自己在区委几个领导面前加深印象，以便于日后万一有什么机会，人家也能想得到。

　　“前天镇上田书记和我说《汉州日报》可能近期有一篇表扬我们安江县整治社会治安的文章，好像是镇上和县委宣传部提供的初稿，会提到我们破获的盗窃鸡鸭鹅系列案，赢得人民群众赞许事例，我也和田书记说了，基础材料还是我们派出所这边提供的，他说晓得，是你和镇党政办单琳写的，……”

　　马连贵目光落在张建川脸上：“建川，好马不吃回头草，不成就不成了，没必要再去纠缠，更没必要去刻意讨好，现在有些女娃儿现实得很，莫要去浪费表情，……”

　　我弄死不得当舔狗！

　　张建川心中暗念。

　　舔狗好像就是毫无底线讨好女人的意思吧，哪本书上写的？

　　“所长放心，我早就没那心思了，纯粹是工作合作。”张建川赶紧道：“绝对没得其他意思，我保证。”

　　“好，你明白这个道理就好。”马连贵满意地点点头：“找婆娘还得要找合适的，莫要只盯着样貌，有句话咋个说的，红粉骷髅，再漂亮的女人二十年后还不就是黄脸婆了？睡在一张床上，多睡几年，七仙女下凡都要相看两厌了，……”

　　“所长，这话莫乱说，万一陶孃听到起，那就不得了，……”张建川也笑了起来，马连贵老婆姓陶，在东坝供销社上班，女儿在安江中学高中住校。

　　“豁我！她在这里老子也一样敢讲！”马连贵眼睛瞪起，“建川，你少给老子在这里阴阳怪气地弯酸老子，老子怕过哪个？”

　　办公室里响起一阵快活的笑声。

　　秦志斌找出来几份协查通报中有两份描述的案犯特征与胡正波高度相像.

　　发案地点一起在汉州市洪塔县境内，一起在内阳市梓城县境内，都是在国道上的盗转抢案件，一人死亡，一人重伤。

　　在经过仔细甄别排查后，梓城县那一起被基本排除了，而洪塔县境内这起发生于1986年9月的长途客车上的盗转抢杀死一人的案件可能性急剧上升。

　　秦志斌把通过市公安局刑警大队那边核查的情况告知了朱元平。

　　朱元平精神大振之余也有些意动，没想到秦志斌会主动把这一他自己核查出来的线索通报给自己。

　　挖出的这条线索上报后，市公安局刑警大队那边也高度重视。

　　毕竟是一起长途客车上的抢劫杀人案，光天化日之下一名失主被杀死，而且车上还有数十名旅客，在当时造成了极坏的影响。

　　据说受害者是一名老教师，其女也是一名教师，这两年已经多次到市政府和市公安局上访，弄得市公安局这边压力很大。

　　前年市政府领导都专门点名要求公安机关必须要破案，市公安局也成立了专案组。

　　但因为案件发案时相当突然，案犯当时戴着一顶草帽，作案后逼迫司机停车后迅速逃跑，车上乘客描述案犯体貌特征也语焉不详。

　　只有司机被对方持匕首威胁时看到了案犯面容，略微有些印象。

　　但根据描述画像出来后，专案组经过了相当繁复的工作，列出了多个嫌疑对象，但大部分都被排除，剩下三人。

　　有两人既无法确定，有一定嫌疑，也无法在时间上彻底排除。

　　通过客车司机的辨认也没能辨认出来。

　　还有一人下落不明，一直没有找到。

　　所以这个案子的侦破就陷入了僵局，在当年就一直被挂了起来。

　　不过以上三个嫌疑人都不是这个胡正波。

　　现在要开展的工作就是让当年那位客车司机来进行辨认，同时仔细排查胡正波当年在汉州这边的活动轨迹，了解当时与他一起活动的人员情况。

　　不过这些事情都和张建川没关系了，他只是一个联防，干好自己本职工作才是正份儿。

　　****

　　求追读，求好的书评，求二分段赏保持热度，求点赞！