第一卷 第七十五节 推进（求追读！）

自打张建川把这桩事情交给了他之后，杨文俊就全副身心地扑入了其中。

　　说句难听的话，现在他连睡赵晓燕的兴趣都小了许多，一门心思就琢磨这桩生意了。

　　正如张建川所言，他很清楚自己的情况，自己比不得刘广华，人家都在深圳去挣大钱去了，一会儿海南，一会儿广州，偶尔电话回来挠得人心痒难熬。

　　自己呢？

　　进厂无望，挣钱无门，出门打工无路，现在这样一个机会，他无论如何必须要抓住。

　　不懂就学，就自己琢磨，啥都是自己琢磨出来的，没谁啥都能教你，看看张建川这半年的表现，杨文俊觉得自己简直就像是个生瓜蛋子。

　　搞沙场需要操心的事情很多，张建川只能带着自己上路，但是后续的种种，都得要自己亲自一手一脚来操作。

　　细砂、中砂、粗砂，豆石、元石、连砂石，过筛不过筛，……

　　品类分类，规格，价格，运输，……

　　手扶式与小四轮运价的差别，运送时间的差距，……，菜市场猪肉、蔬菜、菜油和大米的价格，……

　　好在老娘就在厂里伙食团打零工，实在不行就让老娘不干了，来沙场煮饭，收入说不定还要比厂里高一截。

　　“少给我乱来！”张建川提醒杨文俊：“生意人求财不求气，葛新亮这边有啥问题，先和我说，好歹我还在派出所，我压不住他，总有人能压得住。”

　　他从宋德红和毛勇那里也得知，杨文俊这几年没事情做，也经常回老家白江镇那边，与社会上一些人有交道，另外和812厂的几个匪头子也来往密切，打过几回架。

　　赵晓燕据说就是因为他在812厂里一场舞会里和人打架被吸引住了，最后被他哄上了床。

　　这年头赖在家里有点儿性格的青钩子娃儿，没几个敢说没打过架，反倒是张建川这种在初高中时代相当千翻儿的角色却因为当兵变得有分寸许多了。

　　“我懂得起。”杨文俊点点头：“投了这么多钱，弄出事情来，不划算，……”

　　“你明白就好，我晓得你这两年也有点儿匪，但我知道你有分寸，既然我们要做这个生意，态度软中带硬，但动手就要硬中带软，明白我的意思不？”张建川和杨文俊并排而走。

　　“我懂，要不惹事，但不怕事，事情来了不推不让，但应对处理要拿捏好尺度，不能过火了，……”杨文俊轻轻点头，手指拈着颌下细茸胡须。

　　“嗯，就是这个意思。”张建川满意地点头。

　　他就看中杨文俊的性子，态度硬而有分寸。

　　二十三岁的人，能掌握好这一点的，少之又少。

　　这可能和杨文俊家庭情况有关系。

　　他妈身体不太好，又在食堂打零工，家境很困难，他爸脾气暴烈得很，两兄弟稍微惹事，他爸就把他们两兄弟打得遍体鳞伤。

　　但两兄弟都是硬挺着，从来不哭不叫，就是挺。

　　大了之后，两兄弟都懂事了许多。

　　见多了人情世故，体会多了世态炎凉，比同龄人更成熟更冷静，也更现实。

　　杨文俊虽然和张建川是同班同学，但是要比张建川大两岁，加上这几年的夹磨，比起前两年来要成熟许多了。

　　这也是张建川之所以愿意选择他来负责沙场事宜的原因。

　　张建川也想过自己兄长，但最终还是放弃了这个打算。

　　一来兄长性格和能力委实不合适，驾驭不住这摊子活儿，二来兄长一门心思想要进厂，对这种辛苦活儿未必乐意。

　　“沙场筛砂的工人，葛主任之前想让他亲戚来，但我没同意，他有些不高兴，但后来我把事情办好后，他就没说啥了，葛新亮那里，我直接拒绝了，今晚酒桌子上多较劲儿了两杯，……”

　　杨文俊语气里没有炫耀，就像是在叙述一件很普通的事情。

　　张建川略感惊异地瞥了杨文俊一眼，没想到还有这种事情，杨文俊没和自己说，就处理好了。

　　想了想，自己若是遇到这种事情，未必就有杨文俊处理得这么妥帖。

　　工人肯定要用好用的，决不能用这些关系户，宁肯在其他方面多让步一点，这一点自己和杨文俊提醒过。

　　工人是张建川通过田贵龙找的。

　　田贵龙是元堡村的人，但他婆娘是元洞村的，他对元洞村这边也很熟悉，甚至和村会计还沾点儿亲戚关系，所以帮他物色了几个本村的本分人。

　　另外周大娃也带了两个人过来帮忙。

　　和周大娃居然还因为周三娃的事情变得很熟了，不少筛沙的具体情况都是从周大娃那里打听来的。

　　多打听几回，周大娃也就明悟过来，估摸着张建川要办沙场，便主动提出来要来张建川的沙场。

　　原因也很简单，那边沙场销路不少，三天打鱼两天晒网，挣不到多少钱。

　　而周大娃在和张建川接触了几次之后，也觉得张建川这个人相当实诚耿直，待人也和气，所以就主动想来这边。

　　张建川考虑到沙场的确需要熟手，而且都是本地的村民，也需要一个制约。

　　周大娃作为“凶名昭著”周三娃的大哥，加上面目有些凶悍的样子，还是能吓得住一些不知情的人，所以张建川略作考虑就同意了。

　　筛砂不是啥技术活儿，就算是一窍不通，也能学得很快，只要有把力气，肯吃苦，就足够了。

　　日后这沙场肯定还会出不少幺蛾子，村上的，镇上的，乃至同行的，张建川心中早有预料。

　　钱没那么好挣，愿人穷恨人富的心态哪里都存在，不过今天看到杨文俊的表现，张建川觉得也许并非像自己想象的那么糟糕。

　　如果什么事情都揽在自己身上，那这沙场恐怕也开不长久，而杨文俊给了他一个不大不小的惊喜。

　　“修路的事情要抓紧了，我找肖绍坤帮我找了镇建筑公司这边的人帮我们测量简单划了一下线，给两包烟就够了，具体开建就你负责了，我平时会过来，但不可能随时来，……”

　　****

　　感谢邛崃人兄弟，又增添一个盟主，感谢，加更记下了！包括之前水中客和迷失2099兄弟，都会加更。