第一卷 第五十一节 恰同学少年（加更求月票！）

回家一觉就睡到了中午，连母亲喊他起来吃饭张建川也没有起来，继续闷头大睡，直到下午五点钟，张建川才起来。

　　本来想直接冲个冷水澡了事，一身汗酸味儿，有些邋遢，张建川还是提起桶，带着香皂和换洗衣服去了厂里澡堂洗了个热水澡。

　　吃完晚饭，看张建川换了一身清爽衣衫，短袖T恤加休闲裤，简单利索的系带皮鞋，张建国也有些惊讶：“你这是要去跳舞？今天是怎么了？”

　　张建川很少去跳舞，一般都是有人要邀约，但今天张建川明显有事。

　　“哥，一起？周玉梨肯定要去跳舞，难道你不去？”张建川反问道：“我是有点儿事情。”

　　张建国迟疑了半晌，最终还是有些艰难地摇头：“我敢打赌褚文东和罗茂强绝对会又围在玉梨身边，而且还多了一个，你可能认识的，刘广平，比你高两级，和晏修德他们一级的，只不过他是在子弟校读的高中。”

　　“那哥你就更应该去了啊，公平竞争，……”张建川一脸愕然，大哥这是准备放弃了？

　　“我就不去了，这种时候去了，就是给褚文东和罗茂强当背景，那个刘广平我倒觉得没啥，……”张建国也很纠结，但最终还是下定决心不去。

　　张建川有些不太明白自己兄长的心态，这难道不是掩耳盗铃么？只不过他也不可能逼着对方去跳舞。

　　看着对方心不在蔫地捧着一本雪米莉的《女带家》发呆，张建川也只能心中叹一口气。

　　与其这样煎熬，还真不如趁早放下，省得一天到晚心神不宁，自我折磨。

　　因为是为事情而来，张建川也没有去找宋德红和毛勇那几个同学。

　　随着张建川感觉回归，原来初中几个要好的同学也开始联系起来，不过张建川还是觉得永远回不到初中那个无忧无虑的时代了，自己如此，他们亦是如此。

　　谁都面临着就业、成家的压力，各自都焦头烂额，在一起也就是发牢骚，但又都看不到曙光。

　　唯一的希望可能就是渴望着厂里赶紧招工，哪怕一年十个八个，总能给大家一份希望。

　　张建川来到俱乐部时，早已经是热闹非凡了。

　　厂子弟们围成了几个圈儿，三五个各自扎堆，嬉笑打闹。

　　青工们同样如此。

　　有些已经陆续进了舞厅，有些则还在大门上等人。

　　还有的则是在门外窥伺，看看有没有令人赏心悦目的目标，到时候便能抢先出击去邀请对方跳舞。

　　当然，这是在厂里边，绝大部分都是本厂工人或者子弟，也有少部分如临近的812、815或者汉州监狱这些以及镇上的青年。

　　就像他们这些单位办舞会，周邻单位的职工和子弟一样也会去一样。

　　忽然间张建川觉得自己梦境中好像也有过这样舞厅里的场景。

　　蛤蟆镜、大翻领、夹克、花格裤，双手弯肘斜举，加上亮闪闪的尖头皮鞋，伴随着迪斯科音乐扭动。

　　但这起码也是五六年前的时髦打扮了，现在谁还穿尖头皮鞋、大翻脸和花格裤这种土得掉渣的东西了？

　　自己怎么会有这种印象？

　　如果没有的话又怎么会出现在梦境里？

　　甩了甩头，张建川抛开这些记忆碎片，走到售票口买票。

　　还没掏出钱，就听到了身后熟悉的声音：“建川，不够意思啊，回来也不喊我们？怕请客？”

　　张建川无奈地摇摇头，回头一看。

　　卧槽，六个人，宋德红，毛勇，马成友，另外还有三个。

　　一个是自己读初中时最要好的同学杨文俊，另外两个是女生，赵晓燕，和自己同班，还有一个是二班的，钱芳，都是厂子弟。

　　“是啊，建川，偷偷摸摸来跳舞，是不是看中谁了？要不让钱芳给你介绍一个？”杨文俊也接上话，“我说去你家，你哥说你早走了，差点儿就被你跑掉了。”

　　“行了，别那么多话，想敲我棒棒，让我请客明说。”张建川笑着摇了摇头：“就你们六个吧？赵晓燕好久不见了，怎么被杨文俊给勾上了，这是鲜花插在牛粪上啊？钱芳你们班的杜沁梅我记得挺漂亮，和你关系最好，那给我介绍介绍呗？”

　　随随便便两句反击就让整个气氛热闹起来了，张建川其实也很喜欢这种氛围，可惜这注定是短暂的。

　　“哇，建川，你可真的是眼界够高啊，杜沁梅在上海读大学呢，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，人家恐怕连汉州都未必回来呢。”

　　杨文俊的女朋友赵晓燕和钱芳是闺蜜，而钱芳初中时代最要好的同学杜沁梅年龄虽小，但却是当时最耀眼夺目的校花。

　　不过初中还没有毕业，杜沁梅就随其父母调动转学到市里去了，后来偶尔听到提起过杜沁梅成绩很好，考上了重点大学，早就和这些同学没了往来。

　　能够让过去了六七年的张建川都还记忆深刻的女孩子，肯定是不一般的，要知道那时候张建川也才十三四岁，懵懂初开的时候。

　　但张建川的确记忆深刻，因为那杜沁梅不但人长得漂亮，而且成绩好，能拉小提琴，声音尤其好听。

　　初中六一文艺演出时，杜沁梅拉的梁祝，隔了这么多年，张建川依然记忆犹新。

　　钱芳也瞪大眼睛看着张建川：“你怎么知道沁梅和我有联系？”

　　“猜的。”张建川随口道：“怎么，不肯介绍？”

　　“去你的。”钱芳不屑一顾地撇撇嘴，“你考上北大清华也许可以，可你连中专都没考上一个，当个兵回来连正式工作都没有，……”

　　“呃，钱芳，这话太伤人了啊。”张建川笑吟吟地道：“这在座的，好像都没考上大学，包括你，但起码我还算有个临时工作，他们几个可是连临时工作都没有。”

　　钱芳这才意识到自己一句话打倒一大片，恨恨地一扭头：“我没说他们，只说你，谁让你一天痴心妄想，……”

　　张建川其实就是看到钱芳才联想起杜沁梅的，何曾有什么痴心妄想，这么多年连名字都差点儿忘了。

　　“走吧。”张建川笑着挥了挥手上的票：“那我就不痴心妄想了，还是脚踏实地就在这东坝镇混日子吧。”

　　***

　　继续努力求追读，月票！