第一卷 第四十三节 渐入佳境

因为这事儿，张建川回家这一觉都没睡好，下午和唐棠见面时，唐棠也显然发现了张建川的精神不振，心神不宁。

　　“怎么了，你有心事？”唐棠关心地递给张建川一罐健力宝。

　　这玩意儿可有些少见，张建川侧目而视：“哇，这么奢侈？我有资格喝吗？”

　　唐棠脸一红，下意识张望了一眼四周，捶了张建川一拳，“少在那里白嘴，一罐饮料而已，你帮我那么多，难道还当不起一罐健力宝？”

　　张建川摸了摸自己肩膀，“你这一拳把我骨头打断了，我可要赖你一辈子，……”

　　也意识到了自己的亲昵举动有点儿出格，唐棠心里一阵慌乱，赶紧岔开话题：“快帮我看看，主任说了你的思路很好，就按照这个角度来选题，没多少时间了，最迟下一次就得要敲定，并且拿出初稿来，……”

　　“这么急？不是还有半个月吗？”张建川一边回话，一边接过软壳笔记本，里边写了唐棠自己的一些构想，他仔细看了看，赞许道：“你的字看上去挺有灵气啊，娟秀漂亮，字如其人，……”

　　唐棠心中一阵甜蜜，推搡了一下对方：“少乱说，快看！”

　　结合着唐棠自己的设想，张建川一边看，一边思考着续上话：“嗯，差不多，就按照这个思路来，宣传、组织部门如何在其中发挥出引领作用，基层支部应该如何因地制宜，做到党建活动生动有趣，提升普通党员参与度，同时又要起到模范先锋作用，这些都有很多可挖掘的，……”

　　唐棠觉得眼前这个家伙懂得真多，不是党员，居然对党务这一块工作这么熟悉，就算是在部队当文书，那肯定是干一行爱一行的典范了，比自己强多了。

　　经过上一次的“合作”，二人关系骤然变得熟络起来，话题也随便了许多。

　　“你有心事。”当今日的工作告一段落之后，唐棠合上笔记本，瞟了张建川一眼，“不想说？”

　　“活在世界上，哪能没有心事？”张建川淡然一笑，“这桩事儿了了，又会有其他事情冒出来，免不了。”

　　唐棠点点头：“你倒是很豁达啊，不是和单琳的事情吧？”

　　“单琳啥事儿？”张建川装傻。

　　“哼，还装？单琳都把你和她的事情说了，我都知道。”唐棠瘪嘴。

　　“别撇嘴，不好看，我还是喜欢看你笑的样子，赏心悦目，沁人心脾。”张建川毫不客气地道，却不回应唐棠的话。

　　唐棠脸又是一烫，“别扯开话题，我问你和单琳的事情，难道你就打算就此结束？”

　　张建川啼笑皆非，“唐棠，既然你都知道一切，还这样问？不结束，难道我要去死皮赖脸，乞求单琳继续和我处对象？强扭瓜不甜，何况我觉得我和她之间的关系可能没你想象那么复杂，你可能联想太丰富了一些，或者你根本就没有处过对象？”

　　被张建川最后一句话给整破了防，唐棠又是狠狠地擂了张建川一拳，“人家好心好意替你考虑，你还来针对我来了？”

　　“不是，唐棠，啥叫替我考虑？我都说了，我和她没你想象那么复杂，虽说是处了几个月，其实就见过几次面，后来她觉得不太合适，实话实说，我有自知之明，现在的我可能和她心目中的条件还有相当距离吧，所以搞不成也很正常，换位思考，我自己大概率也会做出这样的选择。”

　　张建川的话让唐棠讶然。

　　她还以为张建川会有一些不忿，或者一些沮丧，又或者些许失落和无奈，如果姿态高一些，还会来点儿自我解嘲。

　　但没想到张建川的情绪如此淡然，甚至还有点儿满不在乎。

　　她感觉得出来，不像是装出来的，而是就是这样认为。

　　“建川，单琳这么漂亮，而且性格也好，你难道就没有一点儿喜欢？我不信！”

　　唐棠咬着嘴唇，有些恼怒。

　　“单琳是很漂亮，也很知性，拿我妈的话说，知书达理，有上进心，事无数人心目中心仪对象，奈何我和她可能不是一路人啊，我现在也没那么多心思去想这些，……”张建川摊摊手：“真的，我这是由衷之言，发自肺腑，……”

　　“那你现在在想什么？”唐棠无言以对，好一阵才气鼓鼓地道。

　　“我想什么？不是你给我布置的题么？正在替你想选题和怎么让这篇文章更有新意么？”张建川笑嘻嘻地揶揄道。

　　唐棠差点儿又要捶对方一拳了，但还好，她终于忍住了这个冲动，气哼哼地道：“除了这个，我是说你的未来打算？”

　　“这么关心我？”张建川浅笑着逗了唐棠一句，在对方破防前立即道：“嗯，搞钱，挣钱，想办法挣钱，合理合法地挣大钱，……”

　　“啊？挣钱？”唐棠有些失望，心有不甘地再问道：“就这个？”

　　“当然，邓公都说过，贫穷不是社会主义，让一部分人先富起来，可以带动和帮助其他人，达到共同富裕，这才是社会主义。”张建川一挺胸，“我觉得我责无旁贷。”

　　唐棠又好气又好笑，“行了，你就别耍贫嘴了，你要想挣钱，总得有门路，你自己都说要合理合法挣钱，在派出所里你怎么挣钱？”

　　“山人自有妙计。”张建川乐呵呵地道：“说不定到时候还有求于你呢。”

　　“哦？”唐棠一愣，随即爽快地道：“行，只要我帮得上忙。”

　　张建川还真不是随口开玩笑。

　　考虑到如果要办沙场的话，舅舅家是别指望的，家里那点儿积蓄也靠不上，自己如果真的要做的话，恐怕还得学晏修德，把邮票卖了。

　　积了好几年邮，没法和晏修德比，但是估计两千块钱还是能卖得到的。

　　如果能拉来晏修德入伙，晏修德肯定能拿出三五千来，另外的就得要去凑了。

　　原来没想过唐棠，但是今日这么一说，张建川觉得也许这位还真的是一个合适的筹款对象，但真的合适么？

　　这个想法在他心中一掠而过。

　　****

　　求100月票！