第一卷 第五十四节 大生意（求追读！）

当听完张建川详详细细地介绍之后，晏修德既有些兴奋，也还有些失望。

　　兴奋的是张建川的介绍详实可靠，而且把路子也都基本铺好了，尤其是镇村两级以及可能会面临的种种困难和意外，也都考虑到了，唯一就是一个问题，销路。

　　晏修德也大略明白张建川找自己的目的了，不过他也不以为意。

　　若非如此，张建川又何必这么郑重其事来和自己谈？

　　老爹管着厂里建筑队。

　　建筑队是大集体，一年到头基本上都有活儿，有大有小，长麻掉线，但总算是就能吃口饱饭，职工收入和厂里正式工人差不多，但福利不如，而且大集体身份也限制了。

　　失望的是就这？

　　搞沙场，这么低端的苦力活儿，挣几个辛苦钱，还得要四下奔波折腾。

　　不过晏修德不想打击张建川的积极性，在他看来，张建川能靠着他自己本事，琢磨出这样一条道来，已经很不容易了。

　　一个半边户，当兵刚回来，干了半年联防，换个人试试？

　　看看他的那些同学现在还在干什么？一个个都窝在家里混吃等死，从未想过靠自己本事去谋出路，连张建川他哥不也如此？

　　还有，张建川能第一时间想到自己，而且直接提出来和自己搭伙干这生意，也足见他对自己的信任和心意。

　　纵然这里边有老爹管着建筑队这个因素在里边，但晏修德也知道要挣钱也不可能只因为这一个因素就能做到。

　　就冲着这两条，晏修德都觉得自己应该帮这位小老弟一把。

　　“建川，我大体听明白了，你想搞个沙场，而且地方也都选好了，砂石的品质产量都不错，而且手续你也能跑下来，人手也能找到，现在就是一个问题，稳定的销路，只要能找到稳定的销路，这个生意就能做，是不是？”

　　晏修德言简意赅，张建川也坦然点头：“就是这么回事儿，我仔细盘算过，这个生意有搞头，只要干起来，细水长流，比起在厂区上班绝对要强得多。”

　　晏修德微微意动，“我知道你说的意思，主要是建筑队那边要联系上，让建筑队能接受你这个沙场送的砂石，不过建筑队现在肯定有自己的渠道，你想要取代，就算是我爸去打招呼，恐怕也不是一件简单事情吧？”

　　“没想取代。”张建川很冷静，“人家这么多年的默契熟络，你愣头愣脑就要去取代，怎么可能？我的意思晏叔打个招呼，我们能加入就行。”

　　“我也打探过，建筑队那边有一个沙场固定在送砂石，但还有两三家没有固定，在零敲碎打地送货，所以我们只是想要加入那零散的送货，先搭上一条线，再来说其他。何况这刚开始，沙场也不可能一下子就能弄出多大的规模，还得要慢慢来，沙场也不可能吊在哪一根绳子上吊死，那就太不稳当了。”

　　晏修德心中对张建川又高看了一分，人家已经早就打探过了具体情况，也没有什么不切实际的奢望，就这做事的手段，自己好像都要欠缺几分稳妥。

　　“建川，你想让我也入伙？”晏修德看了一眼张建川，似笑非笑：“搞这个沙场也需要不少投入吧？估计你娃也没啥钱，是找我垫背，还是真觉得这是个来钱生意想带我一起挣钱？”

　　张建川斟酌了一下，一脸诚恳：“二哥，我是真觉得这条路趟出来肯定挣得到钱，当然我自己现在的钱也不够，还要去借，我觉得我们俩合伙，基本上就差不多了。”

　　晏修德想了想，“你估计前期要投入好多？”

　　“那块地，大概在四五十亩左右，如果要全部租下来，每年大概租金是两三百一亩，也就是一万二左右，当然我可以去说一下，半年一交，估计也就是五六千，另外还有就是筛网、镐铲、推车这一类的工具，估计要一千块钱左右，……”

　　“另外一个大头就是要修路，主要是从那块地修到乡道上去，大概有四百米左右，要垫泥巴、砂石和炭渣或者烂砖块这些，大头是花人工钱，也就是千把块钱，然后就是筛沙的人工钱了，……，另外估计也还要搭个工棚……”

　　这些张建川已经盘算过了。

　　在秦志斌和他说之前，他也就打定主意要做这个生意，秦志斌的话让他更是下定了决心立即开干，这内里的投入也早就计算了无数次了。

　　晏修德也在计算，“你这样一算，一开始起码要投入八千块钱，如果抛着算，一万块钱算是比较靠谱的，前提还得要从一开始就把销路走好，……，每天能产出多少砂石？”

　　“这个要看情况，那个地方我去看过两遍，中砂质量很稳定，还有一块如果筛一下，豆石也很不错，主要是看市场需要，在现在建筑材料价格都在涨，人工没咋个涨，所以我才觉得这个有搞头，……”

　　张建川实话实说，今年以来啥子东西价格都在涨，唯独工资没涨，而沙场一旦敲定，主要就是人工工资是最大头。

　　“如果请三五个工人，每天出产十多方砂石应该是相当稳定的，按照现在沙场出货市价，过筛中砂十三块五到十三块八不等一方，绿豆石在二十一块每方，元石两公分到四公分的大概是十五到十六块每方，……”

　　“每天人工工资大概在五十块左右，加上每天的伙食可能也要十五到十八块钱左右，另外就是运费，一般用手扶式，运费能投到四块每方，而现在预算价基本上是在出厂价加五到七块钱，……”

　　张建川的眼睛在霓虹灯下闪动着惑人的光泽，丰富的面部表情，加上有条不紊的语言和冷静简洁的字句，让晏修德下意识地就投入进去。

　　“这么算下来，每天如果正常情况下，能有一百四五十块钱的稳定收入？”

　　张建川咧嘴一笑：“不计投入的利息成本情况下，差不多吧，但如果扣除每年上缴的租金，每天投下来大概就是三十多接近四十块，这样下来大概还能有近百块，”

　　“那这个生意能长期持续下去么？或者说能一直挣钱下去？”晏修德问出这个问题之后才觉得自己问得有点儿可笑了。

　　谁能保证哪门生意一直挣钱？

　　“二哥，这种事情谁都没法说，就像建筑队这边能一直保持着每天都收我们的砂石么？不能。”张建川淡淡地道：“我只能说我们会尽量广拓销售渠道，比如东坝镇的建筑公司，其他乡镇的建筑公司，还有一些私人建筑队，能拉上关系都得要去拉着，从谁那儿进砂石不是进？”

　　“我也从没指望就靠着厂里建筑队一家，但它应该是最重要的保底数，能给咱们确立一个稳定的渠道，这样我们再去开拓其他心里也要踏实许多，……”

　　晏修德明白张建川的意思。

　　只要能靠上那么几个大户，那这个沙场的基本销量就有了，至于其他零星的私人进货，那就是锦上添花了，在保底收入上多几分利润了。

　　“要按照这么来，一年下来也能挣个三四万啊。”晏修德砸了咂嘴，好像也还算可以了吧，虽然距离自己挣大钱的生意还有点儿遥远，但也说得过去了。

　　“二哥，褚万元人家屋里经营了这么多年，一年可能也就挣两三万，咱们如果把这条路趟出来了，也相当于一个褚家了，还不满足？”张建川进一步道：“何况如果销路真的打开了，多招些人，……”

　　“建川，你可得悠着点儿，这种沙场，三五个人好像说得过去，据说超过七个人，就得要小心了。”晏修德脸色一紧，提醒道：“国家政策现在还说不清楚。”

　　“那也没啥，咱们就不招那么多人，那就去造一条沙船来弄，那可比招人强多了，但一条沙船成本估计最低就要四五万，可一天产五六十方砂石轻轻松松，就是上百方也不是难事儿，问题是……”

　　张建川的话音未落，晏修德已经补上了话：“问题是销路，是不是？”

　　“当然，销路不愁又能顺利收到款的话，那投入几万块也是值得的。”张建川摊摊手：“只需要半年就能收回成本。”

　　“建川，看样子你是打定主意要干这一场了。”晏修德也冷静下来，“你想怎么干？”

　　“二哥，钱我们平摊，股子也一人一半，你负责解决建筑队的渠道问题，我负责把镇村这边的手续办好，至于其他杂活儿，你如果有可靠的人，可以安排来具体操办，如果没有，信得过我的话，我来找，……”