第一卷 第二十四节 冷若冰霜（求追读！）

晏修德一愣，才反应过来张建国都没解决，怎么轮得到张建川？

　　但晏修德对张建国不感冒，瞟了一眼一边拘谨的张建国，耸耸肩：“那可能就得先解决你哥了，反正明年厂里招工名额肯定不少，再不济劳服司和建筑队那边肯定是要进一批人的。”

　　劳动服务公司和建筑队都是大集体，比起进厂里当全民所有制的工人性质大不一样，能进厂谁愿意去劳服司和建筑队啊，但没指标的时候，你还真不敢不去。

　　“晏二哥，只有大集体，没有进厂名额？不会吧。”尤栩不客气地问道：“你可别骗我们。”

　　“骗你们干啥？进厂名额肯定有，但哪里能满足得了所有人，这肯定是市里劳动人事局下招工编制，不可能只招咱们厂子啊，肯定是要面向全省全市城镇青年的，厂里会解决一些，但肯定解决不完，到时候大集体那边有名额，你去不去？”

　　晏修德的话让大家都忍不住叹气，熬了好几年才等到招工，到那个时候正式工没有份儿了，大集体你敢说不去么？

　　再下一轮招工还不知道等到猴年马月了，你敢等么？

　　就算是周玉梨和尤栩也一样都心有戚戚，谁也不敢说自己就一定能招工进厂。

　　听得晏修德这么一说，张建川反而还坦然了。

　　反正他就没抱太大希望，前面有大哥，这大集体都轮不到自己，等到下一轮招工，估计又得要三五年了。

　　“晏二哥，还是你厉害啊，是咱们这些厂子弟的榜样，不靠爹妈，一样能考上学校分配回来直接进厂，而且还是干部身份，……”张建川笑着奉承道：“好像咱们厂里子弟考上大学有没有十个？你们两兄弟就占了俩，厂里都说晏叔家教有方啊。”

　　哪怕晏修德对这种话早就听惯了，但是在面对着周玉梨和尤栩两个漂亮女孩子以及想要追求周玉梨的褚文东和罗茂强两人，晏修德还是有些得意。

　　但也有些惊诧于张建川这家伙怎么这么会说话，可比他那个一棍子打不出一个屁来的哥哥强太多了。

　　不过马上就有人敲破锣，“中专生不是大学生，还是有些不一样的，……”

　　张建川忍不住一句卧槽，侧目而视，谁这么牛气？

　　说话的当然不可能是自己兄长，也不可能是褚文东，只能是那位大学生了。

　　罗茂强倒没觉得自己有什么不对。

　　本来就对晏修德有些看不顺眼，先前就在那里抢自己风头，弄得本来对自己还算热情的两个女孩子都有点儿冷淡了。

　　副厂长的儿子又怎么样？

　　自己是西北纺织工学院毕业的正牌大学生，正经八百国家统一分配来汉州纺织厂的，国家干部身份，谁能把自己做什么？

　　本来就对分配到这旮旯里来很不满意，同学都有分配到省棉纺总厂的，毕业成绩还不如自己呢。

　　如果不是刘厂长格外器重自己，一再许愿会重用自己，罗茂强早就想要去找门路调到市里边去了。

　　晏修德被罗茂强一句话弄得怒火中烧。

　　饶是晏修德在厂里也工作两年了，也知道这家伙很得刘家成赏识，不想和对方一般见识，但是这种直接戳自己肺管子的话还是太让人难以忍受了。

　　见晏修德脸色阴沉，就要暴怒发作，张建川赶紧插上话：“反正都是国家干部，无外乎就是转正后看各自努力和造化了，我们这些人一辈子都挨不上干部身份呢，对了，晏大哥也好久不见了，现在好像是调到市政府上班吧？”

　　虽然拉开话题有些生硬，但晏修德还是很领情，悻悻地瞪了罗茂强一眼，才压住内心的恶气道：“调到市计委了，上个星期还回来了一趟，……”

　　后知后觉的罗茂强终于也意识到自己的话得罪人了，但一时间又有些撂不下面子，只能硬挺在那里抿着嘴不说话了。

　　晏修德也觉得扫了兴致，随便再搭了几句话，又专门和张建川说了两句客套话就离开了。

　　这个时候的褚文东终于找到了机会，迫不及待地要去邀请周玉梨跳舞，但却被罗茂强抢先一步下手邀请了，便去邀请尤栩。

　　两对男女，走入舞池，翩翩起舞。

　　本想招呼自己大哥离开，但看着大哥一脸不舍意犹未尽的样子，张建川实在不忍心击碎他内心的痴心妄想。

　　看到那边宋德红和毛勇他们望过来的目光，再看看自己两兄弟的情形，张建川心中没来由地冒出一句话来，那年十八，站如喽啰……。

　　脑袋里咋就冒出这样一句话来，自己都二十了，还十八？

　　张建国张建川两兄弟离开舞厅时，舞厅已经开始响起了经典迪斯科舞曲——荷东的《冷若冰霜》，虽然绝大多数人并不知道这首舞曲的名字。

　　张建川估计自己兄长此刻的心境哪怕不是冷若冰霜，估计也差不多了。

　　虽然周玉梨没有太过明显的表现出疏远，但是面对罗茂强和褚文东的竞争，张建国显然不在一个档次上。

　　一个是大学生毕业的厂里知识分子，干部身份，未来前途不问可知。

　　一个是大名鼎鼎的“褚万元”，腰缠万贯，财大气粗，光是那一辆幸福250摩托车，放在厂里边就是头一份儿了，而且人家县城里还有家具铺子，年入万元在这个时代简直就是财神爷一般。

　　或许张建国唯一看点就是厂子弟身份，但在罗茂强和褚文东的条件面前单薄得有些可怜了。

　　一路上张建国都没说话，张建川也不知道该怎么来安慰兄长。

　　当夜，张建川都能听到兄长在床上辗转反侧的动静声，好在头一晚熬夜他实在太疲倦，还是昏昏沉沉地睡了过去。

　　美梦酣然，一觉醒来，裤头早就湿了。

　　张建川茫然坐起想了想，昨夜入梦的女人是谁？

　　几个面孔翻来覆去，居然没有童娅，而是单琳，唐棠，周玉梨？

　　忍不住在内心里咒骂了一句卧槽，张建川发现自己真的有点儿走火入魔的感觉，梦中最后抱住按在床上的女人居然是周玉梨！

　　这简直让他觉得不可思议。

　　你说是单琳，是唐棠，是童娅，似乎都说得过去，怎么会是周玉梨？

　　或者就因为周玉梨生得一张纯欲脸？

　　啥是纯欲？

　　张建川都有点儿懵，清纯，充满欲望？

　　这词儿自己是从谁那里听来的学来的？

　　张建川想不起来了。

　　****

　　第三更求月票！