第一卷 第十五节 家长里短（续）

“哥，不急，厂里终究要招工的，你现在的年龄正好能赶上。”张建川只能如此宽慰兄长了。

　　天知道厂里什么时候才大规模招工，如果每年那么几个指标进厂，那自家兄长恐怕还要等几年了。

　　“这日子太难熬了，什么时候是个尽头啊。”张建国瞅了一眼弟弟，不无羡慕。

　　再怎么说去当联防每月都能有几十块钱收入，哪像自己现在裤兜里连两块钱都没有，想干啥都得要掂量掂量，太痛苦了。

　　“所以连琼瑶的书都要看了？”张建川打趣自己兄长。

　　“哼，这是厂图书馆的书，不要钱，除了这些书，租书店的书一本五分，我一天就能看三四本，每天两三角，一个月下来也不是一个小数目了，何况每天看，陈青云，卧龙生，云中岳，柳残阳的书我都看得不看了，……”张建国长叹一声，“闲得骨头都要生锈了。”

　　租书店的书很多都是整本拆成两三册，一册五分钱，一套书三四本拆开来就是十来册，租回来基本上就要六七角钱，一套书有时候要不到两天就能看完，账要这么算下来，还真的不便宜。

　　张建川读高中时暑假回来也是租书店的常客，零花钱基本上都花在租书看上去了。

　　“二娃，借给我十块钱。”

　　“干啥？”张建川虽然在问，但犹豫了一下还是从裤包里抽出一张大团结，想了想又多拿了一张炼钢工人，又问道：“够不够？不够的话……”

　　“够了。”见张建川手里拿出十五元，张建国顺手把《烟雨濛濛》扔到一边，“先说清楚，我没钱，这些钱不晓得啥时候才还得起。”

　　“知道。”张建川当然知道自己兄长还不起，除非兄长招工进厂。

　　平时每个月爸妈就给他五块钱零用，有时候偶尔能在老爸那里再蹭到五毛一块的，这十五块钱都相当于兄长三个月零花钱了，他拿什么还？

　　“你还没说干啥用啊。”张建川也有些肉痛。

　　本来当兵退伍回来就没剩两个钱，在屋里又窝了两个月，花了二三十块，派出所里几十块钱工资堪堪够用，攒了两个月也只存了不到五十块。

　　加上当兵退伍回来退伍费和津贴，只有不到四百块钱，这就是张建川的全部家当了。

　　见张建川目光炯炯地看着自己，张建国一阵心慌，有些忸怩地嗫嚅了一下，最后还是老老实实地道：“我准备去和周玉梨见个面，……”

　　“周玉梨？”张建川一时间没有反应过来，“谁？见面干啥？”

　　猛然间见到兄长有些不太自然的表情，张建川才反应过来，想起什么似的：“就是那个十一栋周铁棍的女儿，噢，对了，是周宇的姐姐吧？！”

　　十一栋就在张家所在十二栋的前面一栋，周宇是张建川同班同学，他姐姐周玉梨比张建川高一级，有几年没见着了，但读初中的时候张建川还是有点儿印象。

　　他们家四兄妹，印象中周强、周玉梨、周宇、周玉桃四兄妹的特点都一样，个子高，皮肤白，偏瘦，尤其是两兄弟更瘦，像麻杆儿一样，感觉风吹都要倒。

　　他们老爹周铁锟也是瘦而高，但是皮肤有点儿黑，可他老婆尹萍萍却是厂里宣传部有名的美人，身材婀娜多姿，皮肤白皙，能歌善舞，哪怕是四十多岁的人了，仍然是徐娘半老风韵犹存，几个子女都把这两口子的优点给继承了。

　　张建川对周玉梨、周玉桃两姊妹没多少印象了，因为有几年没见着了，但对尹萍萍却是印象深刻，面容姣好，腰细胸丰，臀翘腿长，一看就是干文艺的料子，而且一口吴侬软语，好像老家是江浙那边的。

　　周铁锟是水电气车间的主任，不少人把锟字读成棍，加上他本来身材挺拔，走路带风，所以周铁棍的名字反而压过了周铁锟的本名。

　　“小点儿声！”

　　见兄长压低声音，一脸神秘模样，张建川也赶紧降低声调：“爸妈不知道？谁介绍的？”

　　“没谁介绍，原来也没有在意，上一次在旱冰场里滑冰碰上了她和她弟弟，也就是你同学，都在滑冰，她哥周强比我高一届，本来就认识，只是不太熟，说了几句话，后来就……”

　　张建国语焉不详，但张建川大略听得出来，应该是见过两面了，不过关系似乎没有进展。

　　“周玉梨也进厂了？”张建川觉得恐怕没戏。

　　虽说自己两兄弟都生得威猛高大，相貌堂堂，但这有个屁用，没正式工作，没谁会和你处对象，人家家里也不会同意。

　　“没有呢，周强前年才进厂，大家都比着呢，哪里就能又轮到他们家了？不过估计也快了。”张建国叹了一口气，“处一处呗，万一呢，好像周玉梨也不像是那种人，……”

　　张建川暗自冷笑，但没有形诸于色，免得打击兄长的积极性。

　　周铁棍能混到车间副主任，会是省油的灯？

　　至于说周玉梨人如何，不重要，女孩子这种事情上有几个有发言权？

　　要去处对象，总得要看场电影，或者去跳场舞，又或者一块儿去滑冰，再便宜也得花钱。

　　国营大厂就有这样的好处，啥都用，吃喝拉撒睡，全都能给你包圆，就是一个小社会。

　　学校，医院，图书馆，保卫科，电影院，俱乐部（舞厅），旱冰场，游泳池，租书店，录像厅，……

　　灯光球场和球馆，克朗球和台球室，小公园，粮店，百货商店，食堂，菜市场，……，应有尽有。

　　前几年电视机尚未普及的时候，还在几个生活区坝子里设立了专门放电视的电视场，下午五六点钟就有人开始端着板凳椅子去占位置了，周围也成为孩子们的乐园。

　　即便是现在依然有专门放电视的场子，只不过热闹程度远不及前几年了。

　　厂里这些娱乐设施还是相对比较便宜的，电影票一张两毛，租书店一册书五分，舞厅一张票五毛，万一还要喝两瓶汽水，或者吃两个雪糕，这约会一场，一两块钱可能还是要花的。

　　两兄弟正说着话，就听见门外脚步声，紧接着就是老爹略有些嘶哑的声音：“老二回来了？”

　　“回来了，准备吃饭吧。”母亲接上话，语气冷硬，“建国，建川，端菜拿筷子，还要人请么？”

　　*****

　　继续求月票，追读！