第一卷 第三十节 进入视线

就在单琳和唐棠探讨着张建川时，当事人却已经骑着自行车回派出所了。

　　和二女的遭遇没能在他心中激起多少波澜。

　　虽然二女都很漂亮，但张建川知道自己和她们不是同路人，起码现在不是，所以没有必要去想那些没用的。

　　有那闲心，不如好生想想自己下一步的路怎么走，又或者如晏修德所言那样，怎么搞钱。

　　回到派出所，才发现情况不太一样。

　　一辆尼桑蓝鸟和一台银灰色的标致505旅行车悬挂着白牌公安牌照停在坝子里，另外还有一辆蓝白相间的警用切诺基。

　　一看就知道这不像是县公安局的车，应该是市公安局的车。

　　全所上下都还在忙乎。

　　刑警队的人也都还在，而且市公安局刑警大队的人也都来了。

　　一次杀死两人是大案，现在案子虽然破了，但市局的人肯定也要来过问。

　　“咦，建川，怎么这么早就回来了？所长不是说你可以明早再回来么？你昨晚熬了通宵，正好睡一觉啊。”

　　田贵龙是个莽大汉，脸上麻子坑儿不少，个头和张建川差不多，但是要魁梧得多，也是退伍回来的，臂大腰圆，张建川就是借他的自行车。

　　所里联防队员里与张建川关系最好的就是田贵龙，别看人样子生得有些丑陋，但性格豪爽，讲义气，比张建川也要大十几岁。

　　“算了，大家都在忙，我在家里也睡不安枕，还不如回来，市公安局的人也来了？”张建川随口问道：“所长呢？”

　　“市局来了领导，还有刑警大队的，县局谭局长也来了，所长肯定陪着。”田贵龙瞅了一眼二楼上的会议室，“都在上边呢。”

　　二人正说着话，唐德兵也冒了出来，看见张建川也是一愣，“哟，这么早就回来了，不是说辛苦了要休息一天么？”

　　张建川也不在意，“都休息了一天一夜了，够了，今晚该轮到我值备勤班了，……”

　　唐德兵见张建川语气平淡，不欲多说，耸耸肩，走到一边去了。

　　这联防队里拿句不中听的话来说，也是庙小妖风大，水浅王八多。

　　人就只有七八个，都是当兵回来的，照理说都是二派，临时工，但内部一样七拱八翘，不得清泰。

　　罗金保自诩年龄大资历老，爱摆谱；唐德兵觉得自己脑子灵，情况熟，人缘关系也好，喜欢出风头，但心眼儿小。

　　朱炳松性格耿直，但有时候一根筋；田贵龙性格豪爽，但文化低了点，说是初中生，但记个笔录都够呛；谢小虎性格跳脱，像还没长大。

　　马连贵走出会议室，一眼就看到了张建川，怔了一下，便喊道：“建川，提两瓶开水上来！”

　　张建川一边应道，一边赶紧到厨房提了两瓶开水上楼：“所长。”

　　“进来掺茶。”马连贵站在会议室门口招呼道。

　　张建川也没多想，提起水瓶就进了会议室。

　　坐在最上方的是一个短袖白衬衣外扎警裤的中年男子，旁边坐着一个穿短袖夏装警服的男子。

　　还有一个就是前晚就来了的县公安局副局长钟耀武，对面坐着一个也是夏装警服的男子。

　　坐在钟耀武旁边的蓝色衬衣胖子张建川认识，是东坝区委I书记刘英刚。

　　“雷局长，谭局长，熊大队，他就是这个案子功劳最大的人，建川，刘书记和钟局长你认识了，这几位是市公安局雷局长，刑警大队熊大队，县公安局谭局长，……”

　　马连贵的介绍让众人目光都一下子落到了正在倒水的张建川身上，让张建川也是赶紧放下水瓶，点头招呼：“雷局长好，熊大队好，谭局长好，刘书记，钟局长，……”

　　会议室内众人都笑了起来。

　　刘英刚一脸满意的笑容，“小张，先前老马和钟局长就在说你，全靠你提醒，才让秦志斌带着你们跑一趟，不然还真的要出大事了，也幸亏跑这一趟，才把凶犯抓倒起，……”

　　谭立仁之前就听马连贵的介绍，说实话，都还是有点儿后怕。

　　这两年县里发了不少命案，但这种一下子就杀死两个的还是第一次。

　　而且如果按照马连贵和钟耀武说的，不是这个联防提醒警觉和出手得快，就得摆起第三条人命，那县里边压力就有点儿大了。

　　赵远航也在夸这个联防，说这个联防熬夜站在窗外听侦察员审讯凶犯，很有点儿干刑警的钻劲儿。

　　这一点就有些稀奇了，让谭立仁也颇为好奇。

　　只可惜是个联防，这身份却是没法解决的。

　　雷成坤也是看了一眼有些拘谨的张建川，点点头：“立仁，你还是县委常委、政法委l书记，还有刘书记也在这里，小张虽然是联防，公安系统里边不好解决立功受奖，你们县里边和区里边总可以解决嘛，立了这么大的功，未必连点表示都没得啊？刘书记，你说是不是？”

　　刘英刚满脸笑容，连连点头：“雷局长都发话了，谭局长也在这里，县里不解决，区里肯定也要给奖励，这一点我可以打包票，……”

　　谭立仁也赶紧接上话：“雷局放心，你的指示，我们保证落实，……”

　　张建川出来的时候，脑瓜子都还有些晕晕乎乎，这个时候才想起自己就只会说谢谢两个字了，忙不迭倒了一圈水就出来了。

　　深深地吸了一口气，忍不住握紧拳头，差点就把塑料水瓶的手柄都给捏扁了，张建川又有些自惭。

　　之前还在那里硬气，觉得不在乎能得个啥奖励，但真正等到领导们话一说，自己不也一样全身发热，兴奋得连姓啥都不晓得了？

　　还是俗人啊，张建川回到办公室一口气灌下半杯冷开水，这才慢慢冷静下来。

　　之前心里边还生出一些不切实际的幻想，现在他平静多了。

　　当然，领导都发了话，估计多少还是会给些奖励。

　　不管给啥奖励，自己都该知足了，最起码都在谭局长和刘书记这里留下一个很好的印象了。

　　至于市公安局这些领导，现官不如现管，距离自己太远了，印象如何，反而不那么重要。

　　*****

　　求追读，求100张月票！