第一卷 第三十三节 和风细雨（打榜求追读求票！）

张建川简单地浏览了整个接报警记录，然后根据接报警记录再来查看案卷，粗略了解了案情之后，就开始填写报表。

　　这主要就是考验对整个案情的分析归纳能力，要用很简短的几句话把案情描述出来，既要清楚，又要精炼。

　　“5月5日晚，元堡村8社村民杨存贵、杨存寿家，元堡村9社罗立宝家中先后被盗，……”

　　“罪犯采取翻墙入院方式，盗走杨存贵鸡圈中公鸡5只，母鸡3只，杨存寿家中公鸡7只，母鸡12只，罗立宝家中鸭子13只，总共价值……”

　　案子没破，无法作物价鉴定，现在就只能先做一个初步估算。

　　这种案子很难破，也是农村中最常见的案子。

　　贼娃子基本上都是周边村社的，也可能是外地的，但大部分都在本地有眼线，所谓远贼有熟脚。

　　销赃一般都是跑到较远的乡镇去赶场卖掉，派出所也很难寻觅到线索。

　　张建川翻了翻工商所那边给派出所的一个农贸市场价格表。

　　公鸡二块八一斤，母鸡二块六一斤，而公鸡的重量就只有大概按照六到七斤来估算，而母鸡则用四到五斤来估算。

　　用计算器一算，大略被盗损失就出来了。

　　“总共价值500余元，……”

　　按照当下刑事案件立案标准，300元以上就算是刑事案件了，这也算是一个标准的刑事案件了。

　　“5月9日上午十一点许，杨淑凤（女，39岁，东坝镇野火村7社人）在东坝镇农贸市场被人以刀片割包方式划开布包，盗走其用于购买缝纫机的现金220元，其中五十元面额两张，十元面额十二张，……”

　　这单论价值就只能算是一个治安行政案件，不算刑事案件，但扒窃，可以立为刑事案件。

　　张建川琢磨了一下，再看看送来的笔录材料，这是东坝镇治安室交过来的材料。

　　一般说来，在东坝取境内发的案件可以到派出所报案，也可以到各乡镇治安室报案。

　　在东坝镇这边因为派出所就驻在东坝镇，所以到派出所报案较多，而其他乡镇则是到治安室报案较多。

　　治安室一般情况下也会在派出所要向县公安局交报表时提前一两天把相关报表和材料送上来，由派出所统一进行整合之后交由所长审核签字后上报。

　　割包这种方式，隆庆那边有几个老贼惯用这种方式，本地土贼则多是用手指和镊子夹包，当然也不排除外地来的广贼作案。

　　但农贸市场在镇上最里边去了，广贼要作案一般都在东坝汽车招呼站附近作案，便于得手后就可以迅速乘坐过路长途客车离开。

　　而农贸市场显然不太符合外地广贼的作案范围，张建川倾向于还是隆庆那边的贼又来了。

　　一边填写报表，一边思考着，张建川时写时停。

　　罗金保进来晃了一圈，看见张建川运笔如飞，再看看那笔字，也只能暗自叹息。

　　唐德兵也进来溜了一圈，还假模假样地在张建川身边看了半晌，最终还是出门到隔壁办公室。

　　大概还是深刻认识到两人在书法上的巨大差距，悻悻地把那本《庞中华钢笔字帖》找到，认认真真练起字来了。

　　张建川也不在意，自顾自地干自己的。

　　马连贵从二楼上下来，到内勤办公室门外转了一圈，没看到胡春梅，却看到张建川在认真填写报表时，才不动声色地背负双手离开了。

　　一直忙碌到快十二点吃中午饭，张建川才算是把两类报表填写完，剩下的治安纠纷调解表就只能放在下午来了。

　　对于这种“额外”活儿，张建川也并不抵触，就算是对自己的一个锻炼。

　　一是练字，二是练习自己对文字的综合归纳能力，三也能给所里局里树立起自己一个文能提笔武能提枪的良好形象。

　　他牢记在部队上指导员给自己的一句话，年轻人多做事没坏处，虽然听起来有些像是哄老实人的话，但是在一定程度上也的确有现实意义。

　　“周大娃来了。”秦志斌进门来，看了一眼正在忙碌的张建川，“得空不？唐德兵不愿意去见，说是抬头不见低头见的熟人，罗金保和朱炳松跟着李钢去尖山乡了，去见见，顺带告知他给周三娃送点儿铺盖和换洗衣服进去，……”

　　“稍等斌哥，我这里还有一张就填完了，周三娃刑拘了还是收审了？”张建川一边写一边道。

　　一般来说罪犯要么刑拘，要么收审，当然也还有取保候审的，监视居住这个时代很少见。

　　不过单一性案件刑拘居多，而复杂案件，或者团伙、系列、流窜作案的案犯，多半就是收审了，也便于有更充裕的时间来侦查。

　　“刑拘，这么大的案子，案情也简单清楚，周三娃自己也供认不讳，七天肯定检察院就要逮捕。”秦志斌丢给张建川一支翡翠，“刑警队那边还是比较满意，估计最后还是要报功，杀两人，性质恶劣，敲沙罐敲定了，也该立功，……”

　　秦志斌的坦率让张建川心里也舒服了不少。

　　虽说知道这立功受奖自己没份儿，但是秦志斌能专门来这么一说，起码人家还是认这个账的，态度很端正。

　　何况秦志斌人家亲自上阵冲锋，还鸣了枪，也说得过去。

　　“斌哥，你该弄得到一个三等功吧？”张建川笑着道：“那就恭喜了，到时候要请客哈，大家都望到在，打顿牙祭啊，……”

　　“但愿吧，立不立功我也要请客。”

　　秦志斌还是比较笃定，三等功可能性很大，最不济也能得个嘉奖。

　　奖金都是小事，关键是荣誉。

　　派出所不比刑警队，破大案要讲机缘，立功更是要带点儿运气了。

　　所以这件事情秦志斌对张建川的印象一下子就好得不得了，看张建川怎么看怎么顺眼，关系也一下子就提升了几个层次。

　　三下五除二，张建川把治安纠纷调解登记表填完，就跟着秦志斌去见周大娃了。

　　*****

　　新书期，热度决定宣传资源，求二分段赏，追读，章评！

　　兄弟们扎起！