第一卷 第五十二节 伙伴们（求追读！）

一行人一起进入了舞厅，张建川的目光就开始寻找着目标。

　　“在找谁？”杨文俊靠过来，脸色诡异，“宋德红说你和厂花唐棠认识？”

　　“认识又能如何？”张建川摇摇头：“我没你那么幸福，啥时候和赵晓燕好上的？读书时候没见你们有啥联系啊。”

　　“那会儿读初中谁想过那些事儿？”杨文俊嗤笑，“高中时候我和她都不来电，都是去年碰到一起，才开始谈起的。”

　　“哦，看样子我们这些同学里你只怕是要最早结婚的。”张建川看赵晓燕和杨文俊的腻劲儿就知道他们俩早就上过床了。

　　赵晓燕脸长得一般，但身材好，胸挺屁股翘，也挺会打扮。

　　她爹是厂里设备处的处长，正好是晏修德的上司，妈是厂医院的护士长。

　　而杨文俊个子和张建川差不多，但面孔长得白白净净，很有些看相，看样子估计应该是赵晓燕倒追的杨文俊。

　　杨文俊家庭情况就差很多，他老爹在机修车间，上边一个姐姐，下边还有一个弟弟，他母亲没正式工作，在厂里食堂当临时工。

　　“这种事情谁能说得清楚？”杨文俊瞥了一眼正和钱芳嘀嘀咕咕的赵晓燕，“现在我连工作都没有，晓燕也一样，就这么先凑合着吧。”

　　张建川一怔，这家伙有点儿飘啊，你这条件，把赵晓燕睡了，最后还来一个不结婚，赵晓燕他哥他弟能饶得了你？

　　这年头，都是厂子弟，你和青工纱妹儿处对象，睡了不干了也就罢了，可厂子弟这么干，恐怕就没那么简单了。

　　何况赵晓燕他爹还是厂里中干，除非你不在厂里混了。

　　不过这也是各人家事，张建川不会去过问，只是提醒一句：“那你可得悠着点儿，赵家屋里可不是好打发的。”

　　杨文俊有些迷茫地甩甩头，“嗯，现在没想那么多，混呗。”

　　张建川叹了一口气，现在自己这帮同学基本上都没有工作，都伸长脖子等着招工进厂呢。

　　但指标有限，招工又是面向全省的，哪可能一下子都全部解决，这又是一道难题。

　　不过各家自扫门前雪，他现在也没有资格去管别人的事情。

　　晏修德还没有来，但张建川却看到了褚文东和罗茂强，还有那个刘广平，三人簇拥着的自然是周玉梨和尤栩。

　　看到刘广平，张建川才对上号，这不是这不是刘广华他哥么？

　　刘广华和张建川是同班同学，而且关系还相当密切。

　　当初张建川、杨文俊、刘广华加上宋德红四人被班上其他同学称作四个小伙伴，也就是得名81年时的电影《四个小伙伴》。

　　四人从小学到初中，一直是关系最好，其中宋德红都要略差一点儿，张建川、刘广华、杨文俊三人关系最密切。

　　“文俊，那是刘广华他哥吧？”扬起下巴朝褚文东那边张建川想起什么似的，“刘广华这么久都没见着，去哪儿了？没在厂里？”

　　刘广华家里条件也不错，他爹是劳服司副经理，妈是子弟校老师。

　　“广华高中毕业就没在厂里了，据说去了深圳，他有个亲戚在那边，他上边有哥有姐，轮到他进厂还不知道啥时候了，这总不能一直赖在家里吧，我都有些羡慕广华有这个胆量，自己一个人就跑去深圳了。”杨文俊脸上满是艳羡和不甘。

　　“那不是去了几年了？他在那边怎么样？”张建川来了兴趣，自己梦境中梦到的亿万人民炒股票的情形不知道是不是发生在深圳，除了深圳好像也就只有上海了，“和你们还有联系么？”

　　“才去那一年写过信回来，后来据说他在四处跑，就没来信了，前年打过一次电话回来，还问起你，再后来就没消息了。”杨文俊叹息，“就只有我和德红两个人成日里赖在家里，都快憋死了。”

　　“就不能找点儿事情做？”张建川也在掂量着，杨文俊做事还是比较踏实的，只不过这和赵晓燕勾搭上了，又让张建川有些不放心了。

　　“找啥事儿做？我又能做啥？”杨文俊反问：“怎么，你有啥事儿要我帮忙？”

　　“暂时还没有，不过以后也说不清楚。”张建川含糊其辞。

　　“嗨，真要有啥事儿，只管吱个声，我现在啥都没有，就是有时间。”杨文俊很肯定地道：“大事我做不了，但粗笨活儿我还是能干的。”

　　张建川没有回应，八字还没有一撇，说这些太远了。

　　舞曲想起，赵晓燕便过来拉起杨文俊去跳舞去了，宋德红则是主动邀请了钱芳，而毛勇和马成友就只有在一边寻觅目标。

　　张建川没太多兴趣跳舞，到现在都没看着晏修德出现，他也有些着急。

　　看着褚文东在那边，他便直接走了过去。

　　“文东，晏二哥呢？他怎么没来？”张建川瞥了一眼围着周玉梨和尤栩二女的罗茂强和刘广平，没理睬二人，直接问褚文东。

　　“我哪儿知道？”褚文东没好气地回答，“他一天到晚神出鬼没的，连班都不想上的人，说要来，谁知道他来不来？”

　　张建川对晏修德信心要比褚文东强得多，见对方这样说，也懒得多说，“广平哥，广华现在在哪里，还在深圳？”

　　“啊，是啊，在深圳呢，上个月还打了电话回来，说是去海南了一段时间，现在刚回深圳了。”刘广平对张建川也还有些印象，知道他和最弟弟关系很好。

　　“那他在深圳干啥？”这才是张建川最关心的，“你有他电话么？”

　　“说是在一家公司里做事儿，啥赚钱就干啥，但具体干什么就不知道了，电话我有，但没在身上，明日我给你。”刘广平很爽快地回答道。

　　这年头有个在深圳的弟弟，甭管是在干啥，那都是值得炫耀的。

　　周玉梨发现张建川一来，似乎就把自己的吸引力减淡了许多，无论是褚文东还是刘广平，都跟随着张建川的话题在走。

　　她有些不悦地看着张建川：“张建川，你哥为啥没来？”

　　“他啊，钓鱼去了。”张建川对于这个张着一张纯欲脸的女孩子印象并不好，但也得要承认，长得的确很有味道，很漂亮。

　　“钓鱼去了？他不是说只要我来跳舞，他就会来么？”周玉梨一阵恼怒。

　　虽然身边还有褚文东和罗茂强，以及刘广平三人，但是罗茂强自恃是大学生，而且呆头呆脑。

　　褚文东人虽然站在一旁，但目光一直乱飘，并没有把全部心思都放在自己身上。

　　至于刘广平，周玉梨还没看上眼。

　　“是么？”张建川似笑非笑，“那我替我哥，邀请你跳一曲，如何？”

　　“哼，我这会儿人不舒服，不想跳。”周玉梨冷冷地拒绝。

　　张建川也不在意，被拒绝再正常不过，他并不以为这有什么。

　　目光落在刚进来的两个女孩子身上，张建川一怔，而对方也看到了他，脸上露出惊喜的笑容。

　　****

　　求追读，二分段赏！