第一卷 第四十七节 战果丰硕（第一更！）

“刘书记，你放心，这边案子破了，肯定要深挖，……，这帮贼娃子中两个都是鹤山那边道陵县流窜过来的，在我们这边也有一个接应的，对，远贼有熟脚嘛，他们是牢友，监狱里边认识的，都是惯犯了，……”

　　“对，其实也没隔着多远，道陵距离我们东坝就二十多里地，他们一般是头天坐车过来，在我们这边这个贼娃子家里歇脚，晚上出去作案，……”

　　“作案得手后，基本不回家，直接走路到国道上，搭长途客车，到洪塔或者金河这些隔壁县去赶场卖掉，所以我们之前找周围乡镇派出所协查都没有任何结果，这帮土贼狡猾得很，……”

　　“初步审了一下，已经交待了十多件，但肯定不止，还在慢慢审，不急，估计还有周邻的区乡镇，隆庆和永和两个区都应该有不少，甚至道陵县那边估计也有，……”

　　放下电话，马连贵心情舒畅地灌下一大口茶，把茶叶沫子吐了，这才背负双手昂然走回办公室。

　　刚才忙的时候，他也是帮着问了一份笔录，现在就不用了。

　　两拨人，安排了下去，朱元平带着李钢去负责处理扒窃这伙人，秦志斌、刘文忠和王勇负责处理偷鸡鸭鹅这帮人。

　　在办公室里看了一下报纸，平复了一下心境，马连贵琢磨着今年上半年完成的任务。

　　不出意外，破案率一下子就可以提升起来了，这帮偷鸡鸭鹅兔的土贼作案数量随着交待还会增加。

　　不少农村里的老百姓掉了觉得破不了案，东西找不回来，不一定来报案，那就还要一一去核实。

　　损失财物追不回来，但是价值要核算清楚，这样可以让这几个贼娃子通过罪行累计，在刑期上慢慢叠加上去，付出惨痛代价。

　　想到张建川给自己的建议，马连贵心中就是一动。

　　这小子还真的有点儿像自己的福将啊，两次建议自己听进去了，都给自己带来了这么大的战果，是运气好，还是真的有头脑会分析？

　　恐怕是二者兼有。

　　“所长，那个杂种一直不肯交待自己真实姓名，连他那个同伙都不晓得他的大名，只知道他叫黑胡子，是宾州那边的人，……”

　　“……，他也只认识了半年时间，并不熟悉，但他说黑胡子绝对是这方面的老手，打掩护相当内行，多半是在监狱里呆过的，……”

　　朱元平过来皱着眉头道：“我感觉这个杂种恐怕是有点儿问题，怕不只是摸点儿包包这么简单。”

　　马连贵一听也认真起来，对朱元平的业务能力他还是相当信任的。

　　“那喊唐德兵和谢小虎他们看牢一点，莫给老子跑了！好生审一下，宾州那边就有点儿远了，不行先翻一下有没有那边的通缉令和协查通报，然后让县局给市局报一声，联系一下宾州那边有没有啥可疑人，……”

　　这年头很多案犯都是在当地作了案之后一跑了之，宾州在汉南，距离汉州和鹤山这边都有三四百公里，联系并不多。

　　拿着一张铺盖表的张建川也正好进来，信口道：“千万莫要说我们运气这么好，顺手抓个通缉犯啊。”

　　朱元平也笑了起来，“那也说不清楚，这个烂贼嘴巴铁得很，弄死不开腔，没得啥子事，不可能这样子。”

　　“建川，志斌他们审得怎么样？”接过张建川递交上来的铺盖表放在桌案上，马连贵和朱元平都忍不住暗赞。

　　表格画得很标准，字体是楷书，相当规范。

　　这是搞流窜作案或者多次作案常用的铺盖表，分成几栏，作案人姓名，作案时间，作案地点，作案手法，损失财物，销赃渠道，销赃所获，以及备注，分门别类列出来，一目了然。

　　“先把情况粗拉了一遍，暂时还没形成笔录，只做了一个记录，但三个人交待的情况有出入，估计是太多了，有些记得混淆了，另外还有一些暂时还回忆不起来，……”

　　张建川一边介绍，一边补充。

　　“我这是结合着已有报案的先做了一个铺盖表，后续有交待还要慢慢补充进去，现在能确定的有二十七件，另外还有五件有可能重复或者记错了，……”

　　“……，主要集中在我们东坝、隆庆、永和三个区内五个乡镇，另外在道陵县那边也有四起，……”

　　“当然，这只是目前交待的，斌哥和忠哥他们估计应该还有，只是时间隔得太久，去年作的案子，他们未必就愿意交代了，能赖就赖掉了，……”

　　二十七件！

　　虽然只是偷鸡鸭鹅兔这类案件，但是马连贵和朱元平都清楚，越是这类看似不起眼的案件，带来的恶劣影响越是容易在乡间流传。

　　平时走亲访友，结婚祝寿，这些消息就最容易传播，也最容易引起共鸣。

　　一来二去，弄得一个地方都鸡犬不宁，好像社会治安就糟糕得无以复加了。

　　你要把这些坏的影响扭转来，不知道要花多少力气。

　　现在好了，每一个案件都要专门去农户家中核实一遍，这其实就是一个变相的宣传方式。

　　哪怕确实无法挽回损失，起码也要让这些被盗农户明白案子已经破了，贼娃子已经被抓起来关起了，要判多少年，至少让农户们内心得到一些心理平衡，宣泄一下内心的愤怒。

　　而且还要广而告之，让受害者周围的老百姓都晓得，以此来抵消被盗案件的负面影响。

　　今天秦志斌他们押着这三人一路步行回派出所，而且一副经过一番“肉搏鏖战”的模样，更是能在群众心中引发震动。

　　田凤祥和刘英刚也都是听到下边人说起，才来打电话问的，足见这种事情的效果。

　　“嗯，不用着急，有的时间陪他们慢慢磨，一件一件来。”朱元平摩挲着下颌。

　　“所长，这个案子还是要分两条腿走路，已有的报案材料可以先用，交待了但没有报案记录的要立即去核实了，案子太多，各乡镇治安室的人要用起来，不然全是我们所里来弄，有点儿忙不过来，……”

　　“可以。”马连贵点点头：“本来这些报案材料他们治安室就该先收集起来，我给几个乡镇公安员打电话。”

　　****

　　还有！