第一卷 第六十六节 细节决定成败（求追读月票！）

十五分钟很快过去，张建川把电话摇了过去，很快邮电支局那边把电话接通。

　　有人接了电话，但不是杨健，又等了两三分钟，伴随着急促的喘息声脚步声，以及一个男人在电话那一头用福建普通话不断招呼。

　　“快点，接电话！又是你们老家公安局来的，你是不是犯啥事儿了？赶紧说清楚！妈的，再这样，你就干脆别干了！”

　　对面电话终于接了起来，张建川和对方打了招呼之后，简单的问了几个问题之后就进入正题。

　　“杨健，你是宾州人，除了宾州外，像芦江、内阳、贡城这几地有比较熟悉的亲戚朋友么？特别是知道你在福建这边打工的，又或者这一两年和你在一起过的，嗯，这种身形，模样是这样的，……”

　　张建川始终觉得能够熟练背出杨健身份证号码，对杨健长年在外地打工的这个家伙是和杨健有些瓜葛的。

　　但杨健就是土生土长宾州人，宾州公安已经把杨健家中亲戚反复做了一个排查，没有发现合适的对象，那就只有再扩大一下范围。

　　尤其是那个家伙的口音也有点儿不太像宾州口音，张建川觉得更像是芦江或者贡城的，但他也不确定。

　　汉南四地口音肯定有差异，但是却不是汉西北这边人能够清楚分辨得出来的，只能是汉南那边人才搞得清汤。

　　因为在广州当兵的时候，还是有几个汉南这边的战友，当年汉南四市那边去的人也不少。

　　张建川对语言上这些差异还是有些敏感的，但毕竟不是那边人，一些大的方面能分得清楚，细节上就很难把握了。

　　朱元平已经给杨健打过电话描述了黑胡子的体型外貌特征，但是杨健那边予以了否认，说自己亲戚朋友中没有这样的，但张建川还是不死心，想要再问一问。

　　“上次我都回答了你们的问题了，确实没有你们说的这样的人，真要有，我肯定说了，……，老家那边你们不也查了么？”

　　对面也显然知道自己老家也被调查了，有些不耐烦了，这样耽搁自己的工作，主管都有些不高兴了。

　　“你不要不耐烦啊，我们这边是公事公办查案子，你必须要配合，如果案子真的破了，我们给你们晋江公安局和政府去封信，说不定你娃在那边还能得个表扬，你娃想要在厂里边立足就更有底气了，你说是不是？如果不配合，我们这样三天两头给你打电话，你也不得清泰，你们厂里肯定也不安逸你，……”

　　张建川耐着性子给他做思想工作：“你再好生想一想，身份证你带在身上，这两年有没有哪个接触得到你的身份证，……”

　　这也是张建川觉得最值得深挖的细节。

　　朱元平的提醒没错，魔鬼藏在细节中，张建川心里突然涌出这样一句话。

　　身份证84年才开始大规模普及办理，杨健也是84年回来申办的。

　　到现在也就短短四年时间，这个黑胡子居然能能背出杨健的十五位身份证号码，如果说不是早就存了心思要冒用杨健身份，绝对说不过去。

　　而且他的体貌特征和杨健大差不差，这就更蹊跷了。

　　“……，身份证我办了就一直带在身边，这个东西这边办暂住证是要用的，我也没有丢过，哪个晓得有人知道这个号码，是不是他随便乱背碰巧了呢？又或者他是在派出所看到的记住了呢？……”

　　电话对面的男子更加不耐烦了。

　　张建川不为所动。

　　这么巧的几率问题不会发生在这种事情上，至于派出所看到更无可能，谁会接触得到派出所身份证号码，还要专门背一个号码？

　　“……，你再想一下，你放在身边，你的那些同吃住的工友有没有哪个看过，呃，就是和你高矮胖瘦样子都差不多的工友，现在已经没在你们那边干了的，离开了的，也是你们汉南那边的，不一定是你们宾州的，贡城，芦江，或者内阳的，都可能嘛，你再回忆一下，……”

　　张建川的话让电话另一端更加心浮气躁不耐烦。

　　“我这边工友多得很，但他们挨不到我的身份证，办了暂住证后我就压箱底了，平时啷个会拿出来嘛，……”

　　“你能保证这两三年你身边熟悉或者认识的人都没有接触过你的身份证？借用过一下的，或者看过一眼都算，……，我是说现在已经不在你那边的，特别是半年前就离开了的，现在还在的不算，……”

　　张建川耐心很好，问得更细。

　　越是这种时候，越是需要细致，有时候破案往往就在这灵光一闪的转瞬之间，或者一个不经意的发问上。

　　根据黑胡子同伙鲁小奎交待，他认识对方大概就七八个月时间，一直在一起。

　　二人是在市长途汽车站外边“等活儿”时认识的。

　　因为都是干这一行道的，所以基本上瞄一眼就能判断出一个大概来，所以一来二去就认识了，迅速走到了一堆。

　　不过这个人有些神秘，一直没说自己名字，只让鲁小奎喊他老黑或者胡子就行。

　　大概绰号就是黑胡子，也不知道是外界给他取的绰号还是他自己取的。

　　这家伙只在汉北、汉西这边活动，从不去汉南那一片，因此鲁小奎估计和对方是那边人有关。

　　为此鲁小奎还假作不经意地挑起那边的事儿，但是这个老黑从不回应。

　　杨健这个名字鲁小奎也是第一次听到黑胡子报出来。

　　电话那一头停顿了一下，似乎是在回忆。

　　时间仿佛这个时候静止下来，让人下意识地想要吞咽口水。

　　张建川没来由的心一阵猛跳，但他没有催促，静静地等待对面回忆。

　　“呃，……”

　　一个“呃”字让张建川心里猛然吊了起来。

　　某种预感突然浮起，就像是那一日罗河杀人案时对周三娃要杀回马枪的某种直觉和预感。

　　也许电话那边的人回忆起了什么。

　　这种感觉很微妙，也很动人，就像是触发了什么意境一样。

　　*****

　　求追读，月票，二分段赏增加热度，冲榜进行时！