第一卷 第九十节 齐头并进（求追读！）

“有没有啥问题？”张建川看着已经黑了一圈但却是精神抖擞的杨文俊，忍不住暗自感叹。

　　有事情做还是不一样。

　　之前杨文俊虽然白白净净，看上去斯斯文文，很有点儿学生味道，但总觉得缺了点儿精气神。

　　现在有事情做，一个多月下来，人都大变样，黑了不少，但眉目间的精悍气息却开始透露出来了。

　　“哪有没得问题的时候啊。”杨文俊叼着一支五牛，“压路机的师傅每天都得卡着点儿算钱，每天一包五牛还要说三道四，弄得老子都想自己去开了，好像离了他这个地球都不转了一样，过场多毬得很，……”

　　“挨着路边那两户住家户也在那里装疯迷窍，想要生事，……”

　　“拖拉机也不好找，人家都嫌我们不稳当，怕拉几趟又要另外去找活路，懒得跑来跑去，不划算，……”

　　张建川也知道杨文俊不是想要自己帮他出主意，就纯粹是一种发泄倾诉。

　　这些事情他也不可能去和晏修德说，也不可能周大娃说，更不可能和赵晓燕说，也只能找自己说，当然也有点儿表功的味道，表明他没有白拿工资，还是做了很多事情。

　　所以张建川也只是听，偶尔插两句话。

　　“……，估计啥时候就能出砂？”张建川点点头：“建筑队那边晏二哥基本上说好了，到时候还要办顿招待，请建筑队几个人喝盘酒，……”

　　“再有一个星期就差不多了，主要是拖拉机不好联系，人家现在都有活儿，你想要把人家绑到起，又没得那么大的量，都只能提前一两天临时联系，或者当天来临时定，这是最麻烦的，……”

　　杨文俊难得的有点儿絮絮叨叨，张建川也觉得挺有意思，听得很认真。

　　看到了张建川眼底的笑意，杨文俊有些恼了，“建川，你笑啥？”

　　“没笑，就觉得你和两个月前完全变了个人，不得不说，做事情的男人才最有味道。”张建川打趣：“你家赵晓燕没觉得你变化不小？”

　　“别提了。”杨文俊深吸了一口气，“我现在每天都累得精疲力竭，自行车骑烂都修了两回了，每天回去都是一身汗臭，晓燕都不想理我了，……”

　　“真的？我不信。”张建川摇头。

　　“哎，也不是，就是嫌我没时间陪她了，不过我忙得飞起，她觉得其实还是比闲着好。”杨文俊挠了挠头，“不过说实话，和她一起睡瞌睡次数都少了。”

　　张建川也不是雏儿，当然明白睡瞌睡的意思，笑了：“天气这么热，巴到一起也恼火，忙过这一段时间生意上路就好了，喊赵晓燕忍一下啊。”

　　杨文俊也笑了起来：“滚你的，你咋不忍一下喃？狗日的，我听毛勇说，你娃把周玉梨给勾上了？褚万元没得戏了？不是说你在勾唐棠吗？”

　　张建川一脸嫌弃：“你听他们说，毛勇晓得个锤子，我就和周玉梨跳了两回舞，滑了一场冰，还是碰到的，就说我和周玉梨耍对象了，这么容易？周宇还不得给我翻脸？唐棠更不用说，就是摆得比较来而已。”

　　“你就装嘛。”杨文俊将信将疑：“也不晓得你娃这么好的桃花运，两朵花都看上你了？没道理啊。”

　　“你都觉得没道理，那咋可能嘛。”张建川摆摆手，“算了，不冲这些闲壳子了，反正沙场事情你多操心，拿不准搞不定的事情就喊我，一句话，做生意，求财不求气，但是如果人家骑到头上来了，不让我们求财，那我们也就只有不好意思了，分寸把握好，……”

　　杨文俊点头：“放心，我懂得起，能忍的我都忍了，只要不过分，都好说，实在没办法的，我们再来商量，……”

　　杨文俊有这个态度，张建川也才放了心，他就怕杨文俊一时兴起压不住性子，弄出事情来，这河坝边上的人，没那个是善茬儿。

　　走出派出所大门，张建川迎头碰见了顾明建提着包，正在往区委那边去，主动招呼：“顾书记，这么热还要去区委？”

　　顾明建一见是张建川，也笑了起来：“去区委办点事情，建川啊，怎么，要出门？”

　　“去镇上一趟，了解一下这两年东坝镇这边走失或者被被拐卖的妇女情况，所里有个案子，有点儿蹊跷，……”张建川接上话：“顾书记，罗河这几年失踪妇女多不多？”

　　一个联防都能有这么强的自觉性，不由得让顾明建感慨。

　　罗河乡治安室一帮人，愣是挑不出一个他看得上的，包括党委委员、武装部长兼公安员张成富，啥工作都是萧规曹随按部就班，既无开拓创造性，也没有积极主动性，也就这样了。

　　看看人家张建川，一门心思就琢磨工作，就凭着这份劲头，绝对能出头。

　　顾明建走到树荫下，想了一下，“好像还是有好几起，确定是被拐卖的都给所里报了的，今年好像解救了一个回来，但大部分都还是没有音信，咋个，所里又有线索了？”

　　“嗯，白江有一起案子，感觉应该是个老手，现在还在查线索，就想多了解一下，看看有没有类似的可疑人和受害者，广撒网，才能有多收获的机会嘛，……”

　　张建川始终感觉那个三十来岁外边跑的妇女不是等闲之辈，居然在丽莎发室和尖山乡茶馆那边都没有留下多少有价值的线索，白江那边也一样。

　　这足以说明这个女人的狡诈老练，弄不好就是一条大鱼。

　　这几年拐卖案件不少，不仅仅是东坝这边，隆庆、养马、永和那边都一样，如果能把这个女人抓到起，说不定要挖出不少积案、隐案来，也算是功德一件。

　　张建川想要在几个乡镇治安室里去了解一下近两年有无类似案犯的案件，顺带看能不能挖出点儿线索来。

　　顾明建眼底露出一抹欣赏之色。

　　一个联防居然有这么高的工作积极性也就罢了，而且更为难得的是还能用脑子思考如何深挖细查破案，感觉比民警做事还精细上心，乡治安室这帮人简直没法比，可惜了。

　　“5.31杀人案”这一案里张建川的表现就给顾明建留下了很深印象，后来他也听说张建川还参与了上了《汉川法制报》的鸡鸭鹅被盗系列案侦破，也足见对方的优秀了。

　　现在人家又在谋划拐卖案了，真的难得。

　　“建川，回去之后我给老张说一声，让罗河乡治安室也配合你们查一查，万一有线索，破了案子，大家都皆大欢喜。”顾明建主动道。

　　“那就太谢谢顾书记了，要不顾书记到所里坐一会儿，所长没在，但是孙指导和朱所在，……”张建川邀请。

　　“不了，改天来，区里边还等着在。”顾明建挥挥手，张建川也就和他道别。

　　看着张建川离开的背影，顾明建若有所思。

　　自己马上要调到尖山乡去了，而尖山乡那个公安员据说更是混吃等死的货色，若是……。

　　自己也需要一个能做事且熟悉的人做事才对。

　　*****

　　晚上十二点，也就是9月1日零点上架，肯定会超级爆更！待会儿聊聊这本书的初衷和感受以及上架后的打算。