第一卷 第八十六节 倒追（求追读！）

张建川没有回答周玉梨的话，拉起周玉梨便滑了起来。

　　再在原地呆着只会带来更多的关注目光，就这样张建川都知道只怕今晚的事情要传到唐棠耳朵里了。

　　厂里就这么大，而且在场近百人都是年轻人，根本不可能遮掩得住。

　　而唐棠和周玉梨的名气又这么大，还不立即就会成为厂里年轻男女茶余饭后最具养分的谈资？

　　只不过事情出都出了，张建川也说不清楚自己当时怎么就情不自禁地去拍了一下周玉梨的翘臀。

　　或许石磨蓝的牛仔裤太过合身，把周玉梨的臀部包裹勾勒得太过诱人？

　　又或者自己心底深处本来就对周玉梨存着某种觊觎之心，梦里边自己不就是抱着周玉梨为所欲为么？

　　不过事情出都出了，张建川也懒得去多想。

　　他对唐棠有好感，唐棠也同样如此，但他对双方之间的好感进一步走下去不抱信心，相信唐棠一样有这种疑虑。

　　这个年代谈恋爱基本上都是冲着婚姻而去，所以杨文俊对赵晓燕的那种心态，张建川才会为他担心。

　　而自己和唐棠之间的差距哪怕二人之间的好感再深，也很难突破现实束缚，虽然晏修德没提唐棠家庭情况，但猜也能猜其是“官宦人家”。

　　这样的家庭岂会容忍一个连正式工作都没有农村青年当其女婿？

　　就算是自己开沙场能挣几个钱又如何？

　　这年头万元户十万元户，在这些家庭心目中恐怕也远无法和一个大学毕业生相提并论吧。

　　所以自己和唐棠几无可能，就算是去当“赘婿”都不可能。

　　当然，张建川也无法忍受这种悬殊的身份差距下自己去“入赘”。

　　只不过二人现在的状态又让两人都有些欲罢不能的感觉。

　　既觉得现在相处很愉悦，渴望经常在一起，但又担心再处下去情根深种，到时候伤害更深，这种纠结的心态甚至也影响到了唐棠。

　　这也是这段时间唐棠有意无意会选择周末回市里的原因，很显然她也意识到了这一点，正在纠结。

　　周玉梨的旱冰技术显然要比张建川更强，轻松地跟上了张建川的身影，提高声调：“你还没回答我，为什么不去跳舞，害我在舞厅里等你，上次不是说好了回来就一起去跳舞么？”

　　“你又不缺跳舞的舞伴，何必非要我作陪？尤栩不是一直陪着你么？还有罗茂强和刘广平，……”张建川叹了一口气，足下一蹬加速。

　　现在厂里旱冰场的旱冰鞋基本上都是最老式那种用四个轴承做成的滑轮。

　　滑爽倒是滑爽，但是噪声也不小，尤其是在和水泥地面摩擦之下，就更是刺耳，但更多的人则喜欢听这种声响。

　　周玉梨脸色潮红，加速跟上：“我对他们不来电，没兴趣，也从未想过和他们处对象，他们都是一厢情愿，……”

　　张建川心中苦笑，这是对自己看对眼了？自己真有那么优秀，能把周玉梨这个傻丫头都蒙住？

　　如果说和唐棠是图书馆中她的工作上的交织而日渐加深，还有些合乎情理，对周玉梨，张建川就真的想不明白了。

　　自己和她真正接触就那么几回，总不会是跳了几回舞，说了几次话，就一见钟情了？

　　还是这个丫头百无聊赖，觉得自己有趣风趣？那把人家褚文东置于何处？

　　自己恐怕还没有那么大的魅力吧。

　　对于周玉梨的勇敢，张建川还是有些触动的，“玉梨，我觉得你现在有些不冷静，……”

　　“我冷静不冷静我自己清楚，我又没怎么着你，就是和你跳跳舞，滑滑冰，怎么，你就怕了？还是你真的和唐棠在处对象，怕影响你们俩关系？”周玉梨咄咄逼人地问道。

　　“没有的事儿，唐棠和我不过是有些谈得来而已。”张建川矢口否认，在没有确定之前，他不想给任何人带来困扰。

　　“那就是我和你谈不来？但我觉得我和你处得来。”周玉梨和张建川并肩而滑，听得张建川否认和唐棠处对象，心中一阵喜悦。

　　“我们俩处得来？”张建川哑然失笑：“我们俩啥时候处过？就这么几次见面说话，跳了两次舞，就处得来谈得来了？”

　　张建川瞟了一眼周玉梨：“玉梨，我觉得你有些草率了，或者说你就是一时冲动，觉得好像我和罗茂强或者刘广平有些不一样，对我的生活有些好奇吧？”

　　面对张建川的提醒，周玉梨认真地想了想，“有一点儿吧，我就觉得你和他们不一样，怎么，这有什么不对么？”

　　“不是说这有什么不对，而是觉得你因为一点儿好奇，或者感兴趣，就要和我处对象谈恋爱，太轻率了，我们其实不合适，一点儿都不合适。”

　　张建川依然相当冷静。

　　“合适不合适，你都没处过，怎么知道？”周玉梨反问。

　　张建川放慢速度，认真看了周玉梨一眼：“玉梨，你太任性了，而且你也不明白这处对象意味着什么，……”

　　“张建川，你就这样拒人于千里之外，为什么？”周玉梨内心也有些羞愤。

　　她也不明白自己怎么就像着了魔一样，就这么不舍不休的念着。

　　这个男人身上有什么不得了的地方，也许就是因为不明白，就越是想要搞明白吧。

　　为什么，张建川也说不明白，周玉梨这般条件对自己来说简直就是高攀又高攀了，可自己居然还在这里矫情？

　　难道自己对周玉梨一点儿感觉都没有，没有一点儿动心，那纯粹是自欺欺人。

　　害怕唐棠知晓，结果丢了西瓜捡芝麻？

　　唐棠也许算是西瓜，但周玉梨恐怕不是芝麻，起码也算是苹果或者梨。

　　而且唐棠这西瓜，自己摘得到么？

　　就算是周玉梨这颗梨对自己都一样相距遥远吧？

　　女孩子一时间的冲动激情能维系多久？

　　当父母的责骂约束和经济封锁到来时，当周围异样的目光和亲友邻居们的惋惜埋怨笼罩时，她们能挣扎坚持多久？

　　有时候张建川自己都觉得自己像是变了一个人，当初刚退伍后和童娅之间疯狂激情的勇气在哪里去了？

　　管它日后会怎样，疯狂过后再说，当初自己和童娅不就是这样么？

　　那种情况下自己胆大若斯，可现在却还畏缩了，这太不像自己了。

　　一念猛起，张建川想起那一夜跳舞时搂着周玉梨身体时给自己带来的冲击，忍不住意动神摇。