第一卷 第五十三节 火花（求追读！）

张建川没想到唐棠也来跳舞了，但她身边的女孩子不是单琳，应该是厂里的职工。

　　唐棠带着那个女孩子本来已经走了进去，又倒了过来，一直走到近前，无视周围的目光，径直对着张建川道：“你不是今晚该值班了么？怎么又来跳舞了？我昨天打电话到你们所里，接电话的人说都在忙，找不到你，……”

　　唐棠的到来立即吸引了周围所有的目光。

　　本身周玉梨在这里就已经足够招人眼目了，现在唐棠又走了过来，而且还不是找周玉梨，而是和周玉梨一起的男孩子说话。

　　这种本该是小说里边的剧情，居然发生在身边了。

　　“嗯，多值了两天，就该轮到休息了，你也来跳舞？”张建川淡然微笑以对。

　　“是啊，周末了，本来想回家去的，但是又觉得懒得跑，所以就不回去了。”唐棠心情大好，“这是我朋友，俞晓，在厂财务处上班。”

　　张建川含笑点头，“你好。”

　　对方也在好奇地打量张建川，显然是对好友如此喜悦感到惊讶，在她印象中似乎还没有哪个男孩子能让自己好友这样喜形于色。

　　唐棠很有点儿遗憾怎么不是自己一个人来的，若是这样就可以一晚都和张建川在一起了，现在还得要照顾好友。

　　“你明天也要休息？”唐棠想到明日就是星期天。

　　“嗯。”张建川笑了笑，“要星期二才上班。”

　　唐棠已经在思考明天去哪里玩了，只不过这个时候这么多人都在，还不好提这个话。

　　看到张建川和唐棠轻描淡写地交谈，一旁的褚文东也好，罗茂强也好，还有刘广平也好，都是目瞪口呆。

　　他们怎么都想不明白，张建川居然能和号称厂花的唐棠如此亲近？

　　就连一直以大学生身份围绕的罗茂强都不得不叹为观止。

　　要知道唐棠不止长得漂亮，而且还是汉川师范大学毕业的，家庭条件也好，连他暗中都觊觎过。

　　但打听之后，还是觉得自己各方面条件差得太远，才熄了这份年头。

　　周玉梨同样也被震惊了。

　　虽然她一直不服唐棠的厂花名头，觉得自己不比对方差，唯一就是因为自己现在还待业，没工作罢了。

　　但她也承认对方的大学毕业生身份可能是一个自己永远无法逾越的鸿沟，唯一自傲的就是自己个子比她高，身材比她好，但这好像又无法言之于口。

　　可张家兄弟这副情形……

　　说实话，张建国她是根本看不上的，只是张建国一直围着自己身边，她暗示过对方，但对方似乎毫无觉察，所以她也就只能听之任之了。

　　想必有罗茂强和褚文东这两个“对手”，加上现在的刘广平，张建国迟早也会认识到差距而退出。

　　至于张建川，周玉梨更多的当作路人，没想到这个家伙目中无人，过来直接和褚文东说话，一会儿和刘广平说话，却把自己当成空气，让她很是不忿，一说话口气又臭又硬，还居然敢“调戏”自己。

　　本来想让大家都冷落他，好好落一落他的面子，没想到这个唐棠居然跑过来，还这般作态，简直让人难以忍受。

　　也不知道他们是什么关系？

　　唐棠居然会看得上张建川？

　　不可能。

　　只是这份疑问存在心里又让周玉梨心痒难熬，他们怎么会认识？

　　“张建川，你不是要请我跳舞么？走吧。”周玉梨突然道。

　　张建川瞥了对方一眼，“你不是不舒服么？那就好好休息一下。唐棠，请你跳一曲舞。”

　　唐棠脸颊酒窝隐现，笑容清甜，没说话，只是脚步轻移，一侧身。

　　张建川也是落落大方地牵起唐棠的手，另一只手搭在唐棠的细腰上，轻盈地一带，两人便滑入舞池中。

　　周玉梨气得脸色煞白，粉色泡泡纱衬衣下高耸的胸脯急剧起伏。

　　褚文东和罗茂强二人赶紧主动邀请，却被周玉梨悻悻拒绝，弄得二人都是暗道晦气。

　　“你和周玉梨怎么回事儿？”唐棠舞技一般，但淡淡的香气却让张建川有点儿神思恍惚，一直到唐棠突然问起，才回过神来：“没怎么回事儿，我哥一度想要追求她，但觉得不合适放弃了，你也认识她？”

　　“认识，她在厂里也挺有名儿啊。”唐棠笑了笑，“不过我和她没怎么接触过，水电气车间周主任的大女儿嘛，的确很漂亮，很多人追求呢。”

　　唐棠话语里带着几分说不出的讥诮，外人听不出来，但张建川却能品味出一二来。

　　张建川也不戳穿，这厂里边女人多了，自然各种八卦就多，古今一也。

　　唐棠是外边分来的大学生，周玉梨是本厂子弟，再加上女青工中的三人，一直被厂里那一帮男青工称之为纺织厂的“五朵金花”，而唐棠就被誉为五朵金花之首。

　　虽然唐棠可能并不在意甚至反感这些青工们的口舌言语，但是也不愿意在和自己“齐名”的周玉梨身上堕了气势。

　　特别是在张建川这里，作为一个自己颇有好感的男孩子，她更希望自己在他心目中的印象是其他人不能及的。

　　“是么？我觉得没你漂亮。”张建川一笑，“或者你都脱离了这种低级趣味了。”

　　唐棠心中又喜又甜，嘴角微微翘起暴露了她内心的心情，“少在我面前说这些，我不吃这一套。”

　　“嗯，不吃这一套，吃哪一套？”张建川带着唐棠一个旋转，让过了一对明显有些笨拙的舞伴，“或者是文章上的建言？”

　　唐棠抿嘴，“差不多吧，星期一差不多我就要定稿了，有没有兴趣来帮我把把关？”

　　“本该是你们主任的工作，但我受宠若惊，当然乐于从命了。”张建川满口答应，让唐棠心情更舒畅。

　　舞曲差不多结束时，张建川终于看到了目标——晏修德出现在了褚文东和周玉梨身边，张建川心中松了一口气。

　　他做事不喜欢拖沓，既然要做，就要一鼓作气，晏修德这边是最重要的一环。

　　舞曲结束，张建川陪着唐棠步出舞池，不出所料，晏修德眼中也满是震惊，他倒是和唐棠认识，打了招呼之后，张建川便直接把晏修德拉到一边去了。

　　“什么事儿这么着急？”晏修德还第一次看到张建川这么认真严肃，弄得他都有些好奇起来了，连唐棠的事儿都忘了问。

　　“正经事儿，你不是说有发财路带我么？”张建川和晏修德走到了舞厅门口边的角落里，“我这里也琢磨出一条发财路子，不知道你有没有兴趣？”

　　“发财路子？”晏修德一乐，这倒是弄反过来了，成了张建川要带自己发财了，有点儿意思，“好啊，真要有发财路子带我，那你才是大哥了。”

　　“不是什么一夜暴富的偏门路子，但是我觉得胜在稳定。”没理睬晏修德的调侃，张建川也怕晏修德想歪了，一边介绍一边道：“投入也不小，但是很可靠，至少东西摆在哪里，不至于打水漂。”

　　“哦？”晏修德越发好奇，“说来听听。”