第一卷 第六十一节 妙语如珠（求追读、月票！）

“这江景果然让人心旷神怡，但这古迹又从何说起？”唐棠双手叉腰，嘟起嘴问道：“根本看不出是什么不得了的名胜古迹啊，有什么历史渊源，你如果说不出一个子丑寅卯来，那就是……”

　　“那就是欺君罔上，按律当斩？！”张建川笑吟吟地接上话。

　　唐棠脸一红，被张建川的调侃给弄得又喜又气，这家伙知道自己喜欢历史，现在连言语都开始故意讨好自己来了？

　　没有哪个女孩子不喜欢这样的举动，最起码证明这个男人对自己的重视。

　　看唐棠涨红着脸，笑着“张牙舞爪”，意欲捶打自己，张建川也没有躲闪，“那我就来替你介绍一下啰，保证不会让你失望。”

　　“哦？真的？”唐棠收回粉拳，抿嘴笑道：“洗耳恭听。”

　　“嗯，这里叫做云鼎石城，始建于南宋淳祜三年，也就是1243年，旭烈兀你知道吧？”张建川笑着问道。

　　“当然知道，拖雷之子，也是元宪宗蒙哥、元世祖忽必烈之弟，伊儿汗国的创建者。”唐棠讶然扬眉，“你是说旭烈兀在这里打过仗？”

　　“对，旭烈兀奉蒙哥之命攻打南宋，激战于汉川，你是嘉州人，钓鱼城之战总该知道吧？不过那是后边的事儿了。”张建川侃侃而谈。

　　“钓鱼城也是汉川八柱之一，云鼎石城也是其一，另外还有六柱，我就不赘述了，总之旭烈兀在这里猛攻，南宋名将，汉川安抚制置使余玠在这里率利州军坚守，多次击溃旭烈兀的进攻，确保了南宋半壁江山多年不失，……”

　　唐棠还真没想到张建川居然能就这这破败不堪的一段城墙，讲出这样一个鲜活的故事出来。

　　余玠她当然知道，也知道余玠在担任汉川安抚制置使率兵抗击蒙元南侵，打过多次胜仗。

　　但是具体到在哪里打仗，每一仗如何打，她就不是很清楚了。

　　“……，南宋理宗赵昀，嗯，就是那个脑袋被党项人杨琏真迦盗墓做成骷髅碗的可怜皇帝，却撤了余玠的职，最终导致余玠暴毙，抗元局面逆转，虽然后来蒙哥在钓鱼城被击毙，但整个局面已经被难以挽回，……”

　　唐棠也接上话：“南宋的局面倒不是完全是军事上的失利导致，实际上从联蒙灭金这一政治决定做出之时，局面就相当危险了，唇亡齿寒的道理都懂，但很多人却很难抵挡住诱惑，后期赵昀重用奸佞，丁大全，贾似道，……”

　　“野蛮击败文明，这也算是一个最残酷而真实的范例吧，……”张建川叹了一口气，“北宋被金所灭，宋人却不汲取教训，南宋又被蒙元所灭，唐棠，明代又没有汲取教训，被满清所灭，这些皇帝大臣天天苦读史书，为何却始终不明白防微杜渐这个道理呢？”

　　唐棠笑了起来，“建川，这些道理都被你悟出来了，我觉得你都有政史系毕业生的水准了，相当优秀啊。”

　　“不优秀点儿，怎么和你做朋友呢？”张建川顺口而出。

　　唐棠月牙美眸放光，却只是推搡了张建川胳膊一下，“巧言令色鲜矣仁！”

　　略微夸张的举手投降，张建川一边含笑摇头：“你知道的，我不是那种人。”

　　……

　　当唐棠脚磨破处疼得一瘸一拐时，嘟着嘴，在张建川“再三邀请”之下，半推半就地爬上张建川后背，似乎也就成了很顺理成章地结果了。

　　对于张建川来说，这一段路程似乎比他空手走路还要轻松。

　　刚好一百斤出头的唐棠对于长期武装行军的张建川来说真不算什么，而这样一具身体爬上自己背上，似乎更像是为张建川添加了无尽核动力。

　　一直到快要到停放摩托车的那家农户住家时，张建川才很知趣地放慢脚步，让唐棠下来。

　　对张建川的心细体贴，唐棠内心清甜如蜜，却又找不到合适的言语来感谢，只能低声道：“今天是我来纺织厂一年里最愉快的一天。”

　　“是么？”张建川眨了眨眼，“嗯，也许快乐总能传染人，我想我也一样。”

　　张建川的话更让唐棠心醉，一直到坐上摩托车时，那张姣靥已经下意识地贴在了张建川的后背上，让张建川如芒刺在背。

　　……

　　幸福250呼啸而过，单琳从新华书店出来时，恍惚间看到了那疾驰而去的摩托车上两个人影有些眼熟。

　　但摩托车去得太快，而街上人也不少，一时间她还以为自己是看错了。

　　是谁？

　　摇了摇头，单琳觉得自己好像有点儿走火入魔了，居然会联想起他们俩。

　　好几次唐棠都问起了张建川和自己的事情，弄得单琳都有些不胜其烦。

　　她也不明白唐棠怎么会对张建川的事情那么感兴趣，更对自己的感情故事刨根问底。

　　不过单琳从没有往唐棠对张建川有什么想法那方面想，那太不可想象了。

　　可能是自己想太多，才会有这样的幻觉。

　　单琳觉得自己真的应该沉下心来，先把招聘干部转为正式干部的事情在这一两年里争取解决了，再来考虑个人的感情问题。

　　听姑父说未来几年可能地方上都会逐步推进招聘干部转为正式干部，这关系到各地乡镇干部队伍中相当大一部分人的思想稳定，国家应该有所考量。

　　但不可能每个人都能从招聘干部转为正式干部，所以就必须要在这几年里在所在岗位上干出拿得出手的成绩来，才能服众。

　　有人脉关系只是一方面，你工作拿不起来，绝对会被竞争对手作为攻讦的靶子，甚至你都无法辩解。

　　这一点姑父也早就提醒自己，这也是为什么自己一方面要在本职工作上干出成绩，另一方面也要尽快取得自考法律专科的文凭。

　　有些路上遇到的人可能真不错，但自身强大才更重要。

　　你若盛开，蜂蝶自来。

　　这句话好像是张建川和自己道别时的赠语，精妙绝伦，她都有些不相信出自他的嘴里，让她记忆深刻。

　　当时她不明白张建川说这句话的意思，觉得他是在自嘲，还有些内疚。

　　但现在看来，未必如此，或许就是他自己的一份自励。

　　这或许对他和自己都适用。

　　想到这里，单琳握紧了手中的书籍，丢开了在风中洒落的种种情绪。