第一卷 第四十四节 久等有席坐（求追读！）

“看样子今晚又没戏了。”朱炳松打了一个呵欠，揉着眼睛，顺口问道：“斌哥，几点了？”

　　张建川估计今晚又熬了一个干夜，伸了一个懒腰，又打了一个寒噤。

　　虽然是盛夏季节，但是到了四五点钟最冷的时候，还是有些凉意的。

　　秦志斌抬起手，看了看手上的双狮夜光表，“马上五点了，快了，朱四娃，这是我们守第几晚上了？”

　　“第五晚上。”朱炳松把手中的手电筒和胶木警棍搁在一边，顺势躺在地上，有气无力地称唤着：“斌哥，到底还要守多久？”

　　“马上就一个月了，也不知道是哪个烂贼给所长出的馊主意，用这种笨办法来守贼，纯粹就是碰运气，……”

　　“万一那伙土贼去中三区或者去北边偷了喃？我们就算是守一年也是浪费时间浪费精力，……”

　　“就是嘛。”一旁的镇治安室治安员肖绍坤也附和道：“这种守法哪个遭得住嘛，隔三天就来一回，瞌睡都睡不好，当官的只晓得发话，说得轻巧，他们又不来守，……”

　　“肖二娃，还不是你们镇上田书记和许镇长商量出来的，所长还不是因为你们镇上觉得发案多了，又破不到案子，才下了决心守一守，你有本事回去给你们梁培德说，让他去给你们田书记许镇长说不守了！……”

　　“朱四娃，肖二娃，老子给你们两个说，变了泥鳅就不要怕泥巴糊眼睛，球大爷喊你来当联防，当治安员？！吃的就是这碗饭，你又要嫌熬夜了？再说了，守了夜不是还是给你补了两天休息？人家哪个都没开腔，就你们屁话多？再球垮卵垮，就给老子拿起爬！”

　　秦志斌没好气地怼了回去。

　　朱炳松见秦志斌发火，赶紧缩着脑袋不说话了。

　　而肖绍坤一听是他们镇上领导提出来的，加上秦志斌半点不客气，就不更不敢吱声了。

　　张建川也有些好笑。

　　这个肖绍坤人倒是没啥，就是嘴巴臭，喜欢欺软怕恶，遇到歪人就怂，遇到脾气好的，他就要飞起来吃人。

　　秦志斌在东坝派出所有些年成了，在所里威信不低，和刘文忠在伯仲之间，仅次于三位所领导。

　　他联系东坝镇两年了，与公安员梁培德关系莫逆，和这些镇上治安室的治安员也熟络得很，所以说话从来不客气。

　　另外两名侧卧在一旁的民兵都没有说话，只是半闭着眼睛打盹儿。

　　时间一分一秒过去了，天麻麻亮了，张建川估摸着再等半个小时天可能就要彻底亮了。

　　大家此时精神都有些萎靡了，正待说话，却看见河坎边上似乎有些动静。

　　静夜里稍微有点儿响动声，都能传出老远，河坎边上砂石边地，脚步声就更清晰。

　　张建川也没太在意，这个时间节点，有些起来做蔬菜生意的也差不多这个时候出来了，万一起来晚了要赶时间的，偶尔也只有走河坝了。

　　不过当两三个黑影都从河坎下冒出来时，张建川就觉得不对了。

　　做蔬菜生意的基本上没有打堆的，都是各走各，而且这三人都是走路。

　　你说骑自行车走河坎外，做蔬菜生意有可能，哪有走路的，还是从河坎内翻出来的？

　　绝对有鬼！

　　心中一阵激动，张建川有预感，弄不好这一次又整对了。

　　此时天色已经有些麻麻亮了，虽然距离还有些远，看不清楚穿着打扮，但大体人影还是能确定的。

　　强压住内心的兴奋，张建川伏低身形，再观察了几秒钟，确定的确是三人，而且肩膀上都扛着口袋，鬼鬼祟祟，四下张望，就朝着这边过来了。

　　选址也是张建川与马连贵一道选的，正好是元堡村十三社挨着省道不远处的河坎边上。

　　这一片都是起伏不定的乱坟岗，平时白天往来人都不多，夜里更是鬼都打得死人，就算是有做蔬菜生意的也极少走这条捷径。

　　三个人影，怎么都想不出还能有什么人会在这个时候来走河坎上的乱坟岗。

　　“斌哥，有情况！”张建川一个滑步，半躬着身体跑到还有些睡眼惺忪的秦志斌身边：“恐怕来货了！”

　　“啊？！”秦志斌一个激灵，翻身爬起，手下意识地就去摸腰间五四式，“哪里？！”

　　“你看，那边，过来了。”张建川手指一指，秦志斌定睛一看，立即紧张起来，“朱四娃，肖二娃，赶紧给老子爬起来，刘文广，向秋娃，快点！”

　　秦志斌虽然声音压得很低，但是语气急促，几个人一听都忙不迭地翻身而起。

　　“建川，你和肖二娃带着刘文广去那边，我和朱四娃还有向秋娃守这边，记到起，不要忙动手，等他们走过前面那块石头，再一起动手！”

　　秦志斌这个时候只觉得嘴巴发干，全身发热，握着枪柄的手指都发僵，深吸了两口气，依然无法沉下心来。

　　张建川一边应承，一边观察，一边小声道：“斌哥，你坐镇，稳住局面，挡在路中间，我来对付最左边那一个，肖二哥和刘哥把中间那个矮子按倒起，朱四娃和向秋娃把最右边那个丢翻，……”

　　“记倒，先按翻控制住他们的手，一个人抓一只手，抓牢实，防止他们反抗挣扎，他们敢板命的话，就下狠手弄凶，……”

　　“要得，就按建川说的这样弄，大家手脚麻利点儿，……”

　　秦志斌定了定神，最后决定还是采取张建川的建议。

　　毕竟现在不清楚几个家伙身上有没有凶器，自己须得把枪对准比起，让他们明白敢乱动，自己就要开枪，先把堂子镇住。

　　张建川其实内心也一样紧张，这和上一次情况不一样。

　　对付周三娃，对方就一个人，而且是偷袭，直接用警棍猛击对方手臂，只要把刀打掉，根本不怕周三娃跑得掉，因为还有高兵和秦志斌两个人。

　　但这一次不一样，对方也有三个人，自己要一对一，不清楚对方身上有没有凶器。

　　但一般说来这些土贼不会带刀枪这类东西，主要就是一个动作迅猛，一击拿下。

　　只要动作够狠够猛，张建川相信对方跑不掉。

　　其余两人都是二对一，朱炳松和肖绍坤也都算是熟手，只要出其不意，也应该问题不大。

　　伴随着三个人越走越近，几个人的心情也越发紧张。

　　张建川现在最怕的就是哪个突然发出声响，惊了对方。

　　还好，这种事情没有发生。

　　当三人两前一后，走过路边大石时，已经可以清晰的看见三人肩头上背的蛇皮口袋，而且有一个甚至还在蠕动。

　　没错了。