第一卷 第七十三节 真诚是最强的必杀技

唐棠何等聪明，立即就觉察出了一些端倪来：“你要用钱？缺多少？”

　　知道瞒不过，而且张建川也没有打算瞒着唐棠，他坦然道：“是缺钱，但是和我出手邮票没关系，你可千万别以为我这是因为缺钱才来邮市忍痛割爱，不是那样的。”

　　“那是哪样的？你集邮这么多年，难道就一点儿感情都没有？为了点儿钱，就这么随随便便把自己珍藏多年的心血出手了？”唐棠脸色都有些变了：“如果你真缺钱，只要不太多，我借给你。”

　　张建川最怕的就是唐棠上纲上线，上升到对自己心性的怀疑上来了，为了钱你对爱好都是如此轻率放手，那对感情呢？

　　挠了挠脑袋，张建川一时间头痛无比。

　　他知道不把唐棠心中这个结给解了，只怕自己今天的卖票之行就不得安生了。

　　“唐棠，你我认识时间不长，但是也算是投缘吧？”张建川拉着唐棠走到了邮市一角，看着对方，正色道：“想必你也了解我的性子，说实话，我和我家经济条件不算好，但我觉得自己对钱还不是那么太看重，我这个人更重视朋友的情义，你应该明白才对。”

　　唐棠微微点头，认可张建川的说辞。

　　“想必你也知道我现在的处境，在派出所当联防非长久之计，我肯定需要努力去改变我自己的命运，嗯，怎么说呢，我对自己的未来有我自己的规划，肯定是要去向着更好的一面努力。”张建川微微一笑，看着唐棠：“我想你肯定也是希望我能如此的。”

　　唐棠咬着嘴唇轻声道：“当然。”

　　“嗯，所以我现在要做一些事情，需要钱，但这和我出手邮票没太大关系，即便是我现在不需要用钱，我想我也会在未来某个时候出手掉这些邮票，儿时的爱好未必就会持续到成年，就像我小时候也喜欢玩烟盒，喜欢看小人书，甚至习武，但现在就没那么大兴趣了，集邮亦是如此，我都一年多没关注过了，如果能让它们有一个喜欢它们的去处，甚至我还能换得一些我需要的东西，这不是两全其美么？”

　　张建川的话对唐棠颇有触动，她意识到自己对张建川的了解还很肤浅，很多东西就像是谜一样，但这反而让她想要了解对方更多一些。

　　“你要做什么事情？是不是和晏修德有关系？”唐棠终于不再纠结张建川出手邮票的事情，问及其他。

　　“嗯，和晏二哥有关，或者说我和他是一起合伙做生意，开沙场，我准备开一家沙场。”张建川对唐棠就是主打一个坦诚相待，“现在建筑市场上很火爆，而且建材也一直在涨价，我觉得这个行道有前景，所以就邀约晏二哥和我一起干，晏二哥囊中丰厚，性格也耿直，所以我愿意和他合伙。”

　　唐棠惊讶之余倒也能理解张建川的做法。

　　联防是临时工，极不稳定，收入还低，都知道干不长久，另寻出路很正常，但开沙场还是很出乎她的预料。

　　她以为张建川应该会想办法寻找一个稳定且符合自身定位的岗位，比如到政府从临聘人员开始干起。

　　再比如像单琳那样去参加自考，先拿到一个文凭，这也能让他以后在未来出路上多一份保障。

　　像张建川在派出所的努力工作和表现，唐棠就是非常赞许认可的，她觉得这能让张建川得到锻炼之余，也能有更多的机会。

　　没想到张建川居然要走做生意这条路。

　　做生意也许能赚钱，但是唐棠却还是有些失望。

　　这年头生意人不受待见，哪怕你挣再多钱，但走到哪里都是一股子暴发户的铜臭味，很难受人尊重。

　　张建川口口声声称不太看重钱，但是却又选择了做生意挣钱这条路，一时间让唐棠心绪复杂。

　　看着唐棠阴晴不定的面部表情，张建川大略能揣摩到唐棠的心情变化。

　　褚文东在厂里的“待遇”都是嫉妒加不屑，乃至隐隐的排挤冷遇，也可见一般人哪怕是光明正大合理合法地挣了大钱，一样不能提升社会地位，甚至还要遭嫉妒白眼。

　　这就是这个时代生意人的尴尬地位。

　　钱当然是好东西，可不代表你挣了钱，你就能受人尊重。

　　特别是做生意，甚至可能还会带来副作用。

　　不过对张建川来说，唐棠的态度不能改变什么，能理解当然好，不能理解，也就那样。

　　“办这个沙场投入很大么？需要花多少钱？”唐棠心中有了几分淡淡地失落，但还是问道：“你卖了这些邮票钱够了么？不够的话，我借给你。”

　　“投入大概要上万，我出一半，卖了邮票的钱肯定也不够，还要另外凑一凑。”张建川能感受到唐棠内心的些许失望和难受，但他觉得早些把这件事情挑开更好，越往后，只怕唐棠失望更大，“我先想想办法，如果真的不够，我再找你开口。”

　　张建川的坦率稍稍冲淡了唐棠内心的失望，起码对方还是十分坦诚的。

　　想到张家的家境，单琳也说过张建川母亲是镇上代课老师，收入很低，而其兄张建国没工作，一家人就全靠其父和张建川当联防的收入，这样一想，似乎张建川早早承担起家庭经济重任也是迫不得已。

　　张建川最终还是将自己的三本邮票全数出手了，共计卖得二千二百五十元，算是超出了预计。

　　原本张建川以为能卖到二千元就满足了，看样子这两个月的邮市仍然在持续上涨，而晏修德的邮票恐怕就这一两个月里应该还有一个上浮空间。

　　把唐棠送上公交车，张建川就径直乘车返回东坝了。

　　他能感受到唐棠内心情绪变化，但却没有多解释。

　　解释其实就代表一种态度，但张建川没那么做。

　　他觉得那更像是一种裱糊，真正到关键时刻裂痕就会暴露出来，与其那样，还不如早些让其在太阳下暴晒，结疤也许还要快一些，过了也就过了。

　　****

　　又多了一个盟主，感谢迷失2099。

　　还有邛崃人、MF咸菜炒毛豆等多位兄弟打赏，请恕老瑞口拙就不一一道谢了。

　　还有到底是上架后来加更呢，还是现在加更？