第一卷 第三十六节 难也要做！（求票！）

“建川，你娃这次立了大功，老马很高兴，趁他高兴，你娃再好生表现表现，我找个时候给老马提一句，每年反正还是有些农转非名额，今年不得行，看看明年能不能替你去争取一个，我听说连谭局长来都夸奖你，这也算是留了一个好印象，……”

　　屠汉走近，压低声音道：“罗金保和唐德兵都在打主意挣表现，不过他们肯定是想去乡里当招聘干部，和你不是一条路，……”

　　屠汉的想法还是张建川先把农转非解决了，再说去进厂的事情。

　　反正是厂子弟，总归是要解决，无外乎早两年晚两年的事情，前提就是你得是城镇户口。

　　对于屠汉的一番好意，张建川还是很感激，但他也知道这农转非没那么简单。

　　“汉哥，谢了，表现我当然要好生表现，至于农转非我现在还不敢想，先还是把自己活路做称展再说。”

　　屠汉叹了一口气。

　　他对张建川的印象也很好，而且张建川好歹也是厂子弟，和他有“乡党”这层渊源，他自然是要支持张建川的。

　　张建川在所里被罗金保和唐德兵这几人排挤的情形他也看在眼里。

　　但是唐德兵有朱元平作靠山，罗金保资历比他还深，而且还有一个区委副书记的堂兄。

　　他又只能算是个“搭伙民警”，说话也没那么硬气，平时也只能敲一下边鼓帮衬一下了。

　　现在张建川逐渐被马连贵欣赏，那就不一样了。

　　无论是朱元平还是其他人，在马连贵面前，是龙得盘着，是虎得卧着。

　　派出所这一亩三分地里边，没人敢挑战马连贵的权威。

　　“对了，建川，你哥好像在追周铁棍的女儿？”屠汉想起什么，提醒道：“你快劝一下你哥，莫要枉费心思，浪费钱财，周铁锟那家人算盘打得飞起，那个褚万元也在追，不晓得花了好多钱打水漂，还把一个大学生吊着，我看都是白搭。你哥太老实了，哪里敢去趟这塘浑水？你家里有几个钱能经得起折腾？”

　　张建川忍不住苦笑摇头。

　　这厂里边屁点儿大的事情要不了两天就传得尽人皆知，估计那晚上大哥如蝼蚁的模样早就被人看在眼里，传到屠汉耳朵里，才会来劝自己。

　　闲着没事儿，张建川便骑着自行车沿着青江河坝转了一大圈。

　　现在水还没有涨起来，河坝里边芭茅杆子茂密无比，河边上的沙土路坑坑洼洼，烂得不成样子。

　　张建川骑着车时而上坡，时而下坎，有时候还得要推着自行车来走一段，一直骑到和罗河乡交界处，才往回走。

　　这么粗略一看，就发现了有三处沙场，但是规模都不算大，如果再往上走，估计还有。

　　罗河乡那边估计也差不多。

　　如周大娃所说的，开沙场，只要能在乡政府那边搞定，也就是国土所和水管站，所在村组关系疏通好，其实问题都不大。

　　关键问题是两条，最重要的就是销路和收款。

　　没有销路，你找人筛出来的沙子豆石没人要，那就是一文不值，但筛砂工人的工资、伙食每天你却是一分钱都不能少。

　　找上五六个人，就算是不动工，每天保底工资加上伙食，都得要二三十，一个月下来就是七八百，这还没算你的投入。

　　砂石卖出去了，你得要收得到款，卖出去了，拖你一年半载结不到账，几千上万压到那里，你自己都不敢干了，关门了事。

　　另外还有一个问题就是你得要镇得住堂子，产出砂石，卖出去了，钱也收到了，这些都瞒不住人，那肯定就有社会上的袍哥大爷来生事。

　　今天这个找你借五百周转，明天那个来拉你几车砂石把账赊在那里说有钱再给，后天哪个又要祝寿过生，请你去喝一台酒，你红包包少了还不得行，……

　　这一来二去，你挣的那点儿利润就如涓涓细流，积少成多，如同手指缝里的沙子，慢慢就流没了。

　　一边骑车，一边思考，张建川知道不容易，但现在做哪样容易？

　　再不容易，也总比闲着没事儿强。

　　你不去做，怎么知道容易不容易？

　　人家能做成，你又不比人家少只胳膊缺条腿，凭啥做不成？

　　回到派出所，看着灰不拢耸车杠子和轮子满是泥水的自行车，田贵龙忍不住骂了起来：“建川，你这是要把我这辆当家车给整垮链啊？一百多块，烂了你娃就只有给我买辆新的了。”

　　张建川也不做声，拿起胶管子接到水龙头上，开始冲洗起来，把自行车洗得干干净净，擦得亮晃晃的才交到田贵龙手里。

　　“你娃走哪去了？一出去就是一个多小时，所长回来还问了你一句去哪里了。”田贵龙满意地接过自行车钥匙，提醒道：“你最好赶紧去所长办公室。”

　　张建川清楚自己要想在派出所里站稳脚跟，离不开马连贵的认可，收拾完毕便到马连贵办公室：“所长，你找我？”

　　“嗯，你去哪里了？”马连贵顺口道：“马上七一了，区委要表彰一批优秀共产党员，可惜你不是党员，所以我和刘书记提了，刘书记意思是放在年底来给你考虑一个先进个人，……”

　　“谢谢所长。”张建川赶紧道：“我看了一下昨天的报表，这段时间发的鸡鸭子被盗案子有点儿多，而且都集中在元堡村、元洞村、铜梁村、高坪村这一带，都是沿着河边这一线，所以我就骑自行车去看了一圈，……”

　　马连贵一怔，他不过是顺口问一句，没想到张建川居然说他是去看被盗现场了，嗯，应该是去摸情况了。

　　这对于一个联防简直就太难得了，就算是所里民警，好像也没有哪个有这么敬业。

　　“哦？建川，有啥发现？”马连贵来了兴趣。

　　“发现倒是没啥，但所长你清楚东坝这边地形，这几个村都是沿着河边，从龙场镇那边下来的，基本上就是沿着这一线偷，为啥？”

　　这不是张建川信口开河，也不是为了掩盖今日去河边看沙场，张建川早就跑过一趟，今日不过是顺带再看了一遍。

　　****

　　努力中，求票！