第一卷 第六十五节 小九九（求月票！）

这个案子既然交给了朱元平在负责，张建川当然不会去僭越，即便是有想法，也要征求朱元平的意见，征得他的同意。

　　“行，你打电话问一下也行。”朱元平也不在意。

　　光是一个口音问题，汉南四地就算是问对方也不可能问得出一个所以然来，但问问也好。

　　“是长途哦，这个月电话费肯定又要贵一截了。”唐德兵有些不舒服。

　　虽然算不上什么事儿，但朱元平顺手安排给张建川去干，还是让他有些吃醋。

　　要知道以往这都是他的专利。

　　朱元平一听就冒火了：“就你批话多！用你的钱了？！为了工作，该花的钱不该花？我看你一天到黑文化不及格，批话考双百！滚！”

　　被朱元平一顿臭骂，唐德兵舒服了，恹恹地缩着脖子走了。

　　这段时间朱元平的确看唐德兵不顺眼。

　　张建川几件事情都干得漂亮，很长脸，而唐德兵是他招进来的人，这段时间表现一般。

　　尤其是马连贵在“5.31周兆兵杀人案”上就和他提到唐德兵做事不踏实，有点儿油了，这让朱元平心里有点儿堵。

　　他知道那天晚上秦志斌本来是要带张建川和唐德兵去黄家的，结果唐德兵不想去找借口上厕所去了，才让高兵去的，结果一下子就出了大风头。

　　秦志斌就不说了，如果你唐德兵也跟着去了，张建川和唐德兵都得表扬，朱元平觉得合理。

　　结果你躲了，张建川和高兵洋盘了。

　　高兵是罗河乡治安室的人，和派出所没关系，也就是张建川独美。

　　这也罢了，问题是马连贵却知道你唐德兵该去没去，肯定要给你记一笔，甚至连累自己。

　　这让朱元平心气很不顺，连带着这段时间看唐德兵也很不顺眼。

　　不怕领导不骂你，就怕领导不理你。

　　这一点张建川明白，唐德兵也明白。

　　张建川也知道自己与朱元平的关系肯定没法和唐德兵比，他也从未指望能在派出所里成为人人爱。

　　不过工作上的事情，无论哪个领导哪个民警安排，他不会推托，这是规矩，也是自己的职责。

　　但你唐德兵要想来和自己说三道四，那还不够格。

　　见朱元平要上楼，张建川又小心地问道：“平哥，我再打电话的话，还需要在哪些细节方面抠一下？”

　　朱元平也是在刑警队呆过几年，后来才下到城关所干了两年再来东坝所当副所长的，业务上也没得说。

　　朱元平一愣，打量了一下张建川，心中对张建川又有了几分不一样的感觉。

　　他想了想点点头：“重点问一下身份证号码这个问题，我记得你和我提过能背到身份证十五位号码的太稀罕了，我连我自己身份证号码后边几位都记不住，这家伙居然能背得出来，我觉得这一点特别有问题，你从这一点上来考虑一下，……”

　　张建川连连点头，表示自己记住了。

　　吁了一口气，朱元平又深看了张建川一眼，这才离开。

　　张建川拿着那张福建的电话座机号码，仔细想了许久该怎么来问。

　　索性找来材料纸，自己把想要问的问题罗列出来，这才摇起了电话柄。

　　长途电话费太贵了，是得要精打细算。

　　别事情没问清楚，下个月电话费却长了一大截，唐德兵这些人就又要搬弄是非了。

　　“呜呜呜”一阵声音之后，接通了东坝支局，报出区号和电话号码，等待着那边接通。

　　好在很顺利。

　　那边声音很嘈杂，应该是一家工厂的办公室号码，带着福建口音的普通话沟通了好一阵才算讲明白了自己的意图。

　　那边态度很粗暴，哪怕是张建川直接报称这边是公安局刑警队，对方一样极不耐烦。

　　直接说要么等十分钟打过来，要么就让要找的杨健下班之后打过去。

　　张建川当然知道那个杨健绝不可能自己掏长途电话费打到派出所里来，只能是自己打过去。

　　所以好说歹说约定十五分钟之后打过去，这才挂下电话。

　　“建川，怎么朱所这段时间脾气咋这么大？我看唐德兵都挨了几回骂了。”

　　谢小虎屁股靠在办公桌上，寻找着桌上散落的香烟。

　　终于在几支小南海、甲秀中间找到一支天下秀，美美地点燃，抽了起来。

　　“事情多，大家都又忙又累，肯定心情就不好啊。”张建川看了一眼没心没肺的这一位。

　　谢小虎是联防里边年龄倒数第二大的，只比张建川大一岁。

　　他是白江镇人，仅比张建川早半年进派出所，生得一张娃娃脸，看上去甚至比张建川还小一样，成日里在所里也是嘻嘻哈哈，无忧无虑。

　　他是区委副书记谢文彦一个村的远亲，加上部队退伍回来，托了谢文彦的关系，就进了派出所当联防。

　　“也是，几个偷鸡贼，再加上这两个爬车轮子的，之前还有周三娃那个杀人案，所里边这一段时间就没有清净过，难怪朱所这么暴躁。”

　　谢小虎的话把张建川给逗乐了，“暴躁？朱所骂人那也是被骂的人有挨骂的理由，你只要把工作做好了，他咋会骂你？”

　　“嘿嘿，唐德兵以前朱所哪里骂过？”谢小虎虽然年轻，但是这些事情还是看得明白的：“总感觉朱所这段时间脾气特别大，动辄骂人。”

　　张建川微笑不语，他其实也明白朱元平之所以心情不好，还是因为秦志斌连出风头。

　　所里边虽然就那么几个人，但是各人亲疏关系大家心明如镜的。

　　再说了，打是亲，骂是爱，不打不骂不自在，这一般是说川渝暴龙对自家男人的态度，但在一定程度上也同样适用于领导与下属之间的关系。

　　若真的是连骂都懒得骂了，多半你就在领导心目中靠边站了。

　　比如朱元平和刘文忠、王勇关系都不错，而与秦志斌、李钢、范猛关系就一般。

　　秦志斌是马连贵的心腹，范猛也很得马连贵的欣赏。

　　而孙德芳不偏不倚，不掺和这些。

　　但不管是朱元平这个副所长，还是孙德芳这个指导员，都无法和马连贵相提并论，整个派出所里还是马连贵的“一言堂”。

　　******

　　求追读，求月票，求二分段赏增加热度，最后一个星期新书榜，冲鸭！