第一卷 第三十九节 婚姻大事（求追读！）

张建川也没想到马连贵的动作来这么快，第二天就开始组织蹲守。

　　不过这种蹲守对他来说没啥大不了。

　　闹钟调到凌晨三点钟起床，三点半到位，守到早晨六点半，甚至要不到六点半，六点钟天色就基本亮了，贼娃子不可能再来。

　　也就是三个小时时间，还可以休息两天一夜，等到第二天下午再来值夜班就可以了，划算。

　　这样一来值一个夜班，相当于当天白天和第二天白天都可以休息去做自己的事情。

　　心动不如行动，张建川从来就是一个想到就要去做的性格，在确定了搞沙场有搞头之后，他就开始行动起来。

　　先通过秦志斌帮忙去东坝镇上问了一下开沙场需要办哪些手续，然后再去挨着河坝的几个村打听了一下情况。

　　张建川舅舅一大家子就在高坪村，这里实际上位置不算太好，条件无法和元堡、元洞两个村比，从河坝到乡道上的道路状况不好，烂泥洼地不少，拖拉机要进去的话，还需要垫一些砂石和碎砖块。

　　不过元堡、元洞那边条件虽然好，但却挨不上边，好歹高坪这边曹家也算是大姓，挨着河坝远了一点儿，到也算能沾上边。

　　守了一夜，又是一无所获，这已经是第三轮了，这意味着都过去了十多天了，依然一无所获。

　　张建川都有些忐忑不安了，但是在马连贵脸上却丝毫看不到不耐烦和担心。

　　回到家里，一觉就睡到中午十二点才起床，坐在床上发了一阵愣，听到母亲在喊吃饭，张建川才赶紧起身洗漱完上桌子。

　　“……，你这每次回来都是睡到中午，之前怎么没见你这样？”曹文秀既有些心疼，又有些不满地道：“啥案子值得你们这么熬更守夜地折腾了这么久了？”

　　“妈你就别管了，不说啥大案子，但是影响坏，破坏了咱们东坝区老百姓心目中公安形象，所以必须得想办法破了，……”张建川随口解释了一句：“我倒是觉得挺好，就守半晚上，今天一天明天一天都休息，多划算，和厂里女青工上夜班差不多了。”

　　纺织厂里最常见的就是上中班和夜班了，大家都习以为常，不觉得这有什么大不了。

　　“哼，我又碰见单琳了，听说她去县里学习了半个月才回来，就在镇党政办工作，兼着广播员，她还主动问起了你，建川，我觉得……”

　　曹文秀的话立即就被张建川打断了：“妈，咱们不说这事儿了好不好？行不行我心里有数，我现在也不想谈对象，但我保证以后肯定会给你带一个对象回来，好不好？”

　　曹文秀对单琳的印象极好。

　　一方面单琳父母都是镇上初中的教师，而且单琳的父亲还是教导主任。

　　另一方面单琳人又长得漂亮，待人落落大方，很有礼貌，又还爱学习，前途光明。

　　这样的女孩子配自己儿子简直是绰绰有余，建川能找这样一个对象，那就简直太满意了。

　　见儿子很抵触，曹文秀忍不住叹气：“不管你们以后还有没有机会，但人家主动问起你现在怎么样，也是一种礼貌态度，你在派出所，和镇上打交道的时候不少，没事儿去单琳那里打个照面总可以吧？”

　　见母亲还不死心，张建川也有些无奈，他现在哪有心思想那些事情，见兄长埋头干饭，眼珠子一转：“哥，你和周玉梨怎么样了？”

　　不出所料，张建川一句话就起到了嫁祸江东转移目标的作用，张建国瞪了弟弟一眼：“没有的事儿，……”

　　“周玉梨，周铁棍的女儿？”一直没说话的老爹讶然抬头，看着大儿子：“建国，你啥时候和周玉梨又看对眼了？”

　　“爸，老二乱说的。”看着父亲和母亲注视自己的目光，还有旁边一脸淡然的弟弟，张建国只能无奈地举手，“好，好，我原来有点儿这个意思，但是现在约了几回，接触了一下，觉得恐怕不合适，就算了，……”

　　曹文秀忍不住放下筷子，“怎么不合适？周玉梨也还没有进厂吧？建国你一表人才，个子也和她相配，妈觉得很合适啊。”

　　“妈，这是个子登对的事情吗？”张建国连连摇头：“周玉梨眼界太高了，她家里人也都这样，一般人她看不上，所以我就不去白费心思了，没有必要。”

　　张建国的话让曹文秀沉默了。

　　周铁棍两个女儿她都经常遇到，不算亲近，但也算熟悉，毕竟就是两栋楼挨着在，周铁棍老婆尹萍萍和她碰到也会打招呼。

　　“算了，不成就不成吧，周玉梨就不是过日子的女人，还有她那个妹妹，才多大，成天打扮得妖里妖气的，……”

　　张建川早就知道会是这样一个结果，方才点穿也就是让兄长放下执念，顺带转移一下自己的“压力”。

　　“妈，周玉桃人家是学艺术舞蹈的，也说不上啥妖里妖气吧？”张建川随口道。

　　曹文秀一听就来气了，横了二儿子一眼，“嗬，你还打抱不平了，学艺术，是不是家学渊源，能歌善舞了？怎么，你们都喜欢这类的？”

　　张建川脊梁一阵发凉，恨不能抽自己一个嘴巴。

　　多嘴误事！

　　周玉桃那小姑娘很活跃，这一两年虽然没怎么见着，但前几年见到他几次都是建川哥建川哥喊得很热情，比周玉梨强多了。

　　当兵之前张建川也很喜欢那个小姑娘，当然只是纯粹地当成小妹妹的那种喜欢，没别的意思，所以他才顺口帮着解释了一句。

　　谁曾想却犯了老娘的忌讳，和老爹有点儿不清不楚的那个女人好像也是能歌善舞？

　　好不容易把火转到大哥身上，得，这一下子就转移到自己头上来了。

　　张建川灵机一动，“妈，单琳好像也能歌善舞吧？”

　　“哼，人家是播音，声音好听，和能歌善舞没关系。”曹文秀拿起筷子，“算了，你的事儿我不管了。”

　　“妈，前天我回了外公外婆那边一趟，在舅舅家坐了一会儿。”张建川转开话题。

　　****

　　啥也不说，求月票100张支持！