第一卷 第八十二节 破案也讲运气

从所长办公室出来，范猛又把张建川和朱炳松喊到自己办公室。

　　“尖山那边你们觉得怎么查？”范猛手中钢笔在笔记本上敲打着：“这个外边跑的女人有些怪啊，不是白江人，不是尖山人，都认不到，没得道理啊，如果补锅匠和磨刀匠都认不到，那边就断了，就只有看你们尖山这边了。”

　　“照理说，像庄红梅这种初中都读过一年的，也还长得可以，不应该轻易相信人，随便被人骗走才对，见一两面就能哄得庄红梅上当，说明这个女人真的还有点儿凶，弄不好是个老手，……”

　　张建川捏着下巴思考，“周朝先和牛大利一去问，目标太大，很多人就忌讳，不愿意说，庄红杏虽然名声不那么好，但毕竟是本地人，问的又是自己姐姐，还有点儿可能，但如果等到后天白江那边补锅匠和磨刀匠没得搞头，庄红杏也没有消息，那就只有去挨着挨着查庄红梅的同学姐姐这条线索了，这没有十天半个月恐怕难得核实清楚，甚至还是有可能根本没有头绪，……”

　　查案子很多时候就是这样子。

　　线索多，查下来，要么就直接排除，要么就是既无法彻底排除，又无法确定，又或者就是干脆找不到人，没法查下去。

　　所以大家都觉得有时候破案子就是还是要讲点儿运气。

　　但还是那句话，运气也是建立在你穷尽一切手段把线索查干净的前提下，才可能落到你头上，否则你不查的话，那就是绝对没得运气。

　　看到朱炳松进来，罗金保不经意问道：“朱四娃，如何了？看你们整了一下午，这么晚才回来，肯定有搞头吧？”

　　“有锤子搞头。”朱炳松摇摇头，端起饭碗开始喝稀饭，“都说没看到或者认不到，不是他们本地人，样子也说不清楚，事情又隔了那么久，哪里去查？”

　　罗金保不动声色，“那这个案子不是就搁起了？恐怕不得行啊，听说被拐走的妹妹凶得批爆，在尖山乡政府里把赵昌元都弄得下不了台，所里不给治安室扎起，那咋个收得到场？”

　　“没球得那么凶，我看建川去了和那个女子好生说，还是就慢慢说通了，尖山乡治安室那帮人就是懒球得很，啥事都不想去深查，就晓得糊弄人家，人家当然不得依，建川和那个女子说了半天，人家还不是就信了。”

　　朱炳松满不在乎的态度让罗金保又是震惊又是酸涩。

　　不是说得那么惊抓抓的，结果张二娃一去就摆平了？

　　张二娃就这么大的本事？

　　罗金保也觉得张二娃现在越来越神秘莫测了，和上半年的情形截然两样了。

　　不说范猛，原来所长和秦志斌对张二娃的印象也很一般。

　　可几件事情下来，所长明显就开始信重张二娃了。

　　秦志斌就不说了，他是得益者，肯定更会帮着吹张二娃。

　　甚至连朱元平对张二娃的印象都有改观。

　　这不能不引起罗金保的深思。

　　大家当联防，最后出路是何处，大家心里都有数。

　　唐德兵蹦得那么起，还不就是想要回罗河去当招聘干部？

　　李成军和文家福到所里来，唐德兵连忙去买一包阿诗玛来，人家呆了半小时，他阿诗玛都去散了好几圈。

　　从他进派出所几年，估计都没有这么舍得过。

　　罗金保心里苦涩，唐德兵这个球样子，自己又何尝不是如此？

　　他是东坝镇人，听说水管站缺人，也琢磨着去争一下。

　　但盯着的人太多了。

　　镇政府里边临聘人员多得很，都打破头想要去。

　　自己并没有啥子优势，就只有指望区委那边看着自己这么多年在所里的辛苦，没得功劳也有苦劳，考虑一下了。

　　问题是张二娃户口也在东坝镇，现在看他这个跳颤样子，明显也是冲着招聘干部去的。

　　不说镇上那些人，就是这派出所里，都冒出来这么一个竞争对手了。

　　张建川没想过自己就这么去了一趟尖山乡，也会引来有心人的嫉妒，但就算知道，也一样只能面对。

　　这派出所里庙子虽小，但竞争也无处不在。

　　他现在的心思就是要协助范猛把这个案子查清楚，虽然也知道就算是查到了线索，但最终要核实清楚，并确定罪犯抓捕归案，那都是一个漫长而艰难的过程。

　　这都几天过去了，如无意外，人贩子已经把庄红梅带到目的地了，说不定正在进行交易。

　　真要等到这边查实人贩子真实身份，那边多半早就交易完成了。

　　而人贩子拿到钱多半短时间也不会回来，要抓到他们恐怕就要付出持之以恒的努力和时间了。

　　只有抓到人贩子，你才能说得上去打拐解救被拐妇女。

　　这中间哪一环节都缺不得。

　　不过不管怎么样，张建川都下定决心要把这件事情弄一个水落石出，无外乎就是多耗一些时间，多花一些精力，只要盯着，就有希望。

　　第二天古应全就开着所里的212拉着几个人直奔尖山。

　　找到初中校，但这个时候学校已经放了假了，还要去找校长和教导主任。

　　毕竟庄红梅是十年前读的初中，那个班上的名单还有没有都不好说。

　　如果找不到名单的话，还只能问几个算几个，慢慢来通过相互回忆补齐。

　　可教导主任据说和婆娘一起去县里女儿家里去了，找不到人，相当于空跑一趟。

　　折腾一天，一无所获，所有人都有些沮丧。

　　7月28日，白江逢场，磨刀匠和补锅匠都找到了。

　　范猛询问了情况，两人都看到了庄红梅三人，因为庄红梅生得不错，但补锅匠不认识另外两人，而磨刀匠这边则有了一些收获。

　　按照磨刀匠所说，那两个人中女的他比较面熟，看到过几回，应该是东坝镇的人。

　　这么多年他碰到过两回，那个女的都是从东坝镇高斗村那边骑自行车出来，应该就是高斗村那边的。

　　这算是一个线索，但是要作为查案依据查下去，难度极大。

　　高斗村那一线出来到县道涉及到三个村，高斗村，高坪村，高原村，接近八千人，要把这个年龄段的女性找出来，估计也应该有好几百。

　　问题是单凭派出所或者村上的户籍照片，他未必辨识的出来，而且很多人在户籍上也未必留得有照片。

　　要查的话工作量太大，而且要让磨刀匠来辨认，估计看上几十张照片他自己眼睛都要花了，可靠性大打折扣。

　　*****

　　求追读，求月票，求二分段赏！求优质书评鼓励！求加入书单帮忙宣传，最后几天，准备上架爆发！