第一卷 第四十九节 微妙（第三更求追读月票！）

张建川在窗前看到单琳窈窕的倩影，一时神为之夺。

　　阳光透过窗帘勾勒出凹凸有致的曲线，披肩长发在末端应该是烫过的，有些大波浪卷，颈项间似乎还有些茸毛在阳光下散发出金黄色的波纹。

　　淡青色绣着荷花图案的真丝长袖，袖口扎在手肘处，下半身是一条蓝底白花的蜡染裙，一双黑色的高跟鞋让女孩子亭亭玉立，婀娜生姿。

　　不得不说，这个女孩子外形是真的击中了自己的审美观的。

　　虽然毛勇和宋德红俱乐部跳舞那一晚都还是坚持说唐棠和周玉梨更漂亮一些，但张建川却觉得单琳似乎那两位更多出几分职业丽人的气息。

　　单琳正站在办公桌前拿着钢笔吸墨水，并没有注意到站在窗前的张建川，但办公室里另外一个三十多岁的女人却看到了张建川。

　　张建川笑了笑，走到门口：“单琳！”

　　“啊，建川？！”单琳又惊又喜，放下钢笔，把墨水瓶盖子盖上，一边迎出来：“你怎么来了？”

　　“我就不能来？”张建川开着玩笑，“看看你都不行？”

　　单琳脸一热，瞪了对方一眼，“少白嘴，我看你是无事不登三宝殿才对。”

　　如果是以往，单琳可能还有点儿怕单位的人误会，宁肯保持一定距离。

　　但似乎那一晚之后，尤其是经过与唐棠的几番争论之后，单琳发现自己好像就算是和对方不能处对象，可成为关系不错的朋友，还是挺好的。

　　“猜对了。”张建川笑了起来。

　　单琳心中一动，但随即先给张建川介绍自己同事：“这是梅姐，我的领导，梅姐，这是派出所的张建川，他妈妈就是中心小学的曹老师，……”

　　“哦，……”梅姐显然也是知晓曹文秀的，恍然大悟，眨了眨眼，“单琳，……”

　　单琳脸微微发烫，镇政府里也有一些人知晓自己和曹文秀的儿子处过几天对象，但是后来吹了，可今天张建川却又出现在自己办公室。

　　张建川显然也意识到了这一点，不想给单琳带来困扰，立即道：“梅姐，单琳，所长安排我来镇上，主要是结合所长和镇上田书记以及区委刘书记的意见，想要就近期所里边破获的一批案件，尤其是今天抓获的两伙犯罪分子，看看能不能做一些宣传，一方面振奋人心，让老百姓增加安全感，另一方面也要展现我们派出所和镇上在强化社会治安工作上做出的一些成绩，……”

　　梅姐明白了过来，她当然也听说了此事，田凤祥对社会治安工作很重视，这一次正好是一个契机，“小张，这是好事，所里面提供素材，我们镇上和县委宣传部和电视台那边也很熟悉，需要怎么来宣传，有没有一个大体想法？……”

　　“是有一个想法，主要还是从打、防、宣三方面来考虑，……”张建川拿出自己草拟的想法，也是经过了马连贵的审定，递给对方。

　　“哟，这是哪个的字？写得这么好，可以当书法作品展示了，……”梅姐也被张建川的字给震住了，“嗯，我看一下内容，以打开路，以打促防，防宣协同，实现良性循环，……”

　　看着张建川和梅姐谈笑风生，单琳竟然发现自己有点儿插不上嘴，心中那种说不出来的味道就更浓了。

　　这个家伙，怎么才几个月，就像是变了一个人？

　　字写得好她当然清楚，可文笔，口才怎么也一下子就蜕变成龙了？或者文章不是他写的，他只是誊写了一遍？

　　梅姐也注意到了单琳的神色变化，她还以为单琳是觉得被冷落了，笑了起来：“小张，单琳才从县里培训回来，我看这一次给《汉州日报》的稿件就由她来写，和电视台与广播电台的联系也她来负责联系，你回去和马所长说一说，……”

　　“梅姐，我……”单琳刚说话就被梅姐打断：“好了，你新来正好锻炼锻炼，田书记和马所长都这么重视这件事情，一定要做好，……”

　　张建川也明白梅姐这是做顺水人情，单琳有背景，人家都明白，他也笑着道：“那也好，但梅姐一定要帮着把把关才是，……”

　　等到梅姐消失，办公室只剩下单琳和张建川时，单琳才咬着嘴唇看着张建川道：“你变化太大了，我都有些不认识你了。”

　　“没那么夸张，我还是我，不过是到派出所接触事情多了。”张建川也觉察到了单琳美眸中复杂的目光，“不过梅姐说的是对的，你们田书记很重视这桩事儿，区委那边估计也要写东西，所以你们最好抓紧一些，双管齐下，电视台和报社都齐头并进，……”

　　单琳也明白张建川话语里的意思，她才来党政办，要想给领导留下一个深刻印象，就得要在这些方面作出亮眼的成绩来，这就是一次机会。

　　“你变化真的很大，也许你自己都没多少感觉，但我感觉很明显。”单琳抿了抿嘴，目光幽幽，“如果你真的进厂有难度，不如趁早到乡镇上去，我觉得你现在的情形很适合去乡镇上，哪怕是临聘人员开始干，只要沉下心思来干几年，肯定能有机会招聘干部，甚至转正，但在派出所就机会很少，……”

　　这是单琳的真心话。

　　就先前张建川和梅姐之间的沟通协调，还有表现出来的沉静自信，加上肖绍坤对张建川的评价，单琳觉得张建川就算是没什么背景关系，去了乡镇之后从临聘人员开始干起，也一样会有人慧眼识金，看中他的，只不过是时间早晚的事儿。

　　何况张建川现在才二十岁，如此年轻，苦干三五年，还怕没有机会？

　　张建川也感受到了，他也有些感触。

　　丢开了原来那层渊源，单琳其实对人不错，只是人家单纯不愿意和自己处对象而已，原因也很简单，人家有更好更稳定的前途，而自己没有。

　　如同她说的那样，就算是现在自己如锥处囊中，也需要沉下心去干几年，才有机会，而她可以追求更高更远的目标吧。

　　“谢谢你了单琳，还是要看机会，就算是要去乡镇，也不是想去就能去的啊。”张建川笑了笑，看见单琳仍然执着地盯着自己，多解释了一句：“我会认真考虑的，得就机会。”

　　“好，你明白就好。”单琳舒了一口气，“我是真觉得现在的你去乡镇上能行，在派出所太浪费了，……”

　　“我专门打听过，公安局里边，联防转公安是根本不可能的，无论你做得有多出色都不可能，公安编制卡得很严，据说是在省里管，市县都没有资格，进人渠道只有那几种，公安院校毕业，转业干部或者志愿兵，就算是城镇义务兵进去都只能先是工人编制，需要等待编制转干，所以还不如趁早去乡镇上，哪怕去尖山，……”

　　尖山是东坝区最偏远，最穷的丘陵乡，偏处东南一隅，人口也最少，只有一万五千人。

　　听得出来单琳也的确是去认真打探过的，张建川也有些感动。

　　无论人家出于什么考量，论迹不论心，人家都是在替自己考虑，这份情谊他就要记在心里。

　　****

　　求追读，上新书榜！