第一卷 第三十一节 搞钱，搞大钱！（月票！）

下了楼放下水瓶的张建川又忍不住看了一眼楼上小会议室，对马连贵的感激之情又多了几分。

　　不管日后如何，马连贵对得起自己了。

　　这番特意的“引见”和夸赞，而且更难得是避开了楼下这些联防同事们的关注，以倒水为由把自己交上去，这份细节考虑才更让张建川感动。

　　要让罗金保和唐德兵这些人知晓所长在谭局长和刘书记面前这样夸赞自己，那对自己的嫉妒之意不知道要酸成什么样。

　　其实张建川也清楚，就这么一桩事儿，对自己未必能改变什么，但是却是一个好的开头。

　　尤其是在谭立仁和刘英刚那里留下一个好印象，日后如果自己真的有机会去乡镇上谋个招聘干部，或许这个印象就有作用了。

　　罗金保平时一副《追捕》里杜丘一样的冷峻模样，对所里民警都懒得露个笑脸，可见了区委来人就是笑容可掬，乡镇干部要办个什么事儿，他还不是跑前跑后帮忙？

　　唐德兵有事没事就往区委里边跑，不就是想要在区委领导那边混个脸熟？见了乡镇领导们就散烟，不也就是想要博个好印象？

　　所长和区委l书记刘英刚关系不一般，这也是张建川之所以愿意在派出所干的原因。

　　在马连贵这里印象好了，他自然会把这些印象传递给刘英刚。

　　乡镇招聘干部的推荐权在各乡镇，审核把关权在区委，决定权在县里。

　　这里边的门道原来张建川并不清楚，但是来了派出所几个月，孙德芳早就和他提起过，加上平时和东坝镇那边也有接触，也就大略知晓一些了。

　　市公安局的人没等到吃饭时间就走了，主要就是来复勘现场和了解案件发生原因，毕竟一杀二这种恶性案件还是需要向市公安局和政法委主要领导汇报的，前因后果也要搞清楚。

　　谭立仁倒是留了下来。

　　他是县委常委、政法委l书记兼公安局长。

　　东坝区也是全县仅次于城关区的大区，而且还有几个三线建设企业加上两座监狱坐落在这里.

　　所以这一趟下来既是了解案情，也顺带要对整个东坝区的社会治安整体情况听取东坝区委的一个汇报。

　　……

　　标致505启动，引擎声很小，谭立仁站在车门前，吸了一口烟：“老马，老尤年龄到了，交警队你想不想来？”

　　马连贵一怔，想了一下才摇摇头：“算了，一去又要折腾几年，难得搞，我这个年龄了，就在这里，……”

　　谭立仁笑了起来：“你这个年龄有好大？不过也对，再等一等嘛。”

　　谭立仁话不多，马连贵也不问，点点头。

　　等到谭立仁上车，这才替谭立仁关上车门，目送标致505刹车灯一红，然后消失在派出所门外。

　　躺在床上，张建川有些睡不着。

　　田贵龙和朱炳松的噗鼾声此起彼伏，但张建川不是因为这个原因而睡不着。

　　在派出所里几个月，无论是床下解放鞋散发出的汗酸臭，大家的噗鼾声，都对张建川毫无影响。

　　在部队里这种情形犹有过之，他早就习以为常了，真要打起呼噜来，谁怕谁？

　　睡不着的原因也不是因为单琳。

　　嗯，或者有点儿吧。

　　看到对方几乎是在事业路上飞奔，临聘人员到招聘干部，现在这架势肯定是奔着日后正式干部身份去的，自己却还漫无头绪。

　　这种落差感带来的触动肯定是有的。

　　但这不是睡不着的主要原因。

　　而是晏修德在分手时的那句话，有赚钱的门路不得忘了自己。

　　感觉得出来，自己避免了晏修德被火葬场走后门——专烧熟人，挽回了一千多块钱的损失，还是让晏修德对自己很满意，所以才会有那句话。

　　虽然自己劝了晏修德不要轻易把干部身份耍脱了，但良言难劝该死鬼，他觉得晏修德这份心性怕是在厂里干不长久。

　　当然，人家有一个当副厂长的老爹做后盾，还有一个汉大毕业在市政府上班的哥哥做依靠，设备处这个工作就算是丢了，也一样比自己这些人好过得多。

　　当自己还在为两百多块钱的退伍费念念不舍时，人家抬手就是准备卖掉几千块钱邮票，而目的居然是想要去买一辆八九千的摩托车。

　　问题是摩托车对晏修德这种工作生活都在厂里的人有啥用处？

　　人家褚文东好歹还是做生意，需要到处跑。

　　以自己每个月五六十块钱的收入，要十多年不吃不喝才能买得起这样一辆黄河250。

　　人家满不在乎爱要不要的工作，却是自己梦寐以求都求不得的！

　　这种差距张建川觉得如此之大，让自己竟然有一种自己无论如何努力，这一辈子都无法逾越这种天堑鸿沟的感觉。

　　条条大路通罗马，可有人生下来就在罗马，还有的人一辈子都变牛马。

　　这话哪儿来的？

　　要么找到一个铁饭碗，要么就得要去搞钱，搞大钱！

　　这是张建川这几个月来一直在思考的问题。

　　铁饭碗的来源只有两条路，招工进厂，到乡镇去走像现在的单琳走的路一样，从招聘干部到正式干部，一步一个脚印。

　　进厂这条路太渺茫，三五年都未必轮得到自己，而且说实话，张建川自己也不太喜欢进厂成日里去和机器打交道。

　　去乡镇这条路也一样不好走，尤其是要到正式干部身份，更难。

　　但如果好生规划一下，花点心思，下点儿血本，想办法搞个招聘干部，还是有些希望的。

　　这大概也是老爹和孙伯为自己安排的道路，但恐怕这一样要几年时间来走，至于正式干部，那就只有看自己日后的努力还得要一定运气机缘了。

　　如果不想端或者端不到铁饭碗，那就是像褚文东那样去搞钱。

　　搞钱的路子张建川还没想好。

　　他一度也想过去倒卖邮票，毕竟自己集了几年邮，对邮市行情也比较了解。

　　但是越是了解，就越是清楚，现在已经不是七八年前邮市刚起的时候了，几百块钱都敢去玩一玩，现在要想挣钱，就得要有足够本钱。

　　你去收票，动辄论版论盒，三五千甚至上万的本金要压进去再正常不过，这对自己来说也是不可想象的。

　　还有一条路子，那就是弄砂石。

　　这是前晚他在听到周大娃在河坝里筛砂石挣钱时突然想到的。

　　****

　　求追读！