第一卷 东方欲晓 第三节 进入状态

“又是从哪里去受贿来的？”朱元平笑着打趣，平常赵远航也抽不起这种烟，哪怕绝大多数人都不喜欢抽。

　　“滚，老子过大生，婆娘专门给我弄了一条犒劳，最后一包了。”赵远航不无感慨，他就喜欢抽这种劲道大的，可惜太贵了，只能偶尔抽一抽。

　　张成富一见忙不迭地把自己衣兜里的红梅拿出来散烟，顺带给一名治安员使了个眼色。

　　“这年头走哪里都得要钱，光靠两条腿，他能跑哪里去？周三娃跑过外头去打工过没有？”朱元平也赞同赵远航的意见，立即问道。

　　“没听说出去过，就窝在家里，所以周大娃两口子才见不得他，觉得他成天在家里好吃懒做，又挣不到钱。”张成富马上补充道。

　　“有没有对象？”朱元平再问。

　　“呵呵，就他那个日不拢耸的鬼样子，哪个屋里会把女儿嫁给他这种人？”张成富轻蔑地咧嘴一笑。

　　“周边他有没有亲近熟悉的亲戚或者朋友？”赵远航进一步问道：“平时耍得好走得拢的，有没有？”

　　张成富迟疑了一下，歪着头想了想，“应该没有，现在外边都晓得了，哪个还敢理他？高军，你和周三娃一个村，晓得不晓得周围他和哪个耍得好？”

　　旁边提着暖水瓶进来倒水的治安员撇了撇嘴：“他那个狗球样子，哪个和他耍得拢？根本就没啥朋友，外边连烟都要不到一支抽，……”

　　赵远航忍不住皱眉，如果身上有没有啥钱，周围又没有啥朋友，这个逃跑方向就有些不好判断了。

　　没钱的话，搭车都搭不到。

　　这年头车匪路霸凶得很，外边货车司机对拦路搭车的根本就不甩你。

　　他周围又没有亲戚朋友，也就是说没有去处，能往哪里跑？

　　“屋里边都去看过了么？”

　　“王勇去看过了，看样子是有些准备的，……”朱元平见赵远航不放心，“要不，赵队，再一起去看一遍？”

　　“走！”赵远航夹起猪腰子包包，一挥手：“不去看一下我心里不踏实，妈的，今年你们这南片都死了几个人了？还有完没完？油都给老子烧贵了，等老马来了，老子要和他好好说道说道，年底必须给老子三百升油，不然下次就没得这么快了。”

　　安江县呈一个长条状，分成北三、中三、南四，十个区，共四十五个乡镇，全县一百二十万人，算是全省排在前十的人口大县了。

　　东坝就是南四区中最大的区，罗河是东坝区五个乡镇中一个靠西边的一个乡，人口不算多，不到一万八千人，刚过东坝镇的一半。

　　“嘿嘿，赵队，你和所长尽管去说，莫在我面前发牢骚，不过今天伙食乡里保证搞好。”

　　朱元平嘿嘿一笑，他也知道赵远航只是嘴巴上吼得凶，其实如果所里不主动开口，他是绝对不会在马连贵面前说这些的。

　　张建川对罗河这边还是比较熟悉的，他外公外婆就是东坝镇的人，但二姨嫁到罗河乡这边，但不是小寨村，大略知道小寨村这边的情况。

　　跟着刑警队和派出所一帮人分成几拨，有去几个路口设卡的，有去河坝里再次搜索的，还有就是去凶犯屋里的，张建川跟着去了凶犯屋里。

　　在张建川看来，屋里没啥看头，典型一穷二白。

　　除了一张床，上边铺着粗劣不堪的烂凉席，连谷草都露出大半在外边。

　　一个拌桶摆在屋里，还有两蛇皮口袋麦子靠在一边，墙上贴着一张不知道哪里撕下来的挂历画，一个泳装大胸美女被落下一角遮住了半边脸。

　　另外还有一根长条板凳，以及一个破烂不堪的五斗柜，其他一无可取之处。

　　刑警队的人在里边察看了一阵，并没有什么收获。

　　张建川也鼓着眼睛仔细观察刑警队的人表现，但没看出有什么特别。

　　一帮人又到了现场，也就是死者院子里，技术人员正在勘查现场。

　　张建川也带着一个工作笔记本一支圆珠笔跟着大家伙儿四下走访。

　　二社和五社紧挨着，原来都是一个生产队分出来的，大家都十分熟悉。

　　“……，哪个晓得喃？撞起鬼了，周三娃平时不开腔不出气的，咋个气性这么大？他娃就是个阴鸡公啄大米，不声不响就做大事，……”

　　“要说黄大娃两口子根本就没和周三娃打过锤，上一次是黄林娃和黄俊娃骂周三娃，黄大娃两口子就在一边看热闹，哪晓得今天黄林娃和黄俊娃去隆庆赶场去了，没在，就只有黄大娃两口子在，闹了几句，……”

　　“……，我只听到周三娃在那边说只找黄林娃，后来我也没管，就去喂鸡了，……，后来听到院子那边哎哟了两声，然后就看到周三娃慢悠悠地走了，……”

　　“当时还不晓得，就听到黄大娃在那里哎哟哎哟地称唤，我也没在意，再后来就听到那边杨翠喊起来了说杀到人了，我才跑过去看，……”

　　“……，具体啥子事情，我也不敢乱说，多半是上一回黄林娃吐口水吐到周三娃脑壳上的事情吧，说当时周三娃眼睛都红了，如果不是在场人多拦到起，当时就就要弄起来，……”

　　“跑哪里去了？这我咋晓得喃，人都杀死了两个，逮到肯定要敲脑壳，肯定就跑了，……，周二娃在福建打工，那边天高皇帝远，多半是要跑福建去找周二娃，要不然在屋里等死？……”

　　“啷个晓得他不去杀黄林娃，却把黄大娃两口子杀到了，太莫名堂了，……”

　　“也说不清楚，周三娃这种人气性大得很，那天我就看他那个眼神，就像要吃人一样，黄林娃和黄俊娃也是今天没在，要不然绝对要遭杀翻，……”

　　“就是，说不定周三娃还躲到哪里在，要把黄家屋里杀绝喃，上回毬点儿大的事情，他都要和人拼命，这一回，反正他都是死，……”

　　“不可能，公安局的人都来了，他还不晓得跑周二娃那里去？还要跑回来寻死不成？”

　　所有人都唏嘘感慨，兴奋中带着后怕。

　　突然间平素看不上的人居然敢杀人了，而且一下子就捅翻了两个。

　　有些人都在回忆以前有没有得罪过周三娃了。

　　……

　　张建川跟着大家回到乡上时，天都快黑了，这一折腾就是三四个小时，出了一身臭汗。

　　看到所里的212吉普车也在，就知道所长马连贵也到了。

　　旁边还有一辆吉普车，估计是县局里的。

　　会议室里黑压压坐了一大片人。

　　张建川也不知道自己够不够格，寻思了一下，最后还是没进去。

　　自己问的这些情况也都没啥特别的，但张建川还是有些说不出的感觉，等一会儿所长他们出来，自己是按部就班汇报，还是说一说自己感觉？

　　张建川犹豫中，干脆在院子里和一个相熟的治安员加上唐德兵吹牛闲聊。

　　会议室里讨论案子持续了一个多小时。

　　民兵们和其他一帮联防和治安员们早就在刑警队和所里民警带领下出去设卡和搜寻去了。

　　张建川和唐德兵饿得前胸贴后背，才看到会议室里人出来，招呼大家到食堂里就餐。