第一卷 第十二节 等待机会（求月票、追读！）

联防备勤要求没有那么严格，原本明晚该是张建川这一组备勤，但只要没有特殊事情，和所领导说一声，也可以回家。

　　从派出所出来时，张建川瞅了一眼挂在外边墙壁上的挂钟，都快六点了。

　　自行车是田贵龙的一辆二八圈山川牌加重，搭个壮汉都毫无问题，但龙头不太灵活。

　　不过对一米七八大个子的张建川来说不在话下，飞身上车，就蹬了起来。

　　自行车左拐进街，朝着镇卫生院去了。

　　孙指导在住院，张建川有几日没去看了，今儿个正好去看望一下。

　　啥都没买，就这么空手去。

　　实在是包里没啥钱，当然关系在那里，也没有必要经常买。

　　干联防一个月四十八块定岗工资，值班津贴每天五角，正副班都算，一个月能有十一块，加起来将近六十元，也算不错了。

　　在派出所吃饭不给钱，但就不能指望吃得多满意了。

　　时不时也得要去镇上买点儿凉菜卤菜加餐，所里大家轮着来。

　　民警工资高一些，频率高一点儿，但联防队员你也不能一毛不拔，一个月下来这十一块钱的津贴就差不多要去掉一半。

　　钱真的是不经用啊，张建川忍不住在心中叹息了一声，这还是自己不抽烟的情况下。

　　张建川到卫生院二楼，敲了敲门，听得里边破锣一样的嗓音：“进来。”

　　黑黢黢的面孔加上花白的头发，似乎几天不见，又苍老不少，张建川赶紧叫道：“孙伯！”

　　孙德芳看见张建川进来，咧嘴一笑，枯黄牙齿露了出来：“建川来了？坐。”

　　张建川刚来得及坐下，孙德芳就问了起来：“罗河昨天发了杀人案，人逮到了？啥子情况？”

　　“逮到了。”张建川简单把情况介绍了一下。

　　孙德芳半闭着眼睛没做声，许久才道：“嗯，秦志斌倒是运气好，捡了个落地桃子，你娃亏大了，……”

　　“孙伯，其实也不算，斌哥那一枪还是起了大作用，……”

　　张建川的解释被孙德芳打断：“行了，我知道，哪个喊你娃不在部队上转成志愿兵呢？如果是志愿兵转业回来，你娃也是民警了，这份功劳起码弄个三等功，算了，老马不是那种不讲究的人，多少也得给你点儿补偿，……”

　　“嘿嘿，孙伯，我如果转了志愿兵，起码还要再干八年才回来得到，而且回来也多半是回厂里当工人，进不去公安局。”张建川没接孙德芳后边半句话，笑着道：“我不是想早点回来么？”

　　“没出息！”孙德芳气哼哼地道：“你老汉儿当兵的时候也是这个德行，但他好歹也是个城镇户口，回来还能招工进厂有份工作，你娃呢？”

　　“所以日后就靠孙伯给我弄个农转非嘛。”张家和孙德芳关系很好，所以张建川说话也很随便。

　　“说得轻巧，一年全区才几个农转非？那都是有硬条件，要不就是比到箍箍买鸭蛋的，轮得到你？”孙德芳没好气地道。

　　“孙伯，难道就没有半点机会？”张建川貌似随意地道。

　　张建川这句话当然不是只问一个农转非的问题，更隐藏着其他深意。

　　“有机会也不在派出所。”孙德芳清楚张建川的心思。

　　老战友把儿子交到自己手上，不就是觉得进纺织厂没戏，只能来地方上寻个出路，而不仅仅只是一个农转非，想要谋个正经工作，但这条路一样窄一样难啊。

　　他叹了一口气：“看看日后乡镇上有没有机会吧。”

　　在卫生院逗留了半小时，张建川就骑自行车朝着汉州纺织厂去了。

　　东坝镇算得上是安江县的风水宝地了，在南四区十八个乡镇中居于正中心位置，面积最大，人口最多。

　　国道366和汉嘉铁路都从这里通过，交通方便，而且又有汉州监狱、汉州纺织厂、812厂、815厂几个单位坐落在这里。

　　距离安江县城也只有四十多里地，到北面的汉州市中心的青牛坊和红旗广场只有七十多里地，到南边的鹤山市区也只有六十里多里。

　　可以说加上这几家企业单位，东坝镇绝对是独立于安江县其他乡镇的一个特殊所在。

　　除了城关镇可能比东坝镇要热闹几分外，其他乡镇根本就没法和东坝镇比。

　　张建川只用了十多分钟就拐进了入厂的单独柏油路。

　　老远就能看到高耸的水塔矗立在厂门东面的山坡上。

　　张建川小时候就经常跑到山坡上去耍，但自打比自己高一级的一个同学不小心从山坡上滚下来摔残废之后，水塔周围就用围墙围了起来。

　　一道铁签子门把那一片曾经是大家最喜欢捉迷藏、爬树、打泥巴仗的所在给隔离了，也让张建川他们当时无限惆怅。

　　自行车带着风逼近人来人往的厂门，厂门前的小广场周围的花台上坐满了乘凉闲聊的人们。

　　周遭一排平房，克朗球和台球室下边就是一个灯光球场，虽然灯光还没有亮起来，但是球场上早已经是龙腾虎跃，热闹非凡了。

　　看着这一切，张建川没来由的生出一种说不出的陌生和恐惧感。

　　他意识到自己离开纺织厂太久了，这里对自己居然有些生疏感了，而自己在这里出生，一直到初中毕业才离开，现在居然有些不适应了。

　　三年多前参军入伍，基本上就没回厂过，而在参军之前自己虽然初中是在厂子弟校读的书，但是高中却去了县里安江中学住校，只有寒暑假才回来。

　　也就是说这青少年时代的六年，自己都和厂里没多少往来了，而退伍回来之后自己好像就不太适应，在家里蹲了一个多月都没怎么出门，就这样老爹才把自己给“推搡”到东坝派出所去当联防，就是怕自己在家里给憋出问题来了。

　　去了派出所之后，自己反而觉得轻松了，这几个月里如果不是老爹把电话打到派出所里来喊自己回家，自己索性就懒得回去了。

　　就是这种莫名的疏离和隔阂味道，让自己对这个出生长大的地方竟然有了一些说不出的陌生感觉。

　　****

　　星期一了，打榜开始了，求上新书榜露露脸啊，热度拉起来！月票，书评，点赞，书单，搞起来！