第一卷 第七十九节 主动作为（求追读！）

“不是那样子的，……”庄红杏不想理睬牛大利，这个人也是个欺软怕硬的，倒是派出所来这个人还算有些本事。

　　“我姐这两个月回来过几回，也和我说起过她家里的事情，就是觉得娃娃太小，我劝了她之后，她也觉得等两年娃娃大一点再说，但是上一次她回来，就说起有熟人在天津给人当保姆，一个月可以挣一百多，问她愿意不愿意去，……”

　　张建川心中一动，“她怎么回答的？这个熟人是谁？”

　　“她说她没想好，还是觉得等孩子大一些再说，她说那个熟人是她初中同学的姐姐，我再问，她就说人家只是这么随口一问，她也没答应，……”

　　庄红杏摇摇头。

　　张建川觉得恐怕这个同学的姐姐很关键，弄不好就是白江镇那边反映出来的那个像是长期在外边跑的女人。

　　但一个初中同学的姐姐就太宽泛了，怎么查？

　　“你姐姐初中在哪里读的，就是本乡初中么？”张建川马上问道。

　　“就是本乡初中，但她只读了一年就没读了。”庄红杏想了一下道：“我记得他们那个班上就只有二三十个人吧？”

　　二三十个人，这怕是也不好查，都是十多年前的事情了，中间还隔了一层，同学的姐姐，再要一一去核查，工作量和难度就很大了。

　　“你姐说没说她那个同学是男是女？”张建川又问。

　　庄红杏凝神思索，许久才犹疑地道：“怕是女的，我姐读书时没听说有哪个熟悉的男同学，……”

　　张建川算了算，七几年的时候，恐怕男女之间界限还是比较严格的，要说有多么熟悉的男同学的确也不大可能，女的可能性更大。

　　问题是要去查庄红梅的同学都得要花些心思了。

　　这些同学大多嫁人了，在不在本地，不好说，而这个所谓同学的姐姐就更不好核实了。

　　这条路子不好查，耗时耗力，而且弄不好最后就要查不下去，找不到，既无法确定，又无法排除。

　　张建川摇摇头，恐怕要考虑从另外的路径来查。

　　“你说你姐前段时间回来了几回，最后一回是什么时候，她回娘家住在哪里？除了在家里，一般还去哪里？”

　　最后的办法还是要从其可能接触到的人来着手，一般说来庄红梅不会骗其妹，那么这个同学姐姐应该是真实的。

　　如果能了解到她是在哪里遇到这个穿着打扮像是在外边跑的同学姐姐，那就有很大可能性查清这个人的来历了。

　　庄红杏也没想到张建川问得这么细，又想了想才道：“她有时候要去大队茶馆里坐一坐，另外有时候也去乡上丽莎发室，就在街口那一家，遇到逢场的话，也会去赶集，……”

　　这些线索就算是凸显出来了，接下来就是要去挨着挨着地询问调查了。

　　做了，未必能有满意的结果，但如果不去逐一走访调查，那就肯定没有结果。

　　张建川把情况简单地向赵昌元作了一个汇报，赵昌元兴致不高，只说需要配合治安室的人都一道全力配合，仅此而已。

　　张建川也不在意，这本来就在预料之中。

　　赵昌元心思不在工作上了，混一日算一日，能把庄红杏糊弄起走，别再来找麻烦，那就行了。

　　他甚至已经打定主意，如果今日之事查不到什么结果，日后庄红杏再来，就直接往派出所推。

　　他就不信这十多里地，庄红杏能跑得了多少趟闹腾。

　　赵昌元给张建川安排了两名治安员，算是不错了。

　　整个尖山乡治安室就只有三名治安员，牛大利，周朝先，邢一善。

　　牛大利和周朝先来配合张建川与朱炳松来摸排调查情况。

　　周朝先这个名字张建川在派出所时就觉得相当耳熟，但是却又始终想不起来在哪里听过，但给他印象很深。

　　庄姓在尖山乡也算个大姓，有两个村姓庄的都不少，周朝先老婆姓庄，虽然和庄红杏不是一个村，但是论辈分也能排得上。

　　看了看手上的电子表，三点十五了，得抓紧时间。

　　这块表张建川退伍回来之前在广州花了三十五块钱买的，卡西欧的，应该是水货，也算是相当时髦了。

　　“牛哥，周哥，赵部长把事儿分派给我们了，来之前所长也专门交待，这事儿要认真查一查，弄不好这帮人还不止这一案，我不知道这一两年尖山乡还有没有其他失踪的妇女儿童，但是像二郎、罗河和东坝，我知道都是有的，……”

　　张建川把牛大利和周朝先以及朱炳松喊到一边。

　　“大道理都不讲了，这个事情不管查不查到一个结果，起码我们要认真查一下，否则这个庄红杏肯定不得善罢甘休，你们天天在这里，肯定也不愿意看到人家成日里闹上门来，我看赵部长脑壳上的头发都没得几根了，这样闹下去，可能就真要一毛不拔了，……”

　　半开着玩笑，把牛大利和周朝先都逗笑了。

　　赵昌元全靠几根头发遮掩光亮的头顶，甚是珍惜，但被庄红杏闹上门来，弄得心烦意乱，几根头发落在额际，看上去颇为狼狈，如果再多拂弄两下，只怕就真的要空空如也了。

　　见气氛融洽起来，张建川这才又道：“言归正传，说这个案子，从白江那边反馈回来的消息，基本上可以确定庄红梅应该是被人骗走了，那边反馈的情况是一男一女，年龄三十岁出头，可能比庄红梅大几岁，基本符合庄红杏所提及的其姐同学的姐姐这个年龄刻画，……”

　　牛大利和周朝先都是皱眉不已。

　　每年基本上都会有这样的案子发生，尤其是山区中这类被拐卖的妇女都会牵连到一大家子人，可以说对一个家庭打击是巨大的。

　　而这类案子又往往是最不好破的，所以上边才会每年都不遗余力的组织专门人手出去打拐。

　　农村里易发案件无外乎就是这几类，各种盗窃，故意伤害，还有就是拐卖妇女，诈骗和抢劫这类案件都相对较少。

　　像尖山乡这种丘陵乡镇，更是主要集中在前三类。

　　“现在我们要做的就是查访核实庄红杏提到的其姐的这个同学的姐姐，但如果要从其同学这个路线去查，工作量太大，耗时太久，我个人觉得不妨从其反映的这几个月回娘家来时喜欢去的地方了解打探一下，看看她接触过哪些人，……”

　　几个人都微微点头，认同张建川的意见。

　　“如果这条路走不通，或者查不实，恐怕就只有老老实实去一个一个摸庄红梅同学这条路了，但我估计一两个星期都未必能查清楚，……”