第一卷 第四十八节 声誉鹊起（第二更！）

“所长，平哥，其实我觉得今天这两个案子都很有意思，马上就是七一建党六十七周年了，如果能这两个案子的侦破当作献礼，我想县局和区委都会很满意的，……”

　　“……，不过这就不仅仅是光靠我们所里把案子破了就行了，还得要让区里镇上甚至县里要把我们的事迹搞一个宣传，……”

　　“像县里电视台，或者市里边的报纸，哪怕就是上两个镜头，或者刊载豆腐大一块报道，那也是不一样的，能起到很好的宣传效应，甚至比我们多破两个案子效果都还要好，……”

　　马连贵和朱元平眼睛同时一亮，怎么自己就没想到这一点呢？

　　马连贵想到谭立仁的提醒。

　　自己在东坝一呆就是快五年了，从三十八到四十三，要说工作没少操心，成绩也不错，但总觉得还是欠缺点儿什么。

　　现在看来建川这小子提醒了自己，就是欠缺一些宣传上做文章。

　　朱元平同样也在琢磨。

　　马连贵不可能再在东坝呆太久了，听说都有可能要去交警队，自己也需要努力表现一番了。

　　如果有电视台或者报纸上留个印象，只要马连贵一走，那自己接班机会就要大很多了。

　　张建川却没有像二人那样想那么多，顺着话题道：“不行可以先让镇上这边党政办帮忙来写一篇文章，以东坝镇的角度来写，不管是广播电台也好，县电视台也好，汉州日报也好，可能效果更好。”

　　马连贵同意了，让张建川去联系镇党政办，朱元平则去联系区委那边。

　　朱元平觉得马连贵对张建川太过优遇或者高看了。

　　去镇政府这边联系，最起码也该让秦志斌或者刘文忠去才对，最不济也该是罗金保这种老资格才是，让张建川这小子去，不太合适。

　　不过朱元平也知道现在马连贵正在兴头上，而且张建川这几回的表现的确很耀眼，高抬他一回，也说得过去。

　　这些事情，派出所安排谁去联系协调，那也是一种象征，隐示着你在派出所里的地位升降，联防一样如此。

　　张建川自己都没想到会让自己去帮助联系协调宣传的事情。

　　虽然只是去镇上联系工作，但以前自己还从未有过。

　　这类事情不比其他一般事务，一般都应该是民警去，再不济也该罗金保这个“主持治安联防队日常工作”的老资格。

　　既然安排在自己头上了，张建川也不会推辞，和镇上这边熟悉情况，尤其是镇上这些干部打交道，有利于日后自己办沙场。

　　另外张建川也想起了单琳正好就在镇上党政办，而且就是负责宣传通讯这块工作，或许……

　　旧梦重圆，再续前缘？

　　张建川下意识地摇摇头，自我解嘲地咧咧嘴，自己咋也这么异想天开起来了？

　　不过该去的还得要去。

　　单琳的心情很复杂。

　　早上派出所那边的事情在镇政府里边传遍了，因为镇政府就挨着长途汽车招呼站不远。

　　派出所在元堡村那边蹲守抓获三名偷鸡贼，然后押回来的时候又在长途客车上挡获两个扒窃的流窜犯，这般震撼的消息立即就引起了轰动。

　　这段时间镇上几个村连续被盗，虽然都是鸡鸭鹅这些东西，但是被盗次数太多了，连续两个月都在发案，村上意见很大。

　　单琳在办公室里都几次听到元堡、元洞、高坪村上干部来镇上办事时提到了这件事情，对区派出所和镇治安办都有怨言。

　　新来的田书记也不满意，虽然不好对派出所发火，但是治安办这边挨了不少骂，公安员梁培德几次都灰头土脸。

　　要说梁培德都五十好几了，当了十多年的公安员，算是老资格了，还是一样被在大会上被领导点名批评。

　　但今天一下子就都迎刃而解了。

　　镇治安室的肖绍坤带着一身“光荣战绩”回来了，在无数人簇拥着询问下，耀武扬威地把今天凌晨的“赫赫战果”介绍了一番。

　　如同讲评书一般，张建川如何饿虎擒羊，秦志斌如何大将风范，他本人如何猛虎扑食，都说得活灵活现。

　　这是单琳第一次在镇政府里听人提及张建川的名字，这种感觉很微妙。

　　没想到这家伙居然还有这本事。

　　她知道张建川在部队上是特务连的，据说很能打，但她一直觉得很能打的本事在现代社会毫无用处，除非你去操社会。

　　在政府机关工作，或者做正经事情，能打有什么用？

　　打赢了赔钱拘留，打输了进医院自己受痛，在她看来都是粗鲁之辈才会喜好这个。

　　但没想到张建川居然用在了抓贼身上。

　　连肖绍坤这个远近闻名的臭嘴巴都对张建川赞不绝口，看样子是真对张建川很服气。

　　肖绍坤是镇党委副书记兼镇工业公司总经理肖绍宽的堂弟，嘴巴素来阴损刁毒，只冒得出来损人的话，能让他夸赞的人，很罕见。

　　换了一身衣服的张建川来到镇上。

　　镇政府距离派出所和区委大概有三百米远，一个在北面，一个在东面，需要从街上走过去。

　　略显老旧的大门上，还没进门，就看到肖绍坤正在那里眉飞色舞地和人吹嘘着：“牛皮不是吹，火车全靠推，你以为抓贼就那么简单啊？不信你去试试，弹簧刀给你龟儿子喂到身上，你娃死了都不晓得姓啥子！黑灯瞎火的，你晓得人家手里边有没有东西？所以你动手之前就得胆大，心细，……”

　　胆大，心细，性子刚？张建川没来由地差点笑出声来，没想到肖绍坤居然也会这一句。

　　“肖二哥！”张建川笑着打了个招呼，“咋衣服都还没换啊？也该休息一下啊。”

　　“嘿，建川，那边审得如何了？”一见到张建川，肖绍坤眉毛都要飞到额头顶上去了，忙不迭地过来散烟。

　　见张建川连连摆手，肖绍坤这才放在自己嘴上点燃：“烟不吃，酒不喝，攒钱娶婆娘嗦，……，对了，那边如何了？我给你说，这几个绝对是老贼，好生收拾一下，……”

　　“还在审，吐了不少案子，……”见几个政府里边的干部都围过来竖起耳朵，张建川也有心宣传一下。

　　“全区几个乡镇都有作案，但还是东坝镇最多，外边还有不少，多得连他们自己都记不清楚了，反正从去年开始就一直在我们这边流窜作案，……，这一回肯定要把他们弄凶，不关个十年八年肯定出来不倒，……”

　　“你们看，我就说……”肖绍坤舒服了，又开始吹嘘，张建川连忙道：“肖二哥，所长喊我去党政办一趟，你先忙，……”

　　“好好好，你忙你的，没事儿过来坐，……”肖绍坤连忙挥手，但话题立即又转到“正题”上去了：“我按倒那个贼娃子凶的批爆，手膀子比牛腿还粗，……”

　　***

　　求月票，追读，段赏！