第一卷 第七节 人情世故（求月票）

秦志斌忍不住惊异地看了张建川一眼。

　　这个小家伙没来几个月，据说是走了孙指导的关系进来的，所长马连贵其实是不太愿意要的，但碍于情面还是收下了。

　　开始大家都对他不太在意，都是当兵回来的，谁也不比谁差点儿。

　　谁曾想这小子写得一手好钢笔字，帮着内勤做了几份报表写了一份总结，交到局里去，刑警队和治安科都在夸赞。

　　不但文采不差，而且最难得的是一手好字，堪比庞中华，看得人心情舒坦，印象一下子就好了很多。

　　现在看来这小子的脑瓜子也很好用啊，嘴巴也甜，三五几句话下来，连本来对赶上这趟差事有些不满的高军脸色都好看了许多。

　　“呵呵，啥子辛苦，不来这边走一趟，也得要去那边设卡，反正今晚是都别想睡觉了。”

　　秦志斌解开警服胸前纽扣，走了两里地下来，汗水开始上来了，“算了，也不算白跑一趟，和黄林娃两兄弟打个招呼，让他们各人缩到屋里头小心点，也算尽人事了。”

　　很显然秦志斌也不觉得周三娃还敢回来，但所长都开腔了，他算是所长的贴心豆瓣，当然就要主动了。

　　前面就是小寨村四社了，远远看上去，黑魆魆一大片房子，零星有昏黄的灯光透露出来。

　　“斌哥，走这边，黄林娃房子在大院子里边，但是他们修的孵抱房就在院子外边，你看就是那一顺房子，……”高军指了指，“边上还有一个电杆，前面有个水泵房，抽水用的，黄林娃他们都爱在水泵房边上的渠堰上乘凉，……”

　　“那就去打个招呼，转一圈，没啥事就回去，……”秦志斌漫不经心地抚弄了一下挂在皮带上的五四式，“招呼打到，自家小心，总不可能我们还要替他们守一夜嘛。”

　　张建川顺着高军的手指指向看过去，没来由一阵心悸。

　　“斌哥，恐怕还是要小心一点，人家杀了人，都是忙不迭地丢了凶器跑路，但我听村上看到的人说，周三娃是提着刀慢悠悠地走了的，就像上街赶场一样，而且刑警队勘查现场的在周围走一大圈找了两遍，都没发现那把杀猪刀，弄不好周三娃都还把杀猪刀别在腰杆上的呢，说不定就是想杀回马枪把黄林娃杀了才跑路，……”

　　张建川这么一说，让秦志斌和高军二人都身上忍不住泛起一阵凉意。

　　秦志斌忍不住笑骂：“张二娃，你这个乌鸦嘴少给老子在那里乱冒黄腔，本来毬事没得，都要被你说得心悬吊吊的了。”

　　“斌哥，我可没开玩笑，来都来了，还是小心点儿好些。”张建川连连摇头，举了举手里的胶木警棍，语气严肃：“我也是没得枪，要不绝对要把枪提在手里，随时准备开枪，以防万一。”

　　见张建川说得认真，秦志斌心虚地看了张建川一眼，终于把挂在腰杆上的五四式手枪取了出来，打开保险，但是没有上膛：“有没得那么凶哦？算了，老子信你一勾！”

　　高军也瞥了张建川一眼，下意识地把腰杆上的手铐子取了下来，然后一只手提在一环上，大概是准备万一遇到意外，就直接当铁链子抽打了。

　　三人就这么沿着田坎小路往黄家院子走去，那一排抱房就在院子最外围，路边电杆上灯照着水泵房，也把抱房外边照得透亮。

　　“黄林娃平时都要守在抱房这边？”秦志斌一边走一边顺口问道：“这是他们黄家屋里开的，还是黄林娃自己屋里开的？”

　　“好像是黄家三兄弟搭伙开的，但黄林娃应该占大股子，黄林娃婆娘是洪塔那边嫁过来的，听说娘屋里做生意的，很有点钱，支助了这个女婿娃一些，才把这个抱房开起来，……”高军不无羡慕地道：“所以说找婆娘还是要找家境好的，再漂亮也顶毬用，睡几年天仙下凡也就那么回事了，没得钱出门，到哪里都要矮人一头。”

　　听得高军发牢骚，秦志斌笑了起来：“高军娃，咋，你后悔了，前年子你结婚的时候不是牛皮哄哄的，说全罗河乡没得那个女子有你婆娘漂亮得嘛，简直要把你婆娘吹到天上去了，咋，这才两年，就变味了？”

　　区中心派出所和乡镇治安室的关系比较独特，不是直接上级，管不了他们的人事财权，那属于乡镇党委政府管，但是在业务上却是绝对的直接领导。

　　乡镇偷鸡摸狗事情多了，操社会的二杆子烂眼儿多了，治安室不一定镇得住堂子，就得要靠派出所来撑场面，派出所所长在区工委里边也说得上话，乡镇党委政府领导也要给几分面子，算是相互尊重。

　　同样一个东坝区五个乡镇，十多万人，就派出所那一二十号人，平时哪里管得过来？还得要靠乡镇治安室这些人。

　　他们都是地头蛇，人熟地熟，打探消息，了解情况，往往比派出所更在行，处理某些事情的时候，也更得心应手。

　　“哎，所以说还是太年轻了，不懂事得嘛。”高军连连叹气：“再漂亮有个屁用？灯一关，还不就那么回事？天天做那个事情又不能当饭吃！包包里没得票子，走到哪里腰杆都不硬啊……”

　　“建川，听哥一句话，找对象一定要选个屋里条件好的，能给你带来帮助的，否则绝对后悔，我就是吃了这个亏，……”

　　“当时有人给我介绍了隔壁永丰镇一个女子，家里是做粮食生意的，我就嫌那个女子不漂亮，结果……，哎，不说了，不说了，……”

　　“高军娃，少在那里把人教坏了，建川刚从部队退伍回来，还没有找对象呢，还是童子娃儿，……”秦志斌笑着打趣。

　　“屁的童子娃儿，空筒子还差不多！”高军一脸不屑一顾：“老子这双眼睛不得看错，建川这个屌样，绝对是睡过女人的，弄不好还不止一个，建川，是不是？！”

　　“军哥，你这就是诬陷了，我这么老实的人，咋会做那种事情？”张建川忙不迭地否认。

　　高军的话弄得张建川脸红筋涨地解释，又引来秦志斌和高军一阵笑，连带着先前被张建川话带起来的紧张气氛都轻松了不少。

　　张建川来派出所时间不长，其实和这些治安室的治安员并不算太熟悉，不过这个高军是个相当开朗活跃的性子，虽然只接触了几回，也算是有些熟悉了，所以说话也就没有那么见外。

　　*****

　　有书单的兄弟帮忙加个书单，帮新书宣传一下，谢谢。