第一卷 第六十二节 选人用人（加更求追读！）

把唐棠送回宿舍时，也不过下午一点过。

　　唐棠也知道张建川熬了两夜，需要回去休息，所以也很乖巧地与张建川道别了。

　　此时的她已经有些难以自抑，但是她也清楚横亘在自己和张建川之间的鸿沟有多深，她需要冷静一下，好好评判一下这一段即将从好感、喜欢到爱恋跃进的这段感情。

　　张建川却骑着幸福250找到了晏修德，两人没有停歇，直接就奔着元洞村河坝去了。

　　“怎么样？”摩托车艰难地在河坝上蹒跚而行，最后停留在河坝拐弯处，从这里可以正好俯瞰那一片沙地，两人停好车，直接下到了沙地中。

　　“我是外行，建川，该你自己拿判断。”晏修德只顾着四下打量，“略微有点儿远，如果拖拉机从河坝上过来就太远了，运费投太贵，而且很多人都不愿意走这边，你说要修一条便道通往村道上？多长？”

　　“四百米左右。”张建川用手搭在眉头上，另一只手遥指：“二哥你看，就那边，从那个口子顺着下去，往前走有几户人家，沿着房子边儿修，四百米不到，差不多就到村道上了。”

　　“需要多少钱？”晏修德摩挲着下颌，“估计什么时候能修好？”

　　“不需要多少钱，也不需要修那么好，就是一条便道，先把地基平整一下，然后就是运一些烂砖头和混凝土渣土来，然后再用连砂石来补平，最后找一台压路机来压一遍，估计找几个人来帮着干，大概就是一个多星期就能平整好，至于钱，主要就是人工费和压路机的台班费，连砂石这里就有，烂砖煤渣这些也都能弄到，……”

　　这些问题张建川都考虑好了，现在关键就是谁来承头负责干这桩事儿。

　　要让晏修德和张建川两人来专门干这个都不现实。

　　晏修德有工作，而张建川虽然可以来干，但是失去了派出所联防这个身份，日后这个沙场能不能顺利干下去就不好说了，所以还得要借用这层身份，所以只能找外人来。

　　张建川原来考虑过自己舅舅家几个表兄，如果是在高坪村或许可以，但在元洞村，张建川觉得不合适，而且舅舅家几个表兄现在并没有表现出能让自己信服的品质来，所以他并不放心。

　　做生意，尤其是合伙生意，切忌动辄引入亲戚，稍不留意就是遗患无穷，没吃过猪肉也见过猪在山上跑，这一点张建川还是明白的。

　　来回转了两圈，张建川和晏修德终于心满意足地离开。

　　这片沙地条件的确不错，肉眼可见以粗砂和豆石混合的品质比起其他地方的沙场要好不少，可能唯一不足的就是距离乡道远了一些，需要修路以及运输成本要略高一些，但总体来说也很有限。

　　“你想让杨文俊来干？”晏修德有些惊讶，“他愿意干？管理沙场虽然不像干活儿那样直接去挖沙筛沙铲沙，但来往应对，计数盘算，很关键，弄得不好的话，这沙场不但挣不到钱，还得要赔钱，这个道理你可明白？”

　　“当然明白。”张建川点点头，“但问题是找不到更合适的人，杨文俊我很熟悉，性格有些阴沉，有股子狠劲儿，属于外热内冷，既不惹事，但也不怕事那种人，应酬来往都过得去，抽烟喝酒也都行，……”

　　“……，干沙场，既要会招呼，更要有分寸，既不能被那帮筛沙工给糊弄住吓唬住，但又不能把关系弄僵了，所以软硬两手都要会，我思前想后，几度否定，但是还是觉得就他了，唯一欠缺一点儿就是人太年轻，没有多少经验，但是我想咱们本来就是从零开始，摸索着来吧，我最开始也会盯着，你也帮衬着，……”

　　听得张建川这样介绍，晏修德原本坚决反对的心思也慢慢活络起来，他认识杨文俊，但不熟悉，张建川他却信得过。

　　张建川能说这番话，那几乎就是替杨文俊作保了。

　　“他愿意么？”晏修德点点头，“你问过？”

　　“不清楚，但估计愿意，他家情况不好，而且他家情况和我家一样，都是半边户，他妈家是白江镇上的居民，这一点他比我强，他妈是城镇居民，所以他也是城镇户口，但要说都属于东坝区嘛，半个老乡了。”

　　张建川乐呵呵地道：“现在他妈是食堂临时工，姐姐和我哥一样，都还没进厂，日子过得很拮据，他成日里没事儿可做，有什么好犹豫的？适应一下，我觉得他能行。”

　　晏修德想了想，最后还是点头：“你具体在办，你定，建筑队这边我来想办法，问题不大，但你也别指望着靠建筑队一家的活儿就能挣大钱，还得要在其他地方去寻摸寻摸。”

　　张建川笑了起来，“二哥，我还没那么天真幼稚，肯定得在其他地方去寻路子，你放心吧，这一宝，我觉得我们能押对，尤其是今年以来啥都在涨，没准儿沙场咱们刚搞起来，中砂豆石就又都涨价了呢？一方只要涨一块，咱们一天就能多挣二三十块，一年就是上万！”

　　第二天星期一唐棠的脚依然一瘸一拐，但是已经好多了，张建川帮助唐棠定稿，在图书管里度过了愉快的一天。

　　张建川回到派出所时，就听闻从市局传回来来自宾州的消息，那个黑胡子果然有点儿问题。

　　他最后在收审所里迫不得已交待的身份是假的。

　　虽然名字有这个人，这个人也的确在外边务工，未曾回家，甚至在身材上也大差不差，可宾州当地公安联系到了自称叫杨健的本人，人家是在福建晋江打工，这几年根本没回来过。

　　也就是说，这个家伙精心勾画出了这个叫杨健的身份，而且对杨健的情况也很了解。

　　如果不是宾州那边公安在市局的督促下认真核查了，甚至通过当地镇村问到了联系电话，联系上了杨健本人，还真有可能就被这个家伙给糊弄过去了。

　　****

　　加更求追读！