第一卷 第七十节 人脉（求追读！）

范猛回来了。

　　被县局抽调到县“打拐办”，与其他所队一起抽出来的民警到内蒙、山西开展打拐和解救工作，这一干就是两个多月，结束之后又在家休息了两天才回来。

　　“你小子厉害啊，我可是听说了，‘5.31杀人案’秦志斌全靠你的帮衬才捡了这样一个大功，鸡鸭鹅系列被盗案又被你赶上抓了三个，还顺带捞了一条大鱼，现在连市局刑警大队都在核查了，如果真的是这个家伙，那真的就发达了。”

　　范猛满脸遗憾，“咋就赶上我出差这段时间呢，如果缓两天，岂不是我也能沾沾光？”

　　“猛哥，斌哥运气好，赶上了，后边这条是不是大鱼还不好说，就算是，那也是朱所和斌哥他们赶上的好事，和我没关系，我就一个打下手的，……”

　　张建川和范猛很熟悉亲近，范猛也不客气，直接推搡了张建川一把：“行了，少在我面前装，我听了刑警队兄弟伙些说了的，没有你，‘5.31杀人案’弄不好还要出大事，秦志斌也就是捡了落地桃子，……”

　　张建川赶紧制止：“儿豁嘛，真的是斌哥一枪震住了堂子，不然我哪敢上？那周三娃杀猪刀就提在手上，都弄死两个了，杀红了眼，我还没得那么奋不顾身，连自己命都不要了，就为抓一个周三娃，我一个二派联防，抓了我又不能立功受奖，何必嘛！”

　　范猛将信将疑，但也觉得张建川说的在理，一个联防，本来就是临时工，不可能连自己性命都不要就去拼命。

　　“不管咋说，你娃这一次都长洋了，赵三哥都专门提到你娃，对你表现相当看好。”范猛有些郁闷，“老子这一趟跑出去辛苦两个月，跋山涉水，人都晒黑了一圈，未必弄得到一个三等功，朱所和秦志斌他们就坐在屋里头，都能捡货，这真的是同人不同命啊。”

　　“猛哥，你比朱所和斌哥年轻那么多，还怕没机会？”张建川安慰道：“久等有席坐，说不定下一回就该是你立功受奖了。”

　　范猛还不到三十岁，刚结婚没两年，连孩子都还没有，秦志斌都三十好几了，而朱元平更是年近四十了。

　　范猛一回来，张建川就感觉派出所都要热闹不少。

　　虽然王勇和范猛年龄差不多，只大两岁，但是王勇性格要内向不少，而且也不太爱和联防们打成一片。

　　而范猛就外向得多，到了晚间自然而然的扑克搭子就多了一个。

　　一边是甩二加七，一边是拱猪，还有两个抱膀子的，吆五喝六，格外热闹。

　　即便是家在县城的民警们，也不可能每天回去，大多数情况下还是三五天回去一趟。

　　只不过到了周末呢，只要不值班，家在县城的民警就都几乎要回去。

　　民警的家属们偶尔也会来所里，基本上都是周末来陪着丈夫周末值班。

　　“你要搞沙场？”范猛吃了一惊，“在哪里？东坝还是罗河？”

　　“东坝，元洞村。”张建川简单介绍了一下情况，“和一个朋友一起搞的，一个月四五十块钱，未必我还能在这里干一辈子联防？”

　　“也是，多找条后路对的，秦志斌还耿直了一回嘛，晓得帮你这件事情办了，也不枉你给他带起去的好运。”范猛点了点头，“不过沙场生意也不好做，主要是销路，没得销路，都是卵的，挣不到钱不说，恐怕还要亏惨，你销路找好没有？”

　　范猛显然也是明白其中门路的。

　　“嗯，我那个朋友有些门路，另外还要看猛哥帮我联系一下白江镇这边，白江镇那边不产砂石，镇建筑公司每年多少还是有些工程，看看能不能挤进场，帮着送些砂石，……”

　　东坝镇派出所九名民警，除了三个所领导，一个户籍，其余五人，刚好一人联系一个乡镇。

　　比如秦志斌联系东坝镇，刘文忠联系二郎乡，范猛联系白江镇，王勇联系罗河乡，李钢联系尖山乡，还有两个打伙民警，屠汉联系纺织厂、812、815厂，古应全联系汉北监狱和女子劳教所。

　　当然这只是平时日常事务上的联系分工，简称驻乡民警，一旦遇到大事情或者大案子，那就是全所一起上，由所里统一来调配。

　　比如这县局抽调打拐，那就不是说你白江镇有拐卖案子才喊你范猛去，而是由所里统一考虑，事实上尖山和二郎两个乡的拐卖案子更多，基本上每年都会有那么一两起。

　　再比如“5.31周兆兵故意杀人案”，虽然发生在罗河乡，但是就是全所民警都一起上了。

　　范猛联系白江镇。

　　白江镇是东坝区仅次于东坝镇的大镇，人口接近三万，镇上乡镇企业不少。

　　白江建筑公司也略具规模，虽然不及东坝建筑公司大，但也相差无几。

　　像其他三个乡也有建筑公司，但是规模就要比这两家小得多，近乎于私人建筑队了。

　　这些情况张建川之前就已经打探好了。

　　范猛和他私人关系很好，这个忙范猛不会拒绝。

　　“没得问题，白江建筑公司经理丁道强我还算熟悉，上一次他建筑公司工地上掉了钢筋，还是我和治安室的人一起去找回来的，应该会给我这个面子，到时候不行我把简向阳喊到起，算是他顶头上司，打个招呼，吃顿酒，更稳当。”范猛一口答应。

　　简向阳是白江镇党委副书记兼镇工业公司总经理，像建筑公司这些都算是其下属公司。

　　只不过现在各乡镇的乡镇企业基本上都是独立核算了，顶多也就是给镇工业总公司每年交管理费罢了，实质上是很难管得了对方的钱财物人的。

　　真正能管到的还是要镇上的书记镇长，不听招呼免了换个人就是。

　　别看范猛年龄不大，但是驻白江镇才三年不到，却是和白江镇党委政府里的干部们关系处得很好。

　　书记镇长不说了，但几个副职都和他关系密切，连秦志斌、刘文忠他们都很羡慕范猛有这份本事。

　　未雨绸缪，虽然沙场还没有开起来，但是这前期的种种准备工作却是半点不能搁下。

　　一旦沙场开起来了，那就是每天一睁眼就要钱，每天卖不出去砂石，那就是在亏钱，就这么简单。

　　晏修德亏得起，张建川亏不起，这一仗对他来说只许胜不许败，所以他必须要把一切尽可能考虑周全。

　　现在马连贵在想办法帮他争取下乡镇去当招聘干部的机会，但张建川知道变数不小，完全寄托在别人身上。

　　每个乡镇都有自己的人需要解决，名额有限，你占一个，人家就要少一个，所以张建川不能抱太大希望，免得希望越大失望越大。

　　还得要有自己能做主的一条路，足够的钱，或者稳定的挣钱渠道，这可能才是自己最大的底气。

　　****

　　求100张月票！