第一卷 第七十八节 红杏（求追读！）

看着张建川骑着边三轮带着朱炳松出了派出所大门，唐德兵心里那股子酸劲儿，就算是连灌了两大口冷茶都没能压下去。

　　“老罗，现在张二娃硬是有点儿洋盘了呢，自己都能骑边三轮出门了，你我都从未享受过这种待遇啊。”

　　唐德兵的话让罗金保的脸皮微微抽了抽。

　　他何尝不是无比难受。

　　这几个月里，他也感受到了张建川在所领导和民警们心目中印象和地位变化，同样也觉察到了张建川表现出来的本事又让人无可辩驳。

　　文能提笔，武能弄枪，你咋个比？

　　写的一手好字不说，人家写总结汇报也都一样厉害，胡春梅都比不上，嘴巴也像是开了窍一样，比起才来那两个月简直强了不知道多少。

　　罗金保面无表情地瞥了唐德兵一眼，淡淡地道：“都是为了工作，有啥不得了？今天太阳这么大，尖山又那么远，应急用一下也正常。”

　　“呵呵，也正常？”唐德兵最讨厌眼前这个家伙这副做派，心里想一套，嘴上说一套，虚伪得很，但还不好说：“是啊，咋没看你单独骑摩托出去过喃？这两年难道说六月间大太阳时候你我出去一趟汗水把摇裤儿都湿透的时候还少了？”

　　罗金保笑了，“唐德兵，你想说啥？说所长偏心？有本事你也去把所长哄得好，说不定连212你都可以开出去嘛。”

　　“老子不稀罕！”唐德兵愤愤地道：“他张二娃才来几天，地皮子都还没踩热，就想要骑到你我头上，没得那种好事情！”

　　“唐德兵，我劝你一句，莫得必要在这里乱吼乱叫，不管咋说，张二娃也是去做正事，又不是去耍。”

　　罗金保觉得对方有点儿被嫉妒冲昏了头了，再说有朱元平帮你，你一个联防，难道还敢去说所长的不对？

　　“哼，做正事，我倒是要看看他这一趟跑尖山那边能做出个啥子正事来。”唐德兵双手环抱在胳膊上，“真以为自己本事大得很，啥子事情到他手上都能耍出花样来了嗦。”

　　罗金保也觉得张建川还是有点儿飘了。

　　就算是范猛说的是所长喊你开三轮去，你就真的觉得自己可以用边三轮了啊，如果你这一趟真的摸出来啥子线索了倒也罢了，如果没得搞头，你看看朱元平和刘文忠李钢他们怎么看你，日后有的是你受弯酸的时候。

　　就在罗金保和唐德兵蛐蛐张建川的时候，张建川早已经骑着边三轮狂奔在去尖山乡的路上了。

　　东坝二镇三乡，东坝镇居中，青江河横贯罗河和东坝，而白江则在东坝南面，二郎则在东坝北面，这几个乡镇罗河、东坝、白江都是以平坝为主，而二郎有部分丘陵，尖山就是以丘陵为主了。

　　论面积，东坝最大，白江次之，尖山再次，二郎和罗河都略小，但从人口来说，尖山作为丘陵为主的乡人口最少，九个村，只有一万五千多人。

　　很少这种自己独自出门，还是驾驶警用边三轮，这种感觉简直畅快无比，哪怕明知道自己这样做了肯定又会在所里边引起一些非议，但是张建川还是答应了。

　　哪怕是太阳毒的很，但边三轮跑起来，热风掠过，还是让短袖里风乱窜带来的感觉格外舒服惬意。

　　除了考虑到太热以及去尖山乡治安室用这辆边三轮能更快到节省时间外，张建川觉得骑摩托车去也能增强自身身份地位，让治安室那帮人意识到派出所对这件事情的看重程度，免得在配合的时候又偷奸耍滑。

　　尖山乡治安室那帮人都被赵昌元给带坏了，这是众所周知的。

　　“建川，你娃真牛，猛哥喊你用你就用，这要没弄到啥线索，回去绝对又要被唐德兵他们挖苦。”

　　朱炳松艳羡不已，如果是他，他绝对不敢这么干，虽然他也不会骑边三轮。

　　“怕个锤子！哪个敢保证出来走一趟就能把线索摸起来？刑警队来了都不得行，还不是要讲运气？”张建川轰着油门，扑面而来的风把头发都吹得立了起来，“你运气再好，如果不去查，还不是蛋球疼？”

　　朱炳松叹气：“你娃就是嘴嚼得很，反正老子跟着你这回是不成功便成仁了！”

　　张建川哈哈大笑了起来，前两天电视里刚放了老片子《红日》，电影里张灵甫的“干儿子”张小甫被俘之后就大喊不成功便成仁，却被这个家伙学会了。

　　“朱四娃，你是看《红日》看多了，想当国民党嗦？还不成功便成仁，少给老子说这些，今天下午再咋个都要摸出点儿线索来，……”

　　边三轮摩托刚进乡政府，就听见了一个清脆的女声在那里振振有词：“赵部长，赵公安，我姐姐现在找不到了，她婆家人都晓得去治安室报案，我来报案哪里错了？你们光晓得登个记就喊我回去等到调查，那你们就要去调查啊，你们就这个样子坐在办公室里吹电风扇，难道我姐姐就自己回来了？收农业税双提款你们跑得比哪个都快，咋个做事情的时候你们就这副懒迷日眼饭没吃饱的样子了？”

　　“庄红杏，哪个收了你的农业税双提款？”一个声音有些恼了，“少在那里乱栽诬！”

　　“都是你们一个大院子里出去的，大队收的双提款农业税还不是交到你们这个大院子里来了？”女声毫不客气地反击，“牛三娃，你敢说你娃每个月拿的工资不是乡政府给你发的？还不是我们交的农业税双提款来的？”

　　如此牙尖嘴利，张建川知道这恐怕就是庄红梅的妹妹庄红杏了。

　　边三轮停下，张建川和朱炳松下车，就看到治安员牛大利站在治安室门口，和一个女子对峙，周围还有几个婆婆大娘以及乡政府的工作人员在看热闹。

　　而赵昌元则坐在治安室里长条凳椅里揉着太阳穴，有些精疲力竭地模样，大概也是被这个女子给折腾得够呛。

　　看到张建川和朱炳松下了边三轮摩托，牛大利如饿马奔槽般赶紧过来：“咋就你们俩个，钢哥咋没来？”

　　赵昌元听到声音，也从藤条椅上起来，走出来，看到李钢没来，顿时就又阴了脸。