第一卷 第二十三节 子弟（第二更求追读，求月票！）

“怎么回事？你咋就认识唐棠她们？”宋德红和毛勇他们都是迫不及待地围住了张建川：“妈的，建川你小子装得挺像，还说我呢，结果却来一招黑虎掏心，……”

　　宋德红口不择言，满脸兴奋：“和唐棠在一起的女孩子是谁，长得好乖啊，我怎么从未见过？不像是厂里的啊。”

　　“肯定不是！”毛勇也信誓旦旦：“我看见唐棠介绍给晏修德认识，如果是厂里的，晏修德哪会不认识？”

　　张建川懒得解释，和这帮见了漂亮女孩子就热血上脑眼睛发红的家伙也说不清楚，只会引来更多的刨根问底。

　　见张建川不肯多说，宋德红和毛勇等人都是心痒难熬的样子，恨不能拉着张建川问个究竟。

　　唐棠可是厂里的名人，不但人长得漂亮，而且还是毕业的大学生，现在又调到厂宣传部，走到哪儿都能引来目光，没想到张建川这个家伙还能去搭上话。

　　张建川却没想那么多，他现在也没心思去考虑这些有的没的。

　　看看斜对面大哥夹脚夹手地站在周玉梨身边，只能满脸堆笑却还装出一副不在意的样子看着褚文东与那个大学生争论着什么，半句话都插不上的样子，张建川都替他憋屈兼着急。

　　张建川又看到了晏修德带人出现在了周玉梨身边。

　　这下子就更热闹了。

　　那个大学生看上去也有些不太自在，大概是面对副厂长的儿子有些不太适应。

　　而褚文东则是心有不甘，却又不好形诸于色，他虽然不是厂子弟，但姑父在厂里，也深知副厂长儿子的分量。

　　至于自己兄长，更是直接被挤到了最外围，尴尬地搓着手站在一旁。

　　漂亮女孩子身边永远都不缺热闹，总会有无数人趋之若鹜，就像周玉梨身边晏修德去献殷勤，而单琳和唐棠身边现在也一样又有人簇拥了上去。

　　见张建川看着周玉梨那边摇头不已，毛勇压低声音道：“建川，追周玉梨的人不少，你哥怎么想的？他连厂都还没进，没见褚万元都只有靠边站，……”

　　毛勇说得是实话，张建川内心也觉得自己兄长怕是没戏，但总不能当着外人面去落兄长的面子吧？

　　“你们现在这边耍，我过去一下。”张建川和宋德红毛勇他们几个打了一下招呼，便往自己兄长那边去了。

　　实在是兄长那模样太过难堪，张建川看着都觉得自己要脚趾抓地了。

　　看到张建川过来，张建国终于舒了一口气。

　　站在这里实在是太难受了，早知道这样子，他就不该来。

　　看着晏修德在一旁笑语吟吟的与周玉梨、尤栩说着话，那个罗姓大学生时不时能插一两句话，以证明自己的存在，而褚文东则只能陪着笑脸，时不时地散一圈烟。

　　张建川地过来也引起了晏修德的注意。

　　唐棠和她朋友在那边，张建川居然过去能搭上话，说了好一阵，还请了唐棠那个朋友跳了一曲舞，这让晏修德也很惊奇。

　　那女孩子据说东坝镇政府的，比唐棠还矜持，这一晚，几乎就没有其他人请动过她跳舞，除了张建川这小子。

　　张建国、张建川两兄弟晏修德当然认识，他们老爹是原来老厂长高德展的司机，后来当了小车班长，然后在男女关系出了问题，结果弄到货车队去当副队长了。

　　张建川也认识晏修德，比自己大几岁高两届，而且都是安江中学的校友，但自己读高一时，晏修德高三，后来考上了汉都机械工业学校，两年后分回厂里，那时候自己也就去当兵了。

　　“建川！”

　　“晏二哥，大哥。”张建川见晏修德主动招呼自己，连忙应道。

　　“难得看到你一眼啊，当兵回来了？”晏修德有几年没见着张建川了，个子高了一头，但模样没怎么变，还是和读高中时候差不多。

　　晏修德的招呼让其他几人目光都落到了张建川身上。

　　张建国、张建川两兄弟长得不算太像。

　　张建国像其母，比张建川要斯文秀气一些，而张建川像其父，脸型更方正，显得头角峥嵘一些。

　　性格上也是如此，在学校里张建国就是好学生，学习认真努力，但反而成绩不行。

　　张建川性格桀骜，子弟校读初中时就经常打架，读书也不怎么努力，但成绩却不错，后来到安江县中校读书也是如此，高一时候就因为打篮球和高三学生抢场地打架，差点儿被处分。

　　晏修德对张建川印象颇深一是因为张建川和他都是纺织厂子弟，二就是因为张建川那一场干架，直接把当时自己的同班同学给打伤了。

　　要知道自己可是高三了，而对方才入校没多久，居然就敢和高年级学生打架，而且人家还是县城里的通校生，也不得不让他对张建川另眼相看。

　　虽然事后大家都很默契地没闹到学校，但是还是被学校发现，只不过大家都不承认，最终学校没能给予处理罢了。

　　“回来几个月了。”张建川对晏修德并不熟悉，也仅限于认识。

　　虽然不清楚晏修德对周玉梨有啥想法，但感觉得到晏修德的出现连那位大学生和褚文东都被挤到了一边，自己兄长就是彻底被碾压了，张建川心里也有些不太舒服。

　　当然他也知道这其实怨不得人家晏修德，谈恋爱处对象都是你情我愿，说句不客气一点儿的话，就算是没有晏修德，周玉梨也未必就能看中兄长，张建川也不知道自己兄长怎么就迷之自信觉得和周玉梨有戏。

　　不过现在看兄长的情形，估计今晚的种种能让他清醒不少。

　　“回来几个月怎么就没见着你啊，建国我倒是经常看到。”晏修德笑了起来：“打算进厂了？明年厂里听说要招一批，……”

　　一提及这个问题，包括周玉梨和尤栩在内的几个人都不由得竖起耳朵，晏修德他爸是厂领导，肯定消息要比外人灵得多。

　　这个问题不好回答，但张建川又不好不回答：“看吧，我哥都还没解决呢，厂里能一下子解决这么多子弟？”