第一卷 第三十八节 蹲守（求票！）

其实张建川倒也没有觉得这有什么。

　　他帮胡春梅当内勤，平日里看这些报表，稍微用点儿心，也就能看得出一些发案的规律来。

　　正好碰上了这伙专偷鸡鸭鹅的土贼，分析总结了一下，就得出这样一个建议来。

　　光是这样一个建议简单，真正要落实却不简单。

　　真要去蹲守，有可能一个月都未必能见效。

　　这每晚上五六个人，派出所肯定要去一个民警带队，再带两个联防，镇上治安室和基干民兵来两三个，一组六个人来守。

　　派出所就十个正式民警，加上屠汉和古应全，屠汉只是保卫科干部，没有持枪证，没法带枪，不好去带队，古应全是监狱警察倒是有持枪证。

　　除开所领导和胡姐，另外一名民警范猛跟着局里打拐办的人一起到山西内蒙出差打拐去了，还有一名民警周锐借调到刑警队去搞一起团伙诈骗案，都有三个月没回来了，剩下就只有刘文忠、秦志斌、王勇、李钢，加上古应全五个人。

　　分成五个组来蹲守，隔三天一轮，这么大的天气，炎热不说，而且河坝里蚊子多如牛毛，这可不好受。

　　张建川唯有指望着马连贵别真的要执行这个蹲守计划却说是自己建议的，那就太招人恨了。

　　尤其是万一这守一个月没守出一个名堂来，只怕大家伙儿的怨气就都要冲着自己来了。

　　自打心里存着想要搞沙场的事儿之后，张建川就开始有意无意地开始关注了解起河坝里的事情来了。

　　清江河纵贯东坝区，经过了两个乡镇，一个是东坝镇，一个是罗河乡。

　　东坝镇境内略长，大概有五六里，罗河乡也有三四里，并不是所有的河坝都适合搞沙场，但是也不少。

　　沙场选址不复杂，关键是要有合适的道路通往国道，否则路太烂，或者没有路，拖拉机都进不去，采出来砂石也运不出来。

　　还有如果距离国道太远，运费就要投得高了，也不划算。

　　另外也最好不要太靠近住家户，否则总会有这样那样的事情冒出来找你撕皮，要么把他田边田坎压坏了，要么树子挂断了，最多的还是路或者桥压坏了，免不了就要说赔偿。

　　这些都是后续的问题，现在还考虑不到这里来。

　　要解决镇村两级的许可问题，这其实也不复杂，张建川琢磨着如果要在罗河乡去搞一块河滩地挖沙筛沙并不难，在东坝镇也能做得到。

　　做事情的人选也有，罗河乡那边有自己二姨家的一个表哥一个表姐夫，东坝镇这边就更不用说了，几个舅舅屋里一大堆壮劳力。

　　当然挖沙筛沙简单，要把沙场管理好就没那么容易了，还得要好生考察一下这些表兄表姐夫们，看看有无可用之才。

　　这些都在其次，关键是销路，解决不了这个问题，一切都是空谈。

　　张建川打算找机会和晏修德谈一谈。

　　晏修德他爹晏文宝虽然在厂领导里边排序靠后，但是却管着大集体单位这一块，也就是劳服司、建筑队这一块。

　　厂建筑队是大集体单位，但是也不小，也有七八十号人，厂里所有基建都是厂建筑队承揽了，连汉川监狱的基建活儿不少都是厂建筑队在干，所以这个建筑队别看牌子不怎么样，但是每年活儿却还不少。

　　如果能成为厂建筑队所需砂石的稳定供应商，那么这个沙场起码就能活出来了。

　　当然，还有东坝建筑公司，这是镇上的建筑企业，张建川暂时还没有这层关系来搭上线，但在派出所里边，总归是能找到一些机会的。

　　至于说乡里一些私人建房要用砂石，那就简单了，一般都是自己来沙场联系，这种零敲碎打的也不少，但是却不能当成压舱石，只能是锦上添花。

　　搞钱，一切都是为了搞钱，张建川觉得自己都有点儿疯魔了，心思全钻在钱眼里去了，一门心思就想搞钱，其他干啥都不香。

　　马连贵从区委回来，就开始考虑张建川的建议了。

　　他都没想到连刘英刚都听说了东坝镇多户村民连续被盗鸡鸭鹅了，估摸着应该是田凤祥和刘英刚说的。

　　田凤祥是三月份才从县里下来担任东坝镇党委I书记的，原来在县委宣传部当副部长，马连贵之前不认识，来了三个月，只见过两次面，现在也不熟悉，但他知道田凤祥是有些来头的。

　　镇党委I书记专门和区委I书记谈到了鸡鸭鹅被盗的事情，让马连贵觉得田凤祥是不是对派出所有些看法，但以前没啥交道，倒不好说是不是有什么其他原因。

　　但不管怎么说，这桩事儿既然连刘英刚都重视起来了，那肯定还是要想办法有个交待。

　　马连贵把朱元平叫到办公室，说了区委那边的意见.

　　“元平，这件事情，你来协调安排，从明晚开始排班蹲守，所里每天出一个民警，两个联防，镇治安室那边每天出一个治安员，另外镇上最好每天抽两个民兵来一起，具体协商，我和你一起去镇上，找田书记、许镇长说一说，把事情敲定下来，……”

　　朱元平也没想到偷鸡鸭子的案子一下子上升到这个程度了。

　　他也估算了一下，这一守下去，万一一直都没有效果，或者守着这边，那边发案，那就尴尬了。

　　“所长，有啥背景？怎么一下子弄这么大阵仗？”朱元平问道：“这种案子一看就是外地流窜来的土贼，专偷鸡鸭鹅，像你说的都一直延伸到隆庆那边去了，肯定就不是我们东坝这边的，弄不好是怀亭或者养马那边的，……”

　　怀亭和养马也是和东坝交界的两个区，但怀亭和东坝一样都属于南四区，而养马则属于中三区了。

　　“镇上反响很大，区委刘书记也很重视，所以这桩事情就要当成大案来办，……”马连贵没有多说：“就按我说的，大家辛苦一个月，争取把这几个土贼抓了，到时候区委那边我也好去请功，……”

　　见马连贵说得斩钉截铁，朱元平只能应承下来：“那所长就得要有打持久战的准备啊，万一守上一个月都没反应，……”

　　“先守一个月再说。”马连贵想起张建川的分析，“我觉得恐怕用不着一个月，这帮土贼恐怕是把我们东坝派出所的人看扁了，……”

　　****

　　求追读！打榜中！