第一卷 第七十四节 蜕变（求追读！）

“你要办沙场？”单琳把张建川约出来时，张建川就猜到了对方可能是为此事而来，这瞒不了镇上的干部们。

　　“怎么，不行啊？”张建川开玩笑似的，“我妈原来是民办教师，85年后镇上清理民办教师，我妈就变成了代课教师，虽说这几年都这样，但都知道随时可能解聘，一家子总得找口饭吃吧？这也不是我办，是我几个朋友，我入了个股而已。”

　　“不是，我不是这个意思。”单琳蹙起眉头，她觉得张建川好像又变了一些，似乎更加随心所欲一样，对任何事都满不在乎了，“我上次和你说的事情，你就没想过？”

　　“想过，我也说了，这得凑机会啊。”张建川还是很感激单琳的提醒，“临聘人员需要在户口所在，你就在东坝镇，应该知道现在镇上临聘人员根本就没有招，其他乡镇或许有机会，可我户口不在那边，去不了，所以还得要等到明年初才行啊。”

　　“建川，我就担心你觉得搞沙场来钱轻松，就懒了去政府上班的心，联防不是长久之计，沙场一样如此，上边政策对这种个体户态度不明朗，说不定哪天说不允许办了，就得要关门。”单琳脸色有些阴郁。

　　“呵呵，我倒是不觉得还会有那种情况了，去年中央有个五号文件，就对私营企业有说法了，‘允许存在，加强管理，兴利除弊，逐步引导’，你在党政办，如果去了解一下，应该看得到这份文件。”张建川笑着道：“温州‘八大王’几年前就没事儿了，咱们这边闭塞点儿，风也该传过来了。”

　　单琳讶然，有些不敢置信：“这些消息你从哪儿听来的？”

　　张建川笑了笑：“报纸和杂志上啊，《人民日报》，《半月谈》，厂里图书室里都有，几年前的都保存得挺好，我休息时没事儿就去图书室里看报纸杂志，有时候还摘抄点儿，权当练字了。”

　　单琳一时间不知道该如何说了，对方办沙场肯定不是一时兴起，而是谋定后动，甚至在此之前就已经专门去了解过政策，查过相关的报道。

　　这个人简直颠覆了她的认知。

　　她越来越看不清楚这个人了。

　　这还是自己原来“相亲”的那个对象么？

　　以前对方也爽朗大方，但是思想却更多的还是停留在厂里或者两人之间那点儿事情上，根本没有这种眼界和思维，可现在……

　　“既然你都考虑好了，那我也就不说什么了，这办沙场怕是要花不少钱，你钱够么？”深吸了一口气，单琳清澈的目光看着张建川。

　　张建川似笑非笑，“怎么，你打算帮我，借我点儿钱？嗯，还真有点儿不够手，……”

　　“真的？”单琳扬了扬眉，“那行，但我没有多少，就八百块，……”

　　张建川赶紧道：“我开玩笑的，……”

　　“不用说了，就八百，我不急着用，你有钱的时候再还我就行。”单琳不由分说，从包里拿出一叠五十元的青蛙皮，递给张建川：“拿着。”

　　显然是有备而来。

　　交到张建川手中，没等张建川来得及说什么，单琳转身就走，橐橐橐的皮鞋声中，很快就消失在镇政府大门内。

　　张建川心中微暖。

　　单琳去年成为镇上临聘人员，年初才招聘为干部，满打满算也就是一年多工作时间，这八百元钱，不敢说是她所有攒下的积蓄，但估计也去掉大半了。

　　女孩子的花销肯定要比男孩子大，而且接触了那么久，张建川也知道单琳不是那种攒死钱的性子，日常相处还是很大方的，否则也不会迅速和唐棠成为朋友。

　　不管怎么说，单琳都是一个不错的朋友，做不成恋人，但做朋友反而挺好。

　　那唐棠呢？想到唐棠，张建川就忍不住叹气。

　　唐棠拿了两千借给自己，几乎和单琳一样，自己要打借条，唐棠不答应，但自己还是坚持了。

　　两千块钱不是小数目，哪怕唐棠家境不错，唐棠才大学毕业一年，是绝对拿不出这笔钱来的，肯定是找家里要的，还不知道唐棠是以什么借口找家里要的。

　　张建川还是能感受到，唐棠对自己开沙场不是很喜欢，大概有些矛盾心态，但最终还是帮了自己。

　　不像单琳，自己提到了中央政策变化，单琳的抵触就消失了很多。

　　打着酒嗝从饭馆里出来，张建川和杨文俊把几人送走，面色微红的他眼睛里早已经恢复了清明。

　　杨文俊脸色微微发青，这是酒喝到位了的表现。

　　剑南春，52度，五瓶，七个人，吹干了，人均七两，但水管站站长和村会计两人酒量不行，都只有两三两的量，村书记黄少春和村主任葛幼平加上村治保主任兼民兵连长葛新亮三人都是八两的量，所以算是棋逢对手了。

　　还是没忍住，张建川走到水沟边上去吐了，杨文俊倒是还能稳得住，他比张建川喝得还多一些，足足一斤。

　　吐了之后，张建川胃里舒服了许多。

　　“怎么样？”张建川吐出一口酒气，“都办好了？”

　　“嗯，该办的都办了。”杨文俊虽然是第一次接触这类事情，但人情世故在张建川的点拨下倒是学得很快，一点即透。

　　“水管站日后具体打交道时候不多，主要还是村上这几位，前段时间他们村上案子我接触得比较多一些，还算熟悉，黄书记人相对耿直，葛主任就要难打交道一些，心思有点儿多，另外日后可能打交道最多的还是葛新亮，他和我关系还过得去，不过人有点儿贪，你得把握好分寸，既不要过分得罪他，但也不能太纵容，……”

　　张建川语气已经恢复了平时的冷静，“估计这前半年问题不大，但如果咱们沙场生意好，能挣钱，恐怕就不好说了，到时候走一步看一步，见子打子吧。”

　　杨文俊也点点头：“我也感觉出来了，这个葛新亮之前旁敲侧击暗示的话就不少，我也应付着，不得罪他，但如果过分了，那我也不会客气，……”