第一卷 第十四节 家长里短

回到厂里，张建川才感受到待业的巨大压力，也才意识到哪怕是派出所里的二派联防，那也是一个无数人艳羡的职位。

　　没有点儿过硬的关系和当兵的资历，你想都别想。

　　马成友的话让张建川忍不住干咳了一声，本不想回答这个问题，但想了想还是坦然地回答。

　　“马猴，我和你还有毛牛不一样，我是农村户口，在东坝镇当的兵，农村户口当兵容易得多，你们是城镇户口，厂里每年当兵指标就那么几个，回来都是能安排工作直接进厂的，我当兵回来就不行，……”

　　毛勇和马成友都有些懵懵懂懂，对这城镇户口和农村户口的区别不太清楚，但他们也知道张建川的母亲不在厂里，而是在东坝镇教书。

　　张建川的母亲是是东坝镇的代课教师，在东坝镇已经教了二十几年的书了。

　　“你是说你是农村户口当兵回来就不能直接进厂？”毛勇挠了挠脑袋：“那怎么办？老屠说你在派出所里也是临时的，总不能在那里干一辈子吧？”

　　“走一步看一步吧，活人还能让尿憋死？”张建川把烟蒂扔在地上，用脚碾碎，“你们不也一样在家里窝了几年了？”

　　“妈的，谁想在家里窝着？”毛勇愤愤不平地道：“我一身骨头都快闲得生锈了，你看你，在派出所当联防，都能抽红山茶，三块五一包吧？我连红芙蓉都得要蹭我哥的，抽两支甲秀都得要当过年了，……”

　　“哪有这么夸张？”张建川都被毛勇的话给弄得有点儿不会了。

　　这红山茶平时他肯定是抽不起的，但这不回厂里么？总得要装一包好点儿的烟。

　　阿诗玛、红塔山舍不得，也只敢买红山茶、翡翠这类烟了，就算是这样三块五一包还是让他肉痛了许久，要知道这足够买好几回卤猪头肉了。

　　但毛勇的哥进了厂，一个月好歹也有几十元工资吧？怎么还抽红芙蓉？

　　红芙蓉才三角五一包，连滤嘴都没有，甲秀也才八角一包，就算是在派出所里的联防也是不抽的。

　　“那还不是你哥处了对象了，想要攒钱结婚吧？”马成友戳穿了本质，“要不你哥再怎么也得要抽小南海。”

　　“结个屁的婚！”毛勇撇撇嘴：“结了婚住哪儿？单身宿舍一间四个人，怎么住？我们家里就这么几间房，一家六口都挤在一起，我爸还说我婆婆年龄大了，打算从嘉州那边接过来，和我妈吵架呢，根本就住不下，……”

　　住房一直是厂里的痛点，对任何人都是如此。

　　张建川家也不例外。

　　因为是半边户，虽然厂里照顾结了婚的半边户，给张家分了一个套间，已经算是特别优遇了，那还是因为当初老爹是在给厂长开车的缘故。

　　自打开始懂事时，张建国、张建川两兄弟就是一直住在相当于饭厅客厅卧室三合一的外间里。

　　等到年龄大了，张家索性就在靠当头这边用木板和牛毛毡搭了半间板房，两兄弟就住在板房里，虽说冬天有些漏风，但棉被盖厚一些，灌个厂医院里盐水瓶“改装”的热水壶，也能挺得过。

　　厂里已经有十来年没修住房了，从85年才又开始修住房了，去年才开始分配第一批新房子，据说无数人差点儿为之打破头。

　　但是毕竟让所有人看到了希望，搬了新房子就能腾出旧房子，小房子搬进大房子，又能腾出来小房子给更缺的人，所以也是众心所向。

　　闲聊着，时间也过得飞快，晚霞开始泛起金光，肚子里也开始咕咕着响，几乎是不约而同，三人都笑着准备各自回家吃饭。

　　张建川没打算请二人吃饭，一顿饭下来少说也得要花七八元，他可没这么富裕。

　　至于毛勇和马成友，他们俩全身上下能凑出来三五块钱来张建川都算是他们本事。

　　都是没工作没收入的穷鬼，只能各自回家吃饭，大家也都没什么不好意思。

　　约好吃了饭再来找张建川，毛勇和马成友与张建川挥手道别，张建川这才又晃晃悠悠地蹬起自行车往家里去了。

　　张建川的家在东区十二栋。

　　张建川把自行车架在门口时，就碰到了邻居钟伟民。

　　“钟叔。”

　　“哟，建川回来了？”

　　钟家和张家关系很好，钟伟民练过武，是正经八百有几刷子的武术运动员，在张建川小时候也经常带张建川练武。

　　当然那会子老爹让张建国张建川两兄弟跟着钟伟民习武也是锻炼身体，没其他想法，两兄弟也都三天打鱼两天晒网。

　　但是在82年电影《少林寺》放映大火之后，张建川和其他同龄人一样，也很是痴迷了一阵练武。

　　暑假回来缠着钟伟民学武，才算是续上了这层渊源，一直到部队里，也算是让张建川成为侦察兵的几分底蕴了。

　　要说钟伟民也算是张建川习武的“启蒙恩师”了。

　　“嗯，回来休息一天。”张建川觉得自己年龄长大了，好像和周围邻居长辈们关系也就开始疏淡了不少，也没啥话说了，不知道是不是都这种情况？

　　钟伟民提着一罐沙虫，另外还有一包泥巴，内里应该是挖的蚯蚓，正准备出门去钓夜鱼，也只和张建川说了几句，便出门了。

　　进了屋，母亲正在小厨房灶头上炒菜，见二儿子回来了，便招呼道：“建川，你爸还没回来，等一会儿再吃饭。”

　　“噢。”张建川应了一声，“大哥呢？”

　　“在屋里呢。”曹文秀回了一句，“也刚回来，成日里在外边鬼混，也不知道早些回家。”

　　张建川苦笑，大哥又没工作，难道成日里就在家蜷着？

　　这都几年了，张建川也能体谅大哥的憋闷烦躁，厂里不招工，只能在家里闲着，想工作都快要想疯了。

　　一进门就看见躺在沙发上的兄长，一本快翻烂的琼瑶《烟雨濛濛》蒙在头上，一动不动。

　　“回来了？”

　　“嗯，门口碰到钟叔又出去钓鱼去了，你不跟着去？”张建川知道大哥闲着无事有时候也会跟着钟伟民去钓鱼，甭管怎样，偶尔能调回来几条鱼，也能给家里改善伙食。

　　“不去了，熬一宿也钓不到一条，妈看见又要骂。”张建国把蒙在脸上的书拿下搁在一边，叹了一口气：“早知道我也去当兵了，回来起码也能去派出所当个联防，好歹能找到点儿事做。”

　　在厂里当兵占名额是不可能的，那需要城市户口，每年指标极少，就算是张建国是城镇户口也轮不到他。

　　张建国当初还没有农转非，可以在东坝镇以农村户口去当兵，不过错过那一次农转非机会，日后又未必能农转非了。

　　*****

　　求追读，求月票！二分段赏支持！