第一卷 第十节 其末立现（求追读、月票！）

在大会议室里的藤条长椅上一觉睡到天亮。

　　听到院子里开始热闹起来，张建川才爬起来揉了揉发红的眼睛，脱了上衣去水龙头边上用冷水洗脸。

　　打起光脚，在治安员寝室里找了一双旧拖鞋，张建川才发现身上全部是藤条硌起的深色印子，就像是一件肉色海魂衫。

　　“建川，你娃这次整对了。”一起洗脸的朱培松艳羡地吧唧着嘴：“碰上这种事情，这一次所里边高矮都要给你弄个表彰奖励，……”

　　“哎，我就是跟着斌哥跑了一下腿，那个时候遇到起了，难道说我还敢往后退？还想不想在所里边呆了？”

　　在派出所里，这个朱四娃还算是耿直人，既不像罗金保那样爱装，又不像唐德兵那样喜欢耍小心思，所以张建川和朱培松的关系还不错。

　　“你娃也不怕死？周三娃是个二愣子，刀一舞起来可不认黄，……”

　　朱培松摇了摇头。

　　他也是一身横肉，八三年《少林寺》上演时，最喜欢演秃鹰的计春华，在部队也跟风练过两年鹰爪功，没事儿就捏铁核桃，身材敦笃壮实，很有一把力气，但也知道遇到耍刀的就得要小心。

　　“怕个锤子！老子在部队上的时候啥子没见过？部队上打架，老子每次都是第一个上，从来没有虚火过！”张建川其实也还是有些后怕。

　　武功再高，也怕菜刀！

　　没来由的脑子里又钻出来这么一句话，张建川也想不起这话是从哪里听来的了。

　　虽说当时瞄准了时机一棍子下去，料定对方是绝对拿不稳刀了，但是万一呢，这一杀猪刀捅过来，那就又是一条人命了。

　　但事情过都过了，现在他肯定要把场面气势撑起。

　　“你说个球，好像老子没当过兵一样，老子还是武警机动出来的，部队上年年当标兵，三五个人老子根本不放在眼里，……”朱四娃被张建川的话给气笑了：“老子当兵入伍的时候，你娃还趴到地上弹弹珠打烟盒子呢。”

　　“咋，武警比我们陆军牛说？老子还是侦察兵出来的，哪个怕哪个？”话题岔开，达到目的，张建川用冷水搓了两把脸，“走，张公安都把包子买回来了，难得治安室请早饭，不吃白不吃，……”

　　上午配合刑警队的人押着周三娃去指认现场这种热闹事，张建川就没有去了，罗金保、唐德兵还有朱培松都去了。

　　“来，建川，写一个工作笔录，就是抓获经过，你和高军都要写，写详细一些，……”留在治安室里的秦志斌招呼着张建川，“如实写就是了。”

　　秦志斌心情很好，昨晚上所长和他说了张建川的态度，他心中大定。

　　虽说张建川是出了大力，但是都知道他是联防身份，立功受奖是轮不到他的，自己作为带队民警就不一样，而且自己也实实在在出了力，没啥好说的。

　　不过秦志斌还是有些担心张建川万一脑壳一根筋，就是觉得这功劳该是他的，闹起来就有些尴尬了。

　　或者哪怕不闹，在下边张起嘴巴东说西说，那也是个麻烦事。

　　听到所长一提张建川的说辞，秦志斌对张建川的印象简直好得不能再好了。

　　张建川倒是对此很坦然。

　　有句话咋说来着，身份不同决定了命运不同。

　　这一点他在部队上也有所感受，退伍回来在家里闲着几个月一样有所感受，所以他觉得没必要去为这种自己无法改变的事情愤愤不平。

　　何况秦志斌本身也的确是发挥了重要作用。

　　“好，斌哥，我写好后你改一下，……”张建川欣然应允。

　　张建川正在办公桌上埋头写着的时候，顾明建和乡公安员张成富也进来了。

　　看到张建川，顾明建想起昨日对方的话，下意识地摸了一把脸，干咳了一声。

　　张建川抬起头来，看到了顾明建和张成富，连忙站起身来招呼：“顾书记，张公安，找所长？所长他们都去现场了，估计要复勘现场，恐怕要等一会儿才回来。”

　　顾明建见对方对自己态度很是尊重，心里一宽，也笑了起来：“小张，昨天全靠你提醒啊，要不然就要出大事了，……”

　　张建川连忙摇头：“顾书记，你说哪里去了，都是所长安排的，也是黄二娃运气好，正好我们就赶上了，……”

　　见张建川半句不提当时他自己的提醒，顾明建心中敞亮，越发觉得这个小伙子不简单，笑着点头，“是啊，马所长经验丰富，周三娃也是命到点了，……”

　　走出办公室，顾明建就和张成富说：“老张，这个小伙子是派出所新来的联防？哪里人？”

　　“嗯，新来没两个月，当兵回来的，好像家是纺织厂的，但是听说是半边户，老家应该是东坝镇的，咋，顾书记认识？”张成富随口问道。

　　“就是不认识，觉得这小伙子挺有灵性的。”顾明建也不多说，但话语里多了几分不满意。

　　“派出所里边有几个联防我看都很精干，比我们治安室这几个人脑壳好用得多，日后治安室挑治安员，老张你要好好选一下，以后像水管站、农经站、农技站、广播站要从治安员里选人，也要用脑壳好用的，能做事的，一帮榆木疙瘩，一点儿眼水都没有，咋个用嘛，……”

　　张成富有些尴尬。

　　自己治安室里一帮人也都是当兵回来的，论服从命令，抓人干架，勤快跑腿都不错，但要达到领导心目中的灵性懂事，那就不容易了。

　　这个张二娃看样子还真的有两下子。

　　回到派出所已经是下午四点过了。

　　所里人都还在谈论着案子，实在是东坝区好久没有发过这种一下子死两个的大案子了，太刺激了，立马就成为三乡两镇茶余饭后的最佳谈资。

　　留守的胡姐和谢小虎也都专门来问了一遍，张建川也只能不厌其烦地再把加工后的故事讲述一遍，听得二人唏嘘感慨。

　　唐德兵眼底的嫉妒挥之不去，罗金保虽然掩饰得好，但张建川估计对方心中也有些不是滋味，大概就是觉得怎么这种好事情就被自己给赶上了。

　　其他几个同事到没有那么多心思，都在打趣如果所里给了奖励，要让张建川请客吃饭。

　　张建川本就不是一个吝啬的人，自然是满口答应。

　　*****

　　新书冲榜期，求二分段赏增加热度，月票很重要，求支持！兄弟们可以放心投资！