第一卷 第七十七节 用心做事（求追读！）

“白部长，要摸这两人的情况肯定有些辛苦，时隔几天了，沿路就那么一段，住家户很多人恐怕都没出门，未必注意到，关键是那屈指可数的几家商户，……”

　　“……，我方才都和贾哥去走了一圈，大略看了看，有一个杂货铺，一家五金店，另外还有一家大门正好对着外边，有老年人在门口树下乘凉，这几家恐怕是关键，……”

　　张建川知道自己这样做未必会讨得好，但既然来了，他觉得还是要把能做的都做到。

　　范猛和白礼生商量的时候，他就拉着白江镇治安室唯一熟悉一些的贾道安骑着边三轮跑了一趟，大体看了看那一段不到三百米距离的情况，所以觉得还是要提醒一下。

　　白礼生对张建川印象不错，所以张建川略微有些“僭越”的举动，他也不觉得什么。

　　“另外还有一个情况要注意，今天恐怕没法查了，那就是当天是镇上逢场，在东街口有一个磨刀的，和一个补锅的也都喜欢在那里做生意，他们每次逢场就来这里，中午就离开，今天不逢场，所以没来，但后天肯定会来，可以问一问，但我有些担心隔了两场了，会不会记不起了，……”

　　张建川的提醒让范猛和白礼生又是一个意外，“建川，你是说这两人可能会看见或者认得那两人？”

　　“磨刀匠和补锅匠都是到处跑的，多半是看人能看个脸熟，比如在哪里见过，或者经常出现在哪里，……，”

　　“但磨刀匠和补锅匠大概率不是白江本地的，所以要去仔细问一问，如果能问到二人家是哪里的，我们今天都可以先去找一找问一问，免得太久记不起了，实在问不到，就只能看运气，等到后天这两人来了再去询问，……”

　　“另外就怕这两人当时生意好，埋头苦干，没注意看，或者记不起来了，那也就没办法了，……”

　　张建川最后摊摊手，“所以很多时候还是要看运气，……”

　　范猛笑着骂道：“滚你的，我们破案子都靠运气，那派出所治安室就该关门了。白部长，我觉得建川说得很有道理，那我和建川他们先回所里向所长报告，运输公司和尖山那边所里来负责，这边治安室你就要盯紧了，随时电话联系，……”

　　白礼生也是满口答应。

　　尤其是张建川提到的两个补锅匠和磨刀匠，他觉得很有道理，对张建川能打听到问到这一点更为满意。

　　回到派出所，范猛便直接向马连贵就这一案的情况对马连贵进行了汇报。

　　没想到马连贵却比想象中的更重视，让范猛都有些惊讶。

　　“庄红梅的妹妹庄红杏也在尖山乡治安室报案了，说她姐姐被人卖了，而且还在乡政府和赵昌元大闹了一场，说赵昌元草菅人命，麻木不仁，是草包，把赵昌元弄得下不了台，……”

　　赵昌元是尖山乡的武装部长兼公安员，年龄已经五十好几了，本身性格就有点儿软，加之年龄偏大，所以工作也是得过且过。

　　马连贵对尖山乡这边的工作也不太满意，但治安室是乡政府的下设机构，他也不好过多干预，只能在工作上经常敲打。

　　但赵昌元早就无欲无求，只想混日子，所以面对马连贵的批评敲打也是泰然处之，欣然笑纳，但一切照旧。

　　范猛笑了起来：“老赵这下子惹到豁辣子了？庄红杏？这个名字可有点儿意思。”

　　“嗯，这女子据说凶悍得很，离了两次婚，其实也不算，就是被人退了两次婚，有一次都在准备酒席马上扯证了，这女子在乡里名气不小，我也是听赵昌元在电话里‘哭诉’的。”

　　马连贵对赵昌元的“被辱”有点儿幸灾乐祸。

　　“一天到黑就晓得喝茶看报纸，球事不做，这下子好了，……，尖山乡几个事情我都喊他去过问一下，都是嘴巴上答应得哦啊哦的，结果就是不闻不问，要不就是问一下就说查不清，你说这种公安员拿到做啥子？”

　　“尖山乡党委政府也不晓得给区委反映一下，年龄大了想喝清茶，就早点安排到啥子社事办农经站司法所去嘛，治安办是要做实事的，弄不好就要出大事。”

　　马连贵对尖山乡党委政府也很有意见。

　　各乡镇治安办虽然是各乡镇的部门，但是因为业务和派出所息息相关。

　　治安室软弱无能，那就会给派出所平添许多麻烦。

　　像尖山、二郎、罗河几个乡镇距离派出所都有十来里，派出所不可能啥子事情都来，很多事情还得要靠治安室来处理应对。

　　几个乡镇治安室里边，尖山乡是最恼火的。

　　东坝镇治安室主任、公安员梁培德虽然年龄大了，但毕竟就在派出所眼皮子下，而且几个治安员还是很得力的。

　　唯独尖山乡这边公安员只想混日子，在乡政府里边说不起话，底下几个治安员也就跟着三天打鱼两天晒网，工作就拖累下来了。

　　“所长，看样子也不能指望尖山乡治安室，运输公司我去跑一趟查一查，但恐怕要两三天才跑得下来，尖山这边只有麻烦钢哥啰？”范猛看着马连贵道。

　　“李钢不得行，他手里的那个盗窃耕牛案子预审科把卷子退回来了，要求补充侦查，这个案子拖太久了，恐怕他也要出差到道陵那边去，明天就要走，我喊王勇和他一起去，恐怕抽不出人来。”

　　马连贵摇头：“算了，就喊建川和朱四娃两个人去，朱四娃不就是尖山的么？反正就是去打探线索，他们去也一样，万一真的有啥子线索，马上报告所里，不行我亲自跑一趟。”

　　所里这段时间案子多。

　　秦志斌忙着鸡鸭鹅系列盗窃案，根本无暇其他。

　　朱元平和刘文忠手里还有一个打架斗殴的案子，因为涉及到两个受伤者和四个案犯，人跑了，一个轻伤，还有一个伤情鉴定还没出来。

　　参与人又众多，还有几个是外区的，都要一一找到询问核实，所以在胡正波的线索交脱手之后，就一直在忙这个案子。

　　说起来派出所里人也不少，但是一旦忙起来，那就是恨不得变成三头六臂，哪头都想要按着。

　　范猛挠了挠头，无奈地道：“恐怕也只有这样了，建川考虑问题很周全，而且做事也稳当，这事儿对他来说没问题，让他们俩骑边三轮去？”

　　一般说来，联防们出去摸线索，了解情况，都是骑自行车，而且远的话也大多是跟着所里民警们去，那就骑边三轮。

　　但这一次要去十五里外的尖山乡，而且又是联防们单独去，还要和乡治安室一起摸情况，这种情况还很少碰见。

　　马连贵想了想，“就让他们骑边三轮去吧，别耽搁时间了，这太阳太大，下午骑自行车走那么远，人都得中暑。”