第一卷 第七十二节 五朵金花（求追读！）

唐棠的话里貌似带着一分“酸意”，但张建川当着没听出来。

　　自己还没有资格让这两位美女争风吃醋。

　　“褚文东不在，周玉梨大概是看不上罗茂强和刘广平吧，就把我当挡箭牌了。”张建川平静地道：“罗茂强形象略微差了点儿，刘广平连工作都没解决，估计两人都不是褚文东对手。”

　　唐棠对刘广平不熟，但对同在一幢大楼里的罗茂强还是有些印象的，“罗茂强其实人还是挺朴实的，矮了点儿，但这也不是人家的错，……”

　　“不是矮了点儿，是矮太多了。”张建川摇头：“而且罗茂强情商差了点儿。”

　　“情商？”唐棠讶然，她还是第一次听说这个词语。

　　张建川愕然，他也不知道这个词儿怎么会从自己脑海里蹦出来了，想了想才解释道：“就是那种为人处世的理解和处理感情能力的意思，嗯，处理人际关系的能力，……”

　　唐棠看了张建川一眼，觉得这个词语挺有意思，涵义很精辟而深邃，反复咀嚼了好几遍。

　　在智商这个词语都尚未普及的时候，情商这个词儿的确太过新潮而另类。

　　唐棠发现和自己并排而坐的这个青年简直就像是一座宝藏，总会在不经意间溅射出睿智的火花来，让自己耳目一新。

　　去云鼎石城时对整个石城古迹的历史烂熟于胸，侃侃而谈，这个可以说是他的爱好，或者是为了讨好自己刻意精心准备了的。

　　那一手钢笔书法让人叹为观止，却是自己无意间发现的。

　　还有那不俗的文笔文才，……

　　一个部队文书能有这般水平，对时政的把握理解，都无一不在颠覆着唐棠的认知。

　　唯一的缺憾就是他的身份。

　　农村户口，联防队员，宛如楚河汉界，横亘在自己和他之间，难以逾越，却又让唐棠难以甘心。

　　“哼，我怎么感觉周玉梨对你不一样啊。”唐棠丢开其他情绪，笑着问道：“你们两家也算邻居，青梅竹马？”

　　“啥呀，都不在一栋，啥邻居？”张建川连连摇头：“小时候就没有在一起玩过，她弟周宇和我是初中同学，要说熟悉周宇才算，还有她妹周玉桃和我都比她熟。”

　　唐棠抿了抿嘴，“那她一晚上缠着你？”

　　“我不都说了么？都怪褚文东不在，才把我拉来挡枪了，弄得罗茂强和刘广平都对我不舒服，我这不是成了替罪羊么？”张建川摊摊手：“也不知道褚文东这家伙跑哪里去了，……”

　　唐棠笑了笑：“你说那个褚文东，好像在追厂里姚薇。”

　　张建川一怔，“姚薇？哪个姚薇？细纱车间那个？”

　　五朵金花，除了唐棠是大学生，周玉梨是厂子弟，其余三朵金花都是厂里青工，姚薇就是其中之一。

　　就算是张建川也还是知道细纱车间姚薇的名字。

　　“哟，建川，你也认识姚薇？”唐棠斜睨的目光里多了几分揶揄。

　　“听说过名字，不认识。”张建川坦坦荡荡地道：“说实话，能和你与周玉梨齐名的，当然也想看一下啥样。”

　　唐棠脸顿时红了，她是五朵金花之首，张建川这一句“齐名”自然也就把自己推到了更高位置。

　　很想掐一把张建川的胳膊，但唐棠还是没敢，哪怕是坐在最后排，万一被人看见，那就真的说不清楚了。

　　唐棠只能恨恨地推搡一把，“你们这些人就是成日里想这些，不务正业，……”

　　“唐棠，什么叫成日里想这些，不务正业？我难道没上班？上班不敬业？窈窕淑女，君子好逑，这不也是古书上早就写过的，漂亮女孩子引来大家的仰慕，这不很正常么？难道非要大家都要去喜欢长得丑的？那才是有问题。”

　　张建川的话引来唐棠的反驳：“不该是心灵美更重要么？”

　　“心灵美也得要接触过才知道，第一印象还不就只能从眼睛来决定？”张建川毫不犹豫地反驳：“反正我是觉得第一印象很重要，很大程度决定了人与人之间会不会继续交往下去，如果第一印象不好，再要想扭转就很难了，不知道要付出多少倍的努力，所以一见钟情才会成为千年流传的成语，……”

　　张建川的振振有词让唐棠一时间也无言以对。

　　这一路谈笑，不知不觉就到了火车站，二人下了车便乘坐34路，然后转7路，到了邮市。

　　这个时候唐棠才注意到张建川带了一个大包，装着东西。

　　“建川，你是来看邮市情况，还是准备买邮票？”唐棠跟随着张建川四处察看和询问。

　　张建川是先问价，问得很细，要想卖出好价钱，先得把底细摸清楚。

　　现在正是邮市最火热的时候，整个暑袜北街的邮市里人来人往，熙熙攘攘，起码上千人在这一片来回走动。

　　张建川这种背着一个大包，鼓鼓囊囊，一看就知道是邮册的，正是邮商们最关注的对象。

　　走出去不过一二十米远，就有好几个人来询问了，对于张建川的询价也是相当热情周到，无论你是买还是卖，对他们来说那都是生意，那都有得赚。

　　一直到这个时候，唐棠才知道张建川此次来邮市是要卖掉所有的邮票，震惊之余也是百思不得其解，“建川，为什么要卖掉这些邮票？这不是你这么多年辛辛苦苦的爱好么？”

　　“我没集邮了，有一年多都没买过邮票了，以前读书时候是兴之所至的，或者说是爱好吧，但现在我感觉自己对集邮无爱了，所以索性就把它们出手吧，交给喜欢它们的人。”

　　张建川知道自己的这个举动肯定是要在唐棠这里失分的。

　　集邮是雅好，是品味，甚至在某些人眼里可能代表着人的修养层次，现在自己不但舍弃这个爱好，而且居然是要来把它们卖掉换钱。

　　这无疑对自己在唐棠心目中的印象是一个破坏。

　　说实话，哪怕张建川知道自己和唐棠走不到一起，但还是希望在唐棠心目中留下一个好印象。

　　可不出售邮票，自己连基本的启动资金都没有，何谈沙场经营？

　　他不可能空手套白狼，就靠着晏修德那几千块钱来办沙场，这点儿底线他还是有的。