第一卷 第五十九节 心动（求追读、月票！）

任何时代女孩子都是听不得胖这个词儿的，但和周玉梨、俞晓、单琳这些苗条的女孩子比，唐棠的确要丰腴一些，但绝对称不上胖。

　　“好，好，好，不胖不胖，是浣纱西施，是拜月貂蝉，是回翔飞燕，是出塞昭君，好了吧？”张建川笑着接过唐棠的自行车龙头，“走吧，我搭你，去晏二哥那里。”

　　一连串的话逗得唐棠霞飞双颊，忍不住又要捶打张建川，但内心的甜蜜却是简直要让唐棠酥了。

　　这个家伙还懂得挺多呢，貂蝉、西施、昭君也就罢了，但赵飞燕只怕是没几个人知晓的，还好就没用醉酒贵妃来形容自己。

　　好容易回过神来，唐棠才扭着身子不依不饶地道：“去他那里干什么？”

　　“你不是要去好玩儿的地方么？那我就带你去看看汉川八柱，不过远了点儿，你这自行车太小了，我搭你倒是能骑到，但上山就不行了，时间耽搁太久，玩不了多久，所以我去晏二哥那里借褚万元的摩托车，晏二哥这两天正好借着褚万元摩托车骑着。”

　　厂里新办公楼要定一批办公桌椅，褚文东家里正准备转型承包隆庆镇上的木材加工厂，这正好可以作为开张生意。

　　而晏文宝也算是能说上话的，这也是褚文东有意与晏修德交好的原因。

　　晏修德当然也清楚这一点，不过似乎他并不太在意。

　　如果不是唐棠来找他，他原本是想拉着晏修德去元洞村河坝上去看那一处沙场选址的，但唐棠来了，推无可推。

　　好在明日自己也休息，还可以和晏修德去一趟。

　　听得张建川这么说，唐棠忍不住雀跃欣喜，“很远么？”

　　“也不远，十来里地吧，摩托车就快了，半个小时不到就能到，如果再爬山，也就是两个小时能到山顶，可以一览青江河岸美景无遗。”张建川笑着骑上自行车道：“想不想去？想去就上车！”

　　见张建川蹬上自行车，唐棠踌躇了一下，才羞涩地侧坐上衣架座，双手扶在张建川壮实的腰上。

　　到了晏修德家所在的南区十八栋，张建川扯起嗓子喊了几声，才看到晏修德揉着惺忪睡眼伸出头来：“这才几点，建川你不困，人家也得要睡觉啊。”

　　“你睡你的，我就用下摩托车，……”

　　这个时候晏修德才看到了张建川背后的唐棠，震惊之下又有些酸意。

　　这家伙真的是不知好歹，自己提醒过，看样子是听不进去啊。

　　但当着唐棠在，他又不好说什么，只能硬着头皮下楼，把张建川叫到一边：“建川，你这是听不进我给你说的？别没事儿找事儿，你玩不起！”

　　“二哥，放心吧，我是那种不知分寸的人么？”张建川坦然道：“她来找我说想去看看云鼎石城，学历史的，就好这一口，汉川抗元八柱嘛，余玠的标杆，人家稀罕，我能推得掉？”

　　晏修德死死盯住张建川，好一阵后才吁了一口气，道：“好，我信你，咱们可说好了，这有正事儿要做，你可真的得明白，别招惹人家，不合适，不划算，也别自找麻烦。”

　　“二哥，我明白。”张建川点点头：“没准儿明年人家就调走都有可能，你我还得在河里刨食儿呢。”

　　“你明白就好，喏，这是钥匙，我昨天才把油加上，尽管用，对了，会骑吧？”晏修德又不放心地问道：“别绷面子结果却是个黄棒啊。”

　　“二哥，我是特务连出来的，摩托车都骑得不爱骑了，我骑车的时候，你只怕还没摸过摩托车吧？”张建川不屑一顾地道。

　　“你娃嘴巴嚼嘛，别摔了我才找你扯皮，小心点儿。”晏修德把钥匙递给张建川道：“车就在那边车棚里，你自己去骑，我还要睡一会儿。”

　　从车棚里将幸福250推出来，张建川都觉得的确有些笨重，不过笨重有笨重的好处，那就是骑起来相当稳。

　　将摩托车支上，踩了两脚，这才发燃火，张建川这才上车，示意唐棠也上车。

　　这玩意儿的档位杆和打火杆是一体的，要挂挡先勾后踩，逐步加档，对于初学者来极为不友好。

　　不过对于张建川来说却不值一提，在部队上再烂的摩托车他都骑过，遑论这褚万元的幸福250还相当新。

　　唐棠穿了一条相当时髦的白色牛仔布短裤，白皙修长的大腿就这么叉在自己身后，让张建川也忍不住心旷神怡。

　　“唐棠，脚千万小心点儿，一会儿千万别挨着这排气管了，车热了排气管烫得很，你这细皮嫩肉，挨一下子绝对就是一连串水泡，绝对留下一个大疤痕，我可负不起这个责任。”

　　张建川长期骑摩托车，知道厉害。

　　这排气管很多乘车的女孩子不注意，若是有一层裤子隔着还好，这大光腿的，碰一下铁定起水泡留痕，相当于毁容了。

　　唐棠一听赶紧把腿放好，“少吓唬我，你得安全把我们都搭到山上去了，我还等着这美好的一天呢。”

　　摩托车冒出一股蓝烟，闷吼着驶出。

　　这种二冲程烧混合油的摩托车比起本田CG和GL系列差远了，但是胜在是国产货，便宜。

　　一台CG125或者GL145的价钱能买四五台幸福250，所以这选择就不用说了。

　　摩托车出厂，然后直接奔着沿江公路而去，驶过清江大桥拐向北，就奔着大名鼎鼎的云鼎山而去。

　　云鼎石城就是建在云鼎山上的。

　　呼呼的风声吹在有些发烫的脸颊上，唐棠这个时候才发现自己竟然如此大胆，就这么晕晕乎乎地跟着上了车，然后双手搂在他的腰上，就差点儿把脸贴在背上了。

　　摩托沿着清江河旁的国道一路狂奔，坐在张建川身后的唐棠心情渐渐平静下来，但却内心深处的喜悦和期盼感却更甚。

　　这也许就是自己想要的生活，就是自己生命中该遇到的人？

　　否则自己怎么会一见到他就不由自主地感到兴奋欢喜，恨不能一直在一起？

　　一路上两人都没有说话，实在是风吹起来，加上摩托车沉闷的怒吼声，说话也听不清楚。

　　很快摩托车就跑到了山脚下。

　　对于这一片张建川还是比较熟悉的，在派出所几个月里，跑过好几回这边。

　　山脚距离山顶太远了，还可以再上一段路，一直到接近山腰处才停下。

　　随便找了一户熟悉的人家把车寄放着，便带着唐棠开始爬山。

　　唐棠之前显然没想到会是要爬山，所以穿的是凉皮鞋，好在还是是平跟的。

　　张建川还是那双回力球鞋，走哪里都不怕。

　　****求追读！