第一卷 第二十一节 迷茫

一进入舞厅，似乎所有人的躁动兴奋感都要提升了几分，连张建川都无法免俗。

　　目光在四周或肆无忌惮的逡巡游荡，或偷偷摸摸地窥伺觊觎，很有点儿猎艳的味道。

　　张建川总觉得自己这一段时间在经历着某种变化。

　　尤其是在因为被单琳相亲“婉拒”之后淋雨得了一场病高烧了几天之后，自己就像是从一种半梦半醒状态中逐渐清醒起来一样，既有着对当下自己情形不满的躁动，但同时又格外理性地认得清楚现实。

　　这种矛盾的心态和情绪让他现在总感觉说不出难受和别扭，总想奋力一搏做点儿什么来改变自己，但又迷茫着找不到方向。

　　他有时候都分不清自己究竟是因为感情历程上的挫败而愤懑，还是因为自己现在包括工作、经济上的困顿而想要宣泄。

　　总而言之，现在的他急欲找到一个突破口来发泄。

　　一段能带给自己快感的新感情？

　　还是能给自己命运走向带来光明的新工作？

　　又或者是让自己陡然成为像万众艳羡的褚文东那样富人的经济收益路径？

　　毛勇觉察到了张建川的心不在焉，还以为是张建川是在为张建国担心。

　　他吧唧了一下嘴才道：“建川，你还是劝一劝你哥吧，周玉梨不是他能追得到的，还是现实一点好，没见周玉梨对褚万元都爱理不理么？周家人眼界都高着呢，她爸她妈都是眼睛只往高处看的，……”

　　张建川一怔之后也苦笑着摇了摇头：“我哥也是有枣没枣打一杆子，试一试呗，万一呢，……”

　　“哪有啥万一？真要有万一，我估摸着周铁棍两口子都不能答应，……”毛勇冷笑，“那两口子多势利的人，褚万元起码登他们家好几回了，估摸着烟酒都送了多少了，可你看这样子……”

　　张建川看着都替自己兄长着急。

　　周玉梨和尤栩在那里自顾自地说话，褚文东和那个大学生一左一右陪着说话，而张建国则孤零零的站在外围浑身不得劲的样子，还算那个尤栩大概不忍心见张建国太狼狈，时不时地递一句话，才算是让张建国没那么难受。

　　伴随着舞曲歇停之后又重新响起，舞厅里迎来了一阵躁动，男男女女这个时候都在寻找着各自的目标。

　　宋德红、毛勇和马成友也早就跃跃欲试，唯独张建川没有多大兴趣。

　　虽然舞厅里女多男少，但是也只是相对而言，而身材苗条面容姣好的女孩子们，哪怕是纱妹儿，一样相当紧俏，可以面对来邀请跳舞的男青年们随意拿捏拒绝。

　　至少宋德红和马成友“出击”便是“折戟沉沙”，只有毛勇算是比较明智，选了一个容貌一般但身材还算不错的女孩子邀请跳舞，算是成功得手。

　　唐棠注意到了身畔新朋友的心神不宁。

　　她和单琳认识时间并不长，但却很投缘。

　　对借调到厂里党办，唐棠其实并没有太高兴。

　　从内心来说她更喜欢单纯一些的教师岗位，她也知道到厂里党办竞争很激烈，有好几个人都在争夺，但最终却落到了自己这个刚分到厂子弟校教了一年书的年轻教师身上，肯定会让不少人眼红。

　　但去都去了，唐棠自然也不希望在工作上的表现被人戳脊梁骨，还是想要迅速进入状态，让人无话可说。

　　上周县里组织了全县宣传干事和通讯员的培训，原本像厂里这种直属于市里的直管企业一般都不会参加县里培训，但厂党办王主任和县委宣传部的李部长很熟悉，而自己又是才到宣传部的，所以就加塞进了这个培训班，也才和单琳认识，迅速熟悉起来了。

　　“怎么了，琳琳？”唐棠歪着头顺着单琳的目光看过去，对面人很多，也分不清楚单琳在看谁，但是肯定是男人，“遇到谁了？”

　　“没谁。”单琳用手拂弄了一下腮边的秀发，收敛了一下心绪，淡淡地笑着道：“厂里俱乐部跳舞的人好多啊，镇上舞厅就差远了，比县里都不差了。”

　　“那是当然，县里舞厅那些流里流气的人太多了，我不喜欢。”唐棠毫不客气地道：“我就去过两回，就再也不想去了。”

　　和唐棠关系虽然不错，但是单琳和她认识时间不长，所以并不清楚唐棠的家世情况，只知道她家好像就是安江县城里的，父母好像都在机关里上班。

　　“谁让你长这么漂亮，一去跳舞，肯定邀请你的就多了。”单琳笑了起来，“去了舞厅就是跳舞的，谁让你又不带男朋友，所以人家来邀请你也不能怨人家，……”

　　“哼，邀请拒绝了就该只去才对，哪有那种翻来覆去邀请的？”唐棠撇了撇嘴：“又不认识，哪有那么不识趣的？”

　　“说来说去还是因为你没有男朋友陪着，人家有想法也很正常。”单琳打趣道。

　　“我没男朋友，至少现在我没想过。”唐棠很坦然地摇头：“读大学的时候有人追求过我，但我不感兴趣……”

　　单琳看了唐棠一眼，“为什么？”

　　“什么为什么？就是不想，不合眼缘呗。”唐棠笑了起来，“我同寝室同学都说我肯定是那种一见钟情型，第一眼没看上就不会考虑相处，我觉得我也不是，就是觉得学校里同学都太幼稚了，没长大一样，……”

　　陆续有好几个青工和厂子弟来邀请跳舞，都被唐棠和单琳拒绝了，两人其实对跳舞都没有多少兴趣，更多的还是来凑热闹。

　　“那是你太挑了。”单琳抿嘴一笑，“说不定遇上合你眼缘的，你就一下子陷进去了。”

　　“你别说我，你呢？你这么漂亮，家又是这边本地的，难道就没有替你介绍的？”唐棠随口问道：“还是太挑了，都看不上？”

　　唐棠的话触动了单琳，让她下意识地看了一眼对面的那个男人。

　　张建川也注意到了单琳的目光频频投过来。

　　他自然不会自作多情觉得单琳又有什么吃回头草的心思，大概是单琳觉得这么巧，时隔几个月都没见过面，居然会在这种场合下碰面吧。

　　唐棠也注意到了单琳的目光，望向张建川这边。

　　张建川本不想过去打招呼，但是又觉得自己若是装作没看见倒显得自己似乎太过在意，还不如大大方方去招呼一声，保持一点儿绅士风度更合适。

　　***

　　兄弟们，八月保底月票留下，晚上十二点，爆更求保底月票！