第一卷 第九节 锥处囊中（求追读！）

还没等他坐稳，就听见院坝里马连贵的声音：“建川，过来！”

　　“……，建川和高军跑得飞快，老子根本撵不上，也幸亏建川早到一步，你们没看到那个惊险场面，晚一步，不，晚半步，周三娃的杀猪刀就喂到黄林娃的肚子里去了，……”

　　“……，也不晓得黄林娃是灌了几斤马尿，还是吓傻了，站在门口动都不晓得动一下，差点又把老子害了，……”

　　秦志斌眉飞色舞地在大办公室的外间介绍着情况，除了刘文忠、王勇外，还有刑警队的两位民警。

　　马连贵和顾明建说完话，打发对方走人去准备夜宵，这才朝一直在门口等着的张建川点点头：“建川，进来。”

　　看到马连贵丢给自己一支阿诗玛，张建川本不想抽，但想想还是接着点燃了。

　　估计是刚才顾明建带过来的烟，这应该是罗河乡能买到的最好的烟了。

　　“秦志斌说是你先发现预警的，又是你跑得最快赶上一棍子把周三娃甩翻的，要不然黄林娃弄不好又遭摆起了。”

　　马连贵深深地吸了一口烟，淡蓝色的烟雾从鼻腔里喷出来，萦绕着久久不散。

　　“也不是，全靠斌哥先鸣枪，把周三娃给震懵了，一时间没敢动刀，要不然我就是飞也飞不到那么快，……”张建川摇摇头，“高军也出了大力，他一铐子就把周三娃给丢翻了。”

　　“你也不用谦虚了，志斌都和我说了，你功劳最大，如果不是你提醒我，我也没想到这个周三娃简直胆大包天，居然敢杀我一个回马枪，差点儿就要我阴沟里翻船了，……”

　　马连贵也是一阵后怕。

　　如果真的让周三娃再杀死一个摆起，就算是把周三娃逮住，那也弥补不了，自己多半是挨检讨的，想到这里马连贵又忍不住在心里大骂了几句顾明建和刘文忠。

　　“所长，我说的是老实话，没谦虚，也没夸大其词，没得斌哥压阵，我和高军也不敢冲得那么猛，……”张建川把烟夹在手上，任由其燃着，没有再抽。

　　马连贵点点头，没有再说，心里却对张建川再高看了几分。

　　秦志斌是干警，理所当然功劳最大，虽然说这提醒自己和秦志斌的都是张建川，但他身份不一样，只能是辅助作用，而能这么头脑清醒认识到这点，说明这娃有前途。

　　想到这里，马连贵也有些遗憾，只可惜是个没得正式身份的联防，只有从其他方面来考虑了。

　　刑警队连夜突审，周三娃也算是个耿直人，基本没有怎么辩解就一五一十地交代了。

　　原因也不出所料，就是因为黄书林一泡口水吐在了他脸上，而正好那一日在场的还有几个女子，其中一个还是周三娃昔日有点儿“痴心妄想”的初中同学，这让他觉得是奇耻大辱，一直咽不下这口气。

　　谁曾想去找黄书林时，黄书林不在，而黄大娃两口子则是口舌刁毒，惹怒了他，所以脑壳一热，就不管不顾地动刀了。

　　如果不是黄大娃，而是黄二娃或者黄三娃，不出意外的话，那也可能会是一个下场。

　　从某种意义上来说，周三娃已经起了杀心，就看会不会引发什么时候引发而已，而以黄家几兄弟嚣张惯了的性格，多半也是要招来杀身之祸的。

　　张建川在审讯室窗户外边听着刑警队的人审讯周三娃。

　　很快周三娃先前的硬劲儿过去了，开始变成了普通人，时而哽咽，时而叫嚣，最终瘫坐在椅子上，……

　　钟耀武和赵远航商量了事情从小办公室里出来时，看到了还站在窗外认真听着审讯的张建川，略感诧异：“远航，这个小伙子很不错啊，如果不是他一直和老马说周三娃气性大，可能要杀回马枪，老马也小心了一回，否则还真要出事。”

　　“是啊，老马运气好，这小伙子不去休息，居然还守在这里听审讯，……，嘿嘿，可惜了，……”

　　赵远航也摇头叹息，如果是派出所的民警，这么机灵细致，而且还肯学肯钻业务，他就要考虑能不能调到刑警队来了。

　　“也不一定，这种人，就算是不在公安局，一样也会有出息，未必非要在公安局一棵树上吊死。”钟耀武背起双手，摇摇头。

　　张建川一直在窗外听到凌晨四点过。

　　等到刑警队将周三娃的第一次讯问材料问完，开始签字画押，这才打了个呵欠，准备去睡一会儿。

　　老爹说得好，干一行爱一行，既然到了派出所，吃了联防这碗饭，哪怕这不是长久之计，但是只要现在还在这里，学着如何审讯犯人也是理所当然的。

　　自己来派出所时间不长，平时都是跟着所里民警办些鸡毛蒜皮小偷小摸的小案子，今天这样的杀人大案还是第一次遇上，自然要抓住机会学一学刑警队这些人怎么办案问材料的。

　　两三个小时听下来，当然不可能就说学到了什么精髓，但是也感觉到这种大案子还是和原来自己接触的其他一些案子不太一样。

　　这种案子更注重一些细节，而且问得特别细致，一环扣一环。

　　比如杀猪刀是哪里来的，在哪里买的，这几个小时藏身在哪里，有没有遇到过其他人等等，总而言之要一一印证。

　　而派出所办理的其他如盗窃、打架这类案件就要粗糙得多，基本上就是通拉一个过程，然后挑几个觉得没说清楚，或者认为比较重要的问题再问一遍，就算是了事大吉了。

　　另外就是侦查员在揣摩罪犯的心态寻找突破口上很有一套，不愧是刑警队的老侦查员。

　　一个红脸，一个白脸，时而严厉威吓，时而感情软化，时而聊家常拉近距离，时而“探讨”坦白从宽的“法律实践”问题，似乎要给对方几分其实并不存在的希望。

　　总而言之就是要你一五一十心甘情愿地把当时经过彻底还原，真的是老母猪带胸罩——一套接一套，看得张建川叹为观止。

　　在对方开了口之后，红梅烟也是不要钱一般，一杆接一杆地递到周三娃嘴边上。

　　估计周三娃这一辈子都没抽到过这么多每支价值一毛八的高档烟，最后硬是让周三娃最后痛哭流涕，再无生出顽抗之心。

　　***

　　兄弟们有书单的加入一下，帮忙宣传宣传，不胜感激！