第一卷 第六十三节 研判，挖掘（求追读！）

马连贵饶有兴致地背负双手在办公室来回踱着步。

　　“也就是说宾州那边围绕着这个杨健在本地都筛查了一遍，并没有什么特别可疑的人符合这个家伙的特征，那这个家伙为什么要撒谎？这肯定有问题。”

　　孙德芳坐在藤椅里，也在思考：“照理说，能够背出背出身份证号，还能说得清楚杨健的基本情况，说明应该对杨健很熟悉才对，可本地周围都排查了，没有可疑对象，这就太奇怪了，……”

　　“是啊，杨健在本地的亲戚也都询问了，也没有线索，根本就没这个人，那这个家伙是哪里冒出来的？”朱元平也是眉头深皱。

　　“宾州那边给了我一个福建电话，我也打了电话过去问了杨健，他也不知道这会是谁，而且他明确告诉我，肯定不是他身边的亲戚熟人，但他现在一时间又不可能回来辨认，……”

　　“给他照张相，然后到县里去通过公安专网传真到福建晋江那边，请当地公安拿给杨健协查辨认一下，……”马连贵断然道：“我觉得这个家伙有大问题。”

　　“所长，传真的效果恐怕不太好，传过去杨健本人也未必能认得出来啊。”朱元平显然也想到了这一点，但还是没有抱太大希望。

　　看惯了县局那边那些传真里边的协查通报，那头像实在太过模糊，便是真正的熟人都很难辨认出来，除非有明确指向性。

　　“只有这样试一试了，否则就只能让杨健回来，但对方肯定不愿意回来，即便要回来也要等到年底春节边上去了，难道我们就一直把这个家伙收审着？就算是不算收容审查时间，但也拖太久了。”

　　马连贵叹了一口气，也觉得没有更好的办法了。

　　杨健死活不愿意回来，大概是在那边厂里好不容易混到了一个工班组长身份，担心一旦离开耽搁这么久，会被顶替了，这也能理解。

　　除非所里去人把杨健强行带回来辨认，但这明显有些过了。

　　而且万一这个家伙真的是一些偶然场景下获知杨健的这些情况，自己记下了来冒充，杨健回来也不认识，那就更不划算了。

　　一趟福建行程，火车没有直达，要在鹰潭转车，都要坐三天三夜火车。

　　然后才转车到厦门，再说往晋江走的事情，来回大概要半个月。

　　加上来回车票钱，出差费就摊大了。

　　“我原本想把黑胡子从收审所里提出来给杨健打电话，让他们俩通话，但我估计这个烂贼肯定会不吭声，不说话，而且如果不熟悉的话，也未必听得出来，所以也就只有算了。”

　　朱元平也叹了一口气，“而且被抓到这一次价值太小了，加起来才七十多块钱，够不上刑事案件，如果按照治安案件来，就是拘留，如果报劳教的话，这个查不清身份的又不得行，市局劳教委肯定不得批，……”

　　“黑胡子不交代就算了，老贼都是这样，另外一个喃？”马连贵问道。

　　“只说这一次，以前他承认做过几次案，但是他都说因为前段时间摔了一跤，把脑袋摔倒了，很多事情就不清了，……”朱元平苦笑。

　　马连贵也忍不住愤愤地骂道：“妈的，这些老贼都他妈学精了，不想挨打，在你面前比哪个态度都端正，但就是用这种手段来糊弄你，老子敢打赌，这两个家伙作案绝对不下十次！”

　　“明晓得这些杂种都在给你两个扯谎俩白，你还不好收拾他。”孙德芳也骂道：“这种长途客车上的扒窃案，连案源都不好查，从汉州向西向北，每天好多趟车？这一年半载里，有几个失窃的会去报案？”

　　“报了案的也没法核实，时过境迁，失主不可能记得清楚当时情况，更不可能指认辨认得出来，材料交上去，预审科那边就过不到，就算过了，每一个案子的认定，检察院法院那边都要和你扯皮，……”

　　“不都这样的？”朱元平摊摊手，“现在这些老贼都搞懂了，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。又不比前几年‘严打’的时候，只要基本证据够了，公检法三家直接就可以拍板定了，现在公检法三家提的是相互制约相互监督，嘿嘿，那对不起，物证书证软点，他就要喊你补证，……”

　　“预审和检察院的人都要求太高了，那么好补证的话，我不晓得去补？他们哪晓得底下现在办个案子的难处？妈的，取个证，鞋子都跑烂了，……”

　　“我也想尽善尽美啊，但客观条件可不可能达得到那种程度嘛，公检法沟通，每次都给我们提一大堆要求，而且越来越严格，我们的工作也越来越不好做，……”

　　牢骚一发起来，三人就收不到口子了。

　　都是在即基层派出所办案多年的老公安了，很清楚这里边的深浅粗细，辛苦之余免不了要发牢骚，都在埋怨现在县局法制科、预审科以及检察院、法院只管自己轻松，不管下边死活，一味“刁难”下边。

　　法制、预审两家还好说，毕竟是县局内部，检法两家有对公安机关有监督制约和独立审判权力，肯定不会管你公安的难处，只会按照他们检法系统各自的要求来审查起诉和审判，要求达不到，就会给你打回来。

　　虽然公安局长兼着政法委l书记可以协调检法，但是那都是大要案件和疑难复杂案件，总不能一般案件你也要让人家谭书记去找检法吧？

　　谭书记还要不要面子？

　　孙德芳下楼到自己办公室时，张建川已经在办公室里等着了。

　　“孙伯，身体大好了？”

　　“差不多了，老毛病，好也不可能好完，就这样吧。”孙德芳满意地看着张建川：“偷鸡鸭鹅这一系列案破得很漂亮，老马对你赞不绝口，直说我推荐了一棵好苗子进来，一直在那里遗憾就是你的身份问题，若是民警的话，铁定会被刑警队挑走，我说谁让你在部队不能转志愿兵呢？”

　　“孙伯，所长也是心情好，抓这帮贼也不过是运气好赶上了，斌哥又立功了，看样子最起码一个三等功是跑不掉了。”张建川淡化了自己的作用，“倒是那两个在长途客车上扒窃的，那个身份查不清楚的家伙，绝对有搞头。”