第一卷 东方欲晓 第五节 锋芒渐显

卤猪头，拌心舌，油炸花生米，蒜泥白肉，回锅肉，酸辣肉丝，烂肉豆腐，煎蛋汤，一瓶柳浪春端上来，……

　　因为晚上肯定还要连夜做事，大家心里都有数，都只是喝了一二两酒，浅尝辄止。

　　河坝里搜寻已经没有多大意义了，天一黑，根本没法搜。

　　市公安局的警犬暂时还来不了，据说去了最偏远的雷坪县，那边昨天发了一起投毒案，把警犬牵了去，估计要来这边得等到明天天亮去了。

　　现在只能说是碰运气多设几个卡，毕竟周三娃只有两条腿，还要防着被人发现，看看能不能遇到周三娃撞上枪口。

　　几个卡口上的人都是轮流回来吃饭，但是到现在都没有任何消息。

　　大家其实心里都在估计这周三娃多半是跑脱了。

　　几个小时过去了，这娃再笨，如果一鼓作气也能跑出一二十里地去了，南边的鹤山，西边的龙堂，都可以去，荒天野地里，黑漆麻拱的，哪里去找人？

　　而且光守几个卡口也就是尽人事。

　　这一路跑出去，进山下河，无数个路口子，你根本堵不住。

　　像周三娃这种壮小伙子，一晚上跑出去三五十里地应该不在话下，再往外跑就容易了，弄不好去火车站爬一趟货车一夜出省都有可能。

　　等到这协查通报发出去，还不知道人家周边市县有没有下发到下边派出所呢。

　　吃完饭，张建川也没有找到再和所长说话的机会。

　　几拨人轮流出去设卡，来来往往，人影幢幢，让乡镇府这一角显得格外热闹。

　　那位矮胖子是县公安局分管刑侦的副局长钟耀武，也是原来的老刑警队长，在治安室里不断摇电话，应该是给县局值班室报告。

　　张建川零零碎碎听到大概是要求立即发通缉令，另外也通知周边的派出所和邻县公安局协助查控。

　　设卡和搜寻都是必须的，哪怕明知道这种效果不好，但你不做还不行，万一遇到瓜货还没跑出去，或者就要沿着大路走呢？

　　张建川他们这些联防队员与治安室治安员加上民兵都是与刑警队、派出所的民警混编，三人一组，设卡，估计今晚要弄通宵，要轮班来。

　　张建川几人排在半夜十二点开始设卡。

　　打了个呵欠，张建川懒洋洋地上厕所出来，还有半个小时就要上岗了，屎尿先拉干净。

　　刚出厕所，就碰到了从会议室里出来站在走廊上抽烟的马连贵，“所长。”

　　“唔。”马连贵点点头，脸藏在黑暗中，等到张建川都要走远了，才突然道：“对了，建川，你说周三娃气性大，记仇得很，……”

　　张建川一愣，转过身来，赶紧点头：“嗯，只是周家邻居反映的，说去年隔壁邻居鸡少了一只，在那里说了几句闲话，他觉得是在针对他，都差点儿要去弄人家，还是周大娃硬拉到，后来人家还给他道了歉，给他买了一包烟，这事儿都还闹了两回才算勉强按下来，……”

　　“所以你觉得他有可能倒回来弄黄林娃他们两兄弟？”马连贵食指拇指捏着烟蒂狠狠抽了一口，“他就不怕碰到我们？还有，黄林娃他们两兄弟还在屋里？”

　　“应该还在吧？不是在问笔录么？”也从会议室出来的马元平随口道：“刘文忠问的，刘文忠！刘文忠！”

　　“刚才听罗金保说问完笔录就喊他们在那边办公室等到。”王勇从另外一间办公室出来，接上话：“后来，刘哥带着罗金保他们把黄林娃他们送回去，然后就要直接去设卡去了。”

　　“哪个喊他让黄林娃他们回去的？这点警惕性都没有么？”马连贵一下子就毛了，脸色阴冷，声音也提高了几个调，“出了事算哪个的？不敢让他们两兄弟在乡上呆一晚上？”

　　“不是，马所长，黄林娃屋里开得有抱房，晚上必须要有人守着，不然几百上千的鸡娃子死了就损失大了，哪个也承受不起，……”

　　陪着出来的顾明建赶紧打圆场，“我和老刘说的，也专门给黄林娃两兄弟交待了的，确实不敢留下来，再说了，周三娃跑都跑了，要说这个时候只怕都跑出几十里地了，不可能再回来，黄家那边是大姓，一个院子几十号人，都在说逮到周三娃要弄死，他回去就是找死，哪有那么孽啊，……”

　　马连贵稍微压了压火。

　　对乡上这些领导他不可能不给面子，但是黄林娃一家子回去了，这却是一个隐患，尤其是张建川说的这桩事儿，更让他心里不踏实。

　　张建川一听也是一个激灵，他一直以为黄林娃两兄弟要留在乡上，没想到居然被放回去了。

　　抱房投入不小，动辄几千元上万元，开抱房的家境都不差，难怪黄家在小寨村这边有些霸道。

　　不过这也是辛苦加风险的活儿，挣钱不易，须臾离不得人，随时查看温度，稍不注意没有控制好抱房温度，一把火烧得一无所有倾家荡产也不是没发生过，所以得一家子好生伺候着，半点都不敢疏忽大意。

　　一时间张建川觉得不好的预感更重，但当着顾明建他又不好说。

　　抱房一般都是单独开，不会和其他屋宅连到一起，若是黄林娃一家单独守着，周三娃要真的摸过去，那还真的就危险了。

　　马连贵脸色阴晴不定，一时间没有说话。

　　张建川嘴皮子动了动，但没吱声。

　　顾明建是乡党委副书记，管着罗河乡政法、武装这一块，平时和派出所打交道也很多。

　　每年派出所年边上都要向各乡镇“化缘”，虽然副书记不能拍板定调，但是他若是要说你的坏话坏你的事情却很容易，就算是马连贵也不愿意轻易得罪对方。

　　何况顾明建说的也不无道理，一般说来这周三娃肯定都跑出几十里地了，明知道回来被逮住就是一个死，而且黄家在小寨村这边是大姓，住在一起，又是大院子，正常情况下哪里敢回来寻死？

　　“放心吧，马所，我和黄林娃两兄弟都打了招呼，让他们小心点，应该没得啥问题，那周三娃绝对不敢回来，这个时候肯定都跑到外边去了，倒是早点请刑警队的哥老倌们发个通缉令，也许还能抓得到，……”

　　顾明建似乎没看出马连贵的不悦，笑呵呵地道。

　　“不敢回来？”马连贵轻哼了一声，似笑非笑：“顾书记，这年头不要命耍横的人多得很，这周三娃就因为人家吐他口水，就弄死人家两口子，你说这上哪里说理去？”

　　“杀人偿命，犯了天条，逮到起敲沙罐就是了。”顾明建不屑地道：“这种人留在乡上，迟早也是祸害。”

　　马连贵也懒得和顾明建争论，争赢了也没有多大意义，关键是黄家两兄弟还真回家了。

　　虽说看起来周三娃返回来的可能性很小，但不怕一万就怕万一，如张建川所言，万一那厮窜了回来，杀起了性子，再弄死两个，那自己这个所长就真的要猫抓糍粑——脱不到爪爪了。

　　不过现在当着顾明建，马连贵也不说什么，下来这边的安排还是自己来定。

　　*****

　　兄弟们可以在章节段落上打赏两分钱段赏，能够帮助本书提高追读热度，助力本书早些上新书榜，老瑞在此感谢了。