第一卷 第十六节 家庭痛点（求月票、追读）

凉拌豆芽，回锅肉，干煸四季豆，酸辣肉丝，油炸花生米，……

　　张建川知道这是因为自己回家了，所以加了菜，否则回锅肉或者酸辣肉丝有一样多半是没有的。

　　老爹拿出一瓶春沙酒，“来，建国，建川，都喝一杯，……”

　　老爹如此有兴致，张建国和张建川自然要奉陪。

　　老爹酒量不算大，半斤量，张建国强一些，能喝到六七两，张建川最差，就是三四两酒的酒量，一家三爷子一瓶酒下去正好合适。

　　“……，估计厂里明年可能要招工，名额不少，建国应该能行，……”

　　“建川，你也别怪你爸没本事，要说还是妈这个农村户口拖累了你们两兄弟，……”

　　“妈，我是城镇户口，这当兵就轮不到我了，你看厂里每年能当兵的都是些什么人？车间主任的儿子都未必能走到，……”

　　“……，再说了，我也未必就非要进厂，在派出所我也干得挺顺手，……”

　　“……，但那终究不是长久之计，……，联防能干一辈子？连农转非办不了，有什么搞头？”

　　“呆不长久那就想办法找路子呗，……，听说乡镇上也有机会要招八大员，但得碰运气，赶上了就有政策，……”

　　张忠昌端起酒杯抿了一大口，脸颊微微发青，“我听德芳说，如果要想去招聘八大员，就得先去乡镇上干着，在派出所反而不容易，……”

　　张建川放下酒杯，想了一想道：“也不能一概而论，所长在区里还是说得起话的，区委刘书记和所长原来是一个部队的，关系不错，如果乡镇上真要招聘，所长肯帮忙的话，未必就没有机会，要看情况，……”

　　话题不知不觉就转到了张建川身上来了。

　　这也是理所当然的，张建国已经是城镇户口，厂里招工轮都该轮到张家了。

　　两兄弟，一个都没解决，而且张建国已经二十五了，不解决说不过去，而且张忠昌好歹也是给原来老厂长开过车的，小车班副班长这个职务多少也还是有点儿颜面。

　　但能解决的也只有张家老大，不可能一下子就把张家两兄弟都解决进厂，更何况张建川还是农村户口。

　　“那个单家的女娃子……”曹文秀忍不住还是问起，但在丈夫一瞪眼之下，又刹住了话头。

　　二儿子就是因为和单家女子见了面之后喝了酒，然后就大病了一场，昏昏沉沉在床上躺了好几天，具体发生了什么事情，二儿子却是只字不提，只说这桩事儿不成了。

　　张建川也有些尴尬，就因为和单琳没谈成，结果那天晚上喝了两杯酒结果就感冒发烧了，病了几日，弄得家里所里都觉得自己是为情所困，才会这般情形，让张建川自己都觉得丢人。

　　说实话单琳的确长得很漂亮，但她当时也就是东坝镇上的一个广播员，而且还是临时的，论身份和自己一样。

　　母亲介绍自己和她处对象，张建川也不排斥。

　　人漂亮自然就有几分傲气，自己没转成志愿兵，户口还是农村户口，站在据说人家又解决了招聘干部身份，不愿意也很正常。

　　人往高处走，水往低处流，在所难免，张建川也理解，内心虽然有些不太舒服，但绝对不至于为情所困，就要被打击得大病一场那么恼火。

　　饭桌上一时间有些沉闷，曹文秀见丈夫没吱声了，又道：“我当初想咱们建川也是一表人才，单琳虽然也是临聘人员，但她姑父是隔壁隆庆区的区委l书记，而且也很上进，从去年开始复习准备参加全国成人自考，只要考过十多门课程，就能拿到文凭，国家也认可，我看她迟早都能解决正式干部编制，若是建川能和她成，或许也能沾点儿光，……”

　　“妈，过都过去的事情，就不说了好不好？”张建川有些不耐烦了，“你都说了人家有这层关系能解决干部编制，凭啥找我一个没有前途的？”

　　曹文秀也生气了，筷子重重在饭桌上一放。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！妈替你介绍对象还介绍错了？难道单琳人才差了？人家也没说不同意，只说现在不考虑，你看人家每天看书复习，一门心思要参加自考拿大专文凭，你也该向人家学习，在派出所里没事儿就看看书也去自考，自考报名费和考试费，妈替你出！成日里少去钓鱼、下象棋！还有集邮，当兵几年一分钱没攒上，成天心思都搞这个去了，有什么用？”

　　被怼得哑口无言，张建川也只能低着头不吱声，这个时候要再去顶嘴，就真的是不识时务了。

　　张建国见张建川被母亲训得抬不起头，想到自己刚从老二这里借到十五块钱，一咬牙劝解道：“妈，人家说现在不考虑就是委婉托辞，免得难堪而已，你还真以为歇个一年半载就有可能了？老二其实本身也和这种人不合适，……”

　　“你又懂了？！”曹文秀正找不到出气的地方，张建国撞上来，那就一股脑儿就发泄到大儿子身上去了。

　　“不说他了，说你！这几年你你干了啥？除了钓鱼、下棋、打球，你还干过啥正事？我有没有说过让你也看看书去自考？你听过没有？”

　　“不管日后你啥时候进厂，有个文凭都要强得多？你都多大了，还不懂事？对象找不到，工作没希望，长一身懒肉，你是打算在家里混一辈子？”

　　张建国立即也是低头认罪，不敢再多言，反正老二这个情自己算是还了，火力一下子就转移到自己头上来了。

　　这等时候没人敢去触霉头，哪怕是张忠昌都知道自己妻子平时鲜有发火的时候，但一旦发起火来，最好退避三舍。

　　连张建川都很惊讶，母亲怎么今日火气这么大，自己长到二十岁，还很少看到母亲这么发火的样子。

　　吃完饭，张建川陪着曹文秀洗碗的时候才半开玩笑着说：“妈，你今天咋这么大火？其实你也该知道我和单琳并不是一路人，我也不是那种要去靠女人谋生活的性格，我和单琳不成，你当初不也没说啥么？”

　　曹文秀也有些不好意思，对自己这个二儿子她一直是有些歉疚的。

　　就是自己这个农村户口，弄得两个儿子户口随母都是农村户口，但老大总算是靠着丈夫前几年的一个全厂先进，又趁着老厂长退下去之前争取到了一个名额，替老大算是解决了农转非，有了招工进厂的资格，但老二只怕就没这种好事了。

　　****

　　新书期各类数据都很重要，追读，月票，书评章评，点赞，兄弟们多支持支持吧！求上榜！