第一卷 第三十七节 用心揣摩（求追读！）

“你说为啥？”马连贵反问。

　　“河边晚上人少，而且如果真的被发现，可以立即往河坝里跑，基本上就抓不到了，偷了鸡鸭子，用蛇皮口袋背起就从河坝里走，也不会随便走到哪里狗都要一路叫起走，……”

　　马连贵立即把这两个月的刑事案件发破登记表拿出来开始查看。

　　“唔，5月5号，元堡村被盗，5月1号，铜梁村被盗，前面还有，4月25号，元洞村被盗，再往前面，4月12日、13日，连续两天高坪村被盗，……”

　　“……，5月12号，罗河乡小寨村12社，5月19号，还有中寨村9组，也都被偷了，都是鸡鸭鹅，这是顺着来的啊，……”

　　“所长，你看都是隔了几天或者十来天就又发案，而且都是沿着河边向着镇上这边来了，估计应该是几天时间把鸡鸭子卖了，钱用完了，就差不多又来了，……”

　　张建川分析道：“估计这伙人应该是老贼了，胆子大，心思慎密，作案这么多次，一次都没有被发现，……”

　　马连贵又反复对比了报表，这才揉了揉脸：“你觉得这帮人还要继续过来，再过来就是靠近镇上的新塘村了，……”

　　“不一定，新塘村住家户挨得太密集了，一旦被发现，不好脱身，就算是要作案，估计都是在场镇边上远一点的地方，未必有合适的目标，……”

　　张建川也说不准，他只能说出自己的一些猜测：“但沿着河边偷，这个是他们的特点，……”

　　“那距离现在都有十多天了，没发案了，……”马连贵沉吟着道：“弄不好狗日的去下边了，我问一下隆庆那边，……”

　　很快马连贵打电话到隆庆派出所一问，果然隆庆那边挨着河边的三个村连发了三起案件，都是偷鸡鸭鹅兔。

　　结果最后一次派出所正好因为去抓赌碰上，差点儿就把那帮人逮到起了，丢下偷到的鸡鸭鹅跑了。

　　“哼，看样子这帮贼娃子还有点儿会偷嘛。”马连贵搓了搓手，眼睛在墙壁上的东坝区地图上游走。

　　东坝区和隆庆区紧邻，其中东坝镇和隆庆区的顺河乡紧邻。

　　方才他打电话询问隆庆派出所，就得闻顺河乡紧邻河坝三个村也连续被盗，而且间隔时间比东坝这边还短。

　　“在新塘村这边就跳过了，估计应该是新塘村紧挨着镇街，再往下走就是罗店村，罗店村住家基本上都是沿着国道修房子，而且大部分都有院墙，养鸡鸭鹅的也不多，……”

　　张建川显然是了解分析过的，马连贵心里暗赞的同时也接上话：“所以他们就直接跳过，到隆庆那边顺河乡去了，……”

　　“嗯，如果是差点儿被隆庆所那边抓到，这帮贼娃子还敢不敢继续往下偷，就不好说了。”张建川干咳了一声：“不过我倒是觉得东坝这边治安巡逻有些松散，连连得手，弄不好这帮贼娃子有可能要杀回马枪。”

　　马连贵笑了起来，“你就干脆说我们这帮贼娃子不怕我们东坝派出所，怕隆庆派出所算了。”

　　张建川尴尬的一笑，“所长，我可没那个意思。”

　　隆庆所和东坝所相比，民警数量只少一个，但是只管辖四个乡镇，而且辖区人口也要少四五万，只有不到八万人口。

　　加上也没有什么大型企业单位，所以相对而言，社会治安复杂程度就没有那么恼火，每年无论是刑事案件还是治安案件都要比东坝这边少得多。

　　开了个玩笑，马连贵对张建川的话还是有些赞同的。

　　这帮土贼在东坝这边连连得手，却在隆庆那边差点儿被隆庆派出所抓住，多半不敢再去隆庆那边。

　　可钱用完了还得想办法去挣，那去哪儿？去别的乡镇，有可能，但还有可能就是返回来一波，反正情况熟悉，再啄一嘴。

　　“建川，你是说要找个合适地方去蹲守？”马连贵沉吟着道：“地方不好找，而且万一这贼娃子去了别的地方，白守十天半个月都算是少的了，所里边恐怕有点儿恼火。”

　　的确派出所就这么多人，你要专门安排人去守，按照隆庆那边的说法贼娃子起码有三个人，那意思就是每天蹲守的一组人起码要五六个，一守就是一个通宵，第二天就要休息，派出所也承受不起啊。

　　“所长，我觉得还是可以把镇治安室的人调动起来，另外和镇上领导说一下，抽点儿基干民兵，大家轮到来，要不然如果这帮贼娃子不来也就罢了，如果再返回来杀回马枪作案得手，隆庆那边晓得了，我们派出所脸面上就有点儿过不去了。”

　　马连贵好颜面，而且谭立仁和他提起动一动的事情，自然也是有所指的，他当然不满足于只当一个所长，那就得要有表现。

　　张建川见马连贵有点儿意动，进一步道：“其实所长你肯定也注意到了，我们要守的话，干脆就直接到最上边河边口子上去守，时间也可以选到凌晨三点半到六点钟之间，没必要去那么早，等他们偷了得手之后再来守株待兔就行了，看他们作案时间一般都是选的凌晨一点钟到三点钟之间，我们三点半布防蹲守正合适。”

　　马连贵心里满意，但是却没有形诸于色，一个联防能对工作如此上心，而且考虑如此周全，真的称得上是敬业了，所里边的民警都没有谁能这么认真的琢磨工作，单这一点，马连贵觉得都该好生表扬一下。

　　“建川，用心了啊。”马连贵终于还是点了点头：“我考虑一下，还得要和镇里边商量一下，要动民兵又得要镇里出钱，就怕守太久还没有效果，……”

　　“所长，镇上新来的田书记对社会治安还是很重视的，上个星期我听镇上治安室的人就在说田书记专门让把半年全镇的社会治安情况汇个总写个总结报给他，所以所里如果主动去汇报一下，应该是能够大力支持的。”张建川补充道：“我觉得也许要不了那么久，他们在我们东坝这边吃顺口了，说不定就还要来，……”

　　马连贵觉得张建川简直就是天生吃这碗饭的人了，只可惜这个身份问题成了一个无法打开的死结，太遗憾了，也只有看能不能从其他方面来弥补一下了。

　　****

　　求100票！