第一卷 第二十节 再遇（求兄弟们支持，晚上十二点保底月票留给老瑞！）

“肯定是周玉梨啊，尤栩长得虽然也漂亮，但哪儿能和周玉梨比啊？那褚文东像个苍蝇一样围着周玉梨转，都有一两个月了，哼，只可惜他不是咱们厂里的，是隆庆农村里的，有钱又咋地？”

　　宋德红撇了撇嘴：“他不住在咱们厂里，每次来都骑着摩托车来，趾高气扬的，以为自己有几个钱就不得了了，呵呵，现在好了，遇到对手了，那是厂里去年分配来的大学生，也不知道是谁介绍的，……”

　　先前还在说人家对人不错，这会子一说到人家有钱就忍不住酸味十足了。

　　“嘿嘿，建川，当然有钱了，整个厂里有几个不知道褚万元？咱们厂里这几年结婚的起码有一小半都是在他们家打的家具吧？还得托关系排队呢。一套就是上千元，你说能赚多少？就别说812、815厂和汉州监狱了，更别提人家在县城里开门市挣的钱了。”

　　毛勇也咂着嘴，大概也看出了张建国的心思，摇了摇头：“建川，你哥连厂都还没进，想追周玉梨，怕是不得行啊，还不如在青工里边找一个更现实。”

　　完了，张建川却管不了那么多，心中哀叹。

　　连宋德红和都没把自己大哥算进竞争对手去，大概是根本不觉得自己大哥能追上周玉梨吧，而是觉得总工办的大学生能碾压褚文东，这二人勉强还能竞争？

　　大哥怎么就还想着去和周玉梨处对象了？

　　毛勇在一旁忍不住打趣：“德红，我记得人家上个星期碰见咱们，还给咱们发了一圈烟，健牌呢，你不还脸都差点儿笑烂了，……”

　　宋德红毫不在意，振振有词：“两码事儿，各了各，他一个隆庆乡下的凭啥想找咱们厂里的厂花？”

　　马成友脸微微有些发红，吭哧吭哧地挤出一句话道：“周玉梨不算厂花吧？子弟校的那个唐棠，师范学院毕业的，刚才你们没见到，那才最乖吧？”

　　“唐棠上个月就借调到厂党办了，就是刚才和周玉梨前后脚来的那两个女孩子中最乖的一个，穿白色连衣裙，头发挽成一个髻扎起来那个，有一对酒窝，左边酒窝浅一些，……”

　　不愧是厂里的百事通，啥情况都了如指掌。

　　宋德红的话让三人都忍不住瞪大了眼睛，张建川心中更是忍不住一句卧槽。

　　你这是超近距离观察了的？

　　连酒窝深浅都能看得如此仔细？

　　纺织厂里女工太多了，好几千，而且光是83年和85年就进了两批一千多人，79年和80年还分别进了两批。

　　从七十年代末到八十年后期正是汉州纺织厂大发展阶段，为了响应国家解决城镇待业青年就业政策，解决全省城镇待业青年就业问题，尤其是女性青年就业问题，纺织企业肯定是首当其冲，汉州纺织厂当然责无旁贷，自然要承担重任。

　　毛勇憋不住了，攀着宋德红肩膀：“妈的，你咋啥都知道？调厂党办，你知道，脸上酒窝深浅你都懂？人家又不是厂子弟，和你有屁关系，你认识？”

　　宋德红面不改色：“我没事儿就在厂门口和那帮退休工人下象棋，每天人来人往见得多了，听得多了，自然啥就知道了。”

　　这等话语也只有从宋德红嘴里出来才说得如此理直气壮，但也是事实。

　　其实张建川也看到了几乎和周玉梨前脚赶后脚到的另外三个女孩子。

　　其中一个穿白色柔姿纱连衣裙的女孩子甚至比周玉梨更夺人眼球。

　　虽然个头没周玉梨高，但是那婀娜娉婷的身段和清纯柔美的姣靥，显然比还略显青涩的周玉梨更吸引男性的注意力。

　　最让他感到意外的他还看到了三女中的另外一个女孩子，单琳。

　　说实话，看到单琳的一瞬间他心中一震。

　　或许单琳没有唐棠容貌那么甜美妩媚，但精致飒爽却又独有一番气韵，即便是在纱妹儿打堆的纺织厂里，单琳的容貌也绝对称得上是出类拔萃的。

　　不过张建川也惊讶地发现自己面对几月没见的单琳似乎并没有想象中的那么大触动，就是有些感慨，更多的还是一种冷静后的理性注视。

　　他一直都没觉得单琳婉拒自己有什么不对，但要说心里没有一点儿情绪肯定是假话，但将心比己，自己若是处于单琳那个位置，大概率也不会接受与自己相亲处对象。

　　所以他只能说人家是合情合理地处理了这桩事儿，至于说自己，也许就是心里有点儿莫欺少年穷的不服感吧。

　　单琳来厂里跳舞也很正常。

　　汉州纺织厂、812厂、815厂以及汉州监狱都在镇上，距离县城还有几十里地。

　　这里相对独立，单位人口数量众多，慢慢就形成一个圈子，而几大厂和东坝区委、东坝镇政府以及驻镇的如公安、税务、工商、银行、铁路等部门派出机构自然而然就属于其中一员了。

　　只不过这只能算是一个较为松散的大圈子，三大厂和汉州监狱各自内部才算更为紧密的小圈子，像通婚、就业都更多的还是在各自的小圈子中。

　　只是让张建川有些好奇的是单琳居然和那唐棠十分熟悉亲近。

　　照理说东坝镇上和厂里联系并不多，或者因为那个唐棠在厂党办？

　　可单琳只是镇上的广播员，就算有些联系，好像也达不到这种程度才对。

　　不过这都和张建川没关系，他也无意去搞清楚这里边的瓜葛。

　　热闹过后，在外边簇拥的人也开始纷纷入场。

　　张建川去窗口买了几张票，回来三人也都早就跃跃欲试了。

　　进了舞厅，光线一下子就暗了下来，张建川也适应了一下才看清楚内里的情形。

　　他不是第一回来俱乐部舞厅，不过上一次来也都是两多前，当兵探亲回来时进了一回，但那一次他没有跳舞，就在舞厅里站了一会儿和几个同学闲聊了一阵，感觉到有些格格不入，随后就离开了。

　　镭射灯转动着让整个舞厅四周都像是晃动起来，舒缓的舞曲悠扬动听，王杰的《一场游戏一场梦》。

　　卡座在一侧，并不多，就那么几个，按照规矩，如果要坐卡座，需要购买汽水饮料，三毛钱一瓶厂里冷饮站出产的果汁汽水即可，不过买了汽水也未必能占得到卡座座位，更多的人还是手里提着汽水瓶子站在四周，跳舞的时候就把汽水瓶子放在四周临窗窗台上。

　　既然都请客了，张建川也没有太吝啬。

　　四瓶橘子味汽水又花了一元二毛钱，但能换来大家的兴奋喜悦，张建川也觉得值，他从来就不是在钱上边太计较的性格。

　　****

　　晚上十二点老瑞要爆更！求兄弟们的保底月票，新书期，月票非常重要，能直接提升热度和宣传资源，请兄弟们支持！