第一卷 第八十四节 野望（求追读！）

冲了个凉水澡出来，就听见了开门声，是大哥回来了。

　　“又去借书了？”张建川换了衣服，看着大哥眉头不展的样子，“没钱了？”

　　“你还有钱？”张建国靠在床头上，“你搞这个沙场能行么？”

　　“行不行那也是晏二哥占大头，跟着他试一试呗。”沙场的事情，张建川没给家里说太多，只说和晏修德一道试一试。

　　倒是老汉儿觉得有搞头，但也没明说，大概也是考虑到了大儿子的想法。

　　张建川其实也考虑到了这个问题，管理张建国肯定不行，但让大哥去筛沙，估计大哥既放不下那个面子，也未必能吃得消那个苦。

　　那可真是要在河坝里卖苦力的。

　　夏天太阳毒，河坝里水汽蒸起来那个味道，简直不摆了。

　　冬天里那河风，无论是手还是脸，裂皲或者皴了，那简直就是家常便饭。

　　真要去了，就算是大哥能干得下来，张建川估计自己都要被人后边戳脊梁骨，杨文俊也不好管。

　　所以还是算了，让大哥安安心心在家里等着明年招工进厂吧。

　　只要等到大哥进了厂，现在家里的种种难处和矛盾都会迎刃而解。

　　到晏修德家楼下，晏修德已经出来了。

　　现在二人算是真正的事业合作伙伴了。

　　沙场的事情对晏修德也许不算什么，不成就不成，但对张建川却是命运攸关。

　　不过晏修德还是希望能够通过在沙场这件事情上尝试一番，看看自己能不能走出现在的工作生活环境。

　　他始终对自己现在的处境不满意，更渴望去尝试那种更有挑战性和更刺激的生活。

　　“你终于舍得回来了？”晏修德一见面就开始埋怨，“我给你们派出所打了几次电话，都说你不在下乡办案去了，你有那么忙么？一个联防，打打下手而已，怎么你倒是像所长一样？”

　　“端人家的碗，吃人家的饭，当然就要服人家的管，安排去干啥就得要去，难道我还能说我有其他事情？啥事情能大过你本份儿工作？”张建川笑着反驳：“你以为我像你这么逍遥自在？”

　　“嘿，这本来是你最来劲儿的事情，怎么倒成了我来唱大戏了？”晏修德擂了张建川一拳：“说好我只出钱，还有联络建筑队那边的事情，其他我统统不管。”

　　“本来也没说让你管其他，我和文俊知道操心。”张建川也不客气：“现在就等你敲定建筑队那边就行了，其他不用你操心。”

　　“好，我听进去了。”晏修德点了点头：“建筑队那边我找了人，和你说的差不多，可以送，他们现在就有工程，你们现在出砂现在就可以送，但要结款可能要三个月之后，……”

　　张建川倒吸一口凉气，一开口就是三个月，这谁吃得消？

　　三个月要垫资多少，没算过，如果量大的话，那就能活活把你给压死。

　　“二哥，三个月太长了吧？”张建川连连摇头，“就不能通融通融，一个月怎么样？”

　　“我也知道不好弄，好说歹说，最迟也得要两个月，而且一旦签约，恐怕你得要按照合同保证供应量，……”晏修德其实也觉得有些为难。

　　这一旦供应起来，两个月恐怕垫资就是一两万，甚至两三万都有可能，而沙场工人的工资都是周结，关系再好也是半月结一次。

　　张建川其实早有预料，你这后来者，要想打进去，肯定不可避免地会遭遇各种难题。

　　但这个垫资压力还是有些吃不消，尤其是不清楚这合约签订之后需要供应多少。

　　现在自己手里就只剩下三千块钱的流动资金，很显然是难以支撑得起的，还指望着能尽早结账周转，没想到却来一个当头闷棍。

　　“二哥，就没有回旋余地了？”张建川深吸了一口气，“建筑队那边……”

　　晏修德明白张建川的意思，沉吟了一下：“先进去再说，结款的事情应该还是有余地的，但现在可能其他人盯着，就不好说，……”

　　见晏修德这么说，张建川稍微松一口气，只要有余地，到时候就能想办法。

　　“估计路还有几天就能修得差不多，就可以进场了。”张建川也介绍沙场情况：“文俊干得很顺手，白江建筑公司那边我也搭上了线，但距离远了点儿，运费就要贵一些，但总归是一条路。”

　　见张建川还有点儿意犹未尽的样子，晏修德不耐烦地道：“建川，就咱们俩，你还有啥不好说的？”

　　“我听说可能年底可能大件公路建设又要重新启动了？”张建川看着晏修德：“能不能问一问晏大哥，有没有这事儿？”

　　晏修德吃了一惊，看着张建川：“建川，你啥意思，你还想替大件公路送砂石不成？你这胃口未免太大了？还没学会走，就要开始学跑了？”

　　大件公路是纵贯汉川中部的国家级公路，或者说就是汽车专用一级公路，从北面的剑南到南边的嘉定，主要是为剑南所产大型工业设备和铸锻件通过嘉定长江水道水路出海而建。

　　这条路86年就开始开建了，但是进度一直不快，时不时还要暂停。

　　像安江境内这一段年初就停了下来，但现在有消息称年底可能又要启动，而且据说要一鼓作气建成，争取90年底彻底建成通车。

　　“二哥，咱们开沙场，又不是搞建筑，还需要啥技术，大件公路建设一旦启动起来，那需要的砂石那就是海量的，别说咱们东坝这点儿砂石，就算是全县砂石场它也一样吃得下来，啥走啥跑，哪儿跟哪儿啊。”张建川不以为然地道：“我的意思是咱们先得要提前掌握一个情况，有所准备，万一真的有机会，咱们当然不能坐视溜走啊。”

　　从内心来说，晏修德就没指望这沙场生意能做多大挣多少钱，不过是觉得张建川这么大兴趣，而且又把门路已经铺好了，自己不过是帮着联系一下建筑队，顺手为之的事情，出的几千块钱对自己和家庭来说也不算是太大的事情。

　　他没想到每个人的想法和看法都是不一样的，他觉得这就是一个尝试，或者兴之所至，而张建川却视其为可以改变自己命运的一个齿轮。

　　见张建川说得认真，晏修德仔细看了对方一眼：“建川，你觉得这沙场能开一辈子么？”

　　“或许不能，但我以为三五年是能行的。”张建川也知道晏修德不太看得上采砂这个行道，但他很看重：“二哥，我明白你的心不在这上边，若是明年我们沙场能赚几个钱，而到那时你还是兴趣不大，便将这沙场股子转给我便是，但我觉得你没有必要那样做。”

　　晏修德哑然失笑，点点头：“好，就这么说定了，至于大件公路的事儿，我就机会帮你问一下，不过我估摸着你也不止是想让我大哥替你问一下这么简单吧？”

　　张建川笑笑：“先把这消息弄实在再说吧。”

　　晏修德用手指点了点张建川，却没有多言语。