第一卷 第六十四节 老贼（求追读、月票！）

“建川，也不知道是你运气好，还是秦志斌运气好，怎么你们俩遇到一起，就总能搞出点儿事情来呢？”

　　孙德芳老怀大慰，笑着道：“志斌对你也是十分看好，还和我说，看看能不能找机会让你去乡镇上，呵呵，我说志斌也该帮你一把才对。”

　　“哦？”张建川疑惑不解。

　　“哼，秦志斌的舅舅是县委组织部常务副部长，虽说这东坝区乡镇干部招聘是区委主导，但最终也是要报县委组织部审定的，……”

　　“若是志斌去找他舅舅开口，和刘英刚打个招呼，多少还是会买几分面子的，老马和刘英刚关系也不一般，何况你的成绩摆在这里，谁也无法抹杀。”

　　孙德芳的话让张建川大吃一惊。

　　来了派出所这么久，说实话他原来和秦志斌关系很一般化。

　　除了孙德芳，他反倒是和那个出差去打拐，两个月都还没回来的范猛关系最好，与秦志斌关系纯粹是这两个月才骤然密切起来的。

　　秦志斌居然还有这样一层关系，张建川从未听闻。

　　甚至他可以确定，派出所里几乎没有人知道秦志斌这层关系，就算是马连贵和朱元平都未必知道。

　　见张建川意似不信，孙德芳笑了笑：“志斌隐藏得很好，我也是无意间才知晓的，老马可能知晓，但装作不知晓吧，其他人恐怕都不知道。”

　　“斌哥藏得老啊。”张建川感慨道：“还藏着这样一尊大佛在身后，难怪……”

　　“行了，志斌也算是个实诚人，他既然和我主动提及，让我也想想办法，那边他肯定会去帮你努力的。”

　　“我也一直在考虑，你在派出所不是长久之计，最好的办法就是趁着各乡镇要报招聘干部时，能把你塞进去，争取一个名额，……”

　　孙德芳沉吟着道：“不过可能要明年翻年去了，今年都已经过了时间了。”

　　张建川迟疑着道：“孙伯，各乡镇要报的名单肯定都是各乡镇自己想用的人，要想塞进去恐怕难度很大吧？”

　　“世上无难事，只怕有心人。”孙德芳语气不变：“肯定难度不小，但乡镇上都是从乡镇自身需求角度来呈报，区委还有一个综合考量选拔推荐和考察，最后县里还有统筹考虑，岂是乡镇一家能做得了主的？”

　　“我们派出所是县里派驻在区里的单位，支部关系在区委，从某种意义上来说，就是属于区属单位，难道区委在这种事情上就不闻不问，就不怕寒了我们这些人的心？”

　　这里边的弯弯绕张建川肯定不及孙德芳这种在区乡浸淫几十年的人搞得明白，他只知道孙德芳不会害自己就行了。

　　如果真如孙伯所说，秦志斌的亲舅舅是县委组织部常务副部长，那县里这层关系就有了。

　　区里这边，有所长和孙伯帮着去吆喝，而且区委刘书记对自己印象也很好，未必就没有机会。

　　唯一棘手一点儿的就是在乡镇那边，自己来派出所时间太短，和下边打交道机会还是少了一些，人脉关系还是太单薄了一些。

　　从孙德芳办公室出来，张建川就看着朱元平皱着眉头下来，唐德兵在一边给朱元平递烟，一边提朱元平点燃火。

　　“德兵，下午和我去跑一趟收审所，把黑胡子的照片提出来，到县局去传到杨健打工的福建晋江，搞个辨认，看看杨健认识不认识这个杂种，居然给我们玩起花样来了，……”

　　唐德兵满口答应。

　　朱元平一边吞云吐雾，一边看到张建川过来，点了点头，“建川，你觉得黑胡子有没有问题？”

　　“肯定有，否则咋个会装疯迷窍不说真实姓名，我估计他身上事情可能还不小。”张建川不假思索地道。

　　“当时在客车上弄他的时候，他就很紧张，我感觉他一直在寻机会想逃跑，所以和德兵两个都牢牢地把他卡住，上了手铐之后他觉得确实跑不脱了才蔫了，……”

　　“到所之后，我听谢小虎说在上厕所的时候一直要求解开手铐，而且我记得最后一次检查他鞋子的时候，里边还查出来一根回形针，…”

　　“我估计这个杂种就是想趁我们不注意用回形针改铐子，也幸好我们一直都是反铐的，所长又专门叮嘱了的，看得紧，所以没有机会。”

　　谢小虎这个时候也过来了，连连点头：“就是，都第二天要送收审所之前了，建川从脚底下鞋子里边搜出来回形针，把我都吓了一大跳，不是想开铐子，就是想吞进肚子里，进医院，好找机会跑。”

　　唐德兵横了一眼谢小虎：“多半是想改铐子，如果他要吞早就吞了。”

　　朱元平脸色一下子就难看起来，“你们咋个守的？回形针咋个落到他身上去的？”

　　“我估计是问笔录材料时，这个烂贼按手印时趁人不备偷的，办公桌上回形针摆放有点儿乱，大家可能都没注意。”张建川解释道：“平哥，下次我们一定注意。”

　　朱元平点点头，又看了一眼唐德兵，这个家伙都不知道接一句话，却被张建川主动来承担责任。

　　“嗯，以后都要注意一点，真要出了事情跑了，如果这个烂贼身上真的背得有大案，又或者出去又做了大案，然后被倒查回来说是在我们这里跑了的，大家不是要吃不了兜着走？”

　　朱元平背着双手，又想了一下：“你们觉得这个烂贼还有没有啥可疑的？”

　　唐德兵和谢小虎都摇头，只有张建川想了一下：“也没啥了，只不过他说他是宾州戎安人，汉南那边口音都有点儿重，但我记得我当兵时候也有一起当兵的戎安战友，感觉和他口音还是有点儿区别，但都大差不差，反正都是汉南那边的，所以也不好说，……”

　　朱元平歪起头想了想，“你要这么一说，好像还真有点儿不一样，宾州那边我也有熟人，口音还是有差异，下午我去收审所再好生审一审这个烂贼。”

　　“要不平哥，我再去给那个杨健打个电话问一问？”张建川试探性地问道。

　　****

　　晚上12点还有，新书最后一周，求兄弟们追读和月票支持！非常重要！