第一卷 第三十二节 宿慧（新的一周打榜求票！）

前晚问周大娃他弟弟周三娃情况时，张建川也顺带问了周大娃在河坝里筛沙子的情况。

　　清江河横贯东坝镇和罗河乡，选一处好的河滩地筛沙子也能搞钱。

　　当然这事情不是谁都能做的，一来河滩沙地都是集体的，而且乡镇国土所和水管站管着的，没有乡里同意，你根本没资格去采砂筛砂。

　　二来，就算是你找到门路筛出砂石，那也要找到销售门路才行。

　　像周大娃这种是帮人，挣筛砂的辛苦钱，但当老板就得要负责把砂石卖出去，还得要收得回来账。

　　连周大娃自己都在说，钱不好挣，他在河坝里筛砂也经常是干两天歇两天，就是因为砂石卖不出去。

　　另外筛砂石这种事情，只要乡里同意，又能找到销售门路，来钱直接且快。

　　但难免就会让周边人眼红，你得要有吃得住这份钱的本事。

　　这年头，乡里边啥人都有，靠山吃山靠水吃水，要想吃豁皮的人到处都是。

　　今天拦你的路，明天断你的电，后天找你的茬儿，你扛不住，挣那两个钱也就只有填人家肚子了。

　　张建川觉得这条路也不好走。

　　自己户口虽然还在东坝镇，但离开乡里太久了，对乡镇那边不熟悉，内里“黑白两道”的底细也不清楚，根基太浅.

　　如果说在联防队干上三五年，像罗金保或者田贵龙、唐德兵他们这样，也许还有机会，现在肯定不得行。

　　思前想后，张建川愣是想不出自己哪条路对自己来说才是光明可期的。

　　迷迷糊糊中一直到半夜，张建川才沉沉睡去。

　　醒来的时候，梦境中残存的碎片纷繁庞杂，张建川一动不动躺在床上。

　　都说只要不动，梦里边的很多事情就能回忆得起来，一动，就像水中月被石子打碎一样，梦里的东西就碎了再也回忆不起来了。

　　但梦里很多东西张建川还是想不起来了，能想起的似乎就是喧嚣的人群，挥舞的身份证，还有一些印刷品模样的东西，对，是股票吧？

　　还有就是大叠“青蛙皮”和“老人头”，呃，“老人头”那玩意儿是刚出来，张建川都还没见过实物，就在电视上看到过，……

　　张建川突然想起了晏修德说起的他同学在深圳和海南，深圳现在正在向上海学习发行股票，鼓励所有人买，买对了能发大财，但还是无人问津。

　　后来还是市委l书记带头买，可一样卖不掉，最后还是只能搞摊派了。

　　估计自己梦境里就是这玩儿意吧，也许是自己真的想发财想疯了，居然觉得买这种估计连国库券都不如的东西能发财。

　　可国库券还有国家作担保，股票这玩意儿就是企业自己的了，玩不转就是废纸一张了。

　　摇了摇头，张建川也觉得荒唐，居然会因为晏修德的一句话，自己都开始做起靠股票发财的梦来了。

　　可咋就梦到这些东西了，而且那么清楚？就像是自己记忆里的东西，难道是上辈子那碗孟婆汤自己没喝干净？

　　还是自己有佛家所说的宿慧？

　　起床洗漱，吃早饭，又是新的一天。

　　联防的工作其实很简单，就是协助民警工作。

　　比如值守值班室接听电话，与民警一道出现场，看护现场，帮助民警抓捕罪犯，了解情况，打探消息，整理案卷，填写报表，……

　　总之，一个核心定位——协助。

　　事实上很多民警能做的事情，联防也都能做会做，但是限于身份原因，那么就只能是协助。

　　“建川，来帮胡姐把这几张报表填了。”

　　刚泡好茶，麦乳精瓶子浓郁的二级花茶香气伴随着滚烫的开水水雾浮起，张建川深深地了一口，就听见了户籍兼内勤民警胡春梅的召唤。

　　胡春梅本来只是户籍民警，内勤民警另有其人，但内勤民警在张建川进派出所之前就已经调回县局了，只能让胡春梅暂时代着。

　　可胡春梅都四十七八了，就是繁杂的户籍工作都让她牢骚满腹，现在又把内勤工作交给她，就更让她一肚子气，几次在马连贵面前发牢骚不愿意干了。

　　马连贵只能哄着抟着，让胡春梅坚持半年，等到下半年县局有新人进来就去要人接这个内勤活儿。

　　自打发现了张建川写得一手好钢笔字而且写东西也不差之后，胡春梅就像是发现了新大陆一样，立即就把张建川当成内勤助理来使唤了。

　　刑事案件发破登记表，治安案件发破登记表，这两份表格是派出所每个月要向县局呈报的基本报表，外加两张汇总表，分别向刑警队和治安科上报。

　　事实上还有一份基本报表也需要填写，治安纠纷调解登记表，但这一份报表不需要上报县局，只是用作派出所自己存档，掌握治安动态的一个参考。

　　有时候区委那边要来调取，主要是用作区委对本区一个时间段社会治安形势的一个参考数据和资料。

　　张建川已经轻车熟路，坐在内勤室里，熟练地拿出复写纸放在报表下边，用圆珠笔对照着报警记录本和笔录开始撰写起来。

　　一式两份，一份上报，一份存档。

　　这也是个技术活儿。

　　首先需要了解本月接报警情况，然后才是破案情况。

　　刑事案件发破登记表内容也不复杂，就是几要素，发案时间，地点，案情简介。

　　然后下边有一栏，主要是写破案情况，有抓获的罪犯，就需要在下边的栏目中注明罪犯的名字，户籍地，年龄，如果没有，就不需要填写。

　　对于东坝派出所来说，每个月刑事案件一般说来就是几类。

　　盗窃首当其冲，然后就是抢劫和故意伤害，有时候也有拐卖和诈骗，其他类的刑事案件就比较少了。

　　这年头社会治安不算太好，但是东坝镇这边还行。

　　至少张建川觉得马连贵在这一片土地上还是能镇得住堂子的，派出所的民警们出去都很吃得开。

　　像朱元平就算是各乡镇的书记乡长们都很尊重，刘文忠、秦志斌和李钢也都小有名气，就是罗金保、唐德兵他们几个老联防走出去也一样吃得开。

　　但偌大一个东坝区，五个乡镇，十多万人，又有那么多企业单位，不可能平安无事，每个月刑事案件、治安案件都少不了。

　　****

　　新书打榜，求兄弟们支持，二分段赏增加热度，月票，章评段评，追读，一个不能少啊！