第一卷 第八十八节 纠缠不清

张建川还在办公室里看着自己笔记本记录的内容，就看到朱炳松挤眉弄眼的走了进来：“建川，有人找。”

　　“哪个？”张建川抬头看了朱炳松一眼，还以为他在开玩笑，那面部表情格外诡异，“不敢自己进来，见不得人嗦？”

　　“哪个见不得人？你才见不得人！”清脆的声音在朱炳松身后响起，就看见一身墨绿的确良衬衣庄红杏双拳紧握，气呼呼地瞪视着自己：“我就晓得你们这些人，只会哄我们这些小老百姓，天大的事情被你们就这样随便给丢到一边上去了。”

　　“咦，是你？”张建川一愣，笑了起来：“哪个在哄你？少在那里诬陷好人啊，败坏了我的名声，你要负责！”

　　庄红杏从来没有这么痛恨一个人。

　　那天自己拦住对方摩托车时，对方下来和自己专门谈话。

　　说了让自己怎么去了解查访消息，如何避免引起外人注意，又有哪些需要注意的方面，还谈到了他们出面的不方便，让自己理解。

　　她还真以为对方是一个真心想要帮助自己把姐姐找回来的好人，是一个值得信赖的公安，对他也是感激莫名。

　　但没想到这一晃就是几天过去了，自己去了几趟乡治安室都渺无音讯，这个人也是人影子都见不到了。

　　后来去多了把治安室那帮人惹烦了，就说线索断了，查不到，一句话就把自己推搡了出去，要自己去找派出所。

　　而问及张建川这个人，乡政府里一个干部说派出所公安没这个人。

　　庄红杏不信，因为朱四娃她认识，就是派出所的，和朱四娃一起来的，朱四娃和周朝先都是听他的，派出所怎么可能没有这个人？

　　多半就是当时这个人为了早点回派出所，故意装出一副认真负责的样子欺哄了自己，然后就一拍屁股走人，再也懒得管这些他们心目中的碎末小事儿了。

　　肯定是这样！

　　庄红杏不服。

　　赵昌元糊弄她，她不生气，因为她早就知道对方是那样的人，在乡政府当一天和尚撞一天钟混日子的。

　　周朝先和牛大利敷衍她，她也不生气，因为她知道他们没得查案子的本事，逼到牯牛也生不了儿。

　　但你一个派出所的公安骑着公安摩托车来的，代表政府，在自己面前说得口水爆蘸，头头是道，居然也这么欺骗自己，那就太可恶了。

　　她当然不会善罢甘休。

　　来派出所她知道有风险。

　　这里不比乡政府，在这里闹，弄不好就要被关起来，但她还是来了，就是要问个究竟，哪怕真的被关起来了，她也认了。

　　“我诬陷你？”庄红杏气冲斗牛，恨不能扑上前去咬这个嬉皮笑脸的家伙一口。

　　“这都几天了，你们派出所做了什么？是不是就这样悄无声息地把这事儿给沉在水里了？任由我姐姐去过暗无天日水深火热的日子？”

　　张建川差点要笑出声来了。

　　这女人是初中毕业生，在尖山乡那旮旯里一个女人能初中毕业真的不容易了，和自己说话还用上了成语。

　　悄无声息，暗无天日，水深火热，一串接一串，很有文采啊。

　　“你怎么知道我们没做什么？案子是这么好破的么？”张建川还是笑吟吟，话语顺口而出：“案子这么好破，那早就天下无贼了！”

　　“呸！”庄红杏恨恨地道：“你少在这里油嘴！那你拿出证据来，你们查案子查到什么了？我姐姐在哪里？什么时候能解救回来？”

　　见庄红杏气急眼了，张建川也收拾了脸上的笑容，正色道：“庄三妹，首先我要告诉你，我们派出所没有歇着，这个案子一直在查，不只是在你们尖山乡查，更要在你姐姐失踪的地方白江镇查，……”

　　“……，但是查案子肯定有一个过程，不是你说查就一下子就能查清楚的，那天你也看到了我们在丽莎发室调查了那么久，我也和你说了现在有哪些难处，……”

　　“光是你姐那些同学都是挨边三十岁的人了，很多都嫁出去了，还要找这些人的姐姐，哪有那么好找？找到了人家都一口推了一问三不知，或者直接说想不起了，怎么办？这都要讲究方式方法，……”

　　张建川抖了抖自己手上的笔记本和一叠笔录材料，“这些东西难道不花心思，不跑腿，就能问得到？自己就飞回来了？”

　　见张建川不愠不火，淡定从容地回应自己质问，而且话语里也是有条不紊，有理有据，庄红杏一时间有些犹豫了。

　　莫非这个家伙说的是真的，这几天他们真的还在调查？

　　“我不管那么多，我只问你们查到什么了？我姐姐在哪里？什么时候能够回来？”庄红杏提高声调，但她受政府这些人的欺骗次数太多了，还是不太相信。

　　“那你这就是在扯环了，案件调查还在进行中，我咋个给你说具体的案情？”张建川仍然平静，“我只能说案子有一些进展，但是还有很多问题需要进一步查证，而且我上次也说了，希望你能帮我们去核实一些情况，那也很重要，你做了没有？”

　　转守为攻，把问题绕到对方身上，张建川之前给对方也交代了一些“任务”，对方当时兴冲冲地答应了自己。

　　庄红杏抿着嘴，哼了一声：“我当然作了，都是按照你说的去做的，我姐的确去过几回茶馆，但是基本上都是和许九妹去的，没和其他人在一起，大部分时间都是喝一会儿茶，和许九妹说一会儿话，……”

　　“那你去找许九妹问过没有？”张建川之前也考虑找许九妹问一问，但是没反映出来许九妹和另外那个在外边跑的女人有交织的地方，另外还担心许九妹抵触，一口推了，那就不好问了。

　　“问过，她就说我姐总说刘永柱爱喝烂酒，喝了酒就发癫，说想出去打工，但又说娃娃还小，另外还没想好，……”

　　庄红杏有些沮丧地叹了一口气。

　　张建川凝神思索，继续问道：“许九妹就只说了这些？她提到过你姐有没有在茶馆和其他人，尤其是三十来岁的女人见过面，谈过话？”

　　庄红杏摇头：“我也问了她，我姐有没有其他朋友，能说这些事儿的，能有几个人？她说没见着，茶馆里基本上都是男人和老年人，我姐和她相熟，所以就有这么几回一起，但也只说了家里情况，诉诉苦而已，……”

　　这也不出张建川意料。

　　那个女人如果真的是贩人老手的话，肯定会尽可能地避免在公众场合出现，像丽莎发室王贵娃夫妻也只看到一次，而茶馆人更多，肯定更忌讳。

　　可如果这个女人和庄红梅不是十分熟悉，没有其他联系渠道的话，而又在尖山这边出现，家里边又有像庄红杏这样“不好招惹”的角色，她应该是不敢轻易去的。

　　算起来，还就只能在茶馆或者发室这样场合来接触，才有机会打动庄红梅。

　　现在看起来线索似乎又断了，恐怕就只能去走逐个排查庄红梅的同学里，但这不确定的因素更多，所耗费时间恐怕更长，工作量太大了。