第一卷 第六十八节 人精（求追读、月票！）

“老家那边没有反映出问题，并不代表他就没有问题，或许他没有在老家那边作案，而是流窜在外作案，甚至可能是出了大事情之后才躲到福建那边去避风头，寻了杨健这样一个身份替代，才又回来，……”

　　包括马连贵和朱元平在内的全所判断都是一致的，这个家伙绝对有问题，只是现在还没有找到突破口。

　　秦志斌捧着果珍茶杯笑眯眯地问坐在内勤室填报表的张建川，“建川，你觉得呢？”

　　“斌哥，你都说完了，还有啥好说的？现在就只能查一查这个家伙的活动轨迹，以及这一两年里比如汉南、汉北、汉西这几条线上有没有什么长途客车上的案件，……“

　　“如果是扒窃案，这个家伙不至于如此挖空心思地隐匿身份，肯定是是大案！但这家伙是搞扒窃的，照理说就只能是围绕扒窃做文章才对，那还有啥大案能让这个烂贼如此惧怕我们查到？”

　　张建川放下手中的圆珠笔，把发破登记表中的复写纸取出来，重新放入盒子中，这些复写纸才用了几遍，还得要留着，省着点儿用。

　　秦志斌被张建川的话给勾起了兴致，一边沉思，一边喃喃自语：“和扒窃有关的大案？偷到什么了？巨款？长途客车上这些旅客能有多少钱？现在都知道这路上不清泰，一般说来不会带太大额的钱财才对，真要有，也该有通报才对，”

　　“……，文物古玩？也不可能，黑吃黑还差不多，……，”

　　“或者偷到领导身上了？领导也不可能坐长途客车啊，他怎么知道这是偷到领导身上了？介绍信，工作证？不可能，……”

　　秦志斌思维发散，冥思苦想，眼睛微微眯起，最终一定：“会不会是盗转抢？搞出了人命案？”

　　张建川也是一怔，随即缓缓点头：“斌哥，你别说还真有可能，这种可能性最大，你可以去查一查这两年长途客车上有没有这类案件发生，要不去翻一下这两年协查通报上的这类案件，我记得我刚进派出所时翻了一下所里的各类协查通报，这么多年的起码有好几百张，你重点翻省内的就可以了，……”

　　秦志斌精神大振，一阵风似地冲了出去，连果珍杯子都忘了拿，直接奔着档案室去了。

　　每年县局下发下来的通缉令、协查通报都有留存归档，而且原来内勤都是按照外省、本省、本市的进行了分类的，要查寻并不麻烦。

　　张建川不想掺和了，但他愿意提醒一下秦志斌，万一真的是这样，可以再度加深与秦志斌的关系。

　　在听到了孙德芳提及秦志斌亲舅舅是县委组织部常务副部长之后，张建川是真心动了。

　　原来觉得根本不可能的事情，现在骤然有了几分希望，哪怕仍然渺茫，但还是让他精神倍增，至少有了目标方向。

　　之前只想在所里以联防身份把沙场干起来，多挣几个钱，日后实在不行就不干联防了，另寻出路。

　　但现在相当于又有了一条出路，可以两条腿走路。

　　沙场要开，钱要挣，同时这去乡镇谋一个招聘干部的身份也成为可能，并行不悖，丝毫不冲突。

　　张建川继续他的填报表大业。

　　胡春梅已经彻底不管内勤这摊子事儿了，除了所内财务必须民警管没办法交给张建川，她恨不能把所有内勤事务都交给张建川，完全放手。

　　甚至连报表数据都让张建川直接交给马连贵审核，不肯再过自己的手。

　　张建川无奈之余倒也不拒绝。

　　一个人总想在单位上体现出价值，就要充分展现自我，甚至要让单位觉得你不可或缺，这一点张建川在部队上就深有体会。

　　一会儿就听见秦志斌风风火火地从档案室冲出来上楼去了，看样子是有些线索，找所长汇报去了。

　　不出所料，马连贵在和秦志斌探讨了一阵之后，秦志斌又下来了。

　　还没等秦志斌开口，张建川就已经把话给他堵了回去：“斌哥，我真不得空了，这事儿不管有没有搞头，都和我没关系，这是你自己的事情，呃，提醒一句，案子是朱所和刘哥他们在搞，你自己掂量一下，……”

　　秦志斌一愣，若有所思，右手捏着的两张协查通报在左手手掌上拍了两下：“建川，我觉得这两份协查通报有点儿像，盗转抢死了人的，说不定……”

　　“斌哥，……”张建川挠了挠脑袋：“所长啥意思？”

　　“他没说什么，……”秦志斌也觉得棘手。

　　自己要把这事儿核查清楚，万一真的是大案逃犯，恐怕就真的要和朱元平、刘文忠那边起嫌隙了。

　　这以后还要在所里共事，秦志斌也不愿意那样，可机会难得。

　　“要不，斌哥你先核查一下，有搞头再向朱所报告，就说是突然灵机一动想到的，看朱所怎么说，……”

　　这种事情张建川也不敢乱出主意。

　　朱元平接马连贵班趋势越来越明显，现在连去区委汇报工作，马连贵都经常带着朱元平去。

　　有时候去局里向局领导汇报案子，马连贵都让朱元平独自去了。

　　估计马连贵走之前也要给秦志斌一个安排，大概率秦志斌是要提副所长的，所以马连贵也是在为秦志斌造势。

　　日后弄不好就要成为朱元平和秦志斌搭班子，真要关系弄僵了，所长不待见副所长，副所长日子就难过了。

　　一正一副，差距大了去，朱元平也是有几分本事的，但在马连贵面前，是龙得盘着，虎得卧着，不听招呼，一样骂得你狗血淋头。

　　整个派出所，也就只有孙德芳没挨过马连贵的骂，那也是因为孙德芳为人处世圆滑，很尊重马连贵所长权威，二人配合也算默契，而且孙德芳也是老资格指导员，距离退下来没几天了。

　　秦志斌心有不甘，但是也明白从长远计，这样折中更合适，何况本身这个案子就是朱元平和刘文忠在跟进。

　　马连贵已经和他提过了，估计翻年之后会有调整，自己有机会，但朱元平接任可能性更大，所以二人日后要搭班子，关系要维持好。

　　加上自己前期也足够风光了，周兆生杀人案三等功基本上没跑了，而系列鸡鸭鹅案，最不济也能弄个嘉奖，元堡村那边为此还送了一面锦旗到县局，七一区委表彰优秀共产党员自己也得了，年底县局先进个人自己大概率有份儿。

　　月满则亏，水满则溢，……

　　建川也说得对，就算是要让，也得要让朱元平明白，得让对方承自己的情。

　　见秦志斌点了点头，张建川松了一口气，就怕秦志斌想不通透，和朱元平弄得不愉快，自己夹在里边就难受了。