第一卷 第二十七节 邮票（为水中客盟主加更！）

二人推车走过菜市场门口，到了十字路口，就听见那一排凉棚下有人喊：“建川！”

　　张建川一看，是晏修德。

　　屁股斜坐在一辆红色硕大的摩托车上，旁边还有两个人，手里拿着一本书册样的东西在看着，摩托车应该是幸福250，有点儿像褚文东的啊。

　　张建国见没喊自己，而且他也不想和晏修德打交道，径直道：“他叫你，你快过去吧，这米和油我驮回去就行了。”

　　张建川也知道兄长对昨晚晏修德在周玉梨身畔的出现有些警惕反感，也不勉强：“行，我过去说说话，看看他有啥事儿。”

　　张建国骑上自行车走了，张建川走了过去：“晏二哥，这么闲？哟，幸福250，好车啊，你买的？”

　　“褚文东的，借来骑骑，试了一下，太笨重了，倒了都扶不起来，而且还要加机油，油烟子滂臭，不如嘉陵70或者建设80轻便。”晏修德大大咧咧地道：“不是买不起，而是不划算。”

　　“晏二哥，再咋个也比走路或者蹬自行车强吧。”张建川笑着瞥了一眼旁边还在查看着书册，不，应该是集邮册没有理睬自己的两人，好奇地问道：“有事儿？”

　　“没啥事儿，来了两个朋友看我的邮票，我想出手。”正说间，两人也已经翻阅完了，将邮册递回给晏修德，“二哥，这样，我们也看完了，您这两册基本上都是82年以后的票，嗯，也有你自己按照喜好收的，但不多，我们两兄弟在一边商量一下，给你报一个准数儿，怎么样？”

　　晏修德点点头，“行，你们商量一下吧，我是真不想留着了，别让我亏太多就行。”

　　两人连连点头，乐呵呵地走到凉棚另一头商量去了。

　　晏修德突然想起什么似的：“对了，建川，我听周玉梨说你家也有人集邮，你爸还是你？”

　　从周玉梨那里听来的？看来大哥真对周玉梨上心啊，知无不言啊，连自己集邮的事儿都要拿出来显摆一番。

　　“呃，算是我吧。”张建川一怔之后，挠了挠头，“怎么晏二哥突然想起要出手了，不打算集邮了？”

　　“嗨，我要说都不算集邮，就是读高中时你也知道班上有人集邮，我也就是跟着凑热闹，所以就闹着玩儿，现在没啥兴趣了，所以有人想要，我就打算出手呗。”晏修德漫不经心地道：“我工作之前就没买邮票了，所以丢在家里，索性出手算了，……”

　　见张建川若有所思，晏修德笑了起来：“怎么，你感兴趣？”

　　张建川苦笑着摇摇头：“二哥，我现在哪有钱收邮票？我当兵回来就没买了，也丢在那里，不过我听说现在邮市很火啊，照这个势头，明后年都应该是一个大涨期，二哥你又不缺钱用，何必这个时候要出手？”

　　晏修德也知道这两年邮市一直处于热火期，不过他当初也只是追求班上那个集邮的女孩子而一时兴起跟着集邮的，美其名曰培养共同爱好，考上中专后天各一方，就没有多少兴趣了，纯粹是惯性又买了两年，现在工作了就更没兴趣了。

　　“能涨多少？”晏修德满不在乎地道：“你要说真有几版猴票，那也许还真的能挣几个，可我那时候就是就没想过这些，猴票也有，84年时，我看涨得有些吓人，八分钱的邮票涨到三块钱，一个四方联要卖十五块，所以就买了四个四方联，花了我六十块钱，……”

　　晏修德的话听得张建川一阵心酸，84年，晏修德还在读中专吧，那时候一个工人一个月大概也就是四五十块钱收入，他就敢一次性花六十元买邮票，这可真的是人与人不同，花有百样红啊。

　　“现在一个猴票四方联能卖多少？”晏修德随口问道。

　　“不低了。”张建川想了想，“去年年底我当兵退伍的时候也问过，单票一张七十到八十，四方联大概在四百左右，今年这半年肯定又涨了，一个四方联起码在五百五以上，……”

　　张建川的话让晏修德一怔，“五百五？”

　　妈的，这帮家伙居然蒙自己，还是朋友介绍来的，给自己说居然是四百块一个四方联，四个四方联只给一千六。

　　张建川一看晏修德神色便能猜出点儿什么，不动声色地道：“放到明年，一个四方联能一千块。”

　　“这么火爆？”晏修德意似不信。

　　“二哥，没见这年头什么都在涨？而且猴票数量少，当年还没多少人好这个，都拿去寄信去了，损耗也大，现在大家手里闲钱多了，喜欢这种雅好的人也多了，舍得花钱了，价格自然就起来了，……”张建川笑了笑：“不过二哥又不好这个，不靠这个挣钱，倒也不必太在意。”

　　“哼，再不靠这个挣钱，那也没有让被人当哈儿哄的道理。”晏修德脸色不好看，“我这几年都没怎么注意邮市，你帮我看看，……”

　　张建川也没怎么关注邮市，不过在读高中和当兵期间他对集邮兴趣还是很高，所以对邮票价格也知道大概。

　　回来的时候因为也是不想再集邮了，所以去市里署瓦北街老邮局邮市问了问，基本了解，也就是这半年来没怎么关注，但是也知道邮市总体还在上涨。

　　接过邮票本，张建川大体翻了翻，有些凌乱。

　　的确如晏修德所言凑热闹买的，基本上都是82年到87年间的票，算新票，大路货居多，猛禽，郑和下西洋，西周青铜器，西厢记小型张，黄帝陵，……，也有几套80年和81年的，比较值钱，如80年的白暨豚等。

　　不全，而且基本上是东一榔头西一棒子，完全没有方略，难怪晏修德自己都说没兴趣。

　　不过毕竟还是有这么多票，加上四个猴票四方联，张建川按照去年年底的价格估算了一下，四千五百块钱还是要值的，或许这会子能到五千了？

　　艳羡晏修德真的有钱之余，张建川倒也没有其他想法，压低声音道：“二哥，我约莫看了看，差不多四千五百块左右，再抛点儿的话，四千八找对人，也能出手，……”

　　晏修德吃了一惊，脸色更加难看，刚才那两兄弟说了个大概数目，给了三千，说除了猴票外，其他都不怎么值钱，他将信将疑，让他们在好好合计合计，没想到差价居然如此之大。

　　“建川，真能卖到四千五？”晏修德再说不差钱，这一千五六的差距，能顶他在厂里上一年班了，这帮孙子心太黑了，还是自己朋友介绍来的，就这么烫自己？

　　“二哥，我还能乱说？”张建川也不多解释：“面值都摆在那里，而且您还把80年齐白石的荷花，还有81年的红楼梦小型张都收齐了，但这几样，也得值好几百吧？要不，你明天去市里看看，署瓦北街你知道吧？火车站坐34路立交桥换乘7路到底，……”

　　*****

　　还能有几张月票么？