第一卷 第四十二节 入手（求追读！）

时间过的飞快，张建川一边替对方查看选择文章，一边将题目誊抄下来，以便于在需要时能顺着目录题目来找。

　　同时他也在把写文章的一些窍门不动声色地教给对方。

　　一晃时间就是五点过了，连唐棠都没发现时间怎么过得这么快，当对方替自己收拾好书籍杂志地给自己时，她竟然生出了一丝不舍和期待的情绪。

　　“明日一上班我就过来，你呢？”唐棠双手把收罗来的书籍杂志放在小腹前，抿着嘴看着张建川。

　　“我？呃，九点钟吧？其实你都知道了该怎么来选题选材了，……”张建川话音未落，唐棠已经瞪起了月牙眼：“怎么，又想要反悔？男子汉说话不算话？”

　　“没有，没有，准时到，九点准时到，好了吧？”张建川无奈地点点头：“我也就明日再休息一天，后天我就得上班，……”

　　“我知道了，占用了你宝贵的休息时间，日后我一定弥补感谢，好不好？”唐棠俏皮地眨了眨眼，“要什么回报，开个价。”

　　“哦，那我可当真了，记下来，日后有需要的时候，再来开价。”张建川也笑了起来，“其实我也没啥事情，很高兴能帮上你的忙。”

　　一句话让唐棠心中微甜，一股隐秘的清泉似乎在心间流淌跳跃。

　　第二日又是从早上到下午，到了下午四点钟，张建川需要提前离开，唐棠很是依依不舍。

　　一时间她觉得好像和这个男孩子在一起很愉悦，谈天说地，除了自己工作上的事儿，其他许多事情都聊得十分投缘，以前和其他人好像从没有过这种感觉。

　　又是一夜枯守，张建川揉着发涩的眼睛打着呵欠准备骑车回家时，值班室电话响了起来，唐德兵诡异的脸色让张建川意识到来电话的人肯定不一般。

　　不出所料，是个年轻女孩子，难怪唐德兵表情古怪。

　　是唐棠。

　　“刚从野地里回来，上午我得睡一会儿，……，下午吧，三点钟，好，不见不散，……”

　　张建川苦笑着放下电话，这算是被缠上了，也不知道这是不是甜蜜的烦恼。

　　这都是第五轮守夜了，二十多天过去了，都还没消息。

　　张建川问了其他周边派出所，也没有类似的案件发生。

　　这从另外一个角度来说，这帮贼还是被隆庆那一次遭遇公安给吓住了。

　　但张建川觉得这帮贼终归还是忍不住的，就是不知道人家来不来这边了。

　　但马连贵态度却很坚决，一直守下去，认定了的事情就不会轻易罢休。

　　正打算借田贵龙的自行车回去，秦志斌在对面办公室里喊了一声：“建川。”

　　张建川看秦志斌脸上笑容，心中一喜，估计是托秦志斌帮忙问的事情有消息了。

　　东坝区五个乡镇，东坝镇、罗河乡、尖山乡、白江镇、二郎乡，派出所民警也分别联系五个乡镇。

　　秦志斌就联系东坝镇，与东坝镇这边的镇上领导和其他政府干部都比较熟悉，所以张建川才会托他帮忙去打探如何办理沙场的手续。

　　进了办公室，秦志斌就坐在藤椅里，径直道：“我帮你问了，沙场手续不好办，一般都没有批了，主要是县水利局管得严，而河坎外的属于国土局管，卡得更严，如果你舅舅屋里胆子大，和村上说好，阴悄悄的在河坝里自己采砂就行了，给村上交点儿管理费，有啥事情村上帮你担着也就过了，镇上和罗河乡有多家沙场，绝大部分都是这种，……”

　　张建川摇摇头。

　　他当然知道这种黑沙场，一般都是和村上有利益纠葛的，反正是在河坝里边，要说就是无主之地。

　　要说影响行洪，或者为了安全，那都是空话，洪水真要来了，沙场能有多大影响？真要冲走了人，哪个喊你去河坝寻死，早就有牌子立在河坎上，不允许下河淘沙打鱼，你自己不听招呼，难道政府还给你赔钱不成？

　　镇上一般都是睁只眼闭只眼，有人反应，假模假样去过问一下，胆小的，关一段时间再开，胆大的干脆就是你镇上人一走，这边就又开始了。

　　反正镇上从安全考虑，不愿意批河坝里的沙场，而河坎外的沙场涉及到国土局，手续更严，基本上办不到。

　　张建川有些失望，黑沙场是短命活路，也许一年半载能挣几个钱，但风险也不小，一要面对举报，二要真出了事，认起真来，就麻烦不小。

　　“斌哥，难道就没有一点儿希望？那些办了证的是咋办到的？”办不了证，那就意味着这条路走不通，张建川不信还是有几家办了证的，这些人是怎么办到证的？

　　“那些办得比较早了，一两年前没管这么严的时候了，其实也不是不得行。”

　　秦志斌见张建川很上心，挠了挠头。

　　“我问了水管站老周，他说在元洞村那边也有一段河坝，因为当时裁弯取直，抗洪的时候修河坎就把这一段给截出来了，还是有几十亩，现在也没有谁管，只不过那一滩地有点儿偏远，没有路通过去。如果要在这里办沙场，每年给镇上和村上交点儿钱，估计镇上愿意帮着去跑，把证办下来。”

　　张建川听明白了，这里边有几层意思。

　　一是这块地还是无主之地。

　　理论上属于河道内，归水利局管，但河坎已经把这块地隔出来了，行洪也影响不到，安全无虞。

　　但隔出来了，貌似就和村上有关系了，要办证，肯定还得要和村上协调好。

　　所以么，如果想要稳妥，镇村两级每年交点儿租金，就两全其美皆大欢喜。

　　只不过这里边牵扯就宽泛了。

　　一是这块地偏远，涉及到修路，哪怕是用连砂石垫一条路出来，估计花费不小。

　　二来办证跑动，肯定也比较麻烦，三来，给镇村每年要交租金。

　　这和当初张建川设想的办个小沙场，挣点儿钱的想法差距就有些大了。

　　张建川没注意到这块地，因为是在河坎外，一般沙场都在河坎内，如果是几十亩，不知道这租金每年交多少？

　　但估计算下来也不会少。

　　修路垫路，弄不好又是一个无底洞，三五千不嫌少，一两万刹不住车也有可能。

　　这要弄下来，花费起码都是上万了。

　　另外元洞村和曹家就扯不上关系，由头都不好找，当然这不是最主要，真要想办，这也不是问题。

　　当然，这好处也不少，一是能办证，光明正大采砂，腰板儿硬；二是面积大，元洞那边砂石质量好；三是给镇村两级交了租金的话，那就是利益共同体，镇村两级，尤其是村上肯定会予以大力支持。

　　见张建川不做声，秦志斌也有些尴尬，“建川，要不在罗河那边再去问问？”

　　张建川摇摇头，“斌哥，我想一想再说，估计我舅舅家要办这事儿，不知道要在外边欠多少债，这事儿不好弄。”

　　***

　　求追读，月票！