第一卷 第五十节 胆大心细路子野

回到所里，张建川把和镇上联系的情况向马连贵汇报了，马连贵也很满意。

　　从县公安局传回来的消息称那个一直不愿意交待真实姓名的黑胡子也请市局和宾州那边联系了，但暂时没有消息。

　　不过这种不交代真实姓名且有重大作案嫌疑的可以直接收容审查，不计入时间，马连贵也不在意。

　　只要是有问题，迟早都得要漏出馅儿来，反正进了公安局，你就别想轻易走脱。

　　唯一遗憾的就是这两个家伙扒窃所得价值都不大，两个失窃的旅客一个手帕包里只有二十块钱，都是元票角票，还有一个略多，钱包里五十多块钱。

　　加上查不清身份的那个家伙一直不承认参与扒窃，只是说跟着帮忙望风观察，只能算是个从犯。

　　这一忙就一直忙碌到第二天上午，五个人的讯问笔录才算是问完。

　　但是这只是第一次，后续肯定还需要反复审问，深挖细查，但就需要先把人刑事拘留或者收容审查了。

　　从县收容所回来，马连贵给连熬了两夜的张建川和朱炳松都放了三天假，也算是犒劳两人的辛苦了。

　　秦志斌他们就不行了。

　　案子这才刚刚开始，还需要喊各个乡镇治安室核实从去年到今年这种鸡鸭鹅兔被盗的案件，要逐一核对，到时候还要那几个土贼从收容所里提出来指认现场，后续的工作还多得很。

　　这些工作就不是联防能做的了，必须要由民警来牵头，联防们帮着看守人押送人。

　　去收容所询问，也得要两名民警才能行。

　　田贵龙也骑车回家了，张建川还正愁是不是要去借唐德兵的自行车，秦志斌却早就把山东750发燃了火，“走，建川，我送你！”

　　经历了这么几桩事情，张建川和秦志斌关系已经相当密切了，可以说在派出所里，秦志斌最信任的人除了马连贵，就要数张建川。

　　而张建川也知道秦志斌是所长的铁杆，如果不出预料，秦志斌多半是要提拔的，而其中马连贵肯定是要起大作用的。

　　七一东坝区委表彰优秀共产党员，给了派出所支部一个名额，毫无意外地给了秦志斌。

　　摩托引擎轰鸣，驶出了派出所大门。

　　罗金保面无表情站在窗边，而唐德兵则是气哼哼地将手中钢笔丢在办公桌上。

　　“斌哥，这样子好不好哦？”张建川坐在偏斗里笑着问道。

　　“嘿嘿，有啥不好？送你一趟有啥子不得了？所长都不说啥，哪个会在哪里冒酸水？”秦志斌轰起油门，满不在乎地道：“你是说罗金保和唐德斌？球大爷理他们，你熬了两天两夜他们看不到，搭个便车还有人不安逸了？”

　　分明是专门送自己，秦志斌要说搭便车也没有哪个敢冒杂音来质疑，起码罗金保和唐德斌没这个资格。

　　“斌哥，罗金保和唐德斌昨晚上还是熬了夜的。”张建川笑了笑，“可能是有些不安逸你对我这么好吧。”

　　“哼，不说那些，建川，周三娃这个案子就不说了，这一次蹲守逮到这三个土贼，破了这么多案子，所长说了，肯定是要报功的，也就是说两个案子，不管哪一个，反正我起码轮得到一个三等功，这还没说后边在长途客车上弄到这两坨货，朱元平他们如果下深水，好生挖一下，说不定还能挖出一些案子来，……”

　　秦志斌一边驾车飞驰，一边道：“这个蹲守建议也是你给所长建议的吧？不管咋说，我也是沾了你的光的，……”

　　张建川连忙摇头：“斌哥，这是你自己的本事和运气，和我没关系，……”

　　“呵呵，那也是我和你搭档就运气好，对了，那个沙场的事情，我又去和镇上水管站的老庄说了一下，你如果真想办，他负责去帮你跑水利局那边的手续，元洞村这边，我帮你去打招呼，镇上村上租金肯定要给，但是保证不得给你乱喊价，……，我看你娃平时胆大得很，但这些事情上又谨慎得很了，人家个个都不办证，和村上说好就行，就你非要手续齐全，……，不过也对，手续齐全，随便哪个来查都不怕，……”

　　秦志斌的唠叨让张建川心中也是暖意融融，“斌哥，那就谢了啊。”

　　“两兄弟不说这些，……”秦志斌看不上这些，他妈是县税务局的中干，老汉儿是县医院副院长，爱人是县工商局的，经济条件相当宽裕。

　　警用边三轮怒吼着驶入纺织厂厂区，这个时候正是上班时间，但是生活区内仍然有不少人，无数人看到了张建川坐在边三轮边斗上，一直到十一栋边上停下，也引来很多人的关注。

　　张建川下了车，和秦志斌道别之后，秦志斌就驾车离开了。

　　张建川正准备回家去好生睡一觉，就听见人喊：“建川！”

　　红色的幸福250，晏修德和褚文东。

　　“晏二哥，没上班？褚万元，这么闲？……”

　　晏修德笑着点头，褚文东则是满脸不爽。

　　“今天休息，没去上班。”晏修德大大方方地道，而褚文东则是轻哼了一声，“张建川，不准喊老子褚万元，要么喊褚哥，要么喊文东也可以。”

　　张建川乐了，“咋个，万元是替你长脸，你还觉得不舒服？我要有万元，恨不得随时把票子捆在腰杆上，随时随地走哪里都是我开官！”

　　“你说个锤子，你要真有钱了，绝对比老子还狗得多！”褚文东翻了一个白眼。

　　他和张建川不熟悉，但是从晏修德、张建国、宋德红以及其他一些人那里也听过张建川的名字，晏修德对张建川很推崇。

　　而张建国虽然表面上是“情敌”，但褚文东根本就没把他打上眼，对张建国甚至都没啥敌意，只有罗茂强和晏修德算是竞争对手。

　　“好了，不扯这些了，咋个今天你也没上班，还是派出所送你回来？”晏修德随口问道。

　　“连熬了两天两夜了，有案子，这会儿才回来补觉。”张建川打了一个呵欠，“靠实来不起了，估计这一觉要睡到晚上去了。”

　　“嗯，看你这个样子也是恼火，算了，那晚上俱乐部跳舞再说，……”晏修德点点头。

　　“今天星期六了？”张建川这才反应过来，这两天忙昏了，都不知道时间了，他本不想去跳舞，但是想到沙场的事情，正好要和晏修德谈一谈这会子褚文东在不好说，就只有晚上找时间了，“好，晚上再见。”

　　也不知道晏修德咋个和褚文东走得这么近，到底是褚文东主动有求于晏修德，还是晏修德仗势欺人压着褚文东？

　　*****

　　求200月票！晚上12点加更！