第一卷 第四十节 缘来（求追读、月票！）

“回你舅舅家去干啥？”曹文秀疑惑地问道。

　　自己这个儿子平时是不怎么回去的，和自己哥哥弟弟们关系虽然也还不错，但没事儿回去干啥？

　　“看看呗。”张建川顿了一顿，“我看永刚哥两口子又在闹架，永强哥到市里去打工了，永梅姐找对象了，……”

　　曹文秀在家中占老二，一个哥哥，一个妹妹，一个弟弟，张建川提到的三个都是大舅舅家里的。

　　妹妹嫁到罗河，最小的弟弟才三十多，一儿一女都还在读书。

　　听到儿子提到兄长的几个儿女，曹文秀忍不住叹气。

　　都是二十多岁的人了，在家里呆着，光是屋里那几亩田，忙就忙那一季，但现在光靠田里刨食根本不够用。

　　交了农业税双提款，再把明年要用的化肥农药钱卖了留出来，就只能说留着谷子够一家的米吃了。

　　问题是一大家子光吃饭哪里能行？

　　要么就只有出去打工，但是要去广东福建打工，家里人又还没有下定决心，估计今年还是找不到合适的挣钱门道，明年两兄弟就要出去了。

　　“永梅找对象我知道，据说是个老实人，……”曹文秀点点头：“是个拖拉机手，在替人开拖拉机，起早贪黑，辛苦是辛苦了一点儿，但每个月能挣上百元，……”

　　话题岔开，就说到了两个舅舅家的事儿。

　　小舅舅家也不好过，两个孩子都在读书，正是花钱的时候，又不敢出门去打工，怕家里照应不过来，所以现在也是捉襟见肘，还得要时不时来姐夫家里借两个，这也是现在张家经济拮据的一大原因。

　　说来说去，还是一句话哪里都缺钱，家家都缺钱，连大表哥曹永刚两口子经常吵嘴拌筋，也还是因为钱的事儿。

　　张建川回舅舅家去，也就是“考察”几个表哥和舅舅，看看如果沙场能弄起来，舅舅和表哥能不能派上用场。

　　两个舅舅恐怕不行，大舅舅年龄大了，而且身体也不好，吃不了苦，小舅舅恐怕走不开，而两个表哥还不好说，还得要多接触一下，仔细掂量掂量。

　　毕竟这桩事儿如果能成，也算是一个长久生意，而且投入也不会小，张建川估摸着自己恐怕都得要出去借钱才行。

　　所托非人，那就是给自己的钱过意不去，张建川不会因为是亲戚就随意放宽标准。

　　下午闲来无事，这天气太热，呆在哪里都热，张建川索性就去厂图书室。

　　厂图书室在厂区西南，一幢两层楼的苏式红砖房，位置略微有些偏僻，掩映在一片法国梧桐和榆树中，要走一段路才到。

　　平时在图书管里来看书的人很少，倒是放了寒暑假之后，学生来得多一些。

　　张建川读高中时寒暑假回了厂里，没事儿就喜欢到图书室来读书看报，所以和图书室的工作人员十分熟悉，虽然当兵走了三年，但是图书室的工作人员依然如故，仍然是那几张熟悉的面孔。

　　厂图书室对于纺织厂来说如同鸡肋，作用可有可无，但是却是必备，麻雀虽小五脏俱全，这也是国营企业的基本配备。

　　管理员悠闲地嗑着瓜子，打着毛线，一楼是报刊杂志阅览室，主要供阅览和办理借阅手续，二楼才是藏书室。

　　张建川有借阅证，但是他不打算借阅，而只想在这里浏览一下近期的报刊杂志。

　　总体来说，厂图书室的报刊杂志还是比较丰富的，几大党报党刊一应俱全。

　　《法制日报》、《经济日报》这些报纸也都是必备，另外像《红旗》、《中国青年》、《大众电影》、《半月谈》、《瞭望》、《故事会》、《当代》、《十月》、《花城》、《中国作家》这些杂志也品类繁多。

　　但阅览室里人很少。

　　张建川进门的时候，偌大的阅览室里空空荡荡，只有两三人，而且一看就是退休的老年人，像自己这样的年轻人更是只有自己一个人。

　　张建川和管理员打了招呼之后便开始漫无目的地寻找着自己想要看的杂志报纸。

　　“苏联外长谢瓦尔德纳提出欧洲裁军新建议，北约华约各自分散阶段裁减常规装备”。

　　“美国总统预选结束，杜卡基斯和布什决一雌雄”。

　　“美日半导体谈判破裂，美商声言要求政府制裁日本”。

　　这些张建川都不感兴趣，一掠而过。

　　“新经济秩序在孕育中——阜阳乡镇企业制度建设试验区纪实”，张建川目光落到《人民日报》6月9号的这篇文章上，不由自主地开始阅读起来。

　　“咦，你也在这里？！”身后传来清脆悦耳的声音让张建川猛地回头，淡淡的香气扑面而来。

　　映入眼帘的首先是桃红色的连衣裙以及茁壮挺拔的胸房，还有窈窕有致的优美曲线，以及一张甜美姣好的面孔，是唐棠。

　　女孩子手里拿着一叠杂志和书籍，好奇地看着自己，因为张建川是坐着的，女孩子反而是以一种居高临下的姿态看着他。

　　“啊，这么巧？”张建川站起身来，微笑着打招呼：“这可是上班时间，你这不是旷工吧？”

　　唐棠抿嘴一笑，“怎么，派出所也要抓旷工的，管得太宽了吧？你不也是旷工么？”

　　“呵呵，我可是昨夜加班，今天明天补休，说到哪里都不怕。”

　　张建川觉得心情一下子都好了许多，因为沙场事情而忙碌了半个月却毫无头绪带来的焦躁和疲倦似乎都因为眼前这个漂亮女孩子的出现而冲淡了不少。

　　难怪都说秀色可餐，男女搭配，干活不累，但女必须要是美女，自己只是偶遇，都能有这种感觉。

　　“那我也是正经八百的公干，厂长来了我也不怕。”唐棠得意地一噘嘴，挥了挥手上的杂志书籍，“要写东西，当然就需要查阅准备资料。”

　　“哦，”张建川恍然大悟，“你调到厂党办了，马上要七一了，要写东西？”

　　对于张建川的反应敏捷，唐棠也很惊讶，目光里更是多了几分好奇和探究。

　　****

　　呐喊一声，缘分都来了，还有100票么？