第一卷 第二十二节 风度，印象（求月票！）

当张建川举步向着唐棠和单琳这边走过去时，宋德红和马成友都是吃了一惊。

　　尤其是宋德红，这连续几拨人都过去邀请二女全数被拒绝，无一例外。

　　还有一个是副厂长晏文宝的儿子晏修德，比张建川他们高两届，也是安江中学的，正经八百考上了机械工业学校的中专毕业生，在厂里也是无数女孩子心仪的对象，可二女还是没给面子，一样拒绝了。

　　没想到张建川这个家伙会如此勇猛，这种情形下还敢去碰壁。

　　唐棠也是颇为惊讶地看着健步过来的青年。

　　这舞曲都过半了，要请跳舞也不该这个时候来，明显就不是来请跳舞的，嗯，看单琳的模样，分明就是冲着单琳来的啊。

　　来厂里一年了，但是唐棠对厂里情况并不熟悉，尤其是这些厂子弟更是交道很少。

　　她不认识张建川，但看方才几个人打堆的情形和周围熟人的招呼，也知道应该不是厂里青工，而是厂子弟。

　　似笑非笑地瞥了一眼脸色还算正常的单琳，唐棠也不做声，就想看看这两人究竟是怎么一回事。

　　张建川倒是一脸平静，既然打定主意没别的想法，心里就十分坦荡，无外乎就是不愿意在人家面前露怯兼想要保持风度的心思在作祟罢了。

　　从某种意义上来说，其实也就是心中还是有些不忿，只不过这一点连张建川自己都没有意识到。

　　“单琳，好巧，你也来跳舞？”走近到两步范围之内，张建川站住，含笑打招呼：“我还是第一次遇到你来厂里呢。”

　　“是啊，真的好巧，不过我来的时间也不多，对了，这是我朋友唐棠，在厂里党办。”单琳丹凤眼轻轻一挑，也微笑着回应：“唐棠，这是张建川，她妈妈也是镇上的老师，教过我的，……”

　　“哦？你好，……”唐棠好奇地看了一眼单琳，又把目光落到落落大方的张建川身上：“你老师……？”

　　张建川心中微微感慨，连一个朋友的称呼都不愿意给自己，单琳大概也就是怕被朋友误解。

　　看样子是很看重唐棠这个朋友，当然，也许更多的还有怕自己还存着某些不切实际的想法吧。

　　“其实不算，我妈在镇上教书，只是帮别的老师代课时教过单琳几堂课而已，并没有正式当过单琳老师，而且那都是十年前的事情了吧？……”

　　张建川索性说明，免得让人担心自己还真想扯上某种关系一般。

　　单琳脸也是微微一热，似乎是觉察到了一些什么，但却又不好解释什么。

　　“哦，我还以为你是厂子弟呢。”唐棠讶然道。

　　“半边户，我爸在厂里上班。”张建川淡然地解释了一句，半点不在意。

　　唐棠有些惊奇。

　　她在厂里也有一年时间了，平时来舞厅的时候并不多，但是每一次来必定是万众瞩目。

　　不管是来邀请跳舞的，还是来寒暄搭话的，无一不是尽可能展现自家最优秀的一面，像这种见第一面就“自曝其丑”的男孩子还是第一次遇到。

　　半边户是什么意思她当然知道，就是父亲是厂里职工，而母亲是农村户口，这也意味着眼前这个男孩子也是一个“农村青年”。

　　这个时代农村青年和厂里工人几乎就是一道无法逾越的天堑。

　　不仅仅是有无工作的问题，一个是吃商品粮的，一个是面朝黄土背朝天土里刨食儿的，天差地别。

　　没有哪个城镇男青年会找一个农村户口女孩子的，更别说城镇女孩子找农村男青年了，那更是绝无可能。

　　说实话眼前这个人给她的第一印象不错。

　　相貌堂堂却又落落大方，没有经常遇到那些男孩子的拘谨或者故作桀骜狂傲，给她的感觉就是一种冷静的对视，甚至还有些俯瞰般的打量一般。

　　唐棠对自己的容貌还是有相当自信的，即便是在这纺织厂女青年打堆，漂亮姑娘随处可见的地方，她走在其中也一样鹤立鸡群。

　　这份自傲不仅仅是因为容貌身段，更因为自己的家世和大学毕业生身份以及教师的职业。

　　即便是先前来打招呼的晏修德在自己面前都还有些放不开，没想到眼前这个家伙居然能这般淡然自若，这让唐棠还真的对此人有了一些好奇。

　　不知道单琳和他究竟是究竟是什么关系，她总觉得不像简单的熟人关系一般。

　　虽然婉拒了与张建川处对象，但单琳对张建川的印象其实还不错，但也仅止于不错，不可能考虑其他。

　　她也知道张建川现在去了派出所当联防，对于她来说，这样的选择好像也是张建川的宿命，一个农村户口的半边户，又没有一技之长，能到派出所去当联防也算相当不错了。

　　一曲再起，张建川还是很礼貌地邀请了单琳跳舞。

　　单琳也很爽快地接受了张建川的邀请。

　　做不成恋人，但当一个普通朋友还是可以的，自己日后若是在镇上工作没准儿也会和派出所打交道。

　　张建川在部队上也就喜欢跳舞，三步四步或者迪斯科都能来几下。

　　不过在和童娅相处那段时间就像是一下子对所有都失去了兴趣，一门心思都放在了童娅身上，一直到分开。

　　“你现在在派出所干得怎么样？”舞曲悠扬，舞步翩翩，虽然和张建川相处了那么久，单琳还是第一次和张建川跳舞，以前几次都是见面散步，更多的还是书信往来。

　　“还行吧，能长不少见识。”馥郁的香气萦绕在张建川鼻腔中，让张建川一时间有些走神，单琳的问话才把他拉回现实：“你现在在镇上党政办？”

　　“嗯，占了广播员的名额，看看以后有没有机会转正。”

　　单琳没有遮掩，都在东坝镇上，这些消息也遮瞒不住，也无此必要，何况张建川母亲也在镇上教书。

　　“派出所当联防锻炼一下很合适，但是干久了就不合算了，如果你没打算进纺织厂，想在镇上干的话，宁肯去镇里，农经站、水管站、农技站或者治安室都可以，……”

　　这是单琳的真心话。

　　她知道张建川家里情况，有其兄长在前面，而且张建川还是农村户口，只怕三五年都未必能进的了厂，要不张建川也不会去派出所谋出路。

　　但派出所和乡镇是两条线，乡镇上日后要招聘用干部也会优先考虑镇上的这些临聘人员，而非如派出所这样的县里派驻机构的临聘人员。

　　张建川能感受到对方的好意，伴随着舞曲挪动脚步：“我知道，但现在也没有更好的去处，总得要找碗饭吃吧，赖在家我也不习惯，先在所里干着觉得也挺好，……”

　　张建川很坦然，无欲则刚，没啥想法，啥话都可以挑明，到派出所当联防就是混碗饭吃，就这么现实而简单。

　　单琳点了点头，他自己明白就好，每个人的选择都由自己做出，其他人无权置喙。

　　一曲既终，张建川礼貌地把单琳送回场边，然后又笑着和唐棠打了招呼，才欣然离开。

　　***

　　第一更求月票！