第一卷 第四十一节 相处甚欢（求票！）

从那一晚见张建川第一面开始，唐棠就觉得这个男人有些不同寻常。

　　可能与单琳和他处对象有些关系，但是又不完全是这个因素，而是这个男人表现出来从容淡定气度很是吸引人。

　　这一点唐棠也不愿意承认，但却无法否认。

　　单琳拒绝了和这个男人处对象，原因就是他的身份，觉得没有前途。

　　唐棠不太认同单琳的观点。

　　她觉得一个人有没有前途和他现在的身份不能绝对画等号，而且对方和单琳与自己年龄相仿，未来会发生什么，谁又说得清楚？

　　何况张建川给她的印象很深，而且谈吐幽默，给人感觉很舒服。

　　“嗯，要写点儿东西，我新来，主任安排先试一试，我现在心里一点儿都底都没有，就怕让主任失望了。”唐棠点头。

　　“汉师中文系的高材生，还不是小菜一碟，信手拈来？”张建川笑着鼓励道：“《人民日报》，《半月谈》，《红旗》这几样杂志浏览一下，先看看当下上边主抓的主要工作，找出紧贴实际的社评好生读一读，就基本上可以圈定文章大体方向了，选题定了，具体如何写，应该难不倒你才对。”

　　唐棠被彻底震惊了。

　　说实话，这也是主任给她交待的话，就差点儿原封不动又从眼前这个家伙嘴里钻出来了，主任就只多说了一个《党建研究》。

　　所以她才会选了近三个月的《半月谈》、《党建研究》和《红旗》，《人民日报》和《汉川日报》不用说，肯定是要把近一个月的相关文章通读一下的。

　　选好题，再开始下笔，最后定稿后请主任审阅修改。

　　可这些话从主任嘴里出来很正常，这家伙凭什么也能说这些话，这简直颠覆了唐棠的想象。

　　见唐棠张大嘴巴，一脸不敢置信的神色看着自己，张建川心里也说不出的得意和满足，微微一笑：“这么吃惊干啥？我在部队上也是干文书的，主要工作就是给营长教导员写东西，异曲同工，都差不多……”

　　唐棠漂亮的月牙眼多了几分惊喜：“哦，看来我找到一个好老师了，正犯愁呢，你说咱们这算不算有缘？”

　　“呃，我可当不起你的老师，你可是重点大学毕业的，我一个高中生，……”

　　张建川赶紧摆手，他还是有自知之明的，自己干过文书不代表在写文章上就能比对方强了。

　　“术业有专攻，闻道有先后，你在部队上当文书，当然比我先接触到这方面，我之前一直是当老师语文，就没写过这种文章，主任又忙得很，不好去经常打扰，你就帮帮忙吧，求求你了。”

　　唐棠双颊嫣红，笑起来两个酒窝一浅一深格外可人，这到最后更是双手合十做起拜佛动作，双手双手合十挤压着胸前隆起，沟壑若隐若现，简直让张建川有些吃不消。

　　从内心来说，张建川当然不排斥和这样一个论姿容丝毫不亚于单琳，甚至有过之的女孩子建立起一种相对熟悉的关系的，他没幻想过要怎么，但不管怎么说，结识这样一个女孩子，只要是正常男人，都肯定喜出望外。

　　“不是，我真的帮不上什么忙，……”张建川挠着脑袋，有些犯愁。

　　“不管咯，你刚才说的就很在理，还说帮不上忙，你帮我翻阅一下这些杂志，帮我挑一挑文章，我现在一脑袋浆糊一样，都是蒙的，……”

　　唐棠嘟着嘴，双手叉在腰际，一副不依不饶的娇俏模样，“朋友之间，连帮个忙都这么难吗？”

　　朋友之间？张建川心中微微触动，自己和对方算是朋友吗？或许在她心目中算？

　　“好吧，可没多少时间啊。”也许是被对方那一句“朋友之间帮忙”说触动，张建川终于答应下来。

　　“你刚才还说你要休息两天，那明日也是休息？”唐棠开心地笑了起来，“花不了你多少时间，也就是这七一前这段时间而已，……”

　　被对方给堵上了，张建川既然答应了，就不会反悔，“你书籍杂志都选好了？”

　　“嗯，你帮我筛选一下，先挑几篇文章出来，我先看看，适应一下，……”

　　得了张建川的承诺，唐棠顺势就坐在了张建川身边，把自己手中的书籍杂志都堆放在张建川面前。

　　张建川点点头，“你先看看书，我帮你看看杂志，我退伍回来这么久了，也有点儿生疏了，你带笔没有？还有笔记本，……”

　　唐棠迟疑了一下，但还是把自己的钢笔和软壳笔记本交给了对方。

　　张建川没想那么多，顺手接过《半月谈》和《红旗》，开始浏览目录，一边问道：“你考虑过选哪方面的题材？或者你们主任有无命题方向？”

　　“主任没具体说，只说可以结合当下如何在新形势下发挥党的领导作用来做文章，……”

　　说实话，这道题对于一个毕业没多久就调入党办的新人来说难度太大，有些超纲了。

　　张建川甚至都有点儿怀疑是不是有人故意给唐棠穿小鞋了，但一想唐棠能从子弟校调进党办，明显不是凡俗之辈，没那么蠢的人才对，多半还是想要给唐棠制造机会。

　　张建川一边翻阅《人民日报》，一边看《半月谈》，并在笔记本上开始记录自己觉得有借鉴意义的文章。

　　唐棠也在看书，但显然也更关心张建川要在自己的笔记本上下笔。

　　当张建川下笔一气呵成时，唐棠又被震惊了。

　　这一笔行书简直太漂亮了，她一直觉得自己的术法娟秀中带着几分英气，连主任都夸张，但和张建川这笔字比，简直就像是小学生一般了。

　　张建川却没有注意到这些，“哈尔滨铁路局创办‘业余党校’帮助党员提高素质发挥先锋模范作用”。

　　这一篇文章不错，全路大包干后，铁路企业开始以经济效益为中心，改革时期，如何做好党员教育工作，哈尔滨铁路局趟出一条新路子。

　　“唐老师……”

　　“就直接叫我唐棠吧，这唐老师听起来太别扭了。”唐棠大方地道：“这篇文章有价值吗？”

　　“嗯，虽然是铁路企业，但也可以拿来给纺织厂作为参考，我觉得可以，……”张建川侧过身来，把《人民日报》递到唐棠面前，指着其中一段道：“你看，这篇文章介绍了这种‘业余党校’授课、考核、考试与评比相结合起来，很有新意，……”

　　****

　　追读，月票，二分段赏，章评，加入书单！