谈谈写本书的初衷想法和上架前的话。

又到新荔上市时。

　　习惯性的要聊一聊写这本书的初衷和想法。

　　无他，怀念三十年来波澜壮阔的改革大时代，见证无数传奇神迹上演的这片热土沃土让人爱得深沉，必须要回味，嗯，这是装逼话。

　　老瑞是俗人骚客，写不出啥深沉高雅的东西，纯粹的俗人心性，用另一个角度来说，就是正常心性的市民草根，喜怒哀乐尽皆俗人欲望，仅此而已。

　　这么些年看到了传统产业的兴衰，快消品、互联网、游戏、互联网，再到科技行业，早期的饮料行业之争，九城和盛大双雄搏杀，房地产早期的孙王对决和后期的恣意汪洋，……，钢铁行业的勃兴和膨胀，互联网产业至暗时刻后的复苏乃至狂飙突进，半导体行业之争，通讯领域的逐鹿，……

　　实际上所有行业的发展也都离不开各地经济发展背后的推波助澜，或者说得高雅一些，就是营商环境的竞争。

　　珠三角、长三角、京津冀、成渝、长江中游、中原都市圈、关中城市圈、长株潭，每一个巨大经济圈勃兴的背后都有着太多让人振奋和怀念的点滴故事。

　　这背后有两只无形之手，一是市场，二是政府，两者结合在一起，爆发出来的能量让人叹为观止。

　　你就看到了影视传媒行业在京城和横店的喧嚣，电商行业在杭州的澎湃，游戏动漫行业在成都的火热，高科技产业在深圳的深耕，制造业在苏州的崛起，小商品贸易在义乌的孤独求败，金融行业在京沪两地的磅礴，房地产业在各地的兴衰起落，汽车行业在重庆、广州、合肥几座城市中的轮流坐庄，地炼行业在山东的睥睨四方，……

　　还有诸如华为、大疆、腾讯、阿里、吉利、魏桥、恒力、沙钢、顺丰、比亚迪、宁德时代、万科、格力、海尔、美的、小米、寒武纪、海航等无数巨头和他们缔造者，还有诸如更多曾经风光一时却已经黯然落幕者，他们都曾经和正在这片热土上书写的传奇。

　　书的简介就写明了，一个草莽时代中走出来的草根崛起故事，风格慢热是老瑞的毛病，但如果更新量起来了那就不值一提了，这是许多书友用来鼓励老瑞的，老瑞记下了。

　　老瑞希望写出主角在改革开放这些年里崛起过程中的颠沛沉浮，力求真实，代入感强，既不降智，也不拔高，大概就是这个味儿。

　　大时代的弄潮儿，风口上的猪，再加上对成功执念的坚韧顽强和人脉经营的高情商，或许就是老瑞想要刻画的主角。

　　拉拉杂杂说了这么多，也算是表明一个态度，这本书老瑞是认真用心在写，袍哥人家，绝不拉稀摆带。

　　再说说更新，今晚十二点，也就是9.1凌晨零点上架，直接先来二十更六万字暖暖场，可能略有延迟，但肯定六万字会到位，以慰之前每天都有书友兄弟诟病更得太短太少不过瘾，然后再考虑盟主加更和月票加更。

　　再表个态。

　　9月每天保底三更万字，另外每个盟主加更一更，现在老瑞已经欠了三更了。

　　月票加更让老瑞很纠结，不过都说了，那就五百票一加更，对比本月都六千票了，9月老瑞想要冲击新书月票榜，估计起码也要准备一二十章加更，但只要兄弟们支持扎起，老瑞绝不食言，一定努力做到。

　　感谢老瑞二十多年来新老书友的一直捧场和支持，看书写东西是老瑞的唯一爱好，也希望老瑞写的东西能够在书友兄弟们奔波一天之余获得些许轻松愉悦，公交、地铁上，电梯里，摸鱼时，躺在床上睡前，期待兄弟们的鼎力支持。

　　兄弟们，今晚12点见，不见不散！

　　首订非常重要，兄弟们，让首订冲起来！！！

　　你们的保底月票一定要留给老瑞啊！

　　三百六十度无死角冰天雪地裸空翻求首订和9月的保底月票！