上架感言

明天凌晨零点上架，可能会有一两分钟延迟。

　　明天会有爆更！

　　后天开始，每天基础六千字更新起步，上不封顶，视作者君具体状态加更。

　　上架初期每天更新时间暂且不固定，写完就更，等以后会逐渐稳定在固定时间。

　　目前是690张月票，从现在开始，每增加两百张月票，加更2000字。

　　目前本书是两万收藏，首订以一千五为起始，每多一百首订加更2000字。

　　均订每涨幅两百加更2000字。

　　盟主加更万字。（先别管有没有，别人感言里写的我也要写，我们绝不能输！）

　　心情好，思路顺畅，文如泉涌，加更一章。

　　心情差，无事可做，只能码字，加更一章。

　　总而言之一句话。

　　只要大家的支持给力，首订成绩合格，我会努力更新哒，我键也未尝不利！

　　求订阅！求月票！

　　……

　　说完了上架后的更新，再说些其它的。

　　正如大家所猜测的一般，在下是位域外曾经勉强有一丁点小成绩的天魔。

　　不过，我根正苗红！

　　十八岁时签约上架的第一本网文书，就是在起点，现在这是重归故里！

　　回到起点后，想了很久的题材，最终确定为现在这个。

　　现在这个简介，自认为是我入行以来写过的最好简介（骄傲叉腰）。

　　在这期间，也得到了一些朋友的帮助，比如某朋友：“文抄公那种大神都有职业面板，你不写面板？”

　　我：深以为然。

　　还要感激我的编辑琉星，琉星编辑是我网文生涯中遇到过最好的编辑之一，对作者很好，帮我指出书的问题，还帮我去问大佬要了尾推，让这本书不至于被试水推卡住。

　　（大声呼喊）：大家要是对写网文有兴趣，都可以来投琉星！

　　感谢鹤守月满地大佬的尾推，因为是编辑帮忙要的尾推，作者君还没能加上这位大佬的好友，等我努力写出点小成绩，去加上好友亲自感谢大佬。

　　从最初十八岁时签约写第一本网文，到现在，兜兜转转，也算是入行十年了，重回了这座网文作者的圣地。

　　靠着大家的支持，本书成功拿下三江，也算是不错的开始。

　　希望能扑腾出一点点水花。

　　……

　　再说说本书。

　　从网文角度来讲，实际上不应该在这种时候把战力极高的单位拉进来描写，这是极其冒险的行为。

　　但从故事角度讲，当星神蕴生，天选计划开始后，配合前面的铺垫，这一场战事，又近乎是必然发生的，就算不是被联邦发现端倪的黄昏结社，也可能是其他某位邪神，这是背景注定推动出的故事。

　　所以，作者君最终选择遵从本心，没去写稳妥的那条路线，选择了最艰难的一条路。

　　正因为如此，最近描写性的文字较多，因为作者君在努力写出画面感，去塑造祂的身份，因为神灵应该有这样的格调。

　　不知道结果如何，只能尽可能把自己心里的故事写出来。

　　天下终有不太平之事，现在的主角，是被卷进这场风波里，在大世界背景的争端中，他此时只能算是其中微不足道的一环。

　　但同样。

　　在这一次之后，他会开始腾飞，不断成长，有朝一日，这种真正的大事件，他会成为发起者，引领者，主导者，成为棋盘上的棋手，成为扛鼎之人。

　　我就是大局！

　　星神天选是前期很重要的一个副本，不过因为新书期更新限制，作者君已经尽可能的缩略，让这段剧情看起来不那么冗长（要是早上架能爆更我还用受这委屈？），也算是尽自己所能了。

　　再说一下两界。

　　大荒和星海。

　　这两个世界，多的不能透露，只能说，我是秉承着两种不同的观念去写的。

　　星海：越新颖越强大。

　　大荒：越古老越强大。

　　这会是很有意思的世界观揭露，请诸君与我去一起揭开面纱。

　　……

　　最后，来一波献祭，大多都是幼苗，请叫我幼苗杀手。

　　《木叶：宇智波的绝对正义》

　　《事后诸葛亮：朕的丞相来自五丈原》

　　《我一权臣，扶持几个女官怎么了！》

　　《大唐：开局为李二献上避坑指南》

　　《大明：从边军开始覆明灭清》

　　《人在天龙，剑出青城》

　　《刚毕业，中年逆袭系统来了》

　　《诡异降临：我独自成仙》

　　《万般特质加身，我终将成为不朽》

　　《从收集龙气开始建立长生世家》

　　《广告位招租》

　　……

　　求己不求仙 2025/6/10