第15章 山神

视线望去，那巨物身高百余丈，通体呈墨色，近乎彻底融入夜色中。

　　它生有四足，形似天马，最为骇人的是，它的脖颈之上，生出头颅，并非马首，而是一张人面！

　　人面额头处长出两只锋锐长角，茂密的须发如同马类的鬓毛，披散而下。

　　“这是……”

　　秦烬望着这道身影，认出了对方的身份。

　　“马身人面神。”

　　这是他自前世记忆里获取到的信息，这只巨物，是山海经中记载的山神之一。

　　此时此刻，它在大荒内奔行，身如万钧，地面都在微微颤动。

　　它的双眸中有神光挥洒而出，似是在寻找着什么。

　　其体型庞大，却速度惊人，在数个呼吸后，脚步声彻底远去，秦烬的视线里已经没有了它的踪迹。

　　“金乌，山神。”

　　“这大荒内，恐怕蕴藏着许多山海经内的神兽，异种。”

　　“那只毁灭了祀火部的太古遗种，又是什么模样？”

　　秦烬心绪波动：“大荒深处，是否存在着白泽，麒麟，那些耳熟能详的神兽，瑞兽？”

　　“不知道这种等级的存在，掌握着何般手段，对科技侧武器的抗性如何。”

　　“有朝一日，若我身着真正的顶尖战斗机甲，亦或是驾驭巨型战斗星舰，乃至星垒，直面这类存在……”

　　他的思维有些发散，想到这里，主动止住了联想。

　　“不能好高骛远。”

　　“万丈高楼平地起，我已经有了崛起的机缘，现在要做的，正是脚踏实地。”

　　念头闪过，因为见到神话生物生出波澜的心境逐渐平复下来。

　　他初至大荒时，曾见识到三足金乌，但对方身处天穹之上，又以大日之态显现，难免有些虚幻。

　　现在见到的山神，却称的上直面，若是他有作死想法，更是能亲身接触，难免心境有些波动。

　　短暂时间内，马身人面神已然不知奔行多远，脚步声彻底消失，不知去向，夜幕中的大荒再度恢复了安静。

　　心念微动，面板上的青铜门闪烁，深钻者号自大荒离开。

　　……

　　旧仓库内。

　　从矿机驾驶舱内一跃而出，秦烬抬起手臂，查看起了通讯腕表。

　　最先弹出的，正是温经纶的消息。

　　“秦烬，战法申请已经通过了，你可以直接去校区图书馆领取战法秘录。”

　　“秘录里附带着教学，有任何不懂的地方，你直接来我家找我。”

　　[战法]

　　新羊区学校的武道课程里，在初步掌握呼吸法后，也会学习一些简单的攻伐招式，奠定基础。

　　而在突破新生境后，便需要学习战法！

　　这是武道家运用生命能量战斗的特殊武技，也可以视为武道家踏入超凡的标志之一。

　　腕表内没有其它人的信息，回复温经纶后，秦烬手指微触光幕，进入暮星交易平台。

　　几日过去，他收到了不少关于火蟒晶核的交易信息，有的直接报价，有的则细致询问。

　　此时，秦烬认真筛选了一番后，最终落在了其中一道信息上。

　　“F级能量晶核二十万星元，E级四十万，D级一百万，视具体品质加价。”

　　“可面议。”

　　对方交易账号的信誉极佳，当前所在地未曾隐藏，正是在矿星之中。

　　他给出的价格，也是报价中的佼佼者。

　　思索片刻，秦烬回答。

　　“你定个时间。”

　　消息发出去不久，回复便弹了出来。

　　“明后两天都可以，由你来定地方。”

　　见状，秦烬眉头微挑，回复消息。

　　“明天中午，新羊居民区，具体位置到时再联系。”

　　“好。”

　　等到对方的回复后，秦烬关闭光幕，目光悠长。

　　既然决定要去交易大荒内的资源，类似这般的线下交易，也是迟早要面对的一环。

　　当今，身为祀火部的祭灵，他也有愿力作为底牌，无惧风险。

　　回过身，秦烬攀上高梯，开始对深钻者号进行检修保养。

　　在可以预见的一段时间内，这台采矿型机甲都是他在大荒套的外壳，需要郑重对待。

　　临近结束时。

　　访客提示声在仓库内响起。

　　秦烬回首，从高梯上跃下，来到大门前解锁。

　　大门打开，一道秀丽的身影俏生生的站在门前。

　　颜月。

　　她身着素装，系着马尾，见到秦烬后，一把拉住他的手：“走走走，我爸喊你到家里去吃饭。”

　　“颜叔？”

　　秦烬有些意外，跟着她走出仓库，一边关门一边问道：“找我发个消息就好了，还用你来跑一趟？”

　　“这不是怕请不来你么。”

　　颜月回应道：“秦烬，你可是有一段时间没来我家了，最近更是天天早出晚归，你这机甲不是都修好了么，最近干嘛呢。”

　　“当然是忙着修行。”

　　两人并肩前行，秦烬调笑道：“为了能带颜大小姐起飞，我是一点也不敢懈怠。”

　　“少来。”

　　颜月的神情认真了一些，看向他：“我爸找你，好像是有正事要谈。”

　　“秦烬，你的生命指数多少了？”

　　“问这个干什么？”

　　“他通讯时，我偷偷听了一下，和那位灵能使有关。”

　　“灵能使？”

　　“是的，好像对方近期就会前来矿星。”

　　说到这儿，颜月微微一顿：“要真是那位灵能使，到时候你可得好好表现呐。”

　　“偏远地区的武道天才被大人物看重，加以投资，一飞冲天，秦烬，剧本我都给你想好了！”

　　秦烬的眼眸低了低。

　　灵能使。

　　这是他在接触到进化路线的相关信息后，记忆最深的一个方向。

　　如若说武道家，是大众之选，入门难度极低，那灵能使，就是门槛最高的进化路线！

　　灵能。

　　这是宇宙中的本源能量之一，唯有觉醒了相关天赋，方能走上这条独特的进化路线。

　　每一位灵能使，称作是宇宙的宠儿也不为过。

　　相较于武道家而言，灵能使是极其高贵的法系职业。

　　念头在心中闪过。

　　秦烬看向身侧的颜月，突然开口道：“颜月，我突破新生境了。”

　　“你说什么？”

　　颜月步子一顿。

　　“我说，我已经新生境了。”

　　看着神情错愕的颜月，秦烬莞尔：“惊喜吧，意外吧？”

　　“这也太突然了。”

　　颜月面容上的错愕未减，眼神复杂的望向他：“原来你最近天天早出晚归，是真的在努力修行。”

　　“悄悄努力是吧，秦烬，我们之间已经有了一层厚障壁了。”

　　还未曾带秦烬回答。

　　她拉着秦烬，直接加快了速度。

　　“你突破新生境，我爸就得履行答应我的承诺了。”

　　“不管那位灵能使本来的情况如何，现在他都摊上事了。”

　　秦烬也加快了脚步。

　　他看着颜月的侧颜，心中放松了许多。

　　在大荒内，扮演高高在上的祭灵，他时刻都保持着认真状态。

　　此时，算是最为轻松的时光。

　　两人一路小跑，返回家中。

　　颜月的家，就在秦烬的住处旁边。

　　推开房门，还未待秦烬开口，颜月的声音先一步响起。

　　“爸，爸！”

　　“秦烬新生了！”