第19章 武渊

武渊学院。

　　回廊星系的顶尖院校之一！

　　按照星际网络上流传的些许信息，武渊学院，以武为名，学院内的武道系，正是最王牌的院系。

　　当今武渊学院的在任校长，据传是一位已登入武道第七境的恐怖人物。

　　武道第七境。

　　那般人物，手段不可揣度，以秦烬目前的层次，甚至不知道第七境被称作什么。

　　脑海中掠过相关信息，秦烬心中生出的第一个念头，是“温老师还有这样的人脉？”

　　紧接着。

　　他想到昨日和颜高远的夜谈。

　　“这样的顶尖院校，难道也参与了矿星上的隐秘？”

　　心中念头回转，秦烬不动声色：“原来是钟前辈。”

　　“不知钟前辈来找我的原因是？”

　　“不要叫我前辈了。”

　　钟意的秀眉挑了挑：“前辈前辈的，都把我叫老了。”

　　她话音一转：“温经纶是教你踏入武道的老师吧？我与他同届，也在学院有代课之责，你也称我老师即可。”

　　闻言，秦烬未曾犹豫，直接道：“钟老师。”

　　武道一途，本就是达者为师。

　　称呼一声后，秦烬询问道：“你说，温老师是你的同届？”

　　温经纶不过凝意境，相较而言，面前这位钟老师，绝对是远胜于他的武道家。

　　钟意看出了秦烬的疑问，解释道：“你不要看这家伙现在的这幅颓废样子。”

　　“曾经的温经纶，也称的上是个小天才，不过在一场对决中，被对方以碾压之势击败，道心破碎，武道境界不升反跌，于是成了现在这样。”

　　“不提他了。”

　　钟意解释两句后，神情认真起来：“秦烬，我此行前来，正是因为温经纶向我推荐了你，认为你有机会进入学院的观察名单。”

　　“观察名单？”

　　“嗯。”

　　钟意微微点头：“择校大考，是决定无数学员未来的一场大考，但真正在各个专业领先的天骄人物，纵使未曾参与大考，也会引来关注。”

　　“所谓观察名单，是由我院校长立项后，学院通过各方面渠道去搜寻星系内的武道天才，确认具体信息，进行审核。”

　　“能够通过审核的学员，将得到学院的资源补助，其中表现最为出众的，纵然不参与择校大考，亦会直接被学院特招。”

　　秦烬认真倾听。

　　他已确定，对方是因自己而来，并非因为矿星。

　　念头闪过，秦烬开口道：“这份观察名单，只针对武道家么？”

　　“是的。”

　　“当今联邦内的四项进化路线中，武道家是对资源需求最少的。”

　　“但，最少不代表不需要，有许多在武道上天资不差的年轻人，因为家庭，环境等诸多因素，无法在武道上肆意成长，展露出自己的才华。”

　　“池沉舟先生，也就是我们学院的校长，正是有感于此，才设下了观察名单。”

　　听到此处，秦烬发起疑问。

　　“要是进了这份观察名单，是否就只能报考武渊学院？”

　　“当然不是。”

　　钟意的声音斩钉截铁：“这份名单的用意，在于帮助年轻的武道家，并非是帮学院挑选学员。”

　　“每年择校大考，想考入武渊学院的人何其多？”

　　“池沉舟先生的原话，是希望得到学院帮助的新生代武道家，若是真的有朝一日在武道上有所建树，那么也不要忘了薪火相传，去帮助下一代。”

　　“武道家的现有进化路线，是先辈们花费了漫长时光，无数精力整理总结而出。”

　　“武道如深渊，永无止境，不知尽头，武道家的未来，则需要由无数新生代的年轻人去开创。”

　　“这也是学院名称中，武渊二字的由来。”

　　说到这里，她望着秦烬：“如何？”

　　“秦烬，你要试试自己能不能通过审核么？”

　　“当然”

　　“既然如此，跟我来。”

　　钟意回过身，一把握起带鞘长刀，舞了个刀花，负在背后，走在前端。

　　秦烬跟在后面。

　　正值假期，学校内没有旁人。

　　从图书馆走出，偌大的操场内，唯有他们二人。

　　“我会对你进行基础考核。”

　　“相关信息会汇总给学院，由学院进行审核。”

　　她言语中，轻轻触碰了一下随身携带的手链。

　　那是她的空间储存装备。

　　悄无声息中，一副单边眼镜出现在了她的手中。

　　镜片与护目镜相似，被钟意佩戴在左眼前，颇有科技气息。

　　“秦烬。”

　　“展露你的生命能量。”

　　钟意的声音响起。

　　“什么战斗力探测器……”

　　秦烬心中念头闪过，呼吸法运转，生命能量激荡！

　　周围有微风荡起。

　　镜片上，数字不断变化中，最终定格。

　　[生命指数：33.1]

　　“按照温经纶所言，你才刚突破新生境。

　　“看来，他的眼光不差。”

　　钟意咂舌两声，记录下来后，神情微肃：“接下来，我将确认你精神方面的天赋。”

　　“稳固本心，不要动摇。”

　　她嘱咐一句后，等待了十数秒，见到秦烬做好准备，双眸中，陡然有光华一闪而过。

　　在这一刹。

　　秦烬的面前一黑。

　　有一只十数丈大小的巨型白狼，口衔长刀，荡起道道匹练，自黑暗中走出。

　　它的眼神凶煞，自黑暗中走出后，立在原地，以审视目光望向秦烬。

　　有无边的压力激荡而来。

　　这是远超枯骨雷象的恐怖压力。

　　在这压力侵袭下，精神力量宛若陷入了泥沼。

　　秦烬已经反应过来。

　　这衔刀白狼，分明正是钟意的神意。

　　武道家凝练神意，突破凝意境。

　　神意压迫下，秦烬清楚感知到，自己的精神力量受到磨砺，有所增长。

　　精神世界的交锋让时间显得格外漫长，大约半分钟后，衔刀白狼转身一跃，消失在了眼前。

　　黑暗褪去。

　　钟意看向秦烬的目光有些怪异：“虽然我收力了，但你不仅承受住了压力，还借此机会磨炼了精神。”

　　“秦烬，看来你的初始精神指数应该远超他人。”

　　“似你这样的人，往往精神本质更加坚韧。”

　　“肉身天赋，精神天赋双佳。”

　　点评一句后，她记录下来，自手链内一碰，一根特殊包装的线香出现在了手中。

　　“拿着。”

　　她递给秦烬：“这是静神香，本来是怕你精神受创提前备好的。”

　　“既然是为了你准备的，就送给你了。”

　　秦烬接过，道了声谢。

　　“肉身天赋，精神天赋，都已经结束。”

　　“基础考核，还有最后一项。”

　　她看向秦烬佩戴的腕表，沉吟道：“修行[一方寂灭]，可能让生命能量陷入短期沉寂，我没有带相关的治疗药物。”

　　“既然如此，就选[雷禁真解]吧。”

　　“秦烬，现在，打开你的通讯腕表，开始学习这门基础战法。”

　　“有任何不明白的地方，可以直接问我。”