第17章 交易

“我不清楚。”

　　颜高远摇了摇头：“能够让一位灵能使在许多年前便开始准备，他所图不小。”

　　“但那本就与我们无关。”

　　“秦烬。”

　　他的语气郑重：“相较浩瀚星海而言，矿星太小了，如同沧海一粟，微不足道，似我们这般人，有展现自己价值的机会，反而是好事。”

　　“你想要从这里跳出去，需要契机。”

　　“参与到这种事情中，你能做的，就是抓住一切提升自己。”

　　“但行前路，无问西东，直至自己也成为真正的强者。”

　　“那位前辈能在许多年前赠予我推荐名额，在这矿星五大生存区内，大概率也有其它人选，你要做好竞争的准备。”

　　说到这里。

　　他话音一转，不再多言：“时间不早了，回去休息吧。”

　　“嗯。”

　　秦烬应了一声，道别后，转身离去。

　　书房内，只余下颜高远一人。

　　他立在窗边，眸光深邃。

　　夜深了，新羊区内，灯火暗淡下来，只有零零散散的灯光，点缀在生存区内。

　　……

　　秦烬自颜家离开，返回自己的住处。

　　进入院落中，他昂首望向了上空。

　　新羊区的保护光幕时刻发挥着作用，光幕之外，是经久不散，不断肆虐的雷霆。

　　在秦烬幼年时，天幕便是这般模样。

　　现在来看，这正是这颗矿星的特异之处。

　　收回目光，秦烬返回住处，卸下一切负担，休息起来。

　　……

　　翌日，晌午。

　　居民区西部。

　　某间饭店包厢内，秦烬通过交易平台向自己选择的交易对象发去了地址。

　　他靠在椅子上，面部带着特制的面罩，贴合在肌肤上，换了一副面孔。

　　这正是他前些时间在平台上购买的物品之一。

　　同时。

　　掌心金线荡漾，愿力催动，环绕周身。

　　若是有人想要窥视，亦或是进行精神层面的影响，秦烬有把握给对方来个大惊喜。

　　时间推移，大约半刻钟后。

　　包厢门被推开，一道身影踏步进入。

　　秦烬的目光落了过去。

　　来者的身材矮小，男性，身上穿着笼罩全身的黑色披风，兜帽罩在头上。

　　让秦烬额外注意的，是在黑色披风胸前的双色刺绣。

　　那是一个太阳图案，半边金色，半边白色，周围荡漾着层层波纹。

　　迎着秦烬的目光。

　　他将兜帽取下，露出有些苍白的面容，沙哑声音响起。

　　“交易的晶核呢？”

　　秦烬自一侧握起随身携带的箱子，放在了桌面上。

　　箱子打开，火蟒晶核裸露出来。

　　火蟒晶核为不规则的五边形，一尺长宽，在晶核内部，有着火焰般的纹路在流动，绽放出光芒。

　　看到晶核，披风男眸光一亮，他抬起右臂，苍白的手掌从披风内探出，在食指的戒指轻轻摩擦，一台大约两掌长的扫描仪器被取出。

　　见到这一幕，秦烬目光微凝。

　　空间储存装备！

　　联邦在星海中的开拓已经近万年，科技与超凡并行，空间拓展，空间储存，并不是妄想。

　　传闻中最顶尖的战斗机甲，就运用了类似手段，可以被驾驶者随身携带在身边。

　　披风男握住扫描仪器，看向秦烬：“我可以进行检测么？”

　　“请便。”

　　秦烬昂首示意。

　　扫描仪器对准晶核，大概数秒钟后，播报声音响起。

　　“火属性能量晶核。”

　　“评定等级：F级”

　　“纯度：83％”

　　在听到纯度时，秦烬明显发现对方的神情有所波动。

　　“纯度不错。”

　　披风男沙哑的声音响起：“平台交易，三十五万星元，如何？”

　　既然要售卖晶核，秦烬自然搜索过相关信息。

　　对方的报价，在他的心理预期之上。

　　“可以。”

　　听到秦烬答应，对方也不犹豫，在通讯腕表上操作数下后，秦烬的腕表微微颤动起来。

　　转账已经到了他的平台账户内。

　　见状，秦烬眉头微挑，将火蟒晶核往前一推，开口道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　披风男应了一声，探手接触晶核，晶核微颤中，被收入空间储存装置内。

　　他看向秦烬，沙哑道：“接下来一段时间，我会常驻这颗星球。”

　　“以后有超凡生物的相关物，都可以直接联系我交易，价格保证公道。”

　　“我叫白秋实。”

　　留下最后一句话，他转回身，推门而出。

　　秦烬留在了包厢中。

　　他走向窗边，视线望去，只见白秋实离开饭店后，迅速远去。

　　“嗯……”

　　“这第一次交易，比我预想中要顺利许多。”

　　在进行这场交易前，秦烬早已有了心理准备，甚至做好了遇到黑吃黑的打算。

　　他已经想过怎么先下手为强了。

　　现在，冰冷的三十五万星元躺在账户中，倒是无需再考虑其他了。

　　“这倒是个不错的交易对象。”

　　“不过，狡兔三窟，纵然他表现不错，也不能把注压在他一个人身上。”

　　“还需要寻找其他适合的交易对象，把我的渠道拓宽。”

　　念头闪过，秦烬打开腕表光幕，回忆着白秋实披风上的图案，在光幕上绘画而出，开始搜索。

　　搜索结果在瞬间出现。

　　[日冕教派教徽]

　　秦烬目光微凝，查看起了详细信息。

　　良久。

　　秦烬停止了查阅。

　　他已然知晓了对方的来历。

　　这白秋实，正是四大进化路线中，密教路线的修行者！

　　浩瀚星海内，蕴藏万千，在星海中，存在着至臻至极的宇宙神灵！

　　密教徒因此蕴生。

　　他们通过信奉神灵获取力量。

　　其它三条进化路线，虽也依靠外物，但终究是以己身为根本，但密教徒的力量皆都来自神灵，是极其独特的一条进化路线。

　　按照他获取的信息来看，对方来自日冕教派。

　　日冕教派信奉的神灵，名为冕主——索莱克·提俄斯。

　　其本体据传是一颗临近熄灭的恒星，机缘巧合下，发生异变，晋升为宇宙神灵。

　　它是联邦官方登记在案的宇宙神灵，日冕教派，也是联邦官方认可的“正教”。

　　“怪不得会如此爽快，原来是背靠大树，家大业大。”

　　“官方认可的正教，向来不缺信徒，平常可不会前来矿星这种穷乡僻壤。”

　　“看来颜叔说的没错。”

　　“矿星表面上一如既往，依旧平静，内里却已经暗潮汹涌，这些人，可能是因为相同的目标而来。”

　　“密教徒信奉神灵，倒是与大荒祭拜祭灵有相似之处，又有所不同。”

　　思索中。

　　秦烬登录了暮星交易平台。

　　刚刚交易成功，自然要消费一番。

　　他翻阅购物中，心中生出了一个疑问。

　　“三足金乌演化的太阳，能用来给太阳能电池蓄电么？”