第13章 传法

祀火部。

　　留守在聚居地的妇人和孩童们，停下手中动作，目光望向远方。

　　有人神情关切，微握的拳头彰显出心中紧张，有人则面露麻木，情绪波动平缓。

　　过往的数十日，她们已经经历过地狱一般的场景，族灭，逃亡，从最开始的恐慌，变得逐渐适应，麻木。

　　视线眺望。

　　就在这时。

　　有惊呼声响起。

　　“祭灵大人，那是祭灵大人！”

　　“他们回来了！”

　　在最初的呼声响起后，所有人的视线聚焦在远端，看清一切后，欢呼声在聚居地响起。

　　循着她们的目光望去。

　　在视线尽头，有一道庞大身影，蕴藏威严，走在最前端。

　　那是深钻者号！

　　近十米的高度带来极强的压迫感，黑红配色在日光的映照下，反射出独特的光芒，冰冷的机械造物却让聚居地留守的族人们生出了心安之感。

　　在大荒内。

　　没有祭灵保护的人族部落，是无法长久生存下去的。

　　深钻者走在最前端。

　　后方。

　　双角巨犀被狩猎队的成员们以特殊藤蔓缠绕，拖行在地，成为了他们的战利品。

　　一路折返。

　　齐川与夏岩虎跟在深钻者号的旁边。

　　见到聚居地内的妇人孩童，夏岩虎的眸光明亮了些许，但是随即暗淡下来。

　　往昔，他们狩猎归来时，部族内会有无数族人欢迎，一同庆贺。

　　现在。

　　一切却已经成了泡影。

　　巨犀拖行到一旁，夏岩虎指挥狩猎队的族人开始解刨巨犀，见到他们开始行动后，他向深钻者靠近过来。

　　“祭灵大人。”

　　他行了一礼：“都安排妥当了。”

　　深钻者号俯首看向了他。

　　在夏岩虎的身侧，正是齐川。

　　驾驶舱内，秦烬心念微动，心声在这二人心中响起。

　　秦烬的声音平缓：“我不在族中时，由齐川你来主事，夏岩虎你来担任副手。”

　　齐川和夏岩虎对视一眼，一同点头。

　　虽只相识了几日，但齐川的表现历历在目，而且，他能让狩猎队一行人迅速接受新的祭灵，能力可见一斑。

　　因此，秦烬确立了这种安排。

　　他不急不缓，继续道：“一共三件事。”

　　“既然准备在此地重建祀火部，周围的情况必须要了解。”

　　“夏岩虎。”

　　“明日开始，你便带领族人去收集附近的情报，哪些地方存在妖兽，哪些地方蕴藏奇珍，皆都记录下来，尽快绘制成地图。”

　　听着他的嘱咐。

　　夏岩虎的神情正了正：“我知晓了。”

　　“记录即可，若是遭遇凶兽，非必要，不要贸然出手。”

　　秦烬的话音一转，看向齐川。

　　“齐川。”

　　“在附近区域内去设下更多的记号，让逃亡的族人知晓，你们在这里重建部族，去寻找更多的族人加入。”

　　“依你之言，那只袭击祀火部的太古遗种，自大荒深处而来。”

　　“大荒浩瀚，有着无数的部族，村落，恐怕还有其它地方，也因那只太古遗种遭难。”

　　“尝试去寻找他们的踪迹，若是发现他们，也可吸纳进部族中。”

　　“老朽明白了。”

　　齐川点头，并无异议。

　　他年岁较长，经历过许多事，也不介意去接纳新的族人。

　　毕竟，祀火部现在处在名存实亡的状态，而在大荒中，最初的部族，本就是彼此不相识的人汇聚创立。

　　“至于第三件事。”

　　驾驶舱内，秦烬的眼眸微低。

　　在这一刹，愿力消耗，在秦烬以精神意志的辅助下，有画面与信息，映照在了齐川和夏岩虎的心中。

　　“这是？”

　　夏岩虎下意识的惊诧出声。

　　“闭目，认真体会。”

　　秦烬的威严声音响起。

　　一旁的齐川虽然未曾开口，但苍老面容上，已然升起震动之色。

　　两人眼睛紧闭，去认真观摩心间出现的画面，去体悟其中的信息。

　　此时此刻。

　　在这两人心间，赫然有着一位不具五官的无面人显现，一举一动中，运转法门，锤炼己身，提升生命能量。

　　宛若传法神人。

　　那是……

　　雷兽呼吸法！

　　在那无面神人演武的同时，有关呼吸法的信息，如同涓流一般，涌入二者心间。

　　传法！

　　这是秦烬在上次离开大荒时，就已经生出的想法。

　　虽初步相识，但身为当今祀火部的祭灵，秦烬已经与祀火部的族人有了最为深刻的联系，祭灵与人族，某种意义上，称为生死相依也不为过。

　　祀火部的族人，就是他在大荒的最大助力，祀火部的族人变强，更是能让他获取更多愿力。

　　因此，秦烬不会吝啬投资。

　　大荒的部族中，没有所谓的修行法，但联邦中，却有经历过千锤百炼的修行体系！

　　武道家的呼吸法，也许不是最契合这座世界的法门，但对于祀火部的族人而言，这却是一条远超当下的进化路线，说是媲美齐川口中，人间神国中的真经也不为过。

　　在秦烬心中，还有更深层次的想法。

　　若祀火部能顺利发展壮大，族人修习武道，人人如龙，那么……将来的某一日，也未必不能集合众人之力，去推衍出真正契合大荒的修行法。

　　无面神人在心中传法。

　　齐川和夏岩虎震撼于祭灵伟力的同时，心神沉入其中。

　　心间观武的同时，这两人也忍不住直接尝试起来。

　　二人的双眸紧闭，呼吸节奏逐渐调整，依照传法神人，一板一眼的施展动作，开始逐渐熟悉呼吸法。

　　秦烬审视着这一幕。

　　最先发生变化的，正是夏岩虎。

　　他依照呼吸法的动作，不断施展，时间推移，就在某一刹，伴随着闷雷音炸响，他清楚感知到了自身体魄内蕴藏的特殊力量。

　　那是……

　　生命能量！

　　能够感知到生命能量，代表着已经初步掌握呼吸法。

　　呼吸法不断运转中，在外人的视线里，夏岩虎的周身竟有道道电弧生出。

　　这一幕，引来了周围族人的瞩目。

　　他的胸前，那因凝练宝术而生的灿金色纹路在此刻微微不断闪烁，竟更加凝实了一些。

　　“能够凝练出宝术，果然天资不错。”

　　在秦烬的精神意志感知中，面前的夏岩虎此时宛若一座立在原地的熔炉，无比炙热。

　　那是气血极其旺盛的表现。

　　“以药浴淬炼，熔兽血锻体，祀火部的族人，都奠定了极其扎实的基础。”

　　“当今，呼吸法让他们奠定的基础有了发挥的作用。”

　　“某种意义上，祀火部的族人，过往时间里，是在借外物修气血。”

　　“现在，夏岩虎虽初修呼吸法，但有着雄厚的气血助力，生命能量的提升速度会异常惊人。”

　　“他的体魄更是本就经过淬炼，很快，他就可以突破新生境。”

　　秦烬心中做出判断。