第12章 弓满月

精神指数提高后，秦烬对心声的感知更加敏锐，尽管还听不懂对方的语言，但通过心声，他已然明白了对方的意思。

　　同时。

　　他也开始通过心声记忆对方的语言，去尝试掌握。

　　妇人的急切溢于言表，秦烬的声音在她心间响起。

　　“他们离开多久了？”

　　“天还未亮的时候就离开了。”

　　“齐老安排了族人守夜，在发现对方的踪迹后，他们便直接离开了村子，想要将凶兽引开。”

　　在秦烬的询问下，妇人指明了方向。

　　没有丝毫迟疑，深钻者号回首，能量引擎爆发，朝着齐川等人离开的方向追踪而去。

　　他已经对祀火部的未来有所规划，齐川身为这支小部落内有一定威望的领导者，更是第一个选择祭拜的人，让他获取了祭灵职业。

　　对方面对危险，秦烬自然不会坐视不理。

　　深钻者号在大荒内前进。

　　能量引擎爆发下，深钻者号的速度拉到了最高，与此同时，在秦烬的操控下，深钻者号胸前的金纹闪烁，绽放出微弱光芒，速度又增了一番。

　　那是动用愿力，让深钻者获得了来自神秘超凡层面的加持。

　　一路前行，扫描模块获取到的信息让他发现了一些痕迹，确认方向。

　　时间推移。

　　深钻者号追踪，就在某一刻，秦烬精神一震。

　　他听到了战斗的声音。

　　深钻者号的速度放缓，越过阻碍，面前的一切收入眼中。

　　前方赫然有着一道小山般的身影。

　　那是一只大约七八米高的巨型兽类，模样与犀牛相近，皮肤呈墨黑色，面生双角，神态疯狂。

　　此时此刻。

　　它正在被围猎。

　　一道道矫健的人族青壮，持着兵器，气血旺盛，彼此配合，将它限制在中间。

　　而在中远端。

　　有人族战士手持以兽骨为身，以蟒筋为弦的奇异巨弓，弓如满月，爆裂的能量聚集，演化呈利箭，疾射而出！

　　他是战斗的输出主力。

　　其它人配合，只是在尝试限制这双角巨犀的活动范围，那一道道力量演化的神箭，轰击在巨犀身上，不断造成着伤害。

　　毫无疑问。

　　这就是齐川口中的宝术！

　　至于秦烬寻找的齐川等人，此时反而成了旁观者，远离中心战场。

　　“祭灵大人！”

　　深钻者未曾遮掩，一经出场，就被战场之外的齐川等人发现。

　　齐川的经验丰富，未曾开口，反而在心声中不断呼唤。

　　“这是我们部族的一支狩猎小队。”

　　“部族被攻破时，他们在外狩猎，返回部族后，根据我们留下的记号寻到了附近。”

　　简短的言语，让秦烬知晓了始末。

　　“祀火部的狩猎队，部族中的精锐么。”

　　念头在心中闪过，秦烬踏步中，深钻者大踏步前行。

　　愿力加持下，他的声音在全场人心中响起。

　　“让开。”

　　这短短二字，同样在齐川心中出现，他没有任何迟疑，大声呼喊：“这是我族的祭灵大人，配合他！”

　　祀火部曾经是数万人的部落。

　　能够入选狩猎队的，都是战斗经验丰富的精锐。

　　当今，深钻者前行，就在接近战场时，围猎巨犀的人族青壮，为他让出了能突入的空间。

　　在这一刹，驾驶舱内，秦烬的精神力量激荡，猛然发动攻击。

　　在刻印成功后，武道家便具备了最基础的精神攻伐手段。

　　在这巨犀的视线里，周围的环境忽然一变，激荡的雷霆笼罩四方，自天穹而落，雷霆中，有一只给它带来极大压力的雷象冲击而来。

　　双角巨犀的动作一顿。

　　那是来自精神层面的冲击，让它受到了影响。

　　在这一刹，秦烬已然接近过来，右臂钻头变化而生，极速旋转的同时，愿力化为微光，附着在上。

　　无比锋锐的钻头，悍然冲击在巨犀的头部！

　　愿力加持下，攻击威力更甚，双角巨犀面部的双角最先断裂，向地面坠去，随即，它的犀首被贯穿，深钻者右臂前冲，一往无前。

　　这双角巨犀的僵直，同样被狩猎队成员察觉。

　　一个个抓住机会，发起攻击。

　　在中远端，那持弓男子弓拉满月，爆裂能量持续积蓄，有丝丝缕缕的雷霆环绕在凝练出的神箭周围，随后猛然射出。

　　如电光划过天际。

　　神箭贯穿巨犀的皮肤，在体内爆开。

　　一切在瞬息中发生。

　　双角巨犀处在精神层面的震慑中还未曾脱离，生机便迅速褪去。

　　庞大的身躯朝着一侧倾倒而去，伴随着震耳欲聋的声响，摔落在地，卷起烟尘。

　　有欢呼声，在周围响起。

　　后方。

　　那持弓男子和齐川等人，一同靠近过来。

　　秦烬目光回转，望向了他。

　　这持弓男子身材高大，正值巅峰壮年，眉宇坚毅，裸露在外的胸部肌肤上，有着灿金色的道道纹路。

　　那是凝练出宝术的显兆。

　　他靠近之后，昂首望着深钻者号，面露认真之色，当先跪伏行礼。

　　“夏岩虎，拜见祭灵大人。”

　　这支狩猎小队，一共二十七人，身为凝练宝术的强者，夏岩虎正是队首。

　　当他有所行动后，秦烬身侧，那一位位狩猎队的成员纷纷行礼，异口同声。

　　“拜见祭灵大人。”

　　在他们的言语中。

　　在秦烬的视线内，有金色云雾在他们上空升腾而起，汇聚而来。

　　[祭灵]

　　[当前愿力：231点]

　　愿力增长，缔结联系。

　　更有天赋，更加强大的个体，能够提供的愿力更多。

　　面前这支祀火部的狩猎队，无疑符合这种条件。

　　不过。

　　秦烬倒是没有想到，会这么轻松。

　　他的目光在齐川身上停留了刹那。

　　显然，在他抵达前，齐川就与这支狩猎队有过交流，也只有如此，他们才会这般简单的认可了他的祭灵身份。

　　“都起来吧。”

　　秦烬的声音在心间响起的同时，愿力消耗，柔和光芒落在了一位位狩猎队成员身上。

　　外出狩猎，返回后发现部族破灭，一路找到这里，他们身上都有或多或少的伤势。

　　当今。

　　愿力恢复下，这一位位部族精锐，露出舒适神情，眸中虔诚更甚，又有新的愿力生成。

　　“多谢祭灵大人。”

　　夏岩虎起身，道谢一声后，沉声道：“祭灵大人，请您带着齐老他们先回去吧。”

　　“既然决定要在这里建设新的部落，我们先去狩猎附近的凶兽，确立出一片安全区域。”

　　他的言语被狩猎队成员听入耳中，一个个战意汹汹。

　　驾驶舱内，秦烬眉头微挑。

　　他能够看得出来，夏岩虎身为掌控宝术的“精英”，却在族灭时不在，现在遇到了其他族人，有发泄一番，想要多做些事情的想法。

　　“不急。”

　　愿力加持下，秦烬的声音蕴藏威严。

　　“先一同回去，有更重要的事。”