第1章 秦烬

编号JK4176号矿星。

　　新羊区。

　　“秦烬，你什么时候全校第一啊？”

　　大约百米大小的旧仓库内，踩在高梯上，正带着机械臂打螺丝的秦烬没有回头，直接应道：“当然是假期结束后。”

　　“可恶，就算是你这样的天赋，也没法现在就挑战全校第一的王座么！”

　　“那是因为假期结束后才进行全校测验，到时候才会有排名出炉。”

　　秦烬停下手中动作，回过头，看向下方的身影：“颜月，说了让你上网时少看点中二网文，颜叔一直以为是我把你带偏的。”

　　那是个身着校服的少女，梳着马尾，此时秀气的小拳头微微握起，应道：“可是这规定就不合理！”

　　“我看小说里那些顶级院校，都设有实时的生命指数排行榜，不知道我们学校什么时候能也装一个，不然这不是耽误你起飞的时间嘛！”

　　说到这里，她神情认真了一些，掰着手指道：“秦烬，我打听过了，现在全校里生命指数破十的，算上你一共就五个人。”

　　“你要是能在开学前生命指数达到20，突破新生境，那么全校第一，手到擒来。”

　　“我爸已经答应我了，只要你成为全校第一，他就动用自己的人脉，给你介绍个大人物认识。”

　　“那可是一位灵能使，真正的大人物，不是粗鄙武夫能比的，要是他看上了你，加以投资，到时候你一飞冲天，我也跟着……”

　　“歪歪歪，秦烬，你在听吗？”

　　“在听呢。”

　　秦烬放下手中机械臂，自高梯上一跃而下，回首望向自己刚刚搞完的大家伙，满意点头。

　　这是一台近十米高的人形采矿机甲，黑红涂装，立在原地，气质深沉。

　　“最近天天摆弄它，它难道能帮你提升生命指数吗？”

　　颜月一脸恨铁不成钢：“真搞不懂你们这些男人，就非要开机甲是吧。”

　　“现在抓紧提升生命指数才是王道，要是有朝一日你成了武道宗师，可是能直接向联邦申请，帮你定制机甲的。”

　　“好了好了。”

　　秦烬站在颜月身侧，比她高出大半个头，此时拍了拍头给她顺了顺毛。

　　“我可从来没有懈怠修行。”

　　“放心吧，开学后的测验，我必定拿下第一。”

　　他刚想继续说些什么，就在这时，颜月手腕上的通讯手表微颤中，有光幕弹出。

　　她低头一看：“我爸喊我回家吃饭了。”

　　“一起回不？”

　　“你先回去吧，我还有些收尾工作，今天就不去你家吃了。”

　　“那就不给你留饭了。”

　　留下一句话后，颜月转身离开了仓库。

　　伴随着大门落下，仓门锁定，这空旷的仓库内，只剩下了一人一机。

　　秦烬的目光停留在面前的机甲上，长吐一口气，心念微动中，有荧光在身前绽放，汇聚成一幅画幕，上方信息浮现。

　　【姓名】：秦烬

　　【年龄】：16

　　【职业】：[武道家][机甲改装师]

　　视线聚焦在武道家一栏上，更多的信息浮现。

　　[武道家：未入阶]

　　[生命指数：16.6]

　　[雷兽呼吸法：Lv3（圆满）]

　　“觉醒记忆至今，已经有两个月了。”

　　秦烬在心中默念道。

　　大约两个多月前开始，他的脑海中开始出现一些记忆碎片，不断增多，宛若一个人的人生回忆。

　　记忆中，他是地球来客。

　　经他确认，那极有可能是觉醒了自己的前世记忆，也即是所谓的胎中之迷。

　　在那份记忆逐渐完善后，这神秘的职业面板，随之出现。

　　这段时间下来，他已经大致了解了面板的信息。

　　在他自身满足了某些基础条件后，面板上将会生成新的职业，显示出具体成长进度。

　　看似寻常，但经过仔细研究后，秦烬发现，他完全可以通过职业成长进度，来验证自身选择的方向是否正确。

　　除此之外，他的成长进度被职业面板记录后，会就此固化，没有业精于勤荒于嬉的烦恼。

　　正因如此，在过往的这段时间中，秦烬的生命指数增长喜人，一举成为了学校里的天才人物。

　　“修行呼吸法，锤炼己身，生命指数达到20点，人体自身会发生蜕变，自此入阶，晋升[新生境]”

　　“新生境武道家，就有了报考星系内顶尖院校的资格，可借此机会脱离矿星。

　　到了顶级院校里，资源，人脉，能够接触到的武道传承，全都不可同日而语，那是一条光明大道。”

　　“当前的第一目标，便是达到新生级。”

　　秦烬的眸中斗志昂扬。

　　这两个月里，记忆交织，他因此查阅了许多典籍，对自身现在所处的世界，有了深入的了解。

　　当今，他置身于星火联邦第七大星系，回廊星系。

　　按照典籍内记载，在近万年前，星火联邦是如同前世记忆里地球一般的存在，内里各国纷乱，但在一次登月行动中，于月球上，发现了未知文明留下的传承。

　　文明传承的具体内容已不可查，唯一可知的是，其中蕴藏着非凡的星海跃迁科技。

　　在那之后，星火联邦成立，开始对浩瀚无垠的星海，展开了持续至今探索与开拓。

　　时至今日，近万年过去，人类踏足星海各处，星火联邦的疆域辐射四方，称得上庞然大物，在各项科技发展的同时，人类亦开始了对自身进化的探索。

　　科技，武道，灵能，密教！

　　四大方向。

　　其中，科技侧要花费金钱，灵能系需觉醒相关天赋，而密教则涉及到神秘莫测的宇宙神灵，因此，武道成为了大众最普遍的选择。

　　武者锻炼自身，发掘自身，提升生命能量，磨砺精神意志，称作武道家！

　　在星火联邦下辖的生命星球内，每一座大小院校，都设有专门的武道课程，武道相关的具体成绩，亦是择校大考的重要考量。

　　思绪闪动中，秦烬踩着高梯，爬到了采矿型机甲的胸口处。

　　胸口处的驾驶舱打开，他进入其中，舱门关闭。

　　面前初始一片黑暗，但在片刻后，有一团光球生成，悬在身前。

　　秦烬探出双手，落在球体上。

　　在刹那间，光芒摇曳，在冥冥中，秦烬与这具采矿机甲构成了联系，他尝试性的抬起右臂，宛若掌握自身的躯体血肉一般，机甲的庞大右臂同时抬起，如臂使指。

　　这是精神层面的连接。

　　武道家提升生命指数的同时，亦需要磨炼精神指数，神肉同修，正因如此，是极佳的机甲驾驶员。

　　传闻中联邦最顶尖的战斗机甲，与武道家的连接更加紧密，甚至具备爆星级的恐怖战力。

　　那般存在，可只身横渡星海，直面宇宙神灵，其中的驾驶员，亦是真正意义上的极限进化体，武道天人，超脱凡俗。

　　精神连接后，秦烬的视野与机甲相连，他尝试性的活动了几下，在驾驶舱内，有信息浮现。

　　名称：深钻者

　　型号：联邦制式Mk-17

　　高度：9.7M

　　辅助模块：[基础型采集射线][宏图第七代深钻者钻头][光学迷彩][基础型扫描仪]

　　战斗模块：[火神Ⅱ型机关炮][能量护盾]

　　精神指数要求：5

　　[详情展开……]

　　这具名为[深钻者]的采矿机甲，是他的父母留下的遗物之一。

　　星火联邦对无垠宇宙的探索一直在持续着，联邦官方，个人势力组成的探索队不断深入星海，探索未知。

　　秦烬的父母，便是一支私人集团下辖探索队的成员。

　　在他十岁那年，父母出了意外，于星海探索中迷失，不知所踪，给他留下了一笔抚恤金。

　　在那之后，秦烬便独自生活，唯一还算亲近的，便是颜月一家。

　　颜月的父亲，名为颜高远，是他父母的好友，在父母没了讯息后，对秦烬非常照顾。

　　正因如此，秦烬与颜月的关系极佳。

　　操控着深钻者号，秦烬熟悉了一番后，心念微动，职业面板在驾驶空间内再现。

　　他掠过上方的职业信息，看向了面板最下端。

　　在那里，有一个大约巴掌大小，呈青铜门模样的图标，正在闪闪发光。

　　这是职业面板的第二项功能。

　　这座青铜门，连接了一座未知的神秘世界！