第18章 战法

这是个值得思考的问题。

　　“看来，只有带过去试验一番了。”

　　“如果不出问题，有了能源供应后，一些相关方向的武器装备便可以提上日程。”

　　“不过，那样的话，三十五万星元，就显得有些捉襟见肘了。”

　　秦烬在心中思量。

　　有了祭灵身份作为前提，最关键的信任问题得到保障，将科技引入大荒祀火部，在秦烬看来，是迟早的事。

　　不过……

　　他现在的星元储备，处在比较尴尬的境地。

　　祀火部的族人本就不是普通人，在得到他传授的呼吸法后，更是有了上升空间，古老原始的武器装备，价格便宜，但对他们帮助有限，面对凶兽只能说聊胜于无，而先进一些的武器，又不是秦烬现在能够负担起的。

　　“当先，先让祀火部保持纯净，以修行呼吸法，以及进阶后会用到的观想法为主，提升个人实力。”

　　“在大荒内，相较于凭借本能行事的凶兽而言，更为复杂的是人心。”

　　“太古遗种肆虐，在一定范围内，为现在的祀火部构成了一块安全区，但时间推移，迟早要和其他人类部族接触，在没有一定实力支撑下动用新奇的科技装备，难免会引来窥视。”

　　“到那时，反而会引起祸端。”

　　思绪闪动中，秦烬做出最终决定。

　　“下次返回大荒后，就开始组织狩猎周围的凶兽。”

　　“等到祀火部发展到一定规模，实力提升，我也有了一定积蓄后，再开始购买武器装备，让祀火部，直接成为周围区域内的霸主级部族！”

　　他在交易平台上开始下单。

　　购买方向，以自身修行为主，例如可辅助锤炼体魄的秘药，可温润精神的焚香等……

　　在联邦内，有着不可估量的武道家存在，低等阶武道家的相关一切都早成体系，价格稳定。

　　一番采买后，秦烬起身离开。

　　他以愿力环绕精神力量，敏锐观察着周围情况，先选择了另一条路线行进。

　　确认无人跟踪，无人暗中窥视后，他调转方向，赶往自己的目的地。

　　白秋实身为密教徒，表现出了长久合作的和善意愿。

　　但，防人之心不可无。

　　……

　　新羊区第一高级中学。

　　新羊区作为矿星五大生存区之一，内里设有十二座高级中学。

　　按照秦烬所知晓的信息，在许多年以前，联邦下属的院校内，并未设有例如武道家这种进化路线的相关课程。

　　那时，进化路线已经完善，但处于“在野”状态，以武道家而论，生命星球内，存在着由各个流派传人建立的武馆。

　　后来，联邦官方确立课程，星系内最顶尖的学院，也设立相关专业，武馆逐渐式微，变成了补课场所。

　　依照温经纶之言，秦烬抵达学校图书馆的特殊区域。

　　取出学生卡，在仪器上验证身份信息后，面前的大门拉开，秦烬走入其中。

　　入目，是一面大约一人高的立牌，上书四个大字。

　　[基础战法]

　　大约百平方大小的房间内，书架排列。

　　书架上，并非是纸质书籍，也不是雷象观想法那般珍贵的武道结晶，而是一个个大约拇指大小，可与通讯腕表进行无线连接的特制储存硬盘。

　　储存硬盘旁边，有着显示光幕，显示着每一门战法的信息。

　　秦烬视线扫过房间，目光一凝。

　　在这战法区内，赫然有着一道身影，正坐在房间内侧的椅子上。

　　那是一位女子，面容清丽，上身穿着紫色休闲背心，下身则是一条牛仔裤，姣好的身材展露无遗，此刻右臂搭在桌面，托着下巴，正在看着他。

　　引人瞩目的是……

　　在她面前的桌面上，还置放着一柄带鞘长刀。

　　“是个高手。”

　　秦烬在心中下意识道。

　　他突破新生境，五感提升，修习观想法，精神敏锐。

　　但，在他进入战法区的第一时间，并没有察觉这里有他人存在。

　　直到通过视觉，才发现了对方。

　　秦烬望着女子，女子看着秦烬。

　　大约对视了数秒钟后，秦烬收回目光，身形一转，向着书架走去，开始查阅起来。

　　正值假期，进入战法区需要经过身份验证，周围又没有任何被破坏的痕迹，那么……也就没有什么需要担心的了。

　　他在书架中穿梭，不时止步查看，最终确认了自己的第一个目标。

　　[一方寂灭]

　　[介绍]：战法《十方寂灭》的简化基础版本，施展此战法，生命能量将处在沸腾态，依据对战法的掌握程度，进入不等时间的寂灭状态，战力增幅。

　　寂灭状态结束，生命能量暂时沉寂，武道家陷入不等时间的虚弱期。

　　爆发性战法。

　　这类战法，往往能让武道家在短暂时间爆发出超越自己上限的战力，但负作用也极其明显。

　　不过，这对秦烬而言，不是问题。

　　毕竟，除却[武道家]外，他还有着[祭灵]职业。

　　愿力是极其特殊的力量，具备诸多效用，治疗与恢复，正是其中之一。

　　“同样为基础战法，这种能短暂提升基础属性的，必然要高于其他。”

　　“这下倒是要看看，愿力的极限在哪里了。”

　　心中念头闪过，秦烬进行无线连接。

　　[一方寂灭]战法的内容被导入腕表，其中包括视频教学，禁忌事项等一系列信息。

　　秦烬查阅起其他战法。

　　就在这时。

　　房间内，女子的声音响起。

　　“第一门战法选择这种类型的，可不多见。”

　　她的声音平和，蕴藏着金属质感。

　　秦烬回首，看向了女子。

　　“还真是奔我来的。”

　　念头在心中闪过，秦烬的语气平稳：“前辈，有何指教？”

　　“人类的生命能量相似，但武道家通过修习不同的呼吸法，会让生命能量出现细致的差别。”

　　女子自座椅上起身，胸前微微一颤，走到了书架旁。

　　“你修习雷兽呼吸法，生命能量蕴藏着暴烈的韵味，这些基础战法中，最适合你的，应该是这一门。”

　　秦烬的目光望了过去。

　　[雷禁真解]

　　他没有任何犹豫，进行无线连接，将战法信息收入腕表，以待后续修行。

　　身为温经纶认可的“天才”，学校对他可挑选的战法数量并没有进行限制。

　　有着职业面板辅助，两门战法同修，还远远达不到贪多嚼不烂的程度。

　　战法收录。

　　秦烬视线落在女子身上。

　　“前辈是被温老师喊来的？怎么称呼？”

　　他的语气颇为笃定。

　　“秦烬，你来的比我预想中要晚一些。”

　　女子道出一句后，神情正了正，继续道：“武渊学院，武道系在职研究员。”

　　“钟意。”