第10章 刻印

可怖雷象奔腾中，与秦烬的距离不断拉近。

　　如山崩般的压力在精神层面来袭，不断消磨着精神力量。

　　刻印。

　　简单来说，就是武道家消耗精神力量，在自身的精神世界中，刻录下这饱受重压的一幕。

　　在日后修行时，即可直接观想这一幕，去磨砺精神，无需再消耗其它。

　　此时此刻，秦烬专注到了极致，以精神世界为画幕，以精神力量为笔墨，逐渐重演出这一幕。

　　精神力量的迅速消耗，让他的额头上有汗珠沁出。

　　时间推移。

　　就在某一刻。

　　雷象前冲中，身形戛然而止，在秦烬的感知中，这只狰狞巨兽的身形迅速瓦解，压力骤减。

　　秦烬自结晶世界内脱离，猛然睁开了双眸。

　　在他的双眸内，有雷光一闪而逝。

　　“进度如何。”

　　身前，温经纶的询问声响起。

　　秦烬没有第一时间回复。

　　他微微闭目中，按照观想法内的信息，在心中观想。

　　于这一刹，那雷象的狰狞模样再现，压力袭来。

　　秦烬念头微动，一切如镜花水月般散去。

　　他看向温经纶：“温老师，那雷象……”

　　“那是枯骨雷象，超凡生物。”

　　温经纶声音沉稳：“我知道你想要问什么，枯骨雷象，正是我们脚下这颗星球蕴生的超凡生物之一。”

　　“一颗普通矿星，可不会足足设立五座生存区，我们所在的这颗星球内，存在着本土蕴生的超凡生物。”

　　说到这里，他话音一转。

　　“以这枚武道结晶刻录的枯骨雷象而论，能在五次以内成功刻印，便称的上优秀。”

　　“秦烬，你的进度如何？”

　　闻言，秦烬思索片刻，随后开口道：“我已经刻印成功了。”

　　“成功了？”

　　温经纶的神情有着片刻的错愕。

　　随即，错愕化为喜意。

　　“一次成功，竟然是一次成功。”

　　他喃喃两声，视线聚焦在秦烬身上。

　　“秦烬。”

　　“你的精神天赋，可能比你的肉身天赋更高！”

　　秦烬的眼眸微低。

　　通过职业面板，在突破新生境后，他就已经知晓了自身的精神指数。

　　现在，不过是印证了一些信息。

　　“你这样的天赋，可不能浪费了。”

　　温经纶来回踱步，似是在思索着什么。

　　最终，他止下身形，沉声道：“秦烬，观想法，不同于呼吸法。”

　　“呼吸法有等级之分，但在武道家彻底掌握了一门呼吸法后，依靠着水磨工夫，亦或是有所机缘，自身可以对呼吸法做出一定改变，让它变的更为契合自身，效果提高。”

　　“相较而言，观想法毕竟是在依靠外物修行。”

　　“以雷象观想法举例，随着你的精神指数提升，枯骨雷象能够带给你的压力会逐渐降低，直至彻底无用。”

　　“到了那时，你就必须要去观摩刻印更高等级的超凡生灵，方能继续精神层面的修行。”

　　他的面容生出憧憬之意：“最顶尖的武道家，传说中的武道天人，朝暮沧海，他们观想的，据说是无垠星海中的宇宙神灵，真正的无上存在。”

　　“你的天资极佳，切记不要懈怠。”

　　温经纶似是还准备说些什么，但最终未曾多言，转而道：“刻印对精神消耗极大，你先回去休息吧。”

　　“我会帮你申请学校里的战法传承。”

　　“温老师，麻烦你了。”

　　道谢一声后，秦烬递还了武道结晶，转身离去。

　　望着他离开的背影，温经纶的目光深邃起来。

　　“这也算是浅水出蛟龙了。”

　　“没想到能在这里遇到这种级别的天才。”

　　他踏步走回别墅内，来到了一台特殊通讯仪器前。

　　操作数下后，有光幕浮现。

　　不多时。

　　通讯连接，光幕内，内里浮现出一道身影。

　　那是一位女子，面容清丽，身着特制的护身甲，背部负着一柄带鞘长刀，见到温经纶，面露意外之色。

　　“温经纶，竟然是你联系我。”

　　她的声音响起，声调平缓，蕴藏锋芒。

　　“我没有直接联系学院的权限。”

　　温经纶神情平静：“我在JK4176号矿星上，发现了一位武道一系的天才学员。”

　　“我认为，他有资格进入学院的观察名单。”

　　“JK4176？”

　　负刀女子的神情郑重了一些：“你认真的？”

　　“当然。”

　　……

　　秦烬自院落中离开。

　　心念微动，职业面板浮现，武道家相关的信息罗列。

　　[武道家：新生境]

　　[生命指数：29.8]

　　[精神指数：19.7]

　　[雷兽呼吸法：Lv3（圆满）]

　　[雷象观想法：Lv1（17％）]

　　“精神指数有所提升。”

　　“雷兽呼吸法的等级上限就是Lv3，我已经将这门呼吸法彻底掌握，所以显示为圆满。”

　　“不知道这门雷象观想法的上限是多少，按照显示的信息来看，刻印成功前，等级为Lv0？”

　　秦烬的目光聚焦在了观想法上。

　　“以武道结晶刻录观想法，首先便要满足两项条件。”

　　“刻录者是精神指数超过一定界限的武道强者，还需要寻觅到符合要求的超凡生物。”

　　“这种刻录了观想法的武道结晶，极其珍贵，价格恐怕非常惊人。”

　　“也唯有联邦下属的院校，才会无偿提供。”

　　“若不动用武道结晶修行，先不提直面超凡生物的危险，光是寻觅到超凡生物，便是耗时较长的大工程了。”

　　“幸好。”

　　秦烬步伐不停，想到了更多。

　　“大荒内，凶兽无数，称得上遍地超凡生物，甚至还有传说中的神话生灵。”

　　“观想法的后续修行，对我倒是造不成阻碍。”

　　精神指数提升后，他的心神愈发清明。

　　“接下来的路线，更加清晰了。”

　　“在联邦内，展露天资，谋求成绩，参与择校大考，考入星系中的顶尖院校，获取更多的传承。”

　　“大荒中，帮助祀火部发展，获取修行资源，逐步探索。”

　　“两者相辅相成。”

　　秦烬的目光坚定起来。

　　在最初发现职业面板连接的另一座世界时，他曾考虑过，要不要将重心彻底放过去。

　　但现在，经过初步了解，这种想法被他否决了。

　　星火联邦内，有他的亲友，目前的生存环境，也不似大荒那般危机四伏。

　　最重要的是……

　　在联邦内，他能够获取到完整的进化路线，修行传承！

　　这是大荒内目前不具备的，却是自我提升中极其重要的一环。

　　一路前行，秦烬返回仓库，忙碌起来。

　　……

　　接下来的两日，秦烬的生活进入到了两点一线中。

　　刚刚突破新生境，力量骤增，他每日习练，熟悉自身，掌控自身。

　　呼吸法，观想法的修行，也在不断持续着。

　　有着职业面板的实时信息辅助，对于雷象观想法的掌握在飞速提升，短短两日过去，秦烬的精神指数已然突破了20点。

　　他在交易平台上购买的物品，也有一些已经到位。

　　今昔。

　　清晨。

　　生存区的人造太阳还未升起。

　　旧仓库内，秦烬锁定大门，确认旁人无法进入后，进入深钻者的驾驶舱内。

　　精神指数增长带来的连锁反应，是对机甲的操控更加精细。

　　舱门关闭，下一刹，庞大的采矿机消失在了原地。