第16章 机缘

颜月的声音在房间内回响。

　　“毛毛躁躁，不像话。”

　　厨房内，颜月的父亲，颜高远系着围裙，端着菜走出来，训斥一声，看向秦烬，语气平和了一些：“你们回来的正是时候，先吃饭吧。”

　　他的身材挺拔，带着黑框眼镜，气质温和。

　　在他身后，颜月的母亲一同走出。

　　唐琴。

　　那是一位中年妇人，神情和蔼，素面无妆。

　　“颜叔，唐姨。”

　　秦烬问候一声。

　　“烬儿，你可是有段时间没来了。”

　　唐琴的语气有些责怪：“现在是假期，就算你已经开始修习武道，也要懂得有张有弛。”

　　“妈，秦烬已经新生境了。”

　　颜月炫耀似的又说了一声，接过餐碟：“新生境诶，秦烬已经是实打实的武道家了。”

　　食物的香气萦绕在房间内。

　　一家人坐下，颜高远看向秦烬：“什么时候突破的？”

　　“在前几日。”

　　秦烬如实回答。

　　他在突破新生境后，第一时间去找温经纶学习了观想法。

　　面对外人都没有隐瞒，对面前这形似亲人的几位，更不会遮掩。

　　“以你这样的武道进境，星系内的顶尖学院都有机会。”

　　“想好报考哪个学院了么？”

　　“还没有。”秦烬摇了摇头：“距离择校大考还有半年，网络上能搜到的详细信息有限，没法对各个学院有具体了解，我专注于自身修行就好，其它的，自然会水到渠成。”

　　闻言，颜高远点头，认同道：“这种心态是对的。”

　　“老爸，你还记得你答应我的事情吗？”

　　见到两人交谈，颜月插口道：“秦烬现在可是满足条件了。”

　　“当然记得。”

　　颜高远看着自家闺女，露出无奈目光：“放心，我会安排好的。”

　　“那就好。”

　　一家人边吃边聊，气氛轻松。

　　在秦烬的父母失踪后，颜家待他极好，宛若真正的亲人，小时候他更是住在颜家。

　　近两年，在他主动要求下，才开始自己独居。

　　饭后，颜月被母亲拉走，秦烬跟着颜高远进了二楼的书房。

　　书房中。

　　颜高远沉吟片刻：“月儿应该已经跟你说了吧。”

　　“嗯。”

　　秦烬颔首：“她说，跟一位灵能使有关。”

　　“正是如此。”

　　颜高远眸中掠过回忆之色，沉声道：“那位灵能使，是一位当之无愧的大人物。”

　　“许多年前，我曾在机缘巧合下，为那位前辈做过事，帮上了忙。”

　　“因为那件事，他送给了我一个推荐名额。”

　　他的神情郑重，望着秦烬：“有关一场大机缘的名额。”

　　秦烬静静倾听。

　　“在你和颜月未曾出生前，我与你的父母是同支探索队的成员，居无定所。”

　　“因为这个名额，我们才选择了在这颗星球上定居。”

　　他的声音悠长：“按照那位前辈之言，这个推荐名额，将在多年后生效。”

　　“推荐人选的要求，有两点。”

　　“其一，是某条进化路线上的天才。”

　　“其二，是出生在这颗星球的本土人。”

　　“就在前不久，我收到消息，那位灵能使前辈将在不久后亲自抵达，这个尘封许久的推荐名额，可以启用了。”

　　言罢后，他目光灼灼，望着秦烬。

　　秦烬的眸中掠过思索。

　　他沉默片刻，开口询问道：“颜叔，我可以拒绝这个名额么？”

　　“拒绝？”

　　颜高远面露意外之色：“为什么？”

　　“大概是因为……我不喜欢参与计划之外的事情。”

　　秦烬斟酌着回答道。

　　现在的他，坐拥一座等待探索的无垠大荒，那是价值无法估量的宝库。

　　因此。

　　他对颜高远口中的大机缘，反而没有太大兴趣。

　　听着他的言语，颜高远眉头微皱，似是误解了什么，语重心长道：“秦烬，你走的是武道家的进化路线，你要知道，武道，本就是在战火中铸就！”

　　“武道当争，古往今来，有许多资质一般，却后来居上的武道家，正是因为他们敢于争先，争锋攀高。”

　　“你若是想在武道上有所建树，鸵鸟心态可要不得。”

　　“况且……”

　　“你出生在这里，就已经注定参与其中了。”

　　他长叹一声：“JK4176。”

　　“一颗存在着珍奇矿石，超凡生物的编号矿星。”

　　“但若仅仅是因为这些，绝对不足以支撑在联邦此地花费大代价，设立了足足五座生存区。”

　　颜高远的眸光深邃：“你所修行的雷兽呼吸法，为第三等级的呼吸法，甚至是由武道大家单独创立，纵然联邦近年来在主动传播进化路线，但普通生命星球的新生代，在学校中，可无法学习到这种等级的呼吸法。”

　　“我虽不知具体的机缘是什么，但想来和这颗星球有着极大关联。”

　　“世间英才如过江之鲫，滔滔不绝，既然那位灵能使前辈能在许多年前便知晓此事，难免会有其它大人物也有所预料，布下暗手。”

　　“你在学校里的武道表现，无从隐藏。”

　　“或许，已经有其它人关注到了你。”

　　说到这里，颜高远微微一顿。

　　他走到窗边，望向夜幕降临的新羊区。

　　“秦烬，你长大了，突破新生境，有了自己的想法。”

　　“我调查过，最近这段时间，矿星的外来人士增加了不少。”

　　“这颗矿星，表面平静，背地里却逐渐暗潮汹涌，不知何时会爆发出来。”

　　“在暴风来临时，风眼却风平浪静，与其被未知牵连进去，一无所知，反而不如主动入局，知晓情况，有所准备。”

　　“起码……”

　　他回过头：“凭借着这个推荐名额，你若能获得对方的认可，那位灵能使前辈会成为你的坚实后盾。”

　　“就算你获取不到最后的机缘，但有那位前辈助力，你在武道上的修行也会突飞猛进，修行资源，武道秘典，都不是问题。”

　　“烬儿。”

　　“你还要拒绝么？”

　　“你若是拒绝，这个推荐名额，我便直接放弃了。”

　　“月儿在武道上天资不足，不符合要求，若是给其他人，我怕造成恩大成仇的错事，反而不美。”

　　听着他的言语，秦烬思索片刻，长吐一口气，眸光逐渐坚定：“我明白了。”

　　生在绚丽的星海时代中，他的目标，一直都是攀上进化路的顶点。

　　经过颜高远的提点，他倒是想通了一些事情。

　　唯有真正具备一往无前的无双意志，方才能在这条进化路上披荆斩棘，步步攀高。

　　况且，他在联邦的提升，无论是实力，亦或是地位，也能去助力他在大荒中的探索。

　　武道家，本就该有锋锐之意。

　　现在看来，既然已经无法逃避，身处其中，那便去选择我全都要，去尝试掌握主动。

　　思绪回转，秦烬心中生出问题，直接开口。

　　“万般皆有因。”

　　“颜叔，你口中那位灵能使前辈，做出这些安排，求的是什么？”