第11章 目标

无声无息中，深钻者号再度来到大荒。

　　就在传送完成的刹那，有所感知中，秦烬抬起手掌，看向了掌中金线。

　　在他的注视下，金线得到补充，凝实了一些。

　　愿力增长。

　　“看来这几日，祀火部的虔诚不减。”

　　“目前来看，愿力无法直接穿越世界，在我再度来到大荒后，这些祭祀产生的愿力才有了目标。”

　　“愿力是当之无愧的超凡力量，妙用无穷，不过当今还是以提升自身为主，积蓄的愿力，用来充当底牌。”

　　念头在心中闪过。

　　秦烬的视线望向四周。

　　他此次前来的时间极早，矿星内处在清晨，而这大荒内，更是还处在夜幕中，不见大日，周围死一般的寂静。

　　深钻者身躯微伏，驾驶舱打开，秦烬断开精神连接，一跃而下。

　　此时此刻。

　　在这黑暗中，他长吸一口气，雷兽呼吸法运转。

　　胸口起伏，生命能量激荡，有闷雷音在秦烬周身炸响。

　　与此同时。

　　秦烬的眼眸微闭，精神意志高度活跃，感知着自身。

　　不多时，与上次尝试时相同的感觉出现。

　　一股未知能量，伴随着呼吸法的运转，如同涓涓细流，涌入体魄。

　　“来了！”

　　秦烬精神一震。

　　他在来到大荒后第一时间做此举动，早有考量，当今精神意志朝着那未知能量探索而去，与此同时，愿力启用，笼罩在精神意志周围，加以保护。

　　在突破新生前，职业面板并没有显示精神指数。

　　那是因为人体的精神力量，最初是隐性的，无法直接控制。

　　唯有突破新生境，经历蜕变后，方才会从隐性脱离，自此受武道家掌控，开始修习观想法。

　　精神意志接触未知能量。

　　在接触刹那，那未知能量狂暴起来，愿力护持下，精神意志得到保护，在接触中，认真感知。

　　“雷属性能量为主。”

　　“怪不得会如此狂暴。”

　　“雷兽呼吸法，在大荒内竟真的引来了雷属性的能量。”

　　“掺杂着一些其它属性的能量，但较为微小。”

　　“这种未知能量，平时蛰伏在天地中，因为呼吸法引入体魄，称其为灵力，还真是颇为恰当。”

　　秦烬的精神意志涌动，顺着灵力逆流而上。

　　有愿力的保护，他大胆了一些。

　　精神逆流而上，在数个呼吸后，他的精神意志尝试性的离开了自身体魄。

　　于忽然间，面前豁然开朗！

　　在秦烬的感知中，他的精神意志离开体魄的刹那，宛若化身为海啸中的孤舟，在呼啸中坚持，周围是爆裂的世界。

　　若非愿力护持，精神意志会直接受创。

　　“火属性灵力，雷属性灵力，这般生机勃勃，是木属性灵力？”

　　“厚实，稳重，这种感觉，应该算是土灵力。”

　　秦烬的念头极快，为自己发现的不同力量命名。

　　“似火蟒那般，生出力量晶核，或许就是因为这天地中蕴藏的各系力量。”

　　“齐川口中，传说中的人间神国，极有可能存在。”

　　“这种蕴藏在天地间的力量，应该能通过合适的方法化为己用。”

　　念头翻转。

　　许是因为呼吸法的影响，此时他附近最多的，正是雷属性灵力。

　　秦烬的意志接触了天地中弥漫的雷灵力。

　　呼吸法仍在运转，以精神力量为牵引，秦烬尝试性的主动引雷灵力融入体魄。

　　呼吸法引入体魄的雷属性灵力，不过是涓涓细流。

　　但现在。

　　精神力量引导下，天地间弥漫的雷属性灵力宛若有了目标，溪流化为河流，不断涌入体魄！

　　仅仅是数秒钟。

　　秦烬的精神便有疲惫之感。

　　虽只是引导，但这相当于为天地内的属性灵力立下了坐标，指引了方向，消耗极大。

　　他止住牵引，精神力量回收，全力沉浸在了自身。

　　呼吸法运转中，涌入体魄的雷属性能量汇入生命能量，一同在体魄内游动。

　　刺痛感自周身传来，体魄得到淬炼，生命能量激荡中，因此提升。

　　此时此刻。

　　秦烬双眸紧闭，在他的体魄外，不时有微弱的雷霆一闪而现，随即消失。

　　时间推移。

　　在大荒东部，两轮大日浮现，逐渐攀升。

　　黑暗被驱散。

　　就在某一刻。

　　秦烬猛然睁开了双眸，气势涌动。

　　被引入体魄的雷属性灵力化为了成长的资粮，他的体魄愈发坚韧，生命能量更加强劲。

　　心念微动。

　　职业面板浮现在身前。

　　[武道家：新生境]

　　[生命指数：32.4]

　　[精神指数：21.3]

　　[雷兽呼吸法：Lv4（3％）]

　　[雷象观想法：Lv1（29％）]

　　秦烬的目光定格。

　　生命指数和精神指数的提升，在他的预料之中。

　　让他目光定格的，是呼吸法！

　　“Lv4。”

　　“雷兽呼吸法的等级，提升了！”

　　“看来我选择的方向没错。”

　　温经纶曾说过，武道家在彻底掌控一门呼吸法后，水磨功夫，机缘影响下，有机会去提升一门呼吸法的等级。

　　现在。

　　秦烬做到了这一点。

　　“这只是个开始。”

　　“现在的修行，是以呼吸法为主，引导而来的属性力量，淬炼己身，增强生命能量。”

　　“但随着我的精神指数不断提高，我能够感知到隐秘信息增多，有朝一日，或许可以找到直接收纳，掌控这些天地灵力的方法。”

　　“那或许便是这一界修行法的基础。”

　　“这也算是在创立一门独特的法门了。”

　　念头闪过，面板隐去，秦烬长吐一口气，昂首望向了天穹。

　　在他修行时，两轮大日，自东方攀升而起，驱散黑暗。

　　“虽然看起来无异，但这两轮太阳，极有可能是两只三足金乌。”

　　“大日金乌……”

　　他在心中念了一句。

　　“若是在精神世界刻印大日金乌，那会是什么等级的观想法？”

　　念头一闪而逝。

　　秦烬收回了目光。

　　观想法的刻印，是有极限的。

　　在自身积累不足的情况下，对远超自身承载上限的超凡生灵刻印，那么只会造成精神世界崩塌，沦为废人。

　　在秦烬看来。

　　此时的他，若是尝试刻印三足金乌，面对这传说中的神话生物，恐怕会在刹那间化为齑粉，尸骨无存。

　　“起码是个目标。”

　　“太阳一直在天上挂着，随着我的精神力量提升，愿力增长，终有一日，要把你给刻印咯！”

　　转回身，秦烬微微曲身，一跃而起，手掌抓在机甲的凹凸处，发力中，身躯向上，进入驾驶舱。

　　精神连接机甲，驾驶舱内地图光幕浮现，秦烬辨别方向，大踏步而去。

　　……

　　祀火部。

　　聚居地。

　　相较于离开时，聚居地有了一定变化，住房增多，旁边一片区域的土壤有了翻动的痕迹，被规划成了种植区。

　　深钻者号靠近，声势不小。

　　在接近后，秦烬发现，聚居地内的祀火部族人，正聚在一起，一个个严阵以待，手持着兵器。

　　最为熟悉的齐川以及数位老者并不在人群中。

　　见到是深钻者号，祀火部的族人明显松了一口气，还未曾待秦烬询问，一位妇人上前几步，跪伏在地，语气急切。

　　“祭灵大人。”

　　“有凶兽接近，齐老他们主动离开村子，去将它引走了！”