第14章 巨物

念头闪过，秦烬看向了齐川。

　　相较于夏岩虎，齐川的进度慢了一些。

　　但呼吸法作为武道家初始便要开始习练的功法，入门并不难，更遑论现在秦烬的教学方式，也别具一格，遥遥领先。

　　时间推移下，齐川也成功掌握。

　　他已步入老年，气血衰落，但毕竟曾经有过不错的底子，当今呼吸法运转，自身因年迈造就的暮气，也似是散去了一些。

　　在两人掌握后，心间的演武神人散去。

　　于某一刻。

　　夏岩虎当先睁开了双眸。

　　他的眸光锋锐，气势波动，整个人立在原地，宛若一柄出鞘的剑，睁开双眸后，他双臂齐出，做拉弓状，胸前纹路闪动，有一支灵力凝练出的雷霆箭在手中成型。

　　他未曾持弓，却演化出箭。

　　下一刹！

　　那雷霆箭飞掠而出。

　　轰！

　　伴随着震耳轰鸣音，雷霆箭轰击在一端，猛然爆裂，威势不俗。

　　夏岩虎二人修行造就的奇特一幕，本就引来其它族人瞩目。

　　此时。

　　见到这一幕，那一位位正在分解巨犀的狩猎队成员，你看看我，我看看你，眸中都满是震动。

　　“虎哥更凶了！”

　　“要是部族还在，虎哥怕是能够去直接竞争队首了吧。”

　　“怎么做到的？”

　　“看起来像是祭灵大人教的。”

　　“曾经的石圣大人，不是这样的。”

　　议论音中，夏岩虎望向箭落之地，长吐一口气。

　　他未曾有丝毫犹豫，跪伏在地：“多谢祭灵大人传法！”

　　身旁。

　　齐川也已经停下了修行。

　　他一同跪下，语气甚至有些颤抖：“谢祭灵大人！”

　　两人虽初步接触呼吸法，但本身曾经在祀火部都有一定地位，也算有些见识，已然意识到了呼吸法的重要性。

　　一直以来……

　　祀火部的族人们处在相同的循环中。

　　他们的战力在幼时开始逐渐成长，青壮年正值巅峰，但上了年岁后，便会骤然下滑，再无作用。

　　在这个过程中，他们所谓的成长，更是有极限的，面对真正的强敌时，远远不够，只能寄托于祭灵的力量。

　　而现在，呼吸法的出现，让他们看到了更进一步的可能。

　　秦烬的目光望向了两人上端。

　　在真正发自肺腑的感激下，有愿力生成，相较而言，夏岩虎上端的金色云雾，更加纯厚。

　　刚刚消耗的愿力得以补充。

　　“都起来吧。”

　　秦烬道。

　　两人依言照做。

　　夏岩虎起身后犹豫了片刻，最终开口道：“祭灵大人，这呼吸法，我们可以传授给其它族人吗？”

　　“自然。”

　　秦烬的声音在心间响起：“将呼吸法教给你们二人，就是让你们传承下去。”

　　“凡是祀火部的族人，都可以修行呼吸法。”

　　他的声音一顿：“族中的孩童，仍以药浴淬炼，熔锻宝血为主。”

　　“呼吸法主张提升生命能量，骨龄未满十六者，冒然修行此法，反而会影响正常的体魄成长，不宜过早修行。”

　　齐川和夏岩虎对视一眼，都能看到彼此眼中的兴奋，一同点头。

　　“去吧。”

　　深钻者的右臂指向前端：“现在，就可以把你们学会的新法，教给其它人。”

　　“不要来打扰我。”

　　闻言，两人行了一礼，依言离开了深钻者旁边。

　　原地。

　　深钻者号伫立。

　　秦烬的目光望去，除却孩童外，当今祀火部的数十人被迅速聚集起来，在夏岩虎的教导下，开始修习呼吸法。

　　愿力的辅助下，相关信息印在了夏岩虎的心间，彻底熟悉，此时他教导他人，如鱼得水。

　　驾驶舱内。

　　秦烬暂时切断了与深钻者号的精神联系，让矿机进入待机状态。

　　他自身的呼吸法运转，直接开始了修行。

　　己身方才是一切的根本。

　　他从未懈怠。

　　……

　　两轮大日落下。

　　大荒被夜幕侵蚀。

　　聚居地内，火焰摇曳，巨犀肉被烤熟，散发出奇异的香气。

　　另一侧的火堆上，架起了以巨犀骨凿击制成的大容器，内里涌动着兽血，大药。

　　族群内，当今只有五个孩童，如今被拎起来，一个个扔在了里面。

　　这是祀火部的孩童幼年必经的一幕。

　　看着孩童们在里面因为药浴痛的龇牙咧嘴，一众族人都放松了不少，露出灿烂的笑意。

　　稚嫩的孩童，总能带来蓬勃生机。

　　就在此时。

　　聚居地一端，深钻者号有所动作。

　　所有族人的视线第一时间聚焦过去。

　　“祭灵大人。”

　　齐川的苍老声音最先响起，有所猜测：“您……您要离开了吗？”

　　“嗯。”

　　秦烬通过心声交流：“你们既然已掌握了呼吸法，那就准备充沛后，再去清理周边的凶兽。”

　　留下一句话后。

　　秦烬不再迟疑，深钻者前行，自火光脱离，步入黑暗。

　　后方。

　　一众祀火部族人望着深钻者远去的背影。

　　祭灵和人族的关系，是较为纯粹的。

　　虽是今日初识，但一同并肩作战，更是得到了秦烬传下的法，已经足以让他们奉上自身的虔诚信仰。

　　“烬大人，倒是与石圣大人截然不同。”

　　夏岩虎开口道：“在我记忆里，石圣大人除却战斗时，平常就趴在族中，轻易不会动一下。”

　　他说到此处，眸中闪过悲伤。

　　祀火部曾经的祭灵石圣，乃是一块奇石，平常就坐落在部落中，他在幼时，曾和其他伙伴在旁玩耍。

　　他话音落下，齐川摇了摇头：“祭灵的秉性各不相同，烬大人说过，他在大荒深处有要事处理，所以无法日夜庇护我等。”

　　“或许，他传下呼吸法，正是为了让我们自保。”

　　闻言，夏岩虎目露憧憬：“有了呼吸法，我们族人的战力会有极大提升，能够去狩猎更凶厉的凶兽，未来的娃娃们也能打下更扎实的基础。”

　　“祭灵万相，不知道祭灵大人的本体是什么……”

　　他看向齐川：“能掌握可供修行的真经，齐老，你说……祭灵大人会不会来自传说中的神国？”

　　“那不是我们该探究的。”

　　齐川的神情严肃，打断了他。

　　“夏岩虎，祭灵大人能够愿意接受我们的供奉，已是幸事。”

　　“明日开始，你便按照祭灵大人的命令行事。”

　　“天不灭我族，能让我们找到新的祭灵大人，我们万万不能让他失望。”

　　夏岩虎的神情也郑重起来。

　　……

　　深钻者在夜色中远离了祀火部。

　　这一次，他换了个方向，前行中，扫描模块启用，记录着周围的信息，绘制成地图。

　　在大半个小时后，深钻者号止步，秦烬唤出职业面板，准备离开。

　　就在这时，他的动作一止。

　　随着生命能量的提升，武道家的五感也会不断增强，愈发敏锐。

　　此时此刻，他赫然听到了沉闷的震动音。

　　那震动音像是脚步，自远端传来，却声势震天，声音传播，地面更是因此震颤起来。

　　“这样的脚步声，是什么样的大家伙？”

　　念头在心中闪过。

　　迷彩模块启用，秦烬做好了随时离开大荒的准备，循着脚步传来的方向，前进了大约数百米后，步伐一停。

　　他距离声音来源仍有极远距离，却已经看到了对方的身影。

　　因为，那是一只足足有着百丈余高的巨物！