第25章 规划

威压如同潮水一般，接踵而至，连绵不绝，三首异蟒的幻象浮空，眸光森冷，血腥之意弥漫。

　　直面超凡生灵的精神压迫，与通过武道结晶面对留影，两者截然不同。

　　不过……

　　面前的三首异蟒，终究已经死了。

　　生与死，是最极端的两种状态。

　　相较于它存活时，当今的精神压迫，只不过是残躯遗留，百不存一。

　　它的躯体仍蕴藏威压，但这威压会随着时间流逝，直至彻底消失，不留痕迹。

　　秦烬直视着精神世界内，威压造就的幻象，确认在自己的承受范围后，未曾犹豫，开始刻印！

　　既然真的找到了这具尸体，他自然要让它发挥出最大的作用。

　　以精神力量为笔，以精神世界为画幕，将这一切刻印，化为自己修行的资粮。

　　刻印中。

　　那异蟒幻象愈发凶悍，在秦烬的感知中，它的身躯盘旋而起，蟒口张开，凶厉至极，向着秦烬俯冲而来。

　　压力攀升，宛若有冻结之意蔓延。

　　精神力量急剧消耗中，他的思维迟缓起来。

　　有汗珠在秦烬的额头上泌出。

　　但现在，这蟒身上残存的威压，终究是无根之萍，难以为继。

　　它甚至不具备本能，除却施加压力外，没有任何攻击手段。

　　刻印持续……

　　直至精神力量临近消耗殆尽，秦烬停下观想。

　　他的神情有些萎靡，但眸中却满是昂扬之意。

　　念头微动，面板浮现。

　　[观想法：枯骨雷象Lv1（57％）]

　　[观想法：三首异蟒Lv0（17％）]

　　职业面板的显示出现了一些变化。

　　观想法的修炼方式相仿，唯一不同，便是观想的对象。

　　“我并不清楚这条冰属性的异蟒真正的名字，看来，面板上的信息，是依据我的主观想法来命名的。”

　　念头闪过，秦烬双眼微眯。

　　“没能直接刻印成功，毕竟这条异蟒的层次，要比枯骨雷象高出了不知多少。”

　　“这是当之无愧的大机缘，若非它陨落了，不知多久后，我才能对这种等级的生灵进行刻印。”

　　“等到刻印功成后，除却辅助我修行外，它更是能成为我的一张底牌。”

　　武道家进行刻印，一旦刻印成功，在精神世界里留影的那一幕，亦会成为武道家的攻伐手段。

　　往昔，在和狩猎队并肩作战时，秦烬便曾以枯骨雷象显化，让那头巨犀精神迟滞。

　　“等到精神力量恢复，再继续下去。”

　　秦烬驾驭深钻者号，迈步前行。

　　尽管刻印还未曾彻底成功，但许是因为秦烬的精神世界内，有了和这条异蟒相似的本源气息，在不进行刻印时，来自尸身的威压减轻了许多。

　　三首异蟒被寒冰冻结，秦烬驾驭深钻者踏步靠近，昂首上望。

　　“蟒血，可用来药浴，数量如此惊人，除却我自身外，亦可给祀火部带去，培养族人。”

　　“若能有人因此觉醒宝术，对祀火部是个大提升。”

　　“蟒肉当做食物，这等超凡生物，就算是肉，也称得上的宝贝，不断食用，对体质有着潜移默化的提升。”

　　“这蟒肉甚至是冰鲜的，不用担心腐坏。”

　　“鳞甲剥落后，可以带去祀火部，看看有没有心灵手巧的，编织成甲，以这条异蟒的体型，足以武装许多人了。”

　　“至于蟒骨，只能先珍藏起来了。”

　　秦烬审视着巨蟒：“这条异蟒的骨，必然是极其珍贵的超凡材料，以我现在的身份，无论是拿来交易还是使用，都存在隐患。”

　　“只能留待日后了。”

　　心中做出规划，秦烬当即开始了行动。

　　深钻者号右臂变化，钻头探出，对着面前的寒冰，飞速旋转起来。

　　冰晶飞溅。

　　这蔓延出的冰原，是这条异蟒陨落后，尸体溢散出的力量造就。

　　值得庆幸的是，秦烬在动用物理手段时，没有受到超凡力量的阻挡，溢散的力量真的变成了寒冰，顶多是更坚固了一些。

　　深钻者号本就是采矿机甲，钻头飞速旋转，配合上其它工具，难得开始进行本职工作，在秦烬不断努力下，一块块四方形的冰块被分割出来。

　　秦烬的第一目标，正是这条异蟒的血。

　　它的血液呈深蓝色，自蟒身的伤口流淌而出，被冻结在冰晶内，构成道道纹路，在日光映照下，绽放出奇异的色彩。

　　“这还是个大工程。”

　　忙碌中，秦烬心中念头急转。

　　“深钻者号的储藏空间有限，只能先进行部分切割，以仓储区的仓库为中转站，把它们带去祀火部，转化成部族的实力，资源。”

　　“剩下的留在这里，慢慢收割。”

　　“两只非凡生灵在此地大战，有气息残留，寻常生物不敢靠近，异蟒尸体的威压，虽然在不断消逝，但也能持续一段时间。”

　　“知晓了这里的准确位置后，我再过来会迅速许多。”

　　“待祀火部的族人以蟒血药浴，熟悉这条异蟒的气息，这里的威压也减弱后，便可以让他们直接来收集。”

　　“时间足够了。”

　　秦烬在这冰原上忙碌起来。

　　光是采集蟒血，就是个大工程。

　　他驾驭矿机，不断分割，精神力量恢复后，就继续观想刻印。

　　到了后来，秦烬逐渐熟悉，索性一心二用，一边操控矿机进行着机械式的工作，一边运转起呼吸法，提升生命能量。

　　这也是在加强对精神力量的掌控。

　　天穹上的两轮大日，从东至西，缓缓下落。

　　大荒陷入黑暗。

　　夜幕下，那一块块冻结着蟒血的冰块绽放出微光，堆叠在一起，煞是好看。

　　“今日，就先到这里。”

　　深钻者号将其中一块收入储藏空间内，秦烬唤出面板，下一刹，他已然返回矿星。

　　旧仓库内，一片黑暗。

　　驾驶舱门打开，秦烬开口，以语音指示，整座仓库的灯光亮起，灯火通明。

　　他自深钻者号跃下，望着仓库内熟悉的布置，隐约中，有一丝恍然隔世之感。

　　虽然只有短短七日，但这七日中，他在大荒内彻底进入了修行状态，不闻他事，不作他想。

　　这种纯粹，难得一见。

　　返回矿星后，腕表恢复通讯，不断震动起来。

　　秦烬抬起手臂，光幕浮现，翻阅起来。

　　这七日中，让他返回矿星的唯一原因，就是回复消息，不至于在他人眼中彻底失踪。

　　视线落在光幕上，第一条消息，便让秦烬的目光一凝。

　　消息来源，正是颜高远。

　　颜叔颇为通情达理，也知道自己和年轻人可能存在代沟，往往都是让颜月来找他，除非必要，他不会直接联系秦烬。

　　指尖轻触，完整消息显现。

　　“烬儿，明天前往这里。”

　　“[地图]”

　　“那位灵能使前辈，已经抵达矿星了。”