第28章 心渊

离开主干道后，周围彻底没了人烟。

　　天地间唯有轰雷音作响，秦烬独行的身影显得有些孤寂。

　　不过，他倒是找到了熟悉的感觉。

　　在这未知的荒野中前行，与他在大荒探索，颇有异曲同工之妙。

　　这段时间以来，他早已习惯这种状态。

　　踏入无人区后，秦烬加快了速度，全速前进。

　　正当他前行中。

　　在突然间，秦烬的目光微凝，前进的身躯未曾减速，右腿在落地时侧向奋力一踏，向着左侧躲去。

　　在他身形闪开的同时。

　　有一道雷光划过长空，悍然轰击在了他原来的落点。

　　秦烬的目光前望。

　　在前端大约二十米处，半空中，赫然悬着一颗球体。

　　它通体以雷电汇聚而成，在秦烬目光望向它的同时，雷电激荡，又有雷光积蓄而出。

　　“没有生命气息，不像是超凡生物。”

　　“看起来，反而像是纯粹的能量构造体。”

　　念头在心中闪过的同时，秦烬已然有所动作。

　　精神感知作为辅助，生命能量激荡，秦烬的速度激增，二十米的距离，不过瞬息中。

　　雷光再度来袭。

　　秦烬不闪不避，右手握拳，生命能量调动中，战法催动！

　　雷禁真解！

　　在右拳上方，有微光泛起，一拳击出，那袭来的雷光不敌，被生命能量直接冲散，秦烬一往无前，下一刹，他已然一拳轰在了雷电球体上。

　　轰！

　　在生命能量的爆发中，雷电球体猛然爆开，就此消散。

　　“还真是能量构造体。”

　　秦烬看着雷电球体消失的地方：“看起来像是因为环境诞生，不具备意识，攻击着靠近的所有生物，甚至不会躲避。”

　　“星海浩瀚，还真是充满未知。”

　　眸光在周围一扫，秦烬神情平稳，朝着自己的目的地继续进发。

　　就在他离开之后。

　　有两道身影出现在这里。

　　一男一女。

　　男子身材高大，身上有明显的机械改造痕迹，左臂替换成了机械手臂，瞳孔为墨色，观察着这里的一切，徐徐开口。

　　“能够将雷元素一击告破，不像是初入新生境。”

　　“这种年纪，确实配的上天才之称。”

　　“朵朵，记录下来。”

　　“他的战斗方式颇为凶悍，面对敌人，直接选择了正面硬撼。”

　　“警觉性优秀，反应速度优秀。”

　　“在未知环境中如鱼得水，未曾表现出不适，心理素质不错。”

　　在他身后，另一位女子身着紧身的战斗服装，手持着最原始的纸笔，认真书写，沙沙声音作响。

　　男子回过身，看向了来时的方向。

　　“他一路至此，未曾有任何迟疑，胆魄十足。”

　　“是个武道家的好苗子。”

　　“走吧，继续跟下去。”

　　“荒野内有可能遭遇计划之外的超凡生物，我们要确保他的安全。”

　　言语中，男子转过身来。

　　正当他准备继续出发时，步子陡然一顿。

　　“怎么了？”

　　被称作朵朵的女子低着头记录完毕，刚把纸笔收起，当今抬起头的同时，询问出声。

　　然后。

　　她便知晓了男子止步的原因。

　　视线向前望去，在数十米外，一道身着黑色武道服的身影不知何时出现，正立在原地，静静的看着他们。

　　正是秦烬！

　　“再加上两条吧。”

　　男子的望着秦烬，声音低沉了一些，叹了口气：“感知能力优秀，隐匿能力优秀。”

　　他道出一句，看向秦烬，大声开口。

　　“你是什么时候发现我们的？”

　　“离开新羊区之后。”

　　秦烬的回应声传来。

　　在大荒内的磨炼，让他早已养成了时刻感知周围信息的习惯。

　　他的精神力量不断增长，又有愿力辅助，在离开新羊区时，敏锐的察觉到有人在暗中注视自己。

　　那时，因未曾确认对方的身份，他没有拆穿。

　　而现在，他已经猜到了对方的来历。

　　两人踏步来到了秦烬身前不远处。

　　秦烬的目光一扫：“两位怎么称呼？”

　　“楚言。”

　　男子指了指自己，又指向女子：“张朵朵。”

　　介绍完毕后，他从秦烬身旁走过：“随我们来吧。”

　　“我不需要去往地图上的标记地了？”

　　“从你发现我们的那一刻起，就不需要了。”

　　楚言摇了摇头，领在前端，平和道：“这只是对你们进行的一场小考验罢了，为的是对你们有一定了解。”

　　“准确而言，这甚至不是对你们实力的检验，而是对胆魄的考验。”

　　“胆魄？”

　　“没错。”

　　楚言的声音低沉：“能有资格收到老板邀请的，都是在这矿星中称的上天才的年轻人。”

　　“自身天资不差，在老板的帮助下，无论是谁，都将有质的飞跃。”

　　“相较于实力而言，老板更在意你们的意志，在意你们的胆魄，胆魄充足的武道家，才能在逆境中扶摇直上，才能走的更远。”

　　三人走在荒野中。

　　秦烬的询问声响起。

　　“你口中的老板，是那位灵能使前辈？”

　　“当然。”

　　得到回答，秦烬继续问道：“他召集我们这一群人，究竟是准备做什么？”

　　“很抱歉，我也不清楚，我们只是遵从老板的指令办事。”

　　“受到邀请的，一共有多少人？”

　　“一共有一百二十七人。”

　　“不过，今天就会淘汰掉许多。”

　　对话之中。

　　秦烬得到了自己想知道的信息，不再提问。

　　跟着楚言，三人走向了另一个方向。

　　一路上，倒是又碰到了数个被称为“雷元素”的能量构造体。

　　它们大小不一，能量强度也不相同。

　　但正如楚言所说，他的考验已经结束，甚至都无需秦烬出手，楚言和张朵朵二人就将这些拦路的自然产物一一解决。

　　一路前行。

　　在秦烬的估算中，这里距离新羊区的直线距离，大约在五公里左右。

　　攀上一座山坡后，一直沉默未言的张朵朵活跃了一些，脆生生道：“我们到了。”

　　秦烬的目光向前望去。

　　视线所及处，有与新羊区相仿的淡蓝色光幕，自上端扩散而下，构筑出一片安全区域。

　　内里，有着一道道身影正在忙碌。

　　他们在这环境恶劣的荒野中，临时建立了一座基地。

　　最引人瞩目的，是光幕的来源处。

　　那是一台高达两百多米的机械造物，科技感十足，蕴藏着联邦科技的精华。

　　它矗立在基地中心，一动不动，上方还镌刻着一些不明意义的符文，构筑成图案，绽放光芒，为基地提供光亮。

　　秦烬在看到这台机械造物的第一时间，就知晓了它到底是什么。

　　因为，这台机械造物有着四肢与头部，呈巨人状，分明是一台人形机甲！

　　身旁。

　　楚言循着秦烬的目光望去，也看向了基地中心。

　　他开口介绍道：“这是我们老板的主战机甲。”

　　“其名……”

　　“[心渊回响]”