第29章 雷霆

秦烬的视线停留在这庞然大物之上。

　　他自己对深钻者号进行过改装，甚至得到了职业面板认可的[机甲改装师]职业，对于星海内各种机甲的相关信息，有着一定了解。

　　想要制造出如同[心渊回响]这样的战斗机甲，对于人力，资源的要求极高，这不仅仅是人类科技的结晶，更是涉及到超凡材料的结合，是处在尖端的特殊科技。

　　联邦中最顶级的战斗机甲，甚至称得上文明瑰宝。

　　有资格驾驭这等机甲的人物，将在机甲辅助下，得到极大的战力增幅，实力不可想象，只身可横渡星海，结伴可尝试狩猎宇宙神灵！

　　以秦烬的眼力来看，[心渊回响]虽然并非顶级，但价值已经不可估量。

　　能够驾驭这台机甲之人，实力地位可想而知。

　　收回视线，秦烬望向身侧。

　　“你们老板……不是一位灵能使么？”

　　众所周知，星海中最适配的机甲驾驶员，是武道家。

　　“他也兼修武道。”

　　楚言的回答响起：“我们老板对武道很是痴迷。”

　　他解释一句，不再多言，领在了前端。

　　三人一同进入这座被巨型机甲所保护的基地。

　　进入基地的刹那，荒野的喧嚣被隔绝，空气中弥漫着淡淡的清香，嗅入鼻尖后，秦烬清楚感知到生命能量活跃了一些。

　　毫无疑问。

　　这是某种秘药造就的效果，可以辅助武道家修行。

　　“还真是财大气粗。”

　　秦烬心中念头闪过。

　　基地内，建筑坐落，井然有序，仅秦烬一眼望去，他便看到了特殊的练功房，修行房，餐厅等等……

　　身旁，楚言的呼声响起。

　　“老板！”

　　秦烬循着他的视线望去。

　　只见，在基地最高的建筑上端，一道人影负手而立，昂首望向天穹。

　　他身着黑色风衣，气质独特。

　　在楚言呼声落下的刹那。

　　秦烬视线内，男子的身影陡然消失。

　　在消失的同时，于秦烬等人身前不远处，虚影浮现，在瞬息中凝实，化为了男子身影。

　　秦烬的目光微凝。

　　“这……就是灵能使？”

　　念头掠过，秦烬的神情郑重了一些，开口道：“秦烬，见过楚前辈。”

　　他自颜叔那里知晓了这位灵能使的名讳。

　　此前，他遇到的已知最强者，是从武渊学院赶来的钟意。

　　那是一位初入武道第四境的宗师。

　　通过从颜叔口中获取的相关信息来看，这位灵能使的实力，地位，都远不是钟意能够媲美的。

　　就算是年龄，也是当之无愧的长辈。

　　武道本就是达者为先。

　　对于真正的强者，秦烬向来不会吝啬于自己的敬重。

　　楚天意望向秦烬，右眼内的黑金五芒星以匀速转动，微微点头示意。

　　随后，他的声音平和，道：“楚言。”

　　“你们对秦烬的评定结果如何？”

　　“S级。”

　　楚言的声音不自觉的低了一些：“老板，我和朵朵被他察觉到了。”

　　“但是我们没有发现他。”

　　他的言语有些绕口。

　　一旁。

　　张朵朵从包裹中取出记录信息的纸本，递了过来。

　　这一切，都未曾避讳秦烬。

　　接过纸本，楚天意翻开查看，目光在上方停留了数秒后，无声无息间，纸本在他的手中消失。

　　他的视线聚焦在秦烬身上。

　　“我曾经见过你的父母。”

　　楚天意的语气有些感慨：“那时候，他们与小颜一起，帮了我不小的忙。”

　　“秦烬，你的眉眼和他们很像。”

　　秦烬沉默未言。

　　涉及到已逝的父母，难免让人有些感伤。

　　楚天意感叹一句后，话音一转。

　　“从楚言的评定来看，你很优秀。”

　　“既然是旧人之后，今日，我便直接给你个机会。”

　　他负手而立，徐徐道：“你是第一位至此的武道家。”

　　“在你之后，其它经过评定的年轻武道家，将陆续到来。”

　　“他们之中，有似你这般，得到他人的推荐，获得名额，也有人是经过观察后，收到了我的邀请。”

　　“你们的共同处，就是在这矿星的横向对比中，称的上天才，天资胜于他人。”

　　“我会为你们提供资源，加以指导，帮助你们成长。”

　　“不过，经过层层考核后，最终，我只要三个人。”

　　楚天意目光灼灼，望着秦烬，右眸中的五芒星转动，在秦烬身前不远处，波纹荡漾中，有一张水幕般的标靶构筑而成，悬在半空。

　　秦烬身旁。

　　楚言和张朵朵已然退开。

　　“现在，施展你的全力。”

　　“如果你足够优秀，便可以无需历经考核，直接入选最终的三人名单内。”

　　楚天意探出手，指向了一侧的标靶。

　　秦烬长吐出一口气。

　　这位灵能使的心思，他无从猜测，但既然应允了颜叔的推荐，参与其中，那便做到最好。

　　同时……

　　他对那所谓的大机缘，也充满兴趣。

　　目光望向标靶，秦烬的心境平和，生命能量运转中，在此刻开始沸腾！

　　战法：一方寂灭。

　　沸腾的生命能量在体魄内涌动，隐约中，有丝丝缕缕的雷霆掺杂其中。

　　在秦烬的尝试下，这门基础战法已经突破了自己本来的上限。

　　雷兽呼吸法运转，让生命能量更加活跃，秦烬的右掌握拳，生命能量疯狂涌来，不断积蓄。

　　雷禁真解！

　　积蓄中，在秦烬的小臂到拳头外，有如玉般的微光泛起，在隐约的闷雷音作响中，于某一刻，微光之上，有雷霆蕴生！

　　全力施为下，呼吸法与战法产生了奇妙的反应。

　　他右臂如同爆裂的雷霆之拳，裹挟雷霆，朝着标靶，悍然轰去。

　　拳与靶交击，似是寂静了刹那。

　　下一刹……

　　轰！

　　伴随着震耳的爆破音，拳部蕴藏的力量轰然爆发出来，在拳靶的交击处，有无数道电流激荡而起，蔓延至周围，无形的冲击波荡漾而出。

　　楚天意的风衣在冲击下，不断拂起，奏起猎猎风声。

　　大约在十数秒后。

　　一切消隐。

　　秦烬的气息有些萎靡。

　　那是施展一方寂灭后，生命能量沉寂，陷入了虚弱状态。

　　面对着一位不知深浅的灵能使，他自然不会冒然动用愿力恢复。

　　秦烬的气息虽虚弱，眼神却格外明亮，收拳而立，目光望向了楚天意。

　　毫无疑问。

　　这是他处在目前层面时，物理方面的全力一击。

　　迎着秦烬递来的目光，楚天意在虚空一握，一盒胶囊类的药物落入到手中。

　　“先服下去，以生命能量化开。”