第21章 化蛟

他口中的老部落，指的自然是曾经的祀火部。

　　“将他们唤来。”

　　秦烬心中念头一转，下达指令。

　　“是。”

　　夏岩虎来去如风，大踏步离开。

　　一旁。

　　齐川凑上前来。

　　相较于初见时，这老者的气色好了不少。

　　新的部族逐渐稳定，修习呼吸法，更是让他衰败的气血有所改善，现在身上的暮气衰减，有了些许精气神。

　　“祭灵大人。”

　　在秦烬的安排下，他称的上祀火部现任的族长，行了一礼后，开口道：“您这几日未在族中，我们为您准备了一处休憩之地。”

　　“虽然有些简陋，但现在人手时间不足，我们会逐渐将它完善。”

　　“您看……”

　　深钻者号微微俯身，望向了他。

　　秦烬的声音在他心中响起。

　　“带路。”

　　一声令下后，齐川领在了前端，步入村落。

　　一路上，祀火部的族人视线投递，目露虔诚。

　　有未曾见过的新面孔，在看到深钻者号，知晓他的身份后，有新的愿力蓬勃生出。

　　祭灵与人类部族紧密相连，这些加入祀火部的新族人们，在齐川这些人不断宣传，耳目渲染，一同祭拜下，也会产生愿力。

　　而现在。

　　在亲眼见到秦烬这位祭灵后，信仰有了依托，产生的愿力因此增多。

　　“愿力的作用极多。”

　　“待祀火部发展到一定程度，也可以愿力去展现神迹，凝聚信仰。”

　　念头闪过，秦烬生出了更深层次的思考。

　　“通过职业面板，愿力被量化，受我掌控。”

　　“那么，大荒中的本土祭灵呢。”

　　“愿力对它们而言，是什么概念？”

　　秦烬将这个问题记在了心里。

　　在职业面板的帮助下，他在大荒内走上了一条完全超出预想的路线。

　　现在……仍有许多问题要探究清楚。

　　深钻者号在村落中最高大，最别具一格的建筑前停下，秦烬的视线望向前端。

　　最先映入眼帘的，是极其宽阔的入口。

　　面前这处祭灵的休憩之地，以树木搭砌，上方铺盖着大片的枝叶，远看像是一间巨型棚屋，内里宽广，如同一座空旷大厅。

　　祭灵大厅。

　　齐川说的没错，这里确实非常简陋。

　　不过……

　　纵然身体素质远超常人，想要在这么短的时日内搭砌出能够容纳深钻者号的建筑，也必然要耗费无数心力。

　　“你们有心了。”

　　秦烬的声音在齐川心中响起。

　　“您客气了。”

　　齐川面庞上泛起笑容：“祭灵大人，请进。”

　　深钻者踏步，走入了这座“祭灵大厅”内。

　　一进去，秦烬的视线就落在了其中一处。

　　在这大厅深处，以巨木为基底，以一根根如蟒身般粗壮的藤蔓为装饰，编织出了一把巨椅。

　　矿机驾驶舱内，秦烬眨了眨眼睛。

　　“祀火部的族人，花样还挺多。”

　　身旁。

　　在进入大厅后，齐川便走向一旁，从那里抓起一个兽皮包裹，拿到了深钻者号前端。

　　他将包裹放在地面，摊开后，各色交织的晶核裸露出来。

　　超凡生物的晶核。

　　一眼望去，一共三颗，大小颜色皆不相同。

　　“祭灵大人。”

　　齐川的苍老声音响起：“这其中有这段时间里，加入部落的族人们奉上的，也有狩猎队的斩获。”

　　“曾经的石圣大人很喜欢这些，希望烬大人您也能喜欢。”

　　大荒内，也并非所有生物都蕴藏晶核，似上一次围杀的双角巨犀，就不曾存在晶核。

　　齐川在等祭灵返回的这些时日，显然做出了不少准备。

　　奉上晶核后，他又自怀中一掏，一卷兽皮被取出。

　　他展开兽皮，上方绘制出一条条简易线路，其中一些地方被特意做出了标识。

　　这正是祀火部附近的简易地图。

　　时间尚短，地图范围有限，但已然可以看出祀火部对秦烬下达的指令，在认真执行，没有丝毫懈怠。

　　“齐川，你做的不错。”

　　秦烬踏前数步，深钻者随之动作，身形回转，近十米高的深钻者号，直接坐在了那巨椅之上。

　　它探出右臂，悬在齐川上方，愿力消耗，有丝丝缕缕的金色光华垂落而下，融入齐川的体魄。

　　有功就要赏。

　　他已经和祀火部深度绑定，在这方面不会吝啬。

　　金色光华融入，齐川感知到自己体魄各处有温润感觉传来。

　　他连忙叩拜行礼：“多谢祭灵大人。”

　　“起来吧。”

　　齐川起身。

　　正当这时。

　　祭灵大厅外，中气十足的声音响起。

　　“祭灵大人。”

　　夏岩虎领在前端，后面跟着四个新面孔。

　　秦烬的视线望过去，三男一女，此时神情都有些忐忑，行礼后，低着头不敢看他。

　　秦烬不觉意外。

　　早在和齐川初遇时，秦烬就已经对曾经的祀火部有所了解。

　　那是数万人的大部族，祭灵石圣虽然性格温和，但地位无比尊崇，最普通的族人，平常甚至没机会去拜见它。

　　似齐川，夏岩虎，本身在曾经的祀火部就有一定地位，不是普通族人能比。

　　“就是他们远远见到了那场大战。”

　　夏岩虎开口解释：“按照他们所言，那是两只遮天蔽日般的巨兽！”

　　秦烬的目光微凝。

　　他看向那四人，声音在他们心中响起。

　　“现在，回想你们曾经看到的那一幕。”

　　心间骤然响起声音，这四人吓了一跳，神情慌乱。

　　“不要惊慌。”

　　一旁，齐川微微皱眉，意识到他们遭遇了什么：“那是祭灵大人在与你们交流，遵从他的命令。”

　　在齐川的安抚下。

　　四人逐渐平复，在心中开始回想那一幕。

　　通过心灵上的连接，愿力消耗，画面映照在秦烬心间，他宛若深入其境，见到了这几人所看到的情况。

　　远远望去，有两只百余丈高的巨兽，在旷野上交锋。

　　数百米高的庞大身形，在这些普通族人的眼中，也确实称的上遮天蔽日。

　　在画面生出的刹那，秦烬的注意力就立刻聚焦在其中一只巨兽上。

　　对方披发长角，马身人面……

　　那赫然是秦烬曾亲眼见到的马身人面神！

　　他倒是没有想到，战斗的主角之一，会是这只山海经中记载的山神。

　　目光调转，秦烬望向了另一只巨兽。

　　那是一只三首异蟒！

　　其身长数百米，鳞甲呈冰白色，生出三个蟒首，森冷至极，蟒身下端，竟有数只模样怪异的异爪生出。

　　在最中心的蟒首上端，更是有两个凸起，宛若要长出角来。

　　身生爪，头生角。

　　这代表着……

　　它有蜕变为蛟龙的征兆！