第22章 遗种

蟒蜕蛟，蛟化龙。

　　在神话传说中，蛟是龙的下位生物，但已称的上龙种，远胜寻常异兽，非同一般。

　　画面持续着。

　　这四人本就是在逃亡途中，又见到这般骇人场景，自然不敢靠近，想要迅速逃离。

　　画面内，只剩下他们逃亡途中的偶然观望到的场景。

　　集合四人心中回想出的画面，这场大战在秦烬的心中汇总重现。

　　在战斗开始，马身人面神便占据了上风。

　　交锋中，三首异蟒的鳞甲破碎，血肉脱落，被一路追击。

　　零散画面的最后一幕。

　　是马身人面神的双眸内映照神光，天地明亮，神光轰击下，三首异蟒的庞大身躯轰然倒落，没了气息。

　　这条三首异蟒，被山神斩灭。

　　秦烬心中思索。

　　祭灵大厅内，安静下来。

　　思索中，秦烬的声音在众人心中响起。

　　“你们见到这一战，是多久之前？”

　　他未曾回避其它两人，听到问题，齐川和夏岩虎的目光也看向了那四人。

　　四位族人有些惶恐，彼此对视中，其中一人吞了吞口水，胆子大了一些，开口道：“回祭灵大人，大约是八九日前。”

　　他虽然没在心中交流，但心中念头闪过，秦烬便已洞悉。

　　而且……

　　这段时间以来，秦烬自身精神增长，神思灵敏，配合上洞察心声这种能力，祀火部族人的语言，他已经初步掌握。

　　“八九日。”

　　秦烬心中默念一声，念出了下一个问题。

　　“你们四人，可曾见过攻陷部落的那只太古遗种？”

　　“太古遗种，那是什么？”

　　“我们当时没在族中。”

　　他们心中掠过的心绪被秦烬捕捉。

　　之前开口的族人犹豫了一下，继续道：“您说的是攻入族中的那只凶兽？”

　　“我们没有见过它，当时我们不在部落，在返回途中，遇到了其他人，才知道了部落被攻破的消息。”

　　“后来，就是跟着其他人一路逃亡，又逐渐分散，直到来到了这里。”

　　驾驶舱内，秦烬的眸中闪过了然之色。

　　他心中已经有了推测。

　　“齐川。”

　　“这可是攻破祀火部的那只太古遗种？”

　　声音在众人心中响起的同时，秦烬以愿力在齐川的心中演化，那条冰白色的三首异蟒，在他心中浮现。

　　三首异蟒出现在心中的刹那，这位向来平静的老者，身躯忍不住微微颤抖起来。

　　“是它……”

　　“就是它击败了石圣大人。”

　　齐川声音有些颤抖，做出回答，面色痛苦。

　　秦烬确认了自己的猜测。

　　画面在齐川心中散去。

　　大荒内，凶兽横行，但达到三首异蟒这般的，也称的上少见，这种级别的生灵，若是在大荒中肆虐横行，不知多少人类部族会因此破灭。

　　因此……

　　在重演画面中见到了它的第一时间，秦烬就想到了齐川口中，自大荒深处而来，破灭部族的太古遗种。

　　现在来看，他的推断没错。

　　“马身人面神，是与那三首异蟒意外相遇，还是说，本就是奔着它而来？”

　　“按照时间推断，我见到马身人面神的时候，它已经踏上了返程。”

　　“大荒深处……”

　　心中思量闪过。

　　身前。

　　齐川的苍老声音有些颤抖，忍不住询问道：“祭灵大人，那只太古遗种……”

　　“它死了。”

　　秦烬言简意赅。

　　得到回答的刹那，齐川的拳头猛然握紧，又徐徐松开。

　　“去把消息告诉其它族人吧。”

　　闻言，齐川罕见的沉默起来，只是俯身行了一礼，转身离开。

　　他已年迈，但此刻转身后，本来有些岣嵝的身躯仿佛挺拔了一些。

　　秦烬望着他的背影。

　　初次相遇时，正是齐川带领族人念出秘文，与秦烬缔结了联系，让他成为祀火部的祭灵。

　　这位老者，在曾经的部族中，负责的正是与祭灵相关之事。

　　那位未曾蒙面的“石圣”，庇护祀火部许多年，却落得个陨落肢解的下场，对于祀火部族人的冲击，无疑是极其巨大的。

　　一旁。

　　夏岩虎未曾像齐川那般，在心中见到异蟒，但听着交流，已经反应过来，当今虽未发一言，但秦烬能清楚感知到，他的气血在猛烈波动，可见心中的不平静。

　　“夏岩虎。”

　　秦烬的声音在他心中响起。

　　“祭灵大人。”

　　夏岩虎长吐一口气，抱拳回应。

　　“你能凝练宝术，天资不差，用不了多久，你就可以有所突破，踏上新生。”

　　“今日，我要教你另一门法。”

　　“一门在你登入新生境后，方可以开始修行的法门。”

　　“观想法。”

　　以愿力在心中教导，有关观想法的一切被夏岩虎记在心中。

　　大荒内，凶兽横行，待夏岩虎突破新生境，自可去寻觅凶兽，观想刻印。

　　肉身与精神同修，方能让祀火部的族人有更高的上限。

　　深钻者号有愿力环绕，纵然日后他们的精神力量上涨，也察觉不到秦烬的存在。

　　一番传授后。

　　在秦烬的指令下，夏岩虎从祭灵大厅离开。

　　大厅内。

　　只剩下坐在巨椅上的深钻者，以及四位普通族人。

　　他们的头微低，不敢直视深钻者号，心中的思绪紧张，不明白尊贵的祭灵大人为什么将他们留了下来。

　　秦烬的目光审视着这四人，威严声音在心中响起。

　　“接下来，回想你们一路至此的路线。”

　　“以及，那场大战的地点。”

　　……

　　祭灵大厅内，只剩下“王座”上的深钻者号。

　　秦烬微微闭目，精神力量波动，总结整理着从四人心中获取的路线信息，查缺补漏，最终汇聚成一条大致的完整路线。

　　这条路线以祀火部为起点。

　　终点，正是那场大战的所在地。

　　他曾见过返程的马身人面神。

　　对方在夜幕下返程，身旁可没有三首异蟒的踪迹。

　　无论是它颇为残暴，直接将对方吞食，亦或是有神通手段将其带走，这种非凡生灵的大战之地，也都称的上宝地，仔细探寻，必有收获。

　　若是那三首异蟒的尸体还在，那么价值更是不可估量。

　　他前来大荒的最初想法，就是探索与收获，现在这条路线构成，相当于获得了一幅藏宝图，自然不会错过。

　　“即刻出发，维持矿机的精神指数需求较低，以我当今的精神力量，完全可以一心二用，一边赶路，一边修行，不耽误任何事情。”

　　“去看一看那大战之地，遗留了什么。”

　　做出决定后，深钻者号自巨椅起身。

　　秦烬通过心声唤来齐川，交代了一番后，深钻者离开祀火部。

　　……

　　矿星，新羊区。

　　星舰停泊地。

　　颜高远领在前端，后面还跟着数人，有男有女，静静等待着。

　　矿星偏僻，这星舰停泊地平时较为冷清，唯有每年的矿石交易期，才会热闹一些。

　　一行人静静等待。

　　不多时。

　　一艘自天外而来的大型星舰，降落至此。