第27章 朝气

冰莲在掌心上方徐徐旋转。

　　秦烬踏步走出容器，掌心一扬，冰莲被甩了出去，在半空中轰然爆开，内里的生命能量爆发，传出爆破声响。

　　“相较于真正的宝术而言，威力应该弱了不少，效果也有区别。”

　　“毕竟，这只是我初步观察后的仿制品。”

　　“以生命能量催动，有些不太适合。”

　　秦烬念头微动，又一朵冰莲浮现，他审视着掌上冰莲：“不过，这只是个开始。”

　　“加以研究后，必定会有更深层次的发现。”

　　“以往的祀火部族人，不修精神，纵然觉醒了宝术，也无法知晓其奥秘，不知其所以然。”

　　“现在，祀火部的族人得我传授观想法，待他们磨砺精神，掌控精神力量后，也能成为我的帮手，在凝练宝术时，探究其隐秘。”

　　“到了那时，就有机会探索出主动凝练宝术的方法。”

　　“真传一句话，假传万卷书，不过如此了。”

　　穿上衣服，心念一动，职业面板浮现。

　　【姓名】：秦烬

　　【年龄】：16

　　【职业】：[武道家][机甲改装师][祭灵]

　　[武道家：新生境]

　　[生命指数：37.4]

　　[精神指数：28.3]

　　[雷兽呼吸法：Lv4（16％）]

　　[观想法：枯骨雷象Lv1（58％）]

　　[观想法：三首异蟒Lv0（66％）]

　　[雷禁真解：Lv1]

　　[一方寂灭：Lv1（46％）]

　　目光扫过每一项数据。

　　这段时间的成长，用突飞猛进来形容，毫不为过。

　　秦烬神情平缓，未生波澜。

　　这样的面板数据，放眼矿星五大生存区，在同龄人中，必然是顶尖的存在。

　　不过……

　　正如颜高远曾经所言，矿星太小了，如同沧海一粟，在浩瀚星海中，不知有多少非凡人物，绝世天骄。

　　他的目标，早已放在了星辰大海。

　　当今能做的，便是戒骄戒躁，稳步前行。

　　仓库的灯光关闭，大门锁定，秦烬的脚步声逐渐远去。

　　……

　　翌日。

　　早上六点。

　　秦烬准时睁开了双眼。

　　认真洗漱打理一番后，在大荒内苦修造就的邋遢形象一去不返，取而代之的，是一位朝气蓬勃的少年武道家。

　　正当秦烬做好早饭，开动之时，院子里，颜月的呼声响起。

　　“秦烬，秦烬！”

　　门未锁，她推门而入：“我爸让我给你……”

　　话还未说完，她的声音一止。

　　秦烬望向了她。

　　这姑娘将手中的东西往桌子上一放，瞪大双眼，把秦烬从上到下认认真真的看了个遍。

　　“你怎么了？”

　　秦烬探出手在她眼前摆了摆：“大清早的癔症了？”

　　“秦烬，你好像在发光啊。”

　　“说人话。”

　　“我是说，你好像更好看了。”

　　颜月组织着语言：“看起来也没变样啊，难道是气质变了？”

　　她的声音软了一些：“怎么做到的？教教我呗。”

　　“练武练的。”

　　秦烬摇了摇头：“你学不会，你的武道天资太一般了。”

　　他倒是未曾说谎。

　　颜月眼中他的变化，正是因他在大荒的苦修，与精神意志的提升导致。

　　一个人的精气神提升，自然会带来气质的转变。

　　“是我冒昧了，天才的事我确实不懂。”

　　颜月翻了个白眼，将桌子上的东西递了过来：“我爸让我拿给你的。”

　　“你今天就要去见那位灵能使了，加油啊，这可是能让你少走许多年弯路的大事。”

　　在她的关切声中。

　　秦烬看向她递过来的东西。

　　那是一套衣服。

　　虚光SR-3武道服。

　　[虚光]是星系内闻名的服装企业之一，虚光旗下制造的武道服，并非是古时候的练功衣，而是以特殊材料制造，具备一定防御能力，能让武道家不受束缚发挥出全力的特殊服装。

　　因其作用，被许多武道家喜欢。

　　“换上吧。”

　　颜月开口：“我从我爸口里问出来了，你还要从新羊区的保护光幕内出去。”

　　“注意安全。”

　　秦烬回过身，在卧室换好服装后，走了出来。

　　这身武道服以黑色为主色调，简洁修身，穿在秦烬身上，让他看起来有些凌厉。

　　秦烬看了眼镜子中的自己，又望向颜月，突然开口道：“颜月，你想好报考哪座学院，学什么专业了么？”

　　“学院还没想好。”

　　“专业的话，管理统筹方面的吧。”

　　“哦？”

　　秦烬眉头微挑：“为什么？”

　　“当然是为了抱你的大腿啊！”

　　颜月看着他：“忘了你答应我的？我可是等着跟你起飞呢。”

　　“每一位顶尖的武道家背后，都需要一个完善的团队辅助，到时候我就负责帮你处理后勤。”

　　说到这里，她微微一顿，若有所思。

　　“秦烬，你不会让我毕业即失业吧？”

　　“那可说不好。”

　　“帮我关门，我出发了。”

　　留下最后一句话，在少女的笑骂声中，秦烬大踏步走出了院落。

　　人造太阳刚刚升起。

　　年轻人的朝气比这虚假的太阳更加璀璨。

　　眨眼间，秦烬消失在了视线里。

　　院子中。

　　颜月关上门，望向秦烬离开的方向，双手合十，做祈祷状，在心中默念。

　　“一定要小心呐。”

　　……

　　作为矿星的五大生存区之一，新羊区虽然以区为名，但实际面积，已经和生命星球的城市相仿。

　　通讯腕表将地图投映在身前，沿着路线，秦烬未曾乘坐交通工具，一路奔跑，逐渐热身。

　　一路前行。

　　他抵达了新羊区的东部出口。

　　遥遥望去，那自天穹下落的保护光幕，在这里空出了大约数千米长的区域，一辆辆装备着防御措施的巨型采矿车交错出入，烟尘飞扬，有经历过机械改造，身着统一制服的护卫队成员驻扎在此。

　　这还是秦烬第一次来到这里。

　　从小到大，他还未曾离开过新羊区。

　　观察片刻后，秦烬朝着出口走去。

　　在他靠近后，有护卫队成员望了过来，在看到他身上的武道服后，收回了目光。

　　见状，秦烬心有所悟。

　　新羊区并不禁止出入，矿星的荒野中存在着超凡生物，以往时光里，恐怕曾有不少武道家前来此地，去寻觅超凡生物观想。

　　因此，这里的护卫队成员，对于武道家单独出行习以为常。

　　他走至出口，一步踏出，彻底踏出了光幕笼罩的范围，来到了矿星的荒野之地。

　　天色在瞬息中暗淡下来。

　　天穹上，轰雷音不断，不时有雷霆划过长空，将天地照亮。

　　通讯腕表受到环境影响，光幕波动起来。

　　秦烬看了一眼地图，将它记在了心里。

　　随后……

　　他辨别方向，直接离开了主干道，向着未知的荒野进发。