第26章 冰莲

灵能使！

　　时至今日，他已经见过似白秋实那样的密教徒，从小在矿星长大，他也见过机械改造的科技向改造者，唯有灵能方向的超凡者，还从未蒙面。

　　灵能进化，极其神秘，更是全看自身天赋，因此在四大进化路线中，灵能侧的进化者是最稀少的。

　　“不知道这位灵能使，是什么样的人。”

　　念头在心中闪过，秦烬指尖落在附件的地图上。

　　地图打开。

　　这是一张涵盖了新羊区以及周边区域的地图，而地图上特意标识过的地点，赫然是在新羊区之外。

　　“目的地居然是野外。”

　　“这算什么，初始考验？”

　　秦烬眉头微挑。

　　身为土生土长的矿星人，他自然知晓外界的情况。

　　矿星的环境恶劣，天空上经年累月遍布雷霆，自星海而来的运输星舰，都需要时刻展开防御立场进入矿星。

　　通过温经纶，他更是知晓，在生存区外，不仅有自然的威胁，更是存在着超凡生物。

　　“按照颜叔的推断，还可能有其它人参与其中。”

　　“如果这是考验，其它人都是什么年龄，什么境界，怎么通过？”

　　他心中思索，最终将这些念头压在了心底。

　　既来之，则安之。

　　既然已经决定参与到这场“大机缘”中，那么便兵来将挡，水来土掩。

　　秦烬查看起了其它信息。

　　[余晟]：“烬哥，钱不白花呀，这位先天境武道家指导的很用心，你没来可惜了。”

　　[余晟]：“等开学了，咱们切磋一下。”

　　[余晟]：“还不回消息是吧，好好好，忙，大家都忙。”

　　[温经纶]：秦烬，我收到钟意的消息了，你已经通过学院审核，被列入观察名单中了。

　　[温经纶]：“相关的资源补助，应该会尽快送来……”

　　[颜月]：“加油啊秦烬，我爸说你要去见那位大佬了，这次一定要一飞冲天(*´∀ˋ*)”

　　目光掠过。

　　秦烬的心情轻松了许多，一一回复。

　　“武渊学院的观察名单，倒是对我天赋的一种认证，这样的话，就算我的提升速度惊人，也不会让人联想到其它，只会聚焦在天赋本身，以及学院提供的资源上。”

　　“余晟想要跟我切磋，看来进步不小。”

　　“可惜，等开学后，恐怕一切都已经天翻地覆了。”

　　他和余晟是关系不错的同学，想到开学后对方的错愕模样，忍不住嘴角上扬。

　　相较于在大荒内担任的祭灵角色，矿星内的一切，更能让他认清自己的本质。

　　回复完毕，光幕隐去。

　　秦烬找出上一次药浴时的大锅，直接起锅，生火。

　　他从深钻者的储藏空间内，取出冻结着蟒血的冰块，放入锅中。

　　火焰灼烧下，冰块迅速融化，深蓝色的蟒血落入锅中，周围的温度骤降。

　　“能以这种生灵的血进行药浴，也称得上机缘了。”

　　秦烬心中自语，愿力消耗，落入锅内。

　　他脱去衣物，健壮身材显露，静静等待。

　　时间推移。

　　大锅内，一片平静，深蓝色的血液静谧无波，目光望去，有深邃如海的感觉传来。

　　“这是？”

　　秦烬探查一番后，视线聚焦在了下方的火焰上。

　　“普通的火焰，不足以激发出蟒血内蕴藏的力量？”

　　他沉吟一声，催动愿力。

　　丝丝缕缕的金色云雾落在了火焰中。

　　于刹那间。

　　火势攀升而起，在秦烬的瞩目中，摇曳的火焰变化成了赤金色。

　　“以愿力为薪柴，这称的上信仰之火了。”

　　赤金色的火焰灼烧，大锅内，血液翻腾起来。

　　秦烬不再犹豫，曲身一跃，落入锅中。

　　他下落的分外平稳，未曾溅起一滴液体。

　　在大荒内，和凶兽的一场场搏杀，让他对于自身的掌控程度有了惊人的提升。

　　进入锅中，身躯被蟒血淹没，传至周身的第一感觉，是寒冷！

　　不断翻动的蟒血看似被烧沸，入内却是极寒。

　　刺痛感来袭，有白霜在秦烬的眉毛上凝结。

　　他静心凝神，不被外物打扰，直接运转呼吸法。

　　于刹那间。

　　以他为中心，蟒血旋转，构成漩涡，内里的力量不断涌入体魄。

　　这是他的第二次药浴。

　　但许是因为雷兽呼吸法晋升为Lv4的缘故，汲取能量的速度有了显著的提升。

　　冰寒的能量洪流涌入体魄，肆虐各处，淬炼体魄的同时，想要反客为主。

　　秦烬眼眸微闭，生命能量激荡，在自身各处出击，将这洪流击碎，化为资粮，提升己身。

　　被吸纳进体内的能量被生命能量击破，不断收缩中，后续的能量源源不断的汇聚在了秦烬的左胸处。

　　能量汇聚，在他左胸的肌肤上，道道幽蓝色的纹路若隐若现，仔细看去，像是一朵未曾成型的冰莲。

　　“宝术开始凝练了。”

　　“果然如我猜测的那般，这是兽血内蕴藏的印记，在人体演化而出。”

　　“有点类似于法术模型。”

　　秦烬已不是当初的萌新，抓住机会，认真解析。

　　“不过，两次药浴都引起宝术凝练，我是什么先天宝术圣体么？”

　　秦烬以精神力量感知着变化，就在宝术即将彻底凝练成型时，早已积蓄待命的生命能量一往无前，猛然冲击而来，将其打断。

　　聚集在一起的冰寒能量破散，蔓延至体魄各处。

　　现在的秦烬，通过和祀火部族人的接触，对宝术有了更深层次的理解。

　　他倒是不排斥这种变强的手段，毕竟，这也不过是进化路线的分歧罢了。

　　似科技路线的进化者，机械改造，基因融合，无所不用其极。

　　但是……

　　祀火部中，天资不错的族人在凝练出一门宝术后，往往无法再凝练第二门。

　　这是力量间的冲突导致。

　　在秦烬心中。

　　如果真的需要凝练宝术，那么……他为什么不去选择最强的。

　　他有充足的时间，亦有更高的野望。

　　凝练宝术的能量被击散，扩散至身体各处，在悄无声息中，冰晶在体魄表面凝结，覆盖周身，远远望去，秦烬宛若化作了冰雕。

　　时间推移。

　　大锅内的深蓝色血液逐渐变成透明色。

　　其中蕴藏的能量被吸收。

　　在某一刻。

　　笼罩在秦烬周身的冰晶于剧烈颤动中，轰然破碎，灯光照射下，破碎的冰晶散落四方，映照出璀璨光华。

　　秦烬睁开双眸。

　　寒意弥漫。

　　他探出右手，掌心向上，心中回忆的同时，精神力量操控生命能量，以极其特殊的方式运转。

　　生命能量自掌心离体而出，却没有溢散。

　　无声无息中。

　　在他的掌心上，有一朵以能量构筑，半掌大小，晶莹剔透的冰莲出现。