第20章 寂灭

[雷禁真解]

　　这正是在钟意指导下，选择的基础战法。

　　听着钟意的言语，秦烬心中对这最后一项考核有所推测，操作腕表，光幕显现，打开了战法教学视频。

　　他本就要进行学习，现在还有一位“高手”就在身旁，可以随时询问，再好不过。

　　视频教学极其详细。

　　[雷禁真解]这门战法的核心，涉及到生命能量的一种运用方式。

　　以禁为名，正是因为武道家施展此战法，需要先以生命能量构筑禁制，去禁锢压缩生命能量，以此寻求爆发出更惊人的威能。

　　认认真真将视频看过一遍后，秦烬心念微动，唯有他能看到的职业面板徐徐浮现。

　　他的视线，聚焦在了武道家职业下方。

　　[雷禁真解：Lv0（36％）]

　　教学视频再度播放，秦烬开始看第二次。

　　这一次，在观看的同时，他调动生命能量，开始模拟。

　　身旁不远处。

　　钟意负刀而立。

　　在她的视角内，秦烬看了两遍教学后，便关闭了视频，微微闭目，似是在感悟。

　　以她的境界，能够清楚感知到，秦烬的生命能量以特殊方式在不断涌动。

　　就在大约数分钟后。

　　秦烬猛然睁开了双眸。

　　他右手握拳，摆开架势，生命能量向右拳涌去的同时，最先抵达的生命能量构筑成了特殊符文，将后续的生命能量禁锢，压缩，积蓄！

　　一切在瞬息中完成。

　　下一刹。

　　秦烬一拳轰出！

　　生命能量影响下，秦烬的右臂泛起微光，他一拳轰出，轰鸣音炸响，身前卷起狂风！

　　[雷禁真解：Lv1]

　　身侧不远处。

　　钟意将这一切收入眼中。

　　她沉默了数个呼吸，最终也未曾开口，只是唤出光幕，记录下来。

　　秦烬望向了她。

　　“钟老师。”

　　生命能量隐去，秦烬的气息恢复平静。

　　“基础考核结束了么？”

　　“已经结束了。”

　　钟意望着他：“你让我想起一个人。”

　　“是谁？”

　　秦烬眉头微挑。

　　“就是一刀把温经纶砍的道心破碎的那位。”

　　“肉身，精神，悟性，皆都在线，你们是同一类型的天才。”

　　“我突然明白，温经纶为什么向我推荐你了。”

　　“秦烬，择校大考后，一定要考虑报考我们武渊学院。”

　　钟意意味深长的道出最后一句，收起面部佩戴的单边眼镜，沉声道：“我这就返回学院，将你的信息递上去，参与审核。”

　　“一切顺利的话。”

　　“一个月内，你就能收到来自学院的资源补助。”

　　她颇有雷厉风行之势，留下最后几句话后，当即准备离开。

　　秦烬望着她的背影，直接问出了心中好奇的问题。

　　“钟老师，你是什么境界？”

　　钟意未曾回头，微微张口间，声音传了过来。

　　“初入宗师。”

　　宗师境。

　　先天境之上。

　　武道第四境！

　　……

　　大荒。

　　悄无声息中，秦烬的身影出现。

　　从学校返回住处后，他选择肉身前来大荒。

　　相较于矿星而言，大荒内蕴藏着天地灵力，能影响生命能量成长，是更好的修行之地。

　　他对大荒有了初步了解，在不前往祀火部的前提下，也不用局限于驾驭机甲前来。

　　观察了一番周围的环境，确认安全后，秦烬抬起腕表，操作数下后，面前视频播放。

　　[一方寂灭]

　　他自己选择的第一门战法！

　　爆发性战法。

　　这本就是一门基础战法，有着职业面板辅助，秦烬的进度飞快，很快掌握。

　　掌握之后，他直接开始了初次尝试。

　　生命能量以特定方式运转，不断激荡中，本来平稳的生命能量开始沸腾。

　　沸腾态！

　　生命能量沸腾，武道家进入寂灭状态。

　　秦烬清楚感知到，这种状态下，他的全身上下都得到了增幅，力量在不断涌动而生。

　　“这类战法，效果着实惊人。”

　　“不过，若是没有完美的恢复手段，对武道家自身的损耗也极为恐怖。”

　　念头闪过，秦烬准备停止战法，以愿力修复己身。

　　就在这时。

　　有所感知中，他操控愿力，保护着精神力量自体魄内探出，感知起了周身的天地灵力。

　　靠近他周身的天地灵力，以雷属性灵力为主。

　　这是因他修习雷兽呼吸法的缘故。

　　现在，那些雷灵力，赫然比平常要活跃一些。

　　“这莫非是因为沸腾态的影响？”

　　念头在心中闪过，秦烬来了兴趣。

　　修行体系的碰撞让人着迷，秦烬对于联邦内的进化路线能够在大荒内发挥出什么作用，也极为重视。

　　正因如此。

　　他才会在前些时间进行尝试，并且成功让雷兽呼吸法更进一步。

　　现在。

　　感知着周身活跃的灵力，秦烬的精神力量再度行使了牵引的职责，牵线搭桥，引导灵力入体。

　　雷灵力涌入体魄，愈发活跃，在精神力量的操控下，和生命能量汇合。

　　就在两种力量接触的刹那。

　　本就处在沸腾态的生命能量，宛若彻底煮沸的开水，剧烈翻腾起来！

　　与此同时。

　　被引入体魄中的雷灵力，也轰然爆发。

　　在这一刹间，秦烬周身有雷霆电弧激荡而起，笼罩自身，宛若化身成一位雷霆神人，骇人至极。

　　对新体系的探索，蕴藏危险。

　　秦烬也早有准备，精神引导断开，解除沸腾态，愿力笼罩周身，直接开始了治疗。

　　被引入体魄内的雷灵力有限，他自身也已经踏入新生境，体魄强度远超常人，在愿力的治疗下，他甚至还未曾感知到施展[一方寂灭]后的虚弱状态，自身就已经恢复。

　　“这一次，和运转呼吸法时不同，那时雷灵力汇入生命能量，最终成为了生命能量的资粮。”

　　秦烬洞察自身，做着推测。

　　“应该正是沸腾态的缘故。”

　　“生命能量处在沸腾态下，是不稳定的状态，雷灵力本就狂暴，接触生命能量，被它的不稳定所影响，于是一同爆发了。”

　　念头闪过，秦烬唤出面板，查看信息。

　　他的视线聚焦在了其中一项信息上。

　　[生命指数：33.3]

　　“生命指数提升了。”

　　“我的生命能量并没有提升，这是……雷灵力狂暴下，淬炼体魄，引起了指数增长。”

　　“我这是整出来一门炼体功法？”

　　他的目光下移。

　　[一方寂灭：Lv1（21％）]

　　面板上显示着对战法的掌握程度。

　　秦烬本就是借助面板确立方向，修习战法，他清楚记得，[一方寂灭]身为基础战法，和[雷禁真解]一样，Lv1就是上限！

　　现在这样的数据，代表着和雷兽呼吸法一样，这门战法已经突破了上限。

　　“刚刚那一瞬间，生命能量和雷灵力同时爆发，我的战力也因此激增。”

　　“若是那时和他人对敌，有雷霆助力，凶悍至极。”

　　“那么，有没有一种办法，让那种状态维持住，成为类似寂灭一样的战法状态？”

　　他心中思索，直接开始了研究。

　　接下来的数日，秦烬的生活平静下来。

　　每日前往大荒，修呼吸法，习观想法，推衍战法。

　　他的自身实力稳步上升，职业面板的数值变化，也带来了无限的激情。

　　……

　　数日后，清晨。

　　秦烬进入深钻者号，抵达大荒。

　　身为祀火部的祭灵，他不能太长时间都不露面，那样会影响到愿力增长。

　　在交易平台上购买的物品大多都已送达，秦烬抵达大荒的第一件事，就是试验了太阳能蓄电池。

　　测试结果：可行。

　　这倒是让他对祀火部的未来规划更清晰了一些。

　　一路奔行，秦烬临近祀火部。

　　数日未归，随着祀火部的青壮增多，建设进度增快，已经称得上村落。

　　远远望去，狩猎队成员汇聚在一起，以夏岩虎为首，正在认真演武。

　　祀火部的族人，在大荒与凶兽历经过无数搏杀，缺少“法”，却不缺“技”

　　现在，有了呼吸法，他们的技也能发挥出更强的威力。

　　“祭灵大人回来了！”

　　“拜见祭灵大人。”

　　深钻者号的身形高大，靠近祀火部后，迅速被发现。

　　一道道目光汇聚而来。

　　秦烬的目光望去，部族内，又多出了一些新面孔。

　　这代表着，齐川和夏岩虎遵从了他的命令，在为祀火部不断吸纳着族人。

　　“祭灵大人。”

　　夏岩虎快步赶了过来，先行了一礼，随后神情郑重：“有一件事，我觉得应该向您汇报。”

　　“何事？”

　　秦烬的声音在他心间响起。

　　“这几日中，我们依照您的命令，寻找族人，接纳族人。”

　　“有几位同样出身于老部落的族人在逃亡时，远远见到了两只超凡生灵间的大战！”