第2章 金乌

这段时间以来，他选择将一部分精力放在这台矿机上，也正是因为这个原因。

　　相较于还未踏入新生境的他而言，深钻者号虽然是采矿型机甲，但装载了一部分战斗模块，足以让他爆发出更高的战力，对自己加以保护。

　　“万事俱备。”

　　“可以对这个未知世界展开探索了。”

　　秦烬长吐出一口气，平复有些激昂的心情。

　　他探出手，轻轻触碰面板上的青铜门图标。

　　下一刹！

　　在秦烬的视线内，巴掌大小的青铜门图标急速扩张，如同真正降临于世，青铜门打开，其中绽放的光芒笼罩在深钻者号周围。

　　悄无声息间。

　　仓库内的人形矿机失去了踪迹。

　　……

　　在进行精神连接后，秦烬与深钻者号的视野共享，光芒笼罩中，他的面前黑暗了大约数秒后，光明重现。

　　视线望向四方，只见一株株数百米高的参天巨树林立。

　　“这就是我上次离开的地方。”

　　“上一次已经试过，我想要离开这个世界，大约需要一秒半左右的时间。”

　　秦烬在心中自语道。

　　他并非是第一次前来这里。

　　在发现了职业面板的第二项功能后，他第一时间选择了尝试。

　　不过那一次尝试极其迅速，在确认了青铜门连接了另一个世界后，他战略性撤退，选择对深钻者号加以改装，有所保障后，再来正式探索这座未知世界。

　　在秦烬的操控中，深钻者号的光学迷彩模块启动，融入周围的环境。

　　他快速前行，抵达了一片空旷地带，没有了巨树遮挡后，昂首望向了天穹。

　　目光所及，在天穹之上，赫然有着三轮大日！

　　“上一次进入时，天上只有两个太阳。”

　　念头在心中闪过。

　　天穹上，三轮大日并行，但就在此刻，其中一轮大日速度激增，向着西方疾驰而去。

　　在机甲的帮助下，秦烬的目力也得到增幅，当今清楚看到，伴随着那轮大日疾驰，在大日中央，竟隐约有一道庞大身影浮现！

　　那身影看不真切，宛若大日中的阴影，但隐隐约约中，可看到它生有羽翼，形似神鸟，长有三足，异样绚丽。

　　“这难道是……”

　　“三足金乌？！”

　　他想到了前世记忆中的神话传说。

　　“我这是来到了神话中的世界？”

　　那轮大日的速度极快，似是对一切并不关注，几个呼吸中，已跋涉至远方，就此消失。

　　秦烬的目光落向那天穹上仍存的两轮大日。

　　这两轮大日倒是没有异常，看起来是正常的昼升夜落。

　　比较奇怪的是，虽天生二日，但气温却没有受到影响，处在比较稳定的状态。

　　收回视线，秦烬快步前行，对周围进行着探索。

　　深钻者号的扫描模块发挥作用，收集着周围的信息，供秦烬查阅。

　　“目前来看，环境与联邦下辖的生命星球相仿。”

　　“这片区域的基础生存环境倒是不算太过恶劣。”

　　“不过，连三足金乌这样的神话生物都出现了，这座世界必定蕴藏着更多的隐秘。”

　　星火联邦的大开拓旷日持久，秦烬的父母本就是一支探索队的成员，此时探索这座未知世界，倒是与探索星海中的未知星球有异曲同工之妙。

　　前行途中，驾驶舱内，秦烬的步子一顿。

　　深钻者号止步。

　　他望向前端，大约数十米外，有一株大约数人高的垂柳正在随风摇曳。

　　树干呈火红色，令人瞩目的是，它的枝杈上并未生出柳叶，反而是一缕缕随风摇曳的叶状火焰，似是从树木中生长而出，造就奇景。

　　木生火！

　　在丝丝缕缕的火焰中间，有一颗火红色的果实，绽放微光，引人垂涎。

　　“这是……天材地宝？超凡奇珍？”

　　念头一闪，深钻者号的双目处微光升起，聚焦在果实上，扫描模块启用，分析其效果。

　　[未命名果实]

　　[扫描结果]：蕴藏着丰厚的奇异能量。

　　目光一扫，秦烬的眼睛一亮，又看向火柳，片刻后，信息浮现。

　　[未命名奇珍]

　　[扫描结果]：在未知能量影响下生出的奇异植物，蕴藏浓郁的火属性能量，可结出特殊果实。

　　“给深钻者号装上扫描模块，是个正确决定。”

　　“虽然只是最基础的版本，但对现在的我来说，已经足够。”

　　“联邦内，也有类似效果的奇珍异果，都称得上价值不俗，此行能发现这颗果实，已经算是收获满满了。”

　　秦烬的目光望向前端：“这座世界，蕴藏神秘，分明是一座巨大的宝库。”

　　他操控着深钻者号，小心翼翼的将宝果采摘，置入机甲的储藏空间内。

　　就在果实被采摘的刹那。

　　有刺耳的嘶吼音，陡然自远方传来。

　　那声音凄厉，蕴藏着浓郁怒意。

　　“活物？”

　　“我采下果实的瞬间，它就有了反应，难道是类似于小说传记中，奇珍的守护者？”

　　“这不是无主之物？”

　　念头一闪而过，秦烬思考片刻，不退反进，深钻者号速度爆发，朝着声音来源处迅速靠近。

　　既然决定要进行探索，那有些危险，迟早要面对。

　　一味逃避，并非是正确的选择，起码也要看看情况。

　　机甲急速前行，不断靠近中，更多的声音传入耳中。

　　喊杀声，哭丧声，嘶吼声……

　　下一刻。

　　一切映入到秦烬的视线内。

　　放眼望去，只见一条庞大火蟒正在肆虐。

　　它的鳞甲呈火焰色，背部有两枚异骨在鳞甲上突出，宛若未成形的飞翼，蛇身粗壮，不断摇曳中，自口中喷吐出炙热的火焰。

　　而它所面临的对手，正是一群人类。

　　一眼望去，有大约三十余人，看起来是正常人类，皆为老弱妇孺，身着兽皮制成的衣衫，颇为原始。

　　妇人护着幼童在后，十数位鬓角霜白的中老年顶在前面，手持骨制兵器，血迹斑斑，交流着秦烬听不懂的言语，与这火蟒激战。

　　地面上，已有了二十多具尸体。

　　“超凡生物与人类。”

　　“需要参战，得救下他们。”

　　秦烬在一瞬间做出了决定。

　　他对这里一无所知，若能与本土人类交流，获取情报，无疑能加速了解这座世界。

　　况且……

　　既然这座神话世界里有超凡力量存在，他采下果实的刹那，那火蟒似乎有所感知，他当然不会留下麻烦。

　　做出决定的同时，深钻者已然冲了出去。

　　近十米的人形机甲，相较于普通人类而言，称得上庞然大物。

　　他出现的瞬间，便引来了注意。

　　战场后方，几位妇人本来在护持着幼童，在见到了深钻者号，面上露出骇然的同时，对视一眼，眸光变得坚定，竟主动拦了上来。

　　语言不通，秦烬也不会在这时候浪费时间尝试交流，他一跃之间，能量引擎爆发，直接跃过了几人，靠近战场中央。

　　在这一刻。

　　那战场中的火蟒，似是有所感知，发出凄厉嘶吼音的同时，蟒身肆虐，竟有飞跃之势，望向了秦烬，放弃了其他对手，朝着他猛然冲了过来。

　　两者在瞬息中接近，蟒口张开，炙热的火焰扑面来袭。