第24章 冰原

“星海中，也存在具备能量结晶的超凡生物，星海内没有大荒中的[天地灵力]，不知道它们又是如何凝结出能量结晶的。”

　　“有太多未知了。”

　　思索中。

　　秦烬回过身，朝着深钻者号快步走去。

　　“纵然有愿力辅助，也还是太弱了。”

　　他在心中自语道。

　　“不仅仅是实力，我的知识，眼界，见识，地位，都太弱了。”

　　“若是我在联邦中有着一定地位支持，甚至可以组建专门的大型团队进行研究，效率不知能提升多少。”

　　“我需要不断提升自己，才能完成最初的设想。”

　　“幸好。”

　　“时间还长。”

　　他长吐一口气，眸中目光坚定，微微握拳：“进入大荒这短暂时间里，我已经有了不俗的收获，现在要做的，就是把这一切转化为我自身成长的根基。”

　　“终有一日。”

　　“一切问题都将迎刃而解。”

　　手掌扣住深钻者号的凸起，发力中，他连攀数下，回到驾驶舱。

　　心念微动中，职业面板显现。

　　“这三项职业，构成了我现在的实力。”

　　“接下来的时光里，在修行之余，也可去尝试一些事情，看看能否触发第四项职业的生成。”

　　深钻者号大踏步狂奔。

　　秦烬开始了新一轮的修行。

　　面板上稳定增长的数值，有种别样的魅力，是最能提升动力的绝世良药。

　　唯有苦修！

　　……

　　秦烬彻底进入了苦修状态。

　　这一次，除了每日抽出时间返回矿星，确认有没有其他人寻找自己外，就算是晚间，他也留在了大荒内。

　　自平台上购买的秘药，焚香逐步到位，除却必要的休息外，他全身心的投入到修行中。

　　大日未升时，他已经在运转呼吸法，锤炼体魄，夜幕降临后，他开始修习观想法，磨砺精神。

　　深钻者号按照路线，距离汇总出的大战之地，越来越近。

　　这期间，秦烬遭遇到了不少凶兽。

　　身为一位武道家，武战是必不可少的事情，他不再以深钻者号对敌，而是亲身迎战，在真正的凶悍碰撞中，去磨砺己身。

　　当然。

　　若是碰到差距超出想象的对手，他也不会死脑筋的硬抗到底，要么借助愿力遮掩自己撤退，要么驾驭深钻者号，手段齐出，以雷霆之势诛杀。

　　沿路上，秦烬更是见到一些奇珍异果，将果实采摘，把奇珍所在的地点记录。

　　在这场短暂的旅程中，他的收获极大。

　　原始的生存环境，不受他人打扰的纯粹修行，让他的心灵如同受到洗涤，愈发纯净。

　　久在大荒中，未曾打理过的形象有些邋遢，但秦烬的眼神却越来越明亮，精气神在不断攀升。

　　自祀火部出行第七日。

　　深钻者号立在旁边，秦烬支起炭火，取出自己斩获的凶兽肉，在这大荒内野炊。

　　原始木料灼烧下，有种独特的香气。

　　肉块不断翻动，撒上调料，烧烤的焦香气味引人垂涎欲滴。

　　秦烬直接上手，抓着烤肉大快朵颐，心生满足的同时，视线朝着深钻者号面朝的方向望了过去。

　　“已经大半日没有见到凶兽了。”

　　“凶兽大多遵从本能行事，感受到危险后，会直接选择逃窜。”

　　“那两只恐怖生灵的大战，极有可能会肃清出一片安全区。”

　　“这一次的方向，应该没错。”

　　依靠那四人记忆画面总结出的最终路线，只能算是大致完善。

　　大荒内，地理环境复杂，又没有明显的标识，纵然秦烬的速度比那几位逃亡的族人更快，但反过来寻找，也耗费了不少时间。

　　不过，他并不急躁，心平气和。

　　因为，每一日，他都能感受到自己的进步。

　　吃过饭，收拾一番后，秦烬登上深钻者号，继续出发。

　　就在前行了大约半小时后。

　　在矿机响起的提示声中，秦烬停下了呼吸法的运转。

　　深钻者号的扫描模块一直开启着，获取周围的信息。

　　现在，踏入这片区域后，周围的温度下降了。

　　他止住修行，驾驭深钻者号，精神集中起来。

　　沿着规划好的路线继续前进，伴随着扫描模块的提示信息，周围的温度越来越低，一些植物上，甚至沾染上白霜。

　　毫无疑问……

　　这是超凡力量的影响。

　　再度行进了大约五公里后，深钻者号又向前了一步，于突然间，秦烬清楚感知到，有来自精神层面的压力铺面来袭。

　　那种感觉，与他每日修习观想法时相仿。

　　扛着压力，在精神的锤炼中，秦烬一往无前。

　　周围的温度进一步下降。

　　隐隐约约中，秦烬听到了凶厉的嘶吼声，面前仿佛有一只遮天蔽日的巨兽若隐若现。

　　那是因精神层面的压力产生的。

　　秦烬心神清明，无惧这一切幻象，继续前进。

　　再度前行数百米后。

　　秦烬心念微动中，愿力护持精神，压力骤减，一切幻象散去，如拨云见日，他的目光望向前端，陡然一凝。

　　入目，竟是一片冰原！

　　这里本是旷野，树木林立，植被丛生，但是此时此刻，一定范围内，一切都被冻结在冰晶之下，宛若成为了鲜活的标本，栩栩如生。

　　“看来，天上的两轮大日，可能受到了某种阻隔，对大荒而言，只起到了正常太阳的作用。”

　　“否则，就算这是超凡生物的遗留，面对大日金乌的挥洒下的阳光，也应该无法形成这冰原。”

　　这是秦烬心中生出的第一个念头。

　　他的目光循着冰原望去，最终聚焦在了中心处。

　　那里，矗立着一座冰山。

　　冰山坐落，上方的寒冰晶莹剔透，在冰晶下掩埋的，是一只身躯以扭曲姿态盘旋在一起，体型无比庞大的巨兽。

　　三首异蟒！

　　“它的尸体，真的留在了这里。”

　　秦烬心中振奋，仔细观察。

　　这条三首异蟒身上满是伤痕，鳞甲破碎，血肉模糊，连涌出的血液，都被冻结在了冰晶内，场面有些血腥。

　　在蟒身最前端。

　　它那三颗蟒首或低或高，搭在一起，表情各不相同，呈狰狞之态。

　　唯一相同的是……

　　三颗蟒首的上方，都被斩开，有着坑洞，血肉淋漓。

　　看起来，像是被故意破坏，自蟒首中取走了什么东西。

　　“是晶核。”

　　秦烬心中瞬间猜测出来。

　　“看起来，马身人面神在诛杀它之后，取走了它的晶核。”

　　“三只蟒首都有伤口，它蕴生出了三颗晶核？”

　　想通了这一点，秦烬未曾觉得沮丧。

　　他在出发时，就已经做好了尸体被马身人面神带走的准备。

　　但这等生灵的大战，何其非凡，它们的血液滴落在植物上，都有可能造就出奇珍，秦烬本就是因为那些而来。

　　“血，肉，骨，鳞都在。”

　　“大丰收！”

　　念头微动中，秦烬解除愿力对精神的保护。

　　没有了愿力保护，衰减的压力再度提升，在秦烬的精神世界里，面前葬在冰晶内的三首异蟒宛若活了过来，蟒身盘旋而起，直上天穹，蟒首俯下，直视秦烬，目光森冷至极。

　　精神层面的压力席卷而来

　　龙虽死，威犹在。

　　龙种身蕴龙威，纵使陨落后，尸身仍会蕴藏威压。

　　这只三首异蟒，有了化蛟之兆，也具备了这种特性。