第36章 龙威

秦烬的刻印停止。

　　在此刻。

　　精神世界中，因为蟒身威压产生的幻象彻底散去。

　　在他刻印成功后，此地蕴藏的威压对他再也不起作用。

　　与此同时。

　　有灼烧感自精神层面传来，秦烬清楚的感知到，自身的精神力量如潮水般涌动，不断提升的同时，发生了一定变化。

　　心神彻底沉入其中，秦烬体悟着自身变化，在某一刻，他念头微动，尝试发动精神层面的冲击。

　　在这一刹。

　　三首异蟒的虚影再现，森冷至极的气息弥漫而出，蕴藏威压。

　　若是在这时候，面对基地内那一位位年轻武道家，纵然他留手，恐怕他们也会在这般威压内，直接昏迷过去，无法阻挡。

　　威能惊人，精神力量的消耗也相当惊人。

　　秦烬止住攻击，异蟒隐去。

　　他睁开双眸，感知着自己的精神力量。

　　“我的精神力量，像是发生了某种变化。”

　　“有些类似于精神自带的威压，与这蟒尸蕴藏的龙威相仿，但与我自身相结合，出现了一些改变。”

　　“温老师在说明观想法时，倒是未曾提及过此事。”

　　虽然从钟意口中知晓了温经纶的往事，但秦烬对他还是颇为信服的。

　　毕竟，这是带他武道入门的老师，能够考入武渊大学，也代表他曾有过一段不寻常的过往。

　　“温老师不会在这方面隐瞒，只能证明他也不清楚此事。”

　　“毕竟，他也只是凝意境。”

　　“这样来看，只能是因为这条异蟒了。”

　　秦烬视线聚焦在冰雕上：“或许是因为它本身的层次太高，才让我在观想后，有了别样的收获。”

　　“随着我的精神力量不断增长，不知道这种变化，会不会持续下去。”

　　“或许有朝一日，我无需动手，就可以像龙种生物一般，凭借本身蕴藏的威压，退敌，制敌。”

　　无论是在哪个世界，龙种生物，都是超凡生物中的佼佼者，极其强悍。

　　念头闪过。

　　面板浮现。

　　秦烬的目光聚焦在了其中一道信息上。

　　[精神指数：33.1]

　　“指数直接突破了三十点，成长幅度极大。”

　　秦烬眼神明亮。

　　新生境武者，在精神指数达到40点后，就可以尝试凝练自己的神意。

　　神意功成，便可踏入武道家的第二个境界，凝意境！

　　“从我突破新生境到现在，才多过去不久。”

　　“这就是机缘的意义。”

　　想到这里，秦烬昂首，看向了天上的两轮大日。

　　“大日金乌。”

　　“不知道，到哪一个境界后，才能观想这种级别的生灵。”

　　“似武渊学院校长那样的第七境，可以么。”

　　确认自身，畅想往后。

　　那可以预想的恢弘未来，是督促武道家奋进的动力之一。

　　秦烬开始忙碌起来。

　　深钻者号的储藏空间内装着一部分冻结的蟒血，分割下来的蟒首以愿力消融冰晶后，仍散发着惊人的寒意。

　　提着蟒首，带着蟒血。

　　秦烬踏上了返回祀火部的归程。

　　他一路寻来，花费了七日方才找到这里。

　　如今路线确定，回去的速度快了许多。

　　一路上，秦烬未曾遭遇凶兽。

　　蟒虽死，余威犹在，这蟒首蕴藏的威压，让路过的凶兽望而却步。

　　……

　　翌日。

　　基地内。

　　秦烬早早赶到，在苏朝宗的指点下，开始了修行。

　　基地内，并未设立住处，其它的年轻武道家，也需每日清晨从新羊区为他们安排的住处赶来，在荒野中穿梭，亦是一种磨练。

　　一位宗师级武道家全力教学，认真指点，收获是极其惊人的。

　　在苏朝宗的指点下，秦烬对生命能量，精神力量的控制，都有了新的领悟。

　　修行不知时间。

　　三小时转瞬而过。

　　方竹一直等在旁边，准备为他进行理疗。

　　秦烬已经询问过，这理疗所用到的秘药价值极高，作用不仅仅是帮助他恢复，更是可促进生命能量的增长，温润精神。

　　看着苏朝宗准备离去，秦烬当即开口。

　　“苏老师。”

　　苏朝宗回首。

　　秦烬快步上前：“我有问题想问。”

　　“你说。”

　　面对一位宗师强者，秦烬斟酌着用词，徐徐道：“苏老师，精神力量成长，精神指数达标后，可凝练神意。”

　　“那么，在这个过程中，精神力量除却数值的提升外，是否会发生其它的变化，亦或是提升？”

　　闻言，苏朝宗深深的看了秦烬一眼。

　　秦烬坦然以对。

　　他所问的，自然正是有关于自身精神的变化。

　　既然在旁人眼中，他是当之无愧的天才，那就把这天才的人设给坐实！

　　大荒浩瀚，蕴藏无数，他自己不断提升中，在大荒的收获也会提升，构成循环，成为他飞速成长的资粮，既然如此，索性以最本质的天资，去掩饰其它。

　　别问，问就是：“你不是天才，你不懂。”

　　况且，他的天资，确实极佳。

　　迎着秦烬的坦然神情，苏朝宗颔首：“会。”

　　“精神层面的修行最为特殊，也是最难以捉摸的。”

　　“假设有两位武道家，如同复刻一般，一切基础条件都相同，但在观想同一只超凡生物时，也会有截然不同的结果。”

　　“而在精神力量提升的过程中，武道家可能会出现其它收获。”

　　他侃侃而谈，声音内蕴藏着令人信服的力量：“目前为止，记录在案的，大致分为两个方向。”

　　“其一，为异变。”

　　“其二，为特质。”

　　“精神异变，结果有好有坏。”

　　“坏方向的异变，会让武道家精神萎靡，精神折损，严重者，甚至无法恢复，只能告别武道路。”

　　“而好方向的异变，收获极多，其表现大多是武道家因此领悟了独属于自身的精神攻伐，精神防御等手段。”

　　“类比一下，异变，涉及到主动能力的蕴生。”

　　“而特质，则是被动能力。”

　　他认真讲解：“在最初修行精神时，所有人的精神品质都是相同的，但在修行过程中，有些人的精神力量将会出现特殊的特质。”

　　“例如，有的特质类似现实的冰霜，在施展精神攻击时，可以让对方的思维冻结，减缓反应。”

　　“有的特质，则偏向爆裂，可以让精神攻击更加迅猛。”

　　“亦有人，精神力量曾经出现过[迷幻类]的特质，攻击手段极其隐秘。”

　　“目前为止，异变与特质的出现，往往因为武道家的自身天赋，与外物影响导致。”

　　他认真做完科普后，望着秦烬，郑重道：“每个人的异变，特质不同，在这方面，参考文献极少，冒然对照相似的异变与特质，反而有可能出现意外。”

　　“因此，就只能由自身来发掘了。”

　　留下一句话后。

　　苏朝宗转身离去。

　　方竹的声音响起。

　　“秦小哥，可以进行理疗了么？”

　　秦烬点头。

　　躺在护理床上，感受着在方竹的动作下，秘药被不断吸收，秦烬眸中掠过思索。

　　“异变与特质。”

　　“主动与被动。”

　　“现在来看，我通过观想异蟒获得的，就是类似龙威的特质。”

　　“还没有对活物动用过，不知道效果如何……”

　　接下来的数日，秦烬趋于稳定。

　　每日上课，修行。

　　回去后，在大荒内赶路，修行。

　　单调的生活，因自身的提升，并不感到枯燥。

　　没有旁人打扰，只有每一日前来基地时，那数量开始减少的年轻武道家，告诉秦烬，天选计划还在持续着，矿星内暗潮涌动。

　　……

　　大荒。

　　大日落下，夜幕降临。

　　深钻者号在夜色遮掩下前进。

　　远远的，秦烬已然看到了祀火部内的火光。

　　相较于他离开时，火光多出了不少，这代表着祀火部在稳步发展。

　　正当他靠近部落时。

　　有所感知中，秦烬望向了周围的荒野。

　　一片漆黑，看起来空无一人。

　　但他通过精神力量，感知到了有人隐匿在那里，正在窥视着他。

　　“还布置着暗哨。”

　　“看来齐川和夏岩虎很是警觉。”

　　“察觉到我的动静，还没认出我的身份，新加入的族人么。”

　　心中念头闪过的同时。

　　在他所注视的方向，那位藏匿于此的祀火部族人张口中，发出了凄厉的呼声，如同哨音，像是在模仿某种凶兽的叫声。

　　在这寂静的大荒内，声音响彻。

　　秦烬清楚看到，祀火部内的一道道火光摇曳，内里的族人行动起来。

　　秦烬的眉头微挑，继续前行。

　　暗哨发出提醒，祀火部内的族人，举着火把，迅速聚集，做好了对敌准备。

　　然后。

　　他们便看到了终生难忘的一幕。

　　在择人而噬的黑暗中，在火光的映照下，有一道胸前绽放金芒的庞大威严身影，拖行着一头可怖巨兽的残躯，缓步走来。

　　沉闷的脚步伴随着蟒首拖行在地的沙沙声响，踏在了他们心间。