第3章 祭拜

火焰灼烧，席卷而来。

　　在秦烬的操控下，深钻者号黑红涂装外，有淡淡光晕升起，环绕机甲周身。

　　能量护盾，启用！

　　那非凡火焰冲击在能量护盾上，荡起层层波澜，秦烬右臂抬起，深钻者随之动作，精神连接操控下，在机甲右臂，形态变化，有钻头生出。

　　在出现刹那，钻头急速旋转起来，伴随着巨力，狠狠冲击在火蟒的腹部上。

　　钻头与鳞甲冲击，火星四溅，刺耳的摩擦声奏响。

　　大约一个呼吸的时间。

　　火蟒的鳞甲猛然告破！

　　深钻者号配备的，是[宏图第七代深钻者钻头]，这是大集团出品，平常面对的，都是那些坚固程度达成一定标准的珍贵矿物。

　　这火蟒身具超凡力量，远胜寻常生物，但终究还是肉体凡胎。

　　鳞甲破碎，深钻者钻头畅通无阻，贯入血肉！

　　如同岩浆般的焰色血液侵染机体，钻头前冲，直接将其贯穿！

　　难以承受的痛苦下，火蟒发出悲鸣。

　　秦烬未曾停止动作，钻头破体的刹那，深钻者左臂探出，一把攥住了蟒首。

　　他的双臂一扩，如同撕裂一般，急速转动的深钻者钻头无坚不摧，整条火蟒腹部，出现了一道分裂贯穿的恐怖伤口，近乎被一分为二。

　　秦烬左臂下甩，火蟒被狠狠的掼在了地面上。

　　与此同时。

　　在秦烬的操控下，深钻者号肩部，形态变化，有十数个炮口浮现。

　　[火神Ⅱ型机关炮]

　　最初的深钻者，并不具备这样的攻击模块，这正是秦烬这段时间进行的改装成果之一。

　　火炮积蓄，就在火力即将倾泻而出时，秦烬止住了动作。

　　因为，面前地面上的火蟒，已经失去了生命迹象。

　　[未知生物]

　　（已死亡）

　　[扫描结果]：超凡生物，力量来源为蛇首内的特殊晶体，具备控火能力。

　　“相较于它的攻击手段而言，鳞甲防御有限，像是玻璃大炮。”

　　秦烬在心中道。

　　在浩瀚的星海宇宙中，同样存在着超凡生物。

　　秦烬的父母本就是专业的探索队队员，他自己也耳濡目染，知晓一些信息，超凡生物较为稀少，躯体本身，往往都具备着不俗价值。

　　因此，在确认对方已死亡后，他没有再浪费火力进行补刀，以免损坏了这具火蟒的躯体。

　　从秦烬登场，到解决火蟒，一切在瞬息中发生。

　　战场内，那一群身着兽皮的原始人，眸中满是警惕，望着庞大的深钻者号。

　　蟒血浸染下，深钻者号愈发深沉。

　　秦烬的目光一扫。

　　仔细观察下，这支原始人队伍的人员组成颇为奇异。

　　老，妇，孺。

　　有牙牙学语的幼童，有鬓角霜白的老者，甚至地上已经死去的尸首里，也未曾见到几个青壮。

　　周围还散落着一些兽皮包裹，看起来是他们随身携带的行李。

　　“这一群人，像是逃亡到了这里。”

　　秦烬初步做出了判断。

　　正当他思考如何与这群人交流时。

　　战场之中，其中一位老者望着深钻者号，喘息中，面色连连变化，最终似乎做出了什么决定，竟主动放下了手中的骨制兵器。

　　他向着其它人大声说着秦烬听不懂的语言，不断交流中，其它人有所迟疑，但以他为主，纷纷放下了武器。

　　秦烬未有动作，静静的观察着这一切。

　　在那领头老者的呼唤下，一群人聚在了一起，老人在前，妇人牵着孩童在后。

　　最终。

　　在秦烬的注视中，领头老者当先跪了下来。

　　他身后的族人们，自随身携带的兽皮包裹内，取出绽放出微光的异骨，奇矿，大药，置放在前端，随后跟在老者身后，一同跪拜。

　　最前端的老者面露虔诚，双手合十，如同念经一般，认真低语了一大段后，面朝深钻者矿机，双手伏地。

　　身后伏下了一大片。

　　“这是在……”

　　“祭拜？”

　　“祭拜我？”

　　秦烬尝试理解着他们的行为。

　　但是随即……

　　他的目光一凝。

　　伴随着这三十余人纷纷伏地，秦烬竟能以肉眼看到，有淡薄的金色云雾在人群上空浮现。

　　云雾浮现，漂浮至深钻者周围。

　　秦烬心中有所悸动。

　　武道家磨砺自身，提升生命能量，感知会逐渐提升。

　　他能够感知到，自身对这金色云雾有渴望之感。

　　这金色云雾，对自己有着极佳益处！

　　与此同时。

　　伴随着这金色云雾靠近，职业面板悄然浮现。

　　在[武道家][机甲改装师]旁边，出现了新的信息。

　　[未知]

　　“这金色云雾，还涉及到新的职业生成？”

　　觉醒面板近两月，什么样的职业会被录入面板，职业生成的具体条件，秦烬还不能完全确定。

　　这无疑是此次探索的意外收获。

　　念头在心中闪过，望着面前跪伏在地，不敢直视他的一众老弱，秦烬右臂抬起，深钻者号的右臂随之抬起，主动触碰金色云雾。

　　接触刹那。

　　金色云雾似是有了目标，汇聚成洪流，向着深钻者号涌来。

　　涌入过程中，云雾分为两股，一股落到了深钻者上，一股融入到了秦烬自身。

　　深钻者本是黑红配色，伴随着这云雾融入，机体周围，竟绽放出了金色微光，微光持续了数个呼吸，逐渐隐去。

　　最终，在深钻者号的胸口处，浮现出了一道金纹。

　　同时。

　　驾驶舱中。

　　云雾融入体魄，秦烬周身有火烧般的感觉传来，他清楚感知到，自身的生命能量在激荡，体魄增强的同时，生命指数在节节攀升！

　　17点。

　　18点。

　　19点！

　　这是从未有过的火速提升，堪称非同一般的机缘。

　　在达到了新生境的临界点时，激荡渐缓。

　　秦烬审视自身。

　　他能感知到，自身的生命能量极其活跃，体魄内的力量在不断积蓄。

　　生命指数是以生命能量为基础，配合其它方面，例如体魄强度等结算出的综合数据。

　　每一点生命指数的提升，对武道家都有着不小作用。

　　此时此刻，若是有测力器在前，他能爆发出更为惊人的力量。

　　而且……

　　秦烬敏锐的察觉到，他的生命能量提升，并没有消耗金色云雾，那似乎只是对方的附带作用。

　　金色云雾彻底融入体魄后，演化为了一道金线，印在了他的掌心内。

　　这道金线，可随他心意显现或是隐去。

　　“距离新生，只差最后一步。”

　　他望着掌心金线：“初次接触这股力量，让我的生命能量触动，有了显著提升。

　　“这股特殊力量影响下，生命能量愈发活跃，可辅助修行，接下来，我的武道进境，会非常惊人。”

　　念头闪过，秦烬望向前端。

　　伴随着金色云雾融入，在地面上趴伏的三十余人似是同样有所感知，一个个直起身子后，再度趴伏行礼，面容愈发虔诚。

　　最前方的领头老者，眸中更是有热泪泛出，神情上似是松了一口气。

　　“他们因为我接受了祭拜，感到欣喜？”

　　秦烬心中低语一声，望向了职业面板。

　　职业面板上，第三个职业，已经不再未知，彻底生成。

　　[祭灵]