第39章 深渊

夜深了。

　　大荒的夜幕上没有群星，不见云月。

　　祀火部内，热火朝天。

　　一口口药鼎被架起，数量不够后，直接以形状符合的巨兽骨代替。

　　下方，熊熊火焰燃烧。

　　冻结着蟒血的冰块放入鼎中，族中采集的宝药，也纷纷置入其中。

　　秦烬驾驭深钻者号，伫立在一旁，此刻愿力消耗，化为金光，掠向上下两端。

　　一端落入容器内，一端坠入火焰中。

　　火势掺杂着灿金色，以肉眼可见的速度迅猛起来，容器内的冰块融化，宝血配以大药，清香弥漫，怡人心脾。

　　族中年龄尚小的娃娃们，成了第一批。

　　骨龄满十六，即可修呼吸法，现在祀火部重建，孩童们就是未来，自然要在小时候打好基础，让他们以后能走的更远，攀的更高。

　　娃娃们被提起来扔进容器的刹那，便有冰霜在身体周围凝结。

　　不过，有秦烬投入其中的愿力护持，倒是没有大碍。

　　秦烬的注意力，集中在石苍身上。

　　在他的精神感知中，进入药鼎的石苍下意识扑腾起来，不断扑腾中，这锅宝药蕴藏的力量被他迅速吸收。

　　这般表现，无疑配的上他的天资。

　　而且。

　　很快，在秦烬的关注下，石苍的背部，有冰晶般的纹路逐渐升起。

　　觉醒宝术！

　　见此一幕，秦烬思索片刻后，当即操控愿力，准备凭借愿力在不伤害他的前提下，将觉醒中的宝术打断。

　　三首异蟒身为太古遗种，层次极高，凝练出的宝术必定非凡。

　　但……

　　现在的秦烬，已经开始解析宝术的生成过程。

　　未来，他准备探索直接让祀火部族人学习宝术的方法。

　　若是寻常族人也就罢了，石苍，是他在族中发现的天骄，自然要认真培养一番。

　　宝术，终究只是技。

　　自身，才是一切的基础。

　　他准备打断宝术，让其中蕴藏的力量，为石苍打下坚实的根基。

　　愿力飞掠而出。

　　有所感知中，秦烬的动作一止。

　　精神感知中，石苍背后的纹路不断蔓延，近乎将整个后背覆盖，宝术也近乎成型。

　　但就在此时……

　　悄无声息间，宝术纹路开始消退，其中蕴藏的力量在石苍体内游动，最终停留在某处，被逐渐吸收。

　　秦烬循着力量痕迹探查，找到了目标。

　　力量最终的消失地，在石苍的眉心间。

　　精神力量感知中，这小家伙的眉心处，宛如存在着一方深渊，在不断吞噬着力量。

　　宝药内蕴藏的力量，小部分锤炼了体魄，大部分都被吸入这深渊中。

　　“看起来，像是在孕育着什么。”

　　“这就是石苍的天资？”

　　“丁阳身具特殊体质，石苍的天赋，不知道会是什么。”

　　秦烬的精神力量停留在眉心之外，最终并未深入探索。

　　有愿力保护，他倒是可以入内一探。

　　但这毕竟是自己族中的娃娃，而且还极有可能是一张SSR。

　　万一因自己的冒失举动，出现什么意外，那反而不美。

　　心思闪过，秦烬通过心声联系齐川，嘱咐了几句。

　　石苍眉心中那方深渊，看起来像个大胃王。

　　若是以往，祀火部百废待兴，还不一定能满足他。

　　但是现在，有着马身人面神留下的重礼，三首异蟒如同一座宝矿，等着祀火部去开采。

　　秦烬很好奇，喂饱深渊的那一刻，石苍这个小家伙，会出现什么变化。

　　部族中，药浴仍在持续。

　　小家伙们结束后，便是族中的青壮，借助兽血，熔炼体魄。

　　秦烬不再关注，留下不要打扰他的指示后，返回了自己的[祭灵大厅]内。

　　愿力储备增多，他消耗愿力，直接在这间大厅周围设下禁制，未经他允许，祀火部的族人无法进入。

　　在驾驶舱内，秦烬的身形起伏中，已然开始运转呼吸法。

　　经过提升的雷兽呼吸法，在大荒内，方才能发挥出它的最大效用。

　　雷灵力汇聚而来，辅助生命能量，开始修行。

　　修行途中，秦烬倒是想到了一个问题。

　　“雷兽呼吸法，明显对雷属性灵力有着独特的吸引力。”

　　“现在的祀火部中，修行的都是此法，似丁阳那般具备特殊体质的，日后若是更换倾向于火属的呼吸法，会不会达到事半功倍的效果？”

　　……

　　翌日。

　　秦烬前往基地。

　　祭灵大厅周围以愿力设下禁制，族人不知晓内里情况，他也算是变相的坐镇族中，直接将那里当成了暂时的传送点。

　　抵达基地后，一路上，基地人员在见到秦烬后，都纷纷点头示意，打声招呼。

　　多日下来，基地内的人员，都清楚秦烬是他们老板看重的天才。

　　“烬哥。”

　　不远处，呼声响起。

　　余晟快步跑了过来。

　　他的神情坦然，最初的那份复杂心理已经消散。

　　“这几日感觉怎么样？”

　　秦烬开口询问道。

　　“强度越来越大了。”

　　余晟推了推眼镜：“倒是还能坚持住。”

　　“烬哥，你说的没错，就算最终被淘汰了，这一次收获也不小。”

　　秦烬望着他。

　　他能够感知到，余晟周身有着蓬勃的气息，这是临近新生的状态。

　　“继续加油吧。”

　　“余晟，若能获得最终为楚老师做事的名额，有着极大好处，想要和一位灵能使扯上关系，可是来之不易的机会。”

　　“我可以参与最终人选的决定。”

　　“若你能坚持到最后只剩下五人时，还留在这里，我会指定你参与其中。”

　　留下一句话后，秦烬向着基地深处走去。

　　有权，就要使用。

　　一共三人的名额，如果余晟真的能坚持到后面，他自然会帮上一手。

　　毕竟，这是关系不错，而且知根知底的好友，比其他人更值得信任。

　　以实力而论，他有自信横压楚天意一方寻来的其它人，但要面对初生的星神，还要面对其他势力的对手，谁也不知道会发生什么情况，值得信任的队友，是必须存在的。

　　在一栋特殊建筑前，秦烬叩了下门，随后推门而入。

　　踏入其中的刹那，身躯传来了沉重感，有无形的压力蔓延。

　　这是一间大约百余米长宽的重力特训室。

　　一眼望去，苏朝宗背手立在中心处，正在等待。

　　“苏老师。”

　　秦烬称呼一声。

　　在大荒内，他是地位尊崇的祭灵，但在矿星，他还只是一位新生境武道家，要保持学徒之心，方能不断进步。

　　苏朝宗颔首，随后沉声道：“秦烬，今天，我们来进行实战训练。”

　　“武道家的成长，贯彻着一个武字，除却修行外，亦要在战斗中磨砺自身。”

　　“善战，本身就是一种天资。”

　　“似重力增幅这类的特殊环境，也可能是你日后会碰到的。”

　　“今天就在这里，我来当你的对手，实战一小时后，再开始学习战法。”

　　听闻他的言语，秦烬的眼睛微亮。

　　他不缺实战经验，在大荒内，面对凶兽，那是真正的搏杀。

　　不过……

　　和人类，和武道家的交手，近乎没有。

　　有一位宗师喂招，这无疑是提升自己的最好时机。

　　踏前数步，秦烬一边熟悉着房间内的重力，一边开口道：“苏老师，实战前，我有一件事想问你。”

　　“什么问题？”

　　“凝练神意，都需要注意什么？”

　　前端。

　　苏朝宗的手掌握拳，正在不断转动，活动身体。

　　闻言，他的动作陡然一顿，看向秦烬。

　　“你的精神指数已经足够了？要开始凝意了？”

　　“还差一点，不过我觉得是时候了解了。”

　　秦烬回答。

　　“啧。”

　　苏朝宗难得的咂舌一声。

　　“楚老板，还真是找到宝了。”

　　他似是想到什么，语气有些感慨，眼神暗淡了刹那。

　　紧接着。

　　他恢复正常，认真道：“凝意境，是武道家的第二个大境界。”

　　“从古至今，武道家每个境界的修行，经过不断改善，从难至易，从粗到细。”

　　“古时候，想要凝意，需耗费大量时间，锤炼意志，巩固精神，最终却可能无功而返。”

　　“而现世，当代的武道家，想要凝练神意，首先要做的，是观想神武熔炉！”

　　……

　　矿星。

　　青岭区。

　　五大生存区之一。

　　此刻，在环绕青岭区的天幕上端，一艘大型星舰，在防御立场的保护下，悬停于此。

　　星舰内部，会议室中。

　　十数人分列会议桌的两端。

　　楚天意，赫然在列，位于左侧一号位。

　　会议桌的桌面是超大型的科技屏幕，屏幕内，显示出JK4176星球的俯瞰动态图。

　　视线望去。

　　五大生存区，分立星球各处，在动态图中，隐约构成了五芒星的五角。

　　而在中心处，是密集厚实的雷云。

　　会议桌旁，有人挥手，拨开屏幕上的雷云。

　　当雷云被拨开，拨云见日时，显露在外的……

　　是一株通体由雷霆构筑，绽放出璀璨光华，接连天地的雷霆神树！

　　看起来，它如同神话传说中的世界树一般。

　　它没有根系，不生枝叶，悬在地面，屹立在天地间，但那一道道星球中肆虐的雷霆，便是它的脉络！

　　这里，正是JK4176矿星内，星神蕴生之地。

　　这株雷霆神树。

　　便是蕴生星神的卵！