第33章 横压

这些人，自然是楚天意一方选拔的矿星武道天才。

　　他们来自五大生存区，此时聚集于此。

　　按照楚天意之言，最终人选，一共三人。

　　他虽未曾说的透彻，但通过他的言语，已经可以推测出，现在矿星中，在武道修行上胜于常人的年轻人，恐怕都收到了不同势力的邀请。

　　而这些获取[门票]的势力，最终构成的小队，会以三人为建制，来进行天选之争。

　　“按照楚言所说，最初有一百二十七人。”

　　“其它的人，已经在初始评定中被淘汰了？”

　　念头翻转。

　　秦烬踏步，准备离开。

　　一众年轻人在此等待，但他已经被楚天意确立了队长身份，自然不需要一起。

　　楚天意曾言明，最终人选会参考他的意见，但现在剩下的人，还是太多了，并没有到他需要观察的时机。

　　正当他在人群旁平缓走过时。

　　有呼声陡然响起。

　　“秦烬！”

　　这一声呼喊蕴藏着诧异，不少目光投递过来。

　　秦烬循声望去，只见一道身影快步走了过来，靠近后，语气有些波动：“烬哥，真的是你！”

　　余晟！

　　这正是秦烬在学校的好友之一。

　　他的身高中等，带着眼镜，从面相上看，有些书生气，但衣衫下遮挡的，是久经锤炼的体魄。

　　见到他走过来，秦烬若有所思。

　　余晟倒是处在见到熟人的兴奋中：“烬哥，你是从什么渠道过来的？”

　　听到他的询问，秦烬平声道：“家里亲朋的关系，你呢？”

　　“原来如此。”余晟应了一声，解释道：“我是收到了特训班老师的邀请，就是那位先天境武道家。”

　　“他找上我的时候，我还特意问过他，这件事能不能告诉别人，被他否了，没法告诉你。

　　“没想到你也来参加了。”

　　“太好了。”

　　秦烬平和一笑。

　　位处星系边境的偏僻矿星，怎么会突然来一位先天境的武道家举办特训班。

　　现在来看，一切都在安排中，这也是一种筛选手段。

　　此时此刻，矿星，恐怕已经进入到各方势力的角力期。

　　“余晟，既然来了，那就抓住机会。”

　　余晟曾发来的消息中，蕴藏可惜之意，无疑与他此时的言语所对应，秦烬的神情认真了一些，沉声道：“纵然你在中途被淘汰，也能为半年后的择校大考助力。”

　　“定要认真对待。”

　　“我还有事，你加油吧。”

　　秦烬拍了拍他的肩膀，在余晟颇有些茫然的神情中，转身准备离开。

　　余晟的神情上满是问号，追问道：“烬哥，你不用在这里一起等吗？”

　　“不用。”

　　声音落下，秦烬已然朝着基地出口走去。

　　两人的交流，被其他人看在眼中。

　　武道家耳目聪明，两人也没有主动遮掩声音，对话被在列的年轻人们听入耳中。

　　其中一人皱了皱眉头，望向安排他们等在这里的基地人员，声音厚实，未曾掩饰，大声道：“教官，这个人，也是我们中的一员？”

　　被称作教官的，正是楚言。

　　他看向秦烬的背影，听到这询问后，神情平静：“没错。”

　　“他是已经确定的队长。”

　　“队长？”

　　“凭什么！”

　　“大家都是刚到这里，凭什么让他来当这个队长？”

　　“既然是队长，怎么也要经过选拔吧。”

　　一石激起千层浪。

　　骨龄过十六岁后，方可修习呼吸法，踏上武道。

　　提前修行，反而会影响体魄成长。

　　现在聚集在这里的年轻人，本就在武道上天赋超越常人，又正值年轻气盛的年龄。

　　楚言的回答，直接激起了不满。

　　此刻。

　　在这争论声中，楚言未曾制止，视线前望，看向了秦烬。

　　秦烬已经回过身来。

　　望着这嘈杂的现场，他未曾开口制止，眼眸微低中，精神力量动用。

　　眸中有光华掠过。

　　在这一刹，现场陡然安静下来。

　　因为，在他们眼中，天色忽然暗淡下来，黑云压城，有雷霆呼啸而落，枯骨雷象奔腾而出，冲击而来！

　　未曾踏入新生境的武道家，精神不显，如何阻挡？

　　见到那雷象来袭，不由心生怯懦。

　　在他们心生胆怯的同时，这雷霆巨象同时消逝，未曾对他们造成影响，一切恢复正常，但下意识猛烈跳动的心脏，让他们心境波动，知晓刚刚经历了什么，神情惊疑的望向秦烬。

　　在这数十人中。

　　有八人，同样踏入了新生境！

　　他们也修习了观想法，意识到这是精神层面的冲击，调动精神力量，准备抵挡。

　　但……

　　也就在这时。

　　那自精神世界来袭的雷象昂首，望了他们一眼。

　　那是一双不带任何色彩的眼睛，森冷至极，蕴藏威压，一目所至，让他们如坠冰窟，精神力量在瞬息中崩溃瓦解。

　　反抗越激烈者，受到的影响越重。

　　八位新生境中，有五人身躯一软，已然晕了过去，其它人也面色骤白。

　　这不仅仅是秦烬的精神指数胜于他们。

　　更是因为，他观想三首异蟒，进度过半，虽还不能重现全部，但已经可以显现部分。

　　这一片区域，彻底安静下来。

　　秦烬目光一扫。

　　他的语调平缓：“若是还有谁不认同我来当这个队长，那就来战胜我。”

　　“我随时欢迎。”

　　一句话留下。

　　秦烬转身离开基地。

　　原地。

　　依旧寂静无声。

　　直至楚言的声音响起。

　　“来人。”

　　他取出特制的通讯器呼喊一声，很快，在基地的建筑中，有医生赶来，对昏迷的人进行治疗。

　　寂静被打破。

　　如同炸了锅一般，对视中，议论声音响起。

　　“刚才……”

　　“你也见到了？”

　　“这个人，难道已经凝意境了？”

　　“他究竟是谁？！”

　　“怪不得人家是队长啊。”

　　余晟立在原地。

　　望着秦烬离开的方向，神情复杂。

　　刚刚那一瞬间，在这无差别的精神冲击下，他也见到了雷象奔袭的那一幕。

　　不过，秦烬自然不会弄伤他。

　　“秦烬……”

　　“你这家伙，居然已经这么强了吗？！”

　　他想到曾和秦烬一同在学校习练的一幕幕，又想到两人现在的差距，只觉得天都塌了，明明没有受伤，此刻却感到心脏在隐隐作痛。

　　“明明只是一个假期，明明假期还没结束，怎么就……”

　　在基地医生的治疗下，昏迷的人逐步苏醒过来，心有余悸。

　　也就是在这个时候。

　　有惊呼声响起。

　　只见，一道身着黑色风衣的身影，踏在半空中，风声猎猎，负手而立，正俯视着所有人。

　　楚天意！