第31章 星神

天选。

　　这两个字回荡在秦烬心间。

　　楚天意声音平缓，继续道：“就像是你们年轻人看的小说传记中的天选之子一样。”

　　“得到星神认可的人，等同于此，天选计划，因此命名。”

　　“最终得到星神认可的人，有机会获得来自星神的眷顾，益处良多。”

　　秦烬沉默下来。

　　在亲身参与其中后，他终于知晓了这颗星球的隐秘。

　　平平无奇的矿星内，蕴藏神灵，更是在它还未曾蕴生时，就已经被惦记上，成了联邦计划的目标。

　　以人身谋划神灵。

　　或许，这便是星火联邦，这支人类文明在踏入星海后积累的真正底蕴。

　　“秦烬，你可还有什么疑问？”

　　楚天意看着他的思索模样，主动开口询问。

　　秦烬斟酌片刻，最终道：“既然星神如此重要，为什么联邦不直接接管此事，确保没有意外的发生？”

　　“为什么……”

　　“我们这些生在矿星的人会被选中参与？”

　　“秦烬，你觉得，联邦是什么？”

　　楚天意反问一句，未待秦烬开口，紧接着说道：“无数年前，祖星的先辈发现未知文明留下的传承，组建联邦，踏足星海。”

　　“那已是近乎万年前的事情。”

　　“时光更替，星海内遍藏机缘，不知有多少人与势力崛起，现在的联邦，早已不同于以往。”

　　“联邦，本就是各方势力的政治联合体。”

　　“若非星海内邪神盘踞，又有其它智慧文明存在，有外敌环伺，联邦或许早已瓦解。”

　　“有关[星神]的天选计划，是经过权衡后，又因曾经发生的惨痛事件确立。”

　　“这类似于一场较为公平的竞技。”

　　“唯有在星球内诞生的本土年轻生命，才有机会接近星神。”

　　“因此，你们成为了竞争的主角。”

　　“矿星，就是你们的战场。”

　　“而似我这般的外来者，其它势力，花费代价，通过联邦获取[门票]，在限制解除时，也就是现在，方可参与其中，去挑选矿星的年轻人，加以培养。”

　　“在联邦的监管下，虽然不少势力有所布置，但也维持着基本的公平，大家处在近乎相同的起跑线。”

　　“现在，直至星神蕴生时，就是你们最后的冲刺时机。”

　　他的话音落下。

　　秦烬望着他，语气平稳，道出了最后一个问题。

　　“楚老师。”

　　“涉及到星神，你口中获取门票的势力，必定都有所求。

　　“那么，你参与天选计划，求的是什么？”

　　听到他的问题，楚天意平和一笑。

　　“想要接近星神，你要面对这颗星球本土蕴生的危险，也要面对其它的竞争者。”

　　“如果你真能成为最终的胜者。”

　　楚天意凝视着秦烬：“那时，我需要一个直面星神，与其对话的机会。”

　　……

　　基地中。

　　在专人的带领下，秦烬来到一间特殊建筑内。

　　这建筑大约百平方大小，天花板，地面，四周，都是特殊的显影屏幕，星海画面在上方展现，宛若真正置身于星空中。

　　在房间中心。

　　是一颗半人高的水晶球体，模样有些梦幻，悬在半空，以匀速旋转。

　　秦烬将房间尽收眼底，寻了个座位，坐下等待起来。

　　楚天意说出的信息不算细致，但对于秦烬而言，已经足够。

　　他坐在椅子上，眸中掠过思索。

　　“现在，已经算是最好的选择。”

　　“矿星上的新生代年轻人，只要表露天赋，就有可能被某一方势力选中，参与到这场天选计划中。”

　　“起码现在，我面对的不是一个完全未知的势力，而且已经获得了最后的名额。”

　　“涉及到星神，这切切实实是一场大机缘。”

　　思索中。

　　门户开启。

　　一道高挑身影踏步走入。

　　那是一位男子，中年模样，国字脸，看起来颇为正气。

　　他一身素装，走入房间后，目光落在秦烬身上。

　　“我叫苏朝宗。”

　　“宗师境。”

　　“接下来这段时间，由我负责你的武道教学。”

　　武道宗师！

　　第四境。

　　秦烬的神情郑重，称呼道：“苏老师。”

　　苏朝宗微微点头，声音沉稳：“我看过你的资料，你的生命能量极其活跃，能通过老板的考验，生命指数不低，在新生境内，已经处在领先。”

　　“既然如此，接下来的修行，就以精神方面的修行为主，生命能量的修行为辅。”

　　“按照老板所说，你可能面对的对手，都处在前三境中，既然如此，精神层面至关重要，精神更强者，方能占据先机。”

　　“在这两项基础修行外，你也需要开始学习新的战法。”

　　“过来。”

　　呼唤一声后，苏朝宗走在前端，来到了房间中心的水晶球旁。

　　“现在，尝试控制你的精神力量，去接触它。”

　　秦烬依言照做。

　　精神力量被调动，蔓延而出，轻触在了水晶球上。

　　就在接触的刹那。

　　有穿梭感传来。

　　下一刹，如同曾经使用武道结晶观想一般，他进入到了另一座世界中。

　　这是一座极其宽广的世界，周围一片空白，空无一物的白色世界看起来有些诡异。

　　秦烬俯身看去，只见自己的精神意志演化成了人形，不过有些模糊，呈半透明状。

　　“这是试炼水晶中的世界。”

　　秦烬循声望去。

　　苏朝宗的身影出现在身旁，相较于秦烬而言，他的身影凝实，宛若真人，栩栩如生。

　　他的声音认真：“以观想法修行精神，是让武道家的精神在重压中逐步成长。”

　　“但一昧的重压，并非是最好选择。”

　　“在适当的时候，精神压力也需要得到释放，需要在精神上的交锋中，去锤炼意志，才能迎来更快的成长。”

　　他的话音落下。

　　在这空白的世界内，有一道道由精神力量凝练的身影浮现。

　　这些身影中，有人类，有兽类，有的持着兵器，有的张牙舞爪。

　　“好好体验一番吧，年轻人。”

　　“在你精神虚弱时，试炼水晶会送你出来。”

　　再度留下一句话后。

　　苏朝宗的身影消失。

　　秦烬的目光望向前端。

　　在此刻，那一道道精神力量凝练的对手，朝着他冲击而来。

　　房间内。

　　苏朝宗睁开双眸，唤出光幕，在上方记录起来。

　　那上面的文字，赫然正是一项项修行计划。

　　……

　　基地中心。

　　建筑顶层。

　　楚天意双手撑在高台上，看着面前屏幕中的画面。

　　内里，正是秦烬与苏朝宗。

　　在他身后。

　　楚言望着这一幕，轻声开口道：“老板，我还以为你会亲自教导他。”

　　“秦烬确实是一个好苗子。”

　　楚天意感叹一声：“不过，你也不要小瞧了苏朝宗。”

　　他看着屏幕内认真“备课”的中年男子：“他拒绝了各方势力招揽，想要在没有武圣秘传的前提下，自己走出一条路。”

　　“此人气魄不小。”

　　“他在宗师境停滞了许多年，若论对前四境的了解，我这个半路出家的武道家，可不如他。”