第38章 火神

秦烬的目光聚焦在小家伙身上。

　　此时，他正乖巧的立在原地，眼神内蕴藏着憧憬与尊敬。

　　“这也算是抽卡抽到SSR了。”

　　秦烬心中思绪闪过：“天资不俗，日后成长起来，能成为我在大荒的左膀右臂，亦能提供更多的愿力。”

　　星海中的进化路线，都有着延寿的方法。

　　以武道家为例，每一次生命能量的提升，每一次自身蜕变，每一次破境，都是在潜移默化的提升着自身的生命层次，增强生命本质，以此来达到延寿的效果。

　　在初至大荒，见闻到传说中的神话生物后，秦烬便已经意识到，想要将大荒洞察，并非朝夕之事。

　　他也做好了长久的准备。

　　浩瀚星海，无垠大荒，在等待着他去探索。

　　下端。

　　周身气势逐渐平复后，夏岩虎睁开双眸，眸中有锐利之色。

　　他尝试性的握拳，感受着体魄内蕴藏的力量，忍不住开口长啸一声。

　　中气十足，声震四野。

　　不远端。

　　齐泽也完成蜕变。

　　他个性较为收敛，但面容上亦有着掩饰不住的喜意。

　　祭台之上。

　　秦烬操控矿机起身，一跃落至地面。

　　族人们的视线聚焦过来。

　　秦烬看向夏岩虎，威严声音响起。

　　“感觉如何。”

　　“非常好。”

　　夏岩虎的语气有些亢奋：“从我出生至今，从未有过这般好的状态。”

　　他躬身行礼：“若非祭灵大人赐法，又怎会有此刻。”

　　“多谢祭灵大人。”

　　秦烬平和一笑，声音悠长。

　　“新生境，不过是刚刚开始。”

　　“接下来，你们二人，亦要开始精神层面的修行，定要慎重对待。”

　　“我带回的蟒首内蕴威压，并且已经消磨许多，它已陨落，威胁有限，你们可借助它来锤炼精神，尝试踏出第一步。”

　　“但要时刻小心，不能冒进。”

　　“岩虎明白。”

　　夏岩虎郑重回应。

　　秦烬的视线，落在了另一端。

　　那里，一道目光自他从祭台跃下后，就在时刻盯着他，未曾偏移分毫。

　　正是当今祀火部的第三位掌握宝术的族人，丁阳！

　　能够觉醒宝术的，都是大荒人族中的天才，感知敏锐。

　　看到深钻者看向自己，丁阳连忙行礼：“祭灵大人。”

　　他的声音淳朴，真挚。

　　虽初次见面，但丁阳自灵泉部逃亡时，曾远远看到过那三首异蟒。

　　而在今日，他见到那异蟒的其中一个头颅。

　　正因如此，在刚刚的大祭中，他全心全意，奉上了自己的信仰。

　　“丁阳。”

　　秦烬凝视着他：“施展你的宝术。”

　　丁阳错愕刹那。

　　随即，他反应过来，自身气势波动中，右臂上方的纹路亮起，竟燃起了熊熊火焰，以右臂为起始，火焰席卷全身，身形攀高，在瞬息中，他成了火人，宛若化身为了一尊立在人间的小型火神！

　　族人的目光皆被这一幕吸引过来。

　　火焰熊熊，丁阳的气势上扬，声音从火焰中传出。

　　“祭灵大人，我还需要做什么？”

　　“保持这个状态。”

　　“是。”

　　简短对话中，秦烬观察起来。

　　“夏岩虎的宝术，是攻伐类，而这丁阳的宝术，明显是对自身进行加持，算是增幅类。”

　　“从先前的经验来看，大荒人族觉醒宝术，是凶兽本身掌握的能力，在融入人体后，发生奇妙的转变后蕴生。”

　　愿力环绕精神力量游动而出，主动靠近了丁阳。

　　有炙热感袭来。

　　“好浓郁的火属性灵力。”

　　丁阳的宝术施展下，在精神力量的感知中，他的周身呈火红色，火属性灵力被吸引而来。

　　精神力量深入。

　　在认真感知了一番，秦烬的目光微凝。

　　“他的宝术威能不俗，对自身的增幅较大。”

　　“但，这似乎不仅仅是宝术的原因！”

　　秦烬的精神力量认真探查，确认着自己的感知：“没错，他自身的体魄，在和宝术共鸣，从而让这门宝术发挥出更惊人的力量。”

　　“否则的话，这门宝术不会蔓延全身。”

　　秦烬的精神力量回归。

　　他的眸中闪动着光彩。

　　他有了惊人的发现。

　　“大荒人族……真的存在小说传记中的特殊体质！”

　　“丁阳便具备着火属性的特殊体魄，那被吸引而来的灵力，并非因为宝术，而是因他自身。”

　　“灵体？神体？圣体？”

　　“大荒中，还真是卧虎藏龙。”

　　思绪收拢。

　　“停下吧。”

　　丁阳依言照做。

　　笼罩全身的火焰散去，他看起来并不疲惫，反而更加精神了一些。

　　那活跃在周身的火灵力，为他进行了补充。

　　秦烬看向另一端的夏岩虎，声音响起。

　　“这些新加入的族人，既已参与大祭，接下来，可传授他们呼吸法。”

　　夏岩虎点头应是。

　　秦烬又看向丁阳，留下了最后一句话。

　　“丁阳，你的天资不错。”

　　“日后修行呼吸法时，莫要忘了发掘自身的潜力。”

　　“发掘自身？”

　　丁阳若有所思，行礼道：“多谢祭灵大人指点。”

　　深钻者号转回身。

　　在族人的瞩目中，他来到了那个小家伙的身前。

　　牵着他的妇人低下了头，不敢直视祭灵。

　　反倒是这小家伙侧着头望着他，胆子看起来很大。

　　“这小家伙叫什么？”

　　秦烬开口询问。

　　“他叫石苍。”妇人有些拘谨的回答道。

　　“你是他的母亲？”

　　“不是……”

　　妇人连连摇头，壮着胆子抬头看向了深钻者号：“祭灵大人，他的父母，都在逃亡途中没命了。”

　　“这小家伙被我带着，跟着齐老他们一起逃到了这儿。”

　　“既然如此，以后好好照顾他。”

　　秦烬探出手。

　　深钻者号随之行动。

　　相较于深钻者号的庞大身躯，石苍的小小身躯如同蚂蚁一般。

　　心念微动中，赐福能力发动。

　　愿力消耗，有一道金芒，呈水滴状，自深钻者号手部下坠，无声无息的融入石苍的体魄中。

　　石苍眨了眨大眼睛，目睹着这一切，眼神内有些好奇。

　　“石苍。”

　　“你要努力长大。”

　　秦烬的声音平和。

　　道出一句后，他转过身。

　　在他转身的同时。

　　后方，有些奶声奶气的声音响了起来。

　　“祭灵大人，我知道了！”

　　驾驶舱内，秦烬微微一笑，未曾回首。

　　年轻的生命，让人心生期待。

　　“齐川。”

　　秦烬唤了一声，深钻者号的储藏空间打开，自其中，一块块寒冰滚落而出，砸在地面上。

　　在这夜色中，冰晶封存的蟒血闪烁着奇妙的色彩。

　　“这是那只太古遗种的血。”

　　秦烬看向靠近过来的齐川，下达指令：“安排下去，让族人们以此血洗练体魄，提升己身。”