第35章 灵泉

视线落去，密林内有十数道身影穿梭而出。

　　领头人是个精壮汉子，走在最前端，两手展开，声音低沉：“别紧张，我们没有恶意。”

　　在他身后。

　　有男有女，甚至还有抱着幼儿在喂奶的妇人，面有菜色。

　　夏岩虎的目光聚焦在了领头者身上。

　　他看起来风尘仆仆，颇为疲惫，身上有着伤势，裸露在外的右臂上，有着火红色的纹路。

　　那是觉醒出宝术的痕迹。

　　警惕未曾放下，夏岩虎眯了眯眼：“说出你们的来历，为什么这时候接近。”

　　“我们来自灵泉部。”

　　那精壮汉子的语气诚恳：“我们的部落被大荒深处出现的巨兽袭击了，祭灵抛弃了我们，不得不逃离。”

　　“本想前往其它的部落投靠，但是一路过来，许多部落也已经沦陷了。”

　　“我们发现了一些别人留下的标记，一路追寻过来，听到了你们狩猎这个大家伙闹出的动静，才靠近过来。”

　　他指了指一侧的巨狼，语气有些震动。

　　在大荒内，人族能够狩猎凶兽不假，但往往都是凭借着人数优势。

　　但他靠近后，看到的人数，要比他预想中少了许多。

　　这代表什么，不言而喻。

　　“灵泉部？”

　　夏岩虎的眉头微皱：“可是位于西面，族中有一汪特殊泉水的那个部族？”

　　“你知道？”

　　这精装汉子连连点头：“正是。”

　　“你们是哪个部族的？”

　　夏岩虎看了眼身侧的齐泽，平声道：“我们来自祀火部。”

　　“祀火部？我听过。”

　　精装汉子长舒一口气：“我曾见过族中和你们部落交易。”

　　“祀火部没有被袭击吗？我们可以加入你们么？”

　　他的语气有些紧张：“我知道祀火部是大部族，我叫丁阳，我觉醒过宝术，可以和你们一同狩猎凶兽，能帮上你们。”

　　在他身后。

　　那一位位灵泉部族人都面露期待。

　　“祀火部也被毁了，我们的祭灵石圣大人，为了保护部族，死在了那只巨兽的手下。”

　　夏岩虎一句话道出，这一众灵泉部的族人眼神黯淡下来。

　　他注意到这一幕，心中暗自点头，平静道：“不过，我们的族人遇到了新的祭灵大人，已经开始重建祀火部。”

　　他目光一扫：“祭灵大人不介意庇护逃亡至此的其它部族，你们若是想加入祀火部，就跟我们来吧。”

　　一句话落下。

　　他看向其它的狩猎队成员，眼神示意了一番。

　　这支小队并肩作战许久，默契十足。

　　当即，他们取出随身携带的特殊藤蔓，缠绑在巨狼身上，准备将其拖行回部族再处理。

　　“快来帮忙。”

　　丁阳回首，喊着族人中的男子，一同加入。

　　天穹之上，双日高悬。

　　狩猎队和灵泉部的族人拖行着巨狼走在前端，夏岩虎与齐泽，这两个队伍中的最强者，跟在后面压阵。

　　望着丁阳的背影，齐泽压低了声音，轻声道：“岩虎哥，看起来没什么问题。”

　　“小心为上。”

　　夏岩虎的眸光平静：“我们本来的族人，可以依靠齐老的祭文祭拜祭灵大人，缔结联系，但这些来自其它部族的人，没见过祭灵大人，没有祭拜之前，还称不上我们的同族。”

　　“这段时间以来，族中接纳了不少这样的新人。”

　　“齐泽，回去后你盯着点，别闹出什么乱子。”

　　“等祭灵大人归来，收到他们的供奉，才可以放下心来。”

　　“我明白了。”

　　齐泽郑重应声。

　　一行人折返。

　　远远的，已然能看到祀火部。

　　一目望去，祀火部的建筑又多了一些，这些生在大荒的人，有着极强的适应性，在全力建设新的家园。

　　族内多出了不少新面孔。

　　有人在移植可结出果实的植物，有人正在晾晒肉干，族中的小家伙们，还不能修习呼吸法，但此刻聚集在一起，跟着留下的狩猎队成员习练拳脚。

　　态度很认真，一板一眼，但做出的动作难免摇摇晃晃，颇为滑稽。

　　在见到狩猎队又拖行着猎物回归后，部族内，有雀跃的欢呼声响起。

　　“齐泽，安置一下他们。”

　　夏岩虎指挥齐泽去安置灵泉部的族人，自己则朝着村口走去。

　　那里。

　　齐川的眼神肃穆，正望着远方。

　　“齐老，祭灵大人还未归来吗？”

　　齐川摇了摇头。

　　他回过身，看向进入村落的丁阳等人：“在外遇到的？”

　　“嗯。”

　　夏岩虎点头回应：“他们来自灵泉部，也是被那只太古遗种袭击了。”

　　“齐老。”

　　他眸中闪过思索，认真道：“这段时间以来，我们也接触了不少其它部族的人，现在来看，这一大片区域的许多村落，部族，都因那只太古遗种遭难。”

　　“祭灵大人说过，那只太古遗种已经死了。”

　　“这些部族所在之地，可能蕴藏着不少宝物啊。”

　　“就像灵泉部，我听闻他们就是因一池灵泉发展起来，那灵泉据说有治疗伤势的作用，极其特别。”

　　“我们是不是……”

　　“不急。”

　　齐川摇了摇头：“祭灵大人还没回来，而且……现在族中的人手不足，还不足以去做这些事。”

　　“况且，我们还有更重要的事。”

　　夏岩虎看向他：“何事？”

　　齐川望着后方从平地到现在初具规模的聚居地：“若非祭灵大人，我们哪有今朝。”

　　“现在部族逐渐稳定下来，又有外来人加入，也是时候开始准备，等祭灵大人归来时，为祂举办一场大祭了。”

　　……

　　大荒。

　　异蟒葬身处。

　　一块块被分割出，内里蕴藏着蟒血的冰块堆叠，三首异蟒的其中一个蟒首，也被从冰雕上花费精力取下，落在冰面上。

　　深钻者号立在旁边。

　　秦烬踏在冰面上，双眼微闭，正在刻印。

　　随着刻印进度的提升，速度也在逐步增长。

　　在精神世界中。

　　三首异蟒的威压凝练的精神幻象，悬在前端，而此时此刻……在它对面，有一条残缺巨蟒，若隐若现，逐渐成型。

　　武道家在观想刻印时，时有波折。

　　精神世界不够稳定，稍有意外，就有可能进度停滞，甚至大减。

　　不过。

　　秦烬的精神天赋本就出众，有着职业面板辅助，刻印的进度被固化，他所消耗的，只是时间。

　　时间推移……

　　以精神力量为笔，如同画龙点睛一般，秦烬落下了最后一笔！

　　[观想法：三首异蟒Lv1(3％)]