第32章 专业

“老板，你谦虚了。”

　　楚言奉承一句后，直言不讳道：“苏朝宗确实有大气魄不假，但最终，他还是没搞出什么名堂。”

　　“这样的人物，到头来，还不是得为老板来做事。”

　　前端。

　　楚天意回首望了他一眼，语气听不出波动：“你倒是眼界越来越高了。”

　　“不过，小心心比天高，命比纸薄。”

　　“小觑他人，这不是好事。”

　　楚言的神情一凛。

　　楚天意踏步自他身旁离开。

　　“走吧，去看看其它的小家伙们。”

　　“看看他们中，还有没有能带给我惊喜的。”

　　……

　　试炼空间。

　　面对着那蜂拥而来的人与兽，秦烬没有任何迟疑，精神力量波动，刻印的那一幕在这里重现！

　　枯骨雷象奔腾而出，呼啸中，一道道身影破碎。

　　但是随即。

　　在破碎的同时，又有新的敌人生出。

　　“这样不太对。”

　　“以刻印的景象为攻，对精神力量的消耗太大了。”

　　“而且，也起不到苏老师所说的磨砺效果。”

　　一击过后，秦烬眉头微皱，心生思索。

　　“既然如此……”

　　思绪回转，秦烬做出决策，他不再动用手段，而是直接迎了上去。

　　精神意志演化的透明人身奔袭而出，以最纯粹的拳打脚踢，在这试炼空间内，开始与敌人交手。

　　看起来，这像是最原始的缠斗。

　　但实际上，每一次接触，都是精神层面的碰撞与冲击，只不过借助试炼水晶的作用，将这抽象的一幕具现成了实景。

　　在不断碰撞中，秦烬精神意志演化的人身愈发虚幻。

　　那是精神力量在不断消耗。

　　但秦烬却感知到，自己的精神力量在这种碰撞中，愈发坚韧，更是开始逐渐蕴生锋芒。

　　时间不知过了多久。

　　一拳击出，将身前的虎型敌人冲散后，人身已经近乎彻底透明。

　　在这一刻。

　　悄无声息中，秦烬的精神力量从试炼水晶内退出，回归身体。

　　他睁开了双眸。

　　精神层面的虚弱，让困意不断袭上心头。

　　目光所及，除却苏朝宗外，房间内又多出了一道身着白大褂的女子身影。

　　房间内置放好了护理专用床，在秦烬睁开双眸的刹那，那女子已经迎了上来，搀扶着他，让他躺在了床上。

　　“秦烬，我是你的理疗师。”

　　“接下来，你每一日上完课后，都要接受理疗。”

　　她的声音柔和。

　　在床铺旁边，有特制焚香已经点燃，沁人心神的香气弥漫。

　　女子取出秘制药膏，涂抹在秦烬的太阳穴与眉心，双手轻柔按摩中，有柔和力量涌动而出。

　　虚弱的精神得到补充。

　　但困意却愈发浓郁。

　　苏朝宗注视这一幕。

　　他的声音认真，语言简洁：“不能睡。”

　　“武道家想要不断突破，就需要寻找极限，抵达极限，超越极限。”

　　“你要学会对抗自身的感官。”

　　秦烬将这一切听入了耳中。

　　在这之前，指导他修行的温经纶，不过是凝意境。

　　而现在的老师，却是一位宗师境武道家！

　　武道第四境！

　　第四境以宗师为名，可见这个境界的非同一般。

　　秘药被吸收，精神上的虚弱解除，充实感回归。

　　这种从无到有的感觉，与秦烬通过愿力恢复，截然不同。

　　对比而言，以愿力辅助，相当于外力直接生效，而现在这种状态，是在通过自身去恢复，在恢复过程中，精神意志也得到了成长。

　　理疗师没有停下动作。

　　她解开秦烬的衣服，在他的肌肤上涂抹秘药，以特殊手法配合生命能量，将秘药逐渐化开。

　　秦烬清楚感知到，有舒适感在周身不断传来，生命能量涌动中，越发雀跃。

　　在初次交易晶核后，他自己也曾购买过辅助修行的秘药。

　　但是……从未有过这般效果。

　　这不仅仅是秘药等级的差距，更是因为术有专攻，他自己使用秘药的方法，与理疗师截然不同。

　　理疗师认真工作。

　　秦烬躺在床上，困意逐渐散去，念头在心中闪过。

　　“我开始明白，为什么成名的武道家背后往往都有着一个团队了。”

　　“这专业团队，确实非同一般。”

　　大半个小时后。

　　理疗师直起了身子。

　　她拍了拍手，声音柔和：“结束啦。”

　　秦烬看向她。

　　这位理疗师面容朴素，未施粉黛，大约二十多岁的年龄，带着一副方框眼镜，头发系成马尾。

　　“多谢了，怎么称呼你？”

　　“方竹。”

　　方竹微微一笑：“秦小哥，以后身体若是有什么不舒服的地方，直接找我。”

　　她一副打工人的姿态：“老板说了，以后我的奖金就和你挂钩了。”

　　秦烬眨了眨眼睛。

　　一旁。

　　苏朝宗靠近过来。

　　他望着在床上坐起来的秦烬，沉声道：“你在试炼空间内，比我预想中坚持的更久。”

　　点评一句后，苏朝宗话音一转：“今天的修行，结束了。”

　　“接下来，你每日上午前来基地，我会指导你三个小时。”

　　“其它时间，你自由支配即可。”

　　“三个小时？”

　　秦烬的眉头微挑。

　　“已经足够了。”

　　苏朝宗看出他的疑惑：“你的天资足够优秀，纵然没有我的指导，进境也不会慢。”

　　“我要做的，是帮你规划出更好的方向，帮你指出自身存在的小问题。”

　　“三个小时，已经足够。”

　　“而且……”

　　他望着秦烬，眼神认真了一些：“秦烬，你要记住，武道不是按部就班，身无拘，才能真正领悟武道的奥秘。”

　　“你的天资足够，亦要自身去探索武道，方能真正成长。”

　　“这一点，我也已经和楚老板沟通过。”

　　言罢后，他转身离开。

　　“明日再会。”

　　“秦小哥，再见。”

　　方竹收拾了一番后，也道别离开。

　　秦烬起身。

　　他本来已经做好白日在基地苦修，晚间再前去大荒，成为肝帝的准备。

　　现在……

　　倒是无需再为此考虑。

　　“不过，接下来的矿星，称得上卧虎藏龙，各方势力云集，我前往大荒时，需要以愿力确认周围情况，免得暴露。”

　　他心中做出决定，思维转向它处。

　　“联邦内的大家族子弟，在刚开始修习武道时，应该就是这般待遇吧。”

　　“这下，我也有了属于自己的专业团队。”

　　“有了一尊宗师指导，我可以更细致的掌控自身。”

　　纷杂念头闪过。

　　秦烬穿好衣服，踏步离开。

　　走出房间后。

　　秦烬的视线一扫，聚焦在了前端。

　　只见，此时的基地内，赫然多出了数十道年轻的身影。