第30章 盖亚

秦烬接过，取出，吞服。

　　生命能量将胶囊化开后，有暖流涌出，在体魄中流淌，暖流所过之处，沉寂的生命能量得到恢复，从沉寂中苏醒。

　　秦烬的气息逐渐回复。

　　身前。

　　楚天意望着他，眸中流露欣赏之色。

　　“秦烬，你很不错。”

　　“以你的年纪，能够将雷兽呼吸法彻底掌控，更是推陈出新，让它有了更契合自身的变化，着实不错。”

　　秦烬并不意外。

　　他既然全力施为，就做好了被察觉的准备。

　　他关注的，反而是另一点。

　　“楚前辈，你也知道雷兽呼吸法？”

　　“当然。”

　　楚天意颔首：“这门呼吸法，在矿星内传播，本就是经过联邦同意，有意为之。”

　　他的语气平静，但道出来的话，却让秦烬心中泛起波澜。

　　他曾经生出过怀疑。

　　温经纶曾说过，雷兽呼吸法，乃是联邦的武道大家创立，价值远超一般的呼吸法。

　　面板上Lv3的等级，也印证了这一点。

　　矿星不过是回廊星系边境的一颗偏僻星球，内里的学生何德何能，能够在接触武道之初，便修行这种等级的呼吸法。

　　颜叔在告知他推荐名额一事时，曾有过猜测。

　　现在……

　　一切得到了解答。

　　“楚前辈。”

　　秦烬斟酌着言语：“所以，矿星的新生代能修习这门呼吸法，是因为这颗星球上的隐秘？是因为那场大机缘？”

　　“没错。”

　　楚天意点头：“莫要称呼我为前辈了。”

　　“秦烬，你的表现，足够位列那三人之中。”

　　“以后，称呼我为老师即可。”

　　言罢后，他转过身，朝着一栋建筑走去。

　　“随我来。”

　　秦烬迈步跟上，心中思绪千回百转。

　　他倒是未曾想过，从小生活的矿星，比当前的大荒还要更复杂。

　　矿星内的新生代，在出生后，就涉及到了一场大隐秘中。

　　现在来看，参与其中，是最正确的选择。

　　身前。

　　楚天意的声音传来。

　　“最后确定的三人，你们彼此为队友。”

　　“秦烬，你第一个入选，便是这支小队的队长，日后行动时，以你为主。”

　　“接下来，你无需跟他们一样，去经历考核淘汰，但我需要你去观察他们每一人。”

　　“最终角逐出的二人，不一定必须是天赋最强者，毕竟，三柄锋利的宝剑同出一鞘，反而可能会造成内耗。”

　　“因此，其它两个人选，我会参考你的意见。”

　　秦烬听入耳中，应声道：“我知晓了。”

　　他沉默片刻，最终开口道：“楚……老师，我既然成功入选，现在，有资格知晓那所谓的大机缘，究竟是什么了么？”

　　“当然。”

　　回应一声后，楚天意领着秦烬，走入房间内。

　　这是一间宽广大厅，在大厅中心，投影出了一幅巨型光幕，光幕内显示的，是浩瀚星海。

　　这是回廊星系的微缩星图！

　　一眼望去，整个星系的平面图看起来像是一条深邃的回廊，星系因此命名。

　　楚天意探手在光幕上虚指，星图内的偏僻一角被放大，一颗星球彰显而出。

　　“这里，就是我们脚下的这颗矿星。”

　　他的声音悠长，回首看向秦烬：“秦烬，你知道宇宙神灵么？”

　　“听说过。”

　　意识到自己终于要知晓这颗矿星的隐秘，秦烬的神情认真，郑重回答：“我知道联邦中有登记在案的宇宙神灵，四大进化路线中，密教徒便寄托于这些神灵成长。”

　　“除此之外，传说中的武道天人，据说通过观想宇宙神灵锤炼精神。”

　　楚天意微微颔首：“你说的这两点，都对。”

　　他的神情平稳，沉声道：“宇宙神灵，是无垠星海中最隐秘的存在，时至今日，联邦仍然无法确认它们诞生原因。”

　　“在联邦过往无数载的探索中，曾遭遇过形形色色的宇宙神灵，它们拥有堪称恐怖的力量，有的性格和善，在遭遇后，选择与联邦交流，互助，成为联邦登记的[正神]，有的生性邪恶，欲望中充斥着毁灭气息，视生命为无物，是联邦开拓的最大阻碍，也即是[邪神]”

　　“无垠星海内，盘踞着不可预估数量的邪神，那是星空中最危险的存在，比其它的智慧文明更加危险。”

　　“星神，便是宇宙神灵的一种。”

　　“所谓星神，是指[在星球上蕴生，和星球紧密相关的特殊神灵]。”

　　“你可以将它视为一颗星球的核心，蕴生星神的星球，环境会逐渐变化，真正向着人间天堂晋升，在变化彻底结束后，便可以位列生命星球的最高等级。”

　　“盖亚级。”

　　秦烬认真倾听。

　　他知晓联邦内的生命星球存在等级。

　　但他到没有想到，最高等级的生命星球，和神灵有关。

　　心中思绪闪过，秦烬沉声道：“老师，你的意思是……”

　　“矿星中，存在星神？”

　　“没错。”

　　楚天意颔首：“准确来说，是一只正在蕴生，即将诞生的星神。”

　　他声音悠长：“这颗矿星内，经年累月天气恶劣，遍布雷霆。”

　　“你来时的路上，曾见到的雷元素，那种不具备意识的能量构造体。”

　　“这些，都是因为星球孕育星神，造就的奇景。”

　　“等待星神诞生后，这颗星球会逐渐恢复平静，随后开始变化，随着时间推移，晋升为盖亚星球。”

　　秦烬眸中掠过思索，继续发问。

　　“我们呢？”

　　“矿星上的新生代，直接修习了雷兽呼吸法，可见早有准备。”

　　“楚老师你寻找矿星上的天才，聚集在这里，加以特训。”

　　“我们这些人的作用是什么？我们需要做什么？”

　　楚天意未曾第一时间回答，他探手轻摆，光幕上的星图变化，有一颗颗在星海俯览都极其美丽的星球浮现。

　　“迄今为止，联邦各大星系下属的盖亚星球，一共一十七个。”

　　“在这之中，在联邦察觉到星神蕴生，施加影响后，逐步晋升为盖亚星球的，有四个。”

　　“JK4176号矿星，是联邦锚定的第五个星神星球。”

　　说到这里，他微微一顿。

　　“星神蕴生后，极其纯粹，懵懂无知，在这个过程中，它的无意识行为，有可能给星球带来严重影响。”

　　“你们要做的……”

　　“就是在它蕴生之初，接近它，尝试与它交流，和它产生联系，帮助它走上正确的方向。”

　　“在联邦内，这项计划，被命名为……”

　　“天选。”