第34章 暗潮

楚天意踏在空中，现场迅速安静下来。

　　御空而行。

　　这是无数人类梦寐以求之事。

　　前来基地的年轻人们，此时还并不知道天选计划，但已经知晓此次是为一位灵能使做事，虽蕴藏危险，但必定收获不俗。

　　当今。

　　在看到这踏空身影，他们都意识到，这位，正是这座临时基地的主宰。

　　作为四大进化路线门槛最高的存在，纵然有联邦庞大的人类基数支撑，灵能使也称得上稀少，在列之人，都是人生中第一次亲眼见到一位灵能使。

　　“我是楚天意。”

　　他的声音响起，不断回荡：“接下来的时间内，我会为你们提供修行资源，亦会有专人来教导你们。”

　　“你们要做的，就是尽可能的提升自己。”

　　“在这座基地中，会进行数轮淘汰，最终……我只要两个人。”

　　“最终角逐出的两人，会与你们的队长秦烬一起，去参与一场至关重要的竞争。”

　　“现在。”

　　“一切，正式开始！”

　　最后道出了一句话后，楚天意的身影消失。

　　下方。

　　基地建筑内人员络绎而出，这场冲刺，正式开始。

　　在消失后，楚天意的身影出现在基地中心建筑的顶层。

　　身为灵能使，他掌握了类似“瞬移”的能力。

　　俯视着基地内的情况，他眸光波动，目露思索。

　　“颜高远，倒是真的为我推荐了个不错的人选。”

　　“秦烬。”

　　“这般表现，有超越一般天才的趋势，已经开始向天骄进发。”

　　……

　　荒野内。

　　秦烬的速度极快。

　　愿力辅助精神力量，感知着周围的一切。

　　“没有人跟来。”

　　“看来，真如苏老师所言，在他看来，自身的领悟对于武道同样重要，给了我足够的自由空间，没有将我限制在基地内。”

　　“等收到武渊学院的补助后，也可借此遮掩。”

　　“不过，仍需注意，不能松懈。”

　　“矿星的环境太过复杂，但也蕴藏机会，若能和星神扯上关系，我就真正拥有了在联邦的立足之本。”

　　思绪回转，他又想到另一件事上。

　　“矿星曾经的教育资源，修行资源都极其朴素，现在，这些来到基地的年轻人得到培养，将会在短时间有爆发性的成长，希望最终，能让我挑选出两位不错的队友。”

　　“经此事后，也无需担心他们带来什么麻烦。”

　　他心中所想，自然是以精神横压全场的那一幕。

　　楚天意既然许诺了他队长之职，秦烬就不会客气，也不想浪费时间。

　　面对这些天资突出的年轻人，没有什么比实打实的实力更能让人折服。

　　实力，胜过一切对话。

　　一路前行。

　　秦烬解决了几个雷元素。

　　在知道了这雷元素是因星神诞生后，秦烬倒是特意观察了一番，不过没什么收获。

　　这是纯粹的能量构造体。

　　回到新羊区后，秦烬向仓库赶去。

　　或许是心中有了预想的缘故，一路前行，他见到了不少看起来并不简单的人物。

　　作为矿星五大生存区之一，新羊区，已经“热闹”起来。

　　他更是远远的看到了熟人。

　　日冕教派，白秋实！

　　联排的十数栋建筑都挂上了印着日冕教徽的旗帜，隐约中，能看到有朝气蓬勃的年轻人出入。

　　“日冕教派，也是获取了门票的势力之一？”

　　“白秋实说过，接下来一段时间，他会常驻矿星，就是因为此事么？”

　　“看起来，日冕教派寻来的竞争者，也是武道家，走武道进化路线。”

　　他步伐未停，随意观察着，心中生出明悟。

　　“是因为力量体系么？”

　　“灵能使的力量特殊，科技侧不够纯净，密教更是在运用其它神灵的力量。”

　　“唯有武道家，锤炼己身，谨守本心，不会和星神发生冲突。”

　　他一路前行，返回仓库。

　　看到熟悉的深钻者号，秦烬长吐一口气。

　　现在的他，知晓了这颗星球最大的隐秘，也有了想要冲击的目标。

　　“接下来，这间仓库也得再做出一些布置。”

　　“深钻者号……”

　　秦烬望着这台矿机：“毕竟只是一台老旧矿机，就算是加以改装，上限还是太低了。”

　　“时至今日，只剩下两种方向。”

　　“在我拥有了足够的资源后，直接开始重新打造专属我自身的战斗机甲，这样会有更高的上限。”

　　“或者……”

　　“以愿力时刻温润深钻者号，缔结祭灵关系时，深钻者号也容纳了愿力，在祀火部的祭祀与愿力影响下，有朝一日，它或许能蜕变成先祖之宝，圣遗物一类的存在，成为超凡机甲。”

　　“到了那时，它的上限也提升了，再以它为基底，逐步改装。”

　　“似三首异蟒的骨，就可以成为机甲材料之一。”

　　秦烬沉思，最终做出决定。

　　“先两者并行，看看哪一个方向能够先一步实现。”

　　在基地内，他见到了[心渊回响]，让他颇为羡慕。

　　没有人能拒绝驾驭一台顶级的超凡机甲。

　　“无论是哪一种方案，机甲都会模样大变，不过有愿力作为连接，届时返回大荒，面对祀火部的族人，就告诉他们，本祭灵突破了。”

　　“祭灵身为超凡生灵，突破后变了模样，十分合理。”

　　“有朝一日，我也要驾驭心渊回响那种级别的机甲进入大荒。”

　　确认一番周围的情况后，秦烬登入深钻者号，再临大荒。

　　他近期的规划颇为简单。

　　将三首异蟒彻底刻录成功，带着蟒血回归祀火部，让祀火部，也来一次大提升。

　　……

　　大荒。

　　祀火部东部。

　　一场战斗正在进行着。

　　祀火部的狩猎队，正在围猎一只狼类凶兽。

　　这巨狼身长六七米，模样凶悍，在其背部，霜白的皮毛内，竟长出两道骨翼，极其特殊，这骨翼并未给它带来飞行之能，但每一次展翼中，都有狂风卷起。

　　近处，狩猎队成员一同合作，同攻同守，限制着它的行动。

　　其中，以一道年轻的面容为主。

　　他看起来二十左右的年龄，手持一柄骨刀，却气势最盛，是战斗的主力。

　　而在后方，一道身影压阵，正是夏岩虎。

　　不断消耗中，巨狼身上的伤口增多，气息逐渐虚弱。

　　后方，夏岩虎抓住机会，其探出左手，做持弓状，抬起右手，做拉弦状，手中无弓，身上无箭，却有力量荡漾而出，构筑弓身，神箭凝形。

　　射！

　　他修行呼吸法，自身开始不断成长后，宝术发挥出了更强的威能！

　　持续的消耗中，巨狼的伤势不轻，面对着划破长空的神箭，它躲避不及，被直接钉在了头颅上。

　　伤势更重。

　　其它的狩猎队成员配合默契，持续输出。

　　最终……

　　它的身躯轰然倒下，没了动静。

　　“岩虎哥，你的宝术威能更强了。”

　　人群中，称赞声响起。

　　“齐泽，你也不差。”

　　祀火部内，以齐，石，夏，三姓为主。

　　被他称作齐泽的，正是狩猎队中表现最出色的年轻人。

　　有成员就地解刨起巨狼，夏岩虎踏步靠近，看向齐泽：“怎么样，还要多久突破新生境？”

　　“应该快了。”

　　齐泽的面容朴素，有兴奋之意：“我能隐隐预感到，只差一步了。”

　　闻言，夏岩虎满意点头。

　　呼吸法被传入祀火部后，除却骨龄未满的幼童外，每个族人都可以修行。

　　修行呼吸法的进度，有快有慢，这是武道天资的一种，齐泽，正是族中修行呼吸法进境最快的人，在这方面颇有天赋。

　　“回去后，这只凶兽的血优先由你来动用。”

　　他望向齐泽：“有祭灵大人传下的呼吸法，你若是能觉醒宝术，战力会有极大提升，族内就又多了一重保障。”

　　“嗯。”

　　齐泽郑重点头。

　　夏岩虎还准备说些什么。

　　但就在这时，他的耳朵微微动了动，察觉到了什么声音，视线陡然望向了不远处的密林。

　　“什么人？！”

　　在列的祀火部族人，当即停下手中动作，手持兵器，警惕的目光眺望过去，做好了动手准备。