第46章 山河

青铜残片大约一尺长宽，周围是碎裂后的不规则状，朝上的一面，雕刻着花纹。

　　花纹有着独特的艺术风格，构筑成图案，看起来像是鱼与鸟。

　　鱼类偏向锦鲤，身形高高跃起，似是在跃过龙门，鸟类形似孔雀，在上方展翼，尾羽与这残片同色，却有绚丽之感。

　　“大荒内的超凡物品？”

　　秦烬的神情认真起来。

　　在他进入大荒后，遇到了不少具备超凡元素的事物，比如宝术，晶核，但似这般，有着明显人工制造痕迹，并非自然蕴生的，还是第一件。

　　“说说你们发现它的经过。”

　　秦烬的声音响起。

　　齐泽开口，将他抵达灵泉后的一幕幕道出。

　　秦烬静静倾听。

　　“听起来，这青铜残片，仅仅是溢散的力量，便造就了一池有治疗作用的灵泉。”

　　心中沉思片刻，秦烬操控愿力，丝丝缕缕的金色云雾凝结成实质，将丁阳手中的残片托起。

　　与此同时，他的威严声音响起。

　　“退去吧。”

　　“我要仔细探究一番此物。”

　　“是，祭灵大人。”

　　丁阳和齐泽没有丝毫迟疑，抱拳行礼，从祭灵大厅内转身退去。

　　在现在的祀火部，秦烬有着足够的威望。

　　愿力禁制升起，秦烬从驾驶舱一跃而下，三步并作两步，来到了这残片前端。

　　愿力托举，金色云雾萦绕下，这青铜残片绽放出的微光，似乎更加明亮了一些。

　　秦烬认真审视。

　　朝上的一面是鱼鸟纹路，下方则是光滑的内壁。

　　“看起来，像是鼎一类容器的碎片。”

　　秦烬心中思量：“大荒的部族不具备制造这种宝物的能力，这极有可能是齐川口中的神国，亦或是大荒中更古早的智慧生灵所铸。”

　　他探出手，握住了残片。

　　入手后，有温润感觉传来，秦烬清楚感知到，在接触它的刹那，生命能量猛然活跃起来。

　　“和齐泽所说的效果一样。”

　　“是和生命能量发生了奇妙的反应，还是说……对于其他修行体系，人体内产生的其它能量，也能造就影响？”

　　秦烬双眸微低。

　　在此刻，精神力量以神意形态踏出，愿力环绕神将，金色云雾笼罩中，这金甲神将看起来如同一尊人间神祗。

　　精神力量，能够察觉到许多肉眼无法发现的信息。

　　不过……

　　面前之物，极可能是一件非凡宝物的残片，秦烬做好了充足准备，免得自身精神在探索中受到什么影响。

　　在愿力的保护下，神将下落，接触残片，精神力量开始探索。

　　就在两者接触的刹那。

　　秦烬的精神力量感知到了“穿梭”感，如同融入水中一般，他的神意未曾停止在残片表面，而是进入到了残片内部的世界。

　　面前暗淡了数秒钟。

　　在黑暗褪去的一刹，秦烬面前，有一幅浩荡之景浮现。

　　他清楚看到，有一尊遮天蔽日，上方镌刻山河之景的巨鼎，攀空而上，向着天穹飞掠而去。

　　就在片刻后。

　　伴随着震动天地的碎裂声响，鼎身上浮现出了一道道裂纹，山河破碎，于轰然间爆开。

　　“这残片，便是那巨鼎的碎片？”

　　“能够铸造这样的宝物，得是什么样的势力，个人伟力又达到了什么样的地步？”

　　“这尊巨鼎，又为何碎裂？”

　　种种疑问攀上秦烬的心头。

　　在他初至大荒，见到天上的大日金乌时，就已经意识到了这方世界的非同一般。

　　现在……

　　神秘面纱揭开了一角。

　　秦烬未曾过多思考。

　　这浩荡之景，像是留在这残片上的印记，在精神接触，重现这一幕后，直接消失。

　　残片内部世界的真容，向秦烬显现。

　　此刻……

　　他的神意，金甲神将，赫然置身于一座荒凉空间内。

　　精神感知周围的情况，秦烬的心中一震。

　　“这里，并非是类似武道结晶一般，唯有精神才能进入的世界。”

　　“这是实打实存在的空间！”

　　“这枚残片，有着类似空间拓展的功能。”

　　星火联邦内，空间拓展装备并不出奇，秦烬虽然自己没有，但早就有所了解。

　　可以肯定的是……

　　联邦的空间拓展装备，是通过科技层面对空间的研究，最终制作而成。

　　而这巨鼎残片，恐怕是完全不同的手段，另一条体系。

　　金甲神将立足在这空间内，秦烬的视线望向周围。

　　入目，是一片荒凉。

　　不见植物，不见动物，死寂，空旷。

　　看起来，整座空间大约有着百米大小。

　　引人瞩目的是……是空间的边缘！

　　在这百米范围外，并非是屏障，限制，而是一望无际，择人而噬的黑暗。

　　秦烬操控着一丝精神力量靠近黑暗，在进入黑暗的刹那，便消失殆尽。

　　而在空间上端，则更为震撼。

　　上端边缘，那无边无际的黑暗中，有着一道道断裂的青铜锁链，粗壮至极，悬在天上，静止在原地。

　　秦烬认真将这空间探寻一圈，确认并无他物后，心中生出了收回神意的想法。

　　神意退去，从这空间的脱离极其平滑，毫无阻碍。

　　睁开眼，秦烬看向手中。

　　青铜残片微光绽放，分外柔和。

　　“大荒人族，以往没有修行精神的手段，导致身在宝山而不自知。”

　　“光是一个残片，都能内蕴空间，具备奇效，那尊巨鼎完善时，威能难以想象。”

　　他抬起头，视线望向外界。

　　“那尊巨鼎，已经可以称的上法宝，甚至是仙宝，能够铸造这等宝物的势力，绝不可能藉藉无名。”

　　“或许……”

　　“在更久远的时代，大荒曾经存在过极其璀璨的文明，他们有着完善的修行体系，制造体系，只是不知因什么样的原因，最终破灭消亡了。”

　　秦烬若有所思。

　　星火联邦，往昔因为其它文明留下的传承，才得以踏足星海，开始了近万年的开拓。

　　但是迄今为止，还未曾听闻现世联邦找到过那个文明的其它痕迹。

　　两者有些相像。

　　“在这大荒中探索，倒是像星海中寻觅其他文明痕迹的考古学者一般。”

　　“以后可以学习一些相关知识，看看能不能生成职业。”

　　念头闪过，秦烬的注意力再度集中在了这残片上。

　　“精神力量畅通无阻，内里有实质性的空间。”

　　“那么……活物呢？亦或者，似机甲一类的物品，能否收入其中？”

　　心中想到的同时，秦烬直接开始尝试。

　　他以精神力量作为桥梁，连接二物。

　　类似晶核，兽骨一类的物品，都失败了。

　　但……

　　当他尝试将深钻者号送进去时，在悄无声息中，大厅内的矿机消失，深钻者号进入到了残片空间内部。

　　他成功了。