第47章 礼物

同样为死物，却出现了截然不同的结果。

　　秦烬经过多次尝试后，最终确认了具体原因。

　　愿力！

　　他的神意，为了安全考虑，时刻被愿力保护。

　　深钻者号作为他祭灵身份的载体，控制核心发生蜕变，机体也蕴藏着愿力。

　　因此，得以成功进入这座空间内。

　　确定原因后，秦烬尝试用愿力环绕其它物品，再将其送入残片空间，果然成功了。

　　这倒是让他的心中生出了一些想法。

　　“在神话传说中，鼎也是有着至高意义的祭祀之物。”

　　“传说中，大禹划分九州，铸造九鼎，可称镇国之宝。”

　　“也许这尊鼎，曾经也是类似的存在，所以才会导致愿力进入其中，并无阻碍。”

　　周围没有活物，他也不可能找来个族人亦或是自己冒险，还无法确定这片空间是否能承载活物。

　　不过……

　　对于秦烬而言，已经足够。

　　一直以来，受限于深钻者号的缘故，他每日还需要前往仓储区。

　　现在，这台矿机，可以被他随身携带，不仅仅是对他战力的增幅，更是可以随时随地前往大荒，前往祀火部。

　　“这巨鼎残片不算大，倒是可以对它进行简易装饰，改造成类似护心镜一样的存在，随身携带。”

　　“内里蕴藏空间，能做到的事情极多。”

　　“深钻者号过于老旧，但若我有了一台真正的战斗机甲，可随身携带后，就成了当之无愧的底牌了。”

　　“这些事情，需要在星神天选之后，再做准备。”

　　心中定下计较，秦烬的精神力量探出，感知外界。

　　丁阳和齐泽，就在祭灵大厅外静静等待。

　　夏岩虎外出，齐川这位现任的族长，正带领族人们一同建设。

　　他虽年迈，但修行呼吸法后，沉寂的气血有所唤醒，也超过寻常人。

　　这几人，便是现在祀火部的高层。

　　愿力加持下，秦烬的声音在他们心中同时响起。

　　他做出安排。

　　知道了这枚青铜残片的真正价值后，秦烬自然不会像灵泉部那样使用它，如此重要的珍宝，放置在外，有遗失的风险。

　　这枚残片，将由秦烬亲自掌管。

　　他会在必要时取出，例如族人受创，借其力量加以治疗，亦或是祀火部药浴之时，帮助族人提升。

　　平常时候，这巨鼎残片便是他的修行辅助器，内里蕴藏空间，未来若是想在两界运送什么“大件”，也可以发挥作用。

　　丁阳齐泽二人，在他的指令下，继续出发。

　　大荒浩瀚。

　　有了先例，其它部族内的奇地，宝地，也有可能是因奇物影响出现。

　　此时，百废待兴，无疑是最好的收集时机。

　　在大荒内，修行至两轮大日一同西落后，秦烬念头微动，返回矿星。

　　日常保养一番深钻者，他又按照自己最初的设想，为这残片打造了一副贴合的柔软边框，直接将它随身携带，借助愿力，加以隐藏。

　　看着贴身的巨鼎残片，秦烬心中微动。

　　“精神初入其中时，见到了那巨鼎破碎的一幕。”

　　“日后，若是能获取到其它碎片，能否见到更完整的景象？”

　　“这枚巨鼎残片，是我在大荒获得的第一件宝物，还有储物功能，也该起个名字。”

　　他若有所思，想到最初见到的破碎之景，想到那巨鼎上雕刻的图案，心中做出了决定。

　　“就叫山河吧。”

　　念头闪过，深钻者号被收入山河中。

　　没了矿机，仓库内显得有些空旷，秦烬转身离开。

　　……

　　夜色降临矿星。

　　相较于以往，秦烬返回住处的路上，能够明显察觉到夜间的新羊区比曾经更加喧嚣。

　　矿星内，多出了不少外来人员。

　　联系到钟意所说，现在的矿星已经处在戒严状态，那么这些人的目标是什么，也就可想而知了。

　　返回住处后，秦烬搬起装着学院秘药的合金箱，直奔颜家。

　　刚刚抬脚推开院门，秦烬便看到颜月迎面走了出来。

　　颜月一身居家装，身上还挂着围裙，见到秦烬后，她眼睛一亮：“秦烬，你来的正好。”

　　“我最近看了本写美食的文，小小学习了一手，你也来尝尝。”

　　她身上还有些饭菜的油烟味道，看来刚刚在厨房忙完。

　　探出手，她拉着秦烬就往房间里走。

　　“你搬的这是什么东西？”

　　颜月随口问道。

　　“礼物。”

　　“里面是秘药。”

　　秦烬言简意赅，迎着姑娘递来的疑惑眼神，他开口补充道：“给你用的。”

　　“啊？我吗？”

　　颜月步子一停，另一只手指向了自己，面露茫然。

　　“不是治病的。”

　　秦烬一眼看出她在想什么：“这是修习武道用的，出自武渊学院，都是精品。”

　　“颜大小姐，你的投资要迎来回报了。”

　　秦烬语气轻松：“有了这些秘药帮助，就算你的武道天资一般，也能在前期突飞猛进，到时候择校大考，有武道加分，专业也就随便选了。”

　　他的话音刚落。

　　就看到身前的姑娘身形一转，想要拉着他朝外面走去。

　　秦烬纹丝未动。

　　以秦烬当前的境界，她自然拉不动他。

　　见到自己的动作未果，颜月的秀眉微皱，快语道：“秦烬，我是等着你起飞后带着我也一飞冲天，现在才是什么时候？”

　　“这些秘药拿回去，你自己用。”

　　“我的武道成绩虽然一般，但文化课的成绩已经足够了，用不上这些。”

　　“你要是不拿回去，今天我做的菜你也别吃了！”

　　“也不是很想吃……”秦烬的轻语声刚刚响起，见到颜月有些变化的神情，话音一转：“放心，肯定是我用不上了，才拿给你。”

　　两人在院子里的声音不小，秦烬敏锐感知到房间内有人靠近了门口。

　　他索性放大了声音，认真道：“那位灵能使前辈给我提供了足够的资源支持，至于这些，你安心用就好了。”

　　言罢后。

　　他回首看向门口，称呼了一声。

　　“颜叔。”

　　那靠近之人，正是颜高远。

　　听到称呼，颜高远点了点头，看向颜月：“烬儿心里有数，你收下吧。”

　　“来的正好，先进来吃饭。”

　　闻言。

　　颜月抿了抿嘴，最终拉着秦烬进了房间。

　　合金箱放在一旁。

　　饭桌上，菜肴已经端了上来。

　　秦烬坐下后，对面的颜高远推了推眼镜：“烬儿，武渊学院，为什么会给你提供秘药？”

　　年轻时，颜高远能帮上一位灵能使的忙，自身显然也有武道修为傍身，秦烬和颜月的对话，都被他听入耳中。

　　“学校的温老师，曾经是武渊学院的学员。”

　　秦烬回答道：“通过他的关系，我被列入了武渊学院的观察名单中，获得了资源补助。”

　　颜高远了然点头。

　　他话音一转，又询问道：“楚前辈对你怎么样，他没有为难你吧？”

　　“楚老师很支持我。”

　　秦烬认真回答：“颜叔，你说的没错，这同样是个机会。”

　　“这段时间以来，我的提升速度远超以往。”

　　足量的资源，宗师的指导，配合上他的自身天赋，才有这般快的修行进境。

　　秦烬能够想到，若是没有星神天选一事，他凭借大荒，获得第一桶金不难，但想要以这种级别的资源辅助修行，要麻烦极多。

　　而且……

　　有些级别的秘药，甚至不会在市面上流传。

　　“那就好。”

　　颜高远点头，沉默片刻后，他开口道：“烬儿，我不知道楚前辈最终需要你去做什么，但你已经有了足够的收获，接下来，一切以自身安全为主。”

　　“颜叔放心，我明白的。”

　　秦烬摇了摇头，语气有些感慨道：“若不是颜叔你为我介绍了楚老师，恐怕现在的境况还要复杂许多。”

　　星神天选，注定会席卷整个矿星的年轻一辈，天资优秀的年轻人，都有可能被具备[门票]的势力选中。

　　颜高远的存在，让他天然和楚天意有了信任基础，造就了现在的结果。

　　若是被其它陌生势力，乃至于那些早有布置的世家关注，被他们选为竞争者，一切……绝对不会如此顺利，会多出许多麻烦。

　　简短交流几句后，颜高远不再多问。

　　饭桌上，反而是颜月的母亲，唐琴挑起话题，一家人边吃边聊，气氛轻松。

　　吃过饭，秦烬起身，准备离开。

　　他刚走到院门，后方传来了颜月的呼声。

　　“秦烬！”

　　回过头，秦烬看到这姑娘靠在门口，对着他挥了挥小拳头，一脸认真：“你可要抓紧努力了。”

　　“有了这些秘药帮助，小心别被我超过了。”

　　“到时候，是不是让你抱我的大腿，我还是要考虑一下的。”

　　秦烬哑然失笑。

　　他摆了摆手，轻松道：“颜月，那你加油。”

　　声音落下。

　　秦烬转回身。

　　他准备离开，但敏锐的五感，却听到了后方姑娘的低语声。

　　“你更要加油。”

　　听到她语气内蕴藏的担心之意，秦烬未曾回头，加快脚步，身影消失，只留下了最后一句话，在院落内回荡。

　　“颜月，你做的菜，还有很大的进步空间！”

　　……

　　推门回到自己的卧室，秦烬伸了个懒腰，心态放松。

　　在基地内，他是众人皆知的武道天才。

　　在大荒中，他扮演着威严的祭灵角色。

　　也唯有在颜家时，面对这些熟悉面孔，才能让他彻底放松下来。

　　他走向窗边，隔窗望向了高空。

　　天幕之外，那肆虐的雷霆，似是愈发活跃了一些。

　　以往不清楚这些雷霆的根源，现在知晓了它们产生的原因后，再度观察，心中不由得有些奇妙之感。

　　“矿星内没了雷霆后，会是什么模样？”

　　“有朝一日，这里真正晋升为盖亚星球时，又会是什么模样？”

　　怀揣着这样的疑问，秦烬洗漱休息，很快进入了梦乡。

　　……

　　数日后。

　　基地内。

　　这是一栋类似决斗场一般的建筑，内部分为上下两层，下层布置着一座数十米长宽的擂台，二层中间空着，周围是回形的走廊，可以直接一览擂台上的场景。

　　此刻。

　　擂台上，两道年轻身影正在交手，拳脚相加，发出沉闷声响。

　　二楼。

　　秦烬靠在栏杆上，俯视着擂台上的情况。

　　身旁，有基地内的工作人员操控着便携电脑，光幕浮现，光幕内，列出一行行数据信息。

　　这是还未被淘汰的武道家们的相关资料。

　　星神天选临近，秦烬这位队长，开始熟悉了解他们的信息，准备挑选自己的队友。

　　工作人员一边翻阅着资料，一边进行介绍。

　　生命指数，精神指数，乃至于学习的战法，具体的体魄强度等等……

　　就在这时。

　　不远处的电梯门打开，苏朝宗拎着一个手提箱，来到二楼。

　　“苏老师。”

　　秦烬的目光望了过去。

　　苏朝宗迈步走近，将手提箱往秦烬身前一递。

　　“看看吧。”

　　“这是楚老板送给你的破境礼物。”