第45章 如龙

念头翻转，秦烬想到刚刚俯视所看到的一切，心中生出了更多想法。

　　“祀火部在每日发展壮大，接下来的建筑，也需要做出规划。”

　　“以往没有俯视角度观看，现在看来，整个祀火部的建筑颇为杂乱，并没有做过细致的规划。”

　　“到时候，去种田，模拟经营这类游戏的论坛，问一幅类似背景的建筑图。”

　　“以祀火部目前的发展速度，建城也指日可待。”

　　“一些性格温和的异兽，可以尝试驯养，有着精神层面的施压，驯养难度不会太高。”

　　“甚至可以尝试去驯服凶兽，让其成为部族的守护兽。”

　　“一些我可以负担，并且对部族有益的科技造物，可以酌情引入大荒。”

　　“周围的诸多部族，都因太古遗种破灭，这一大片区域，正是洗牌重组的时机，要抓住机会。”

　　秦烬认真考量，在心中做出规划。

　　良久，他止住思索。

　　当今，祭灵大厅有愿力作为禁制，非他允许，旁人无法入内，也无法观察到内里的情况。

　　驾驶舱门打开，秦烬一跃而下。

　　他探出手掌，心中回忆，念头微动中，以精神力量引导生命能量，以特殊方式运转。

　　片刻后。

　　在他的掌中，有一朵冰莲浮现。

　　这，正是他在熔炼蟒血时，觉醒的宝术，被他记忆下来。

　　相较于那时，现在的这朵冰莲，从体型，精细程度，都有着不小的提升。

　　这是他自身的成长，影响到了冰莲成型。

　　“生命能量，并不合适……”

　　“既然如此……”

　　秦烬心中微动，精神力量探出，在天地灵力中寻觅。

　　不同的环境中，各系灵力的数量不等，例如在大荒的雷雨天内，水属性灵力，雷属性灵力，就会有着显著提升。

　　现在……

　　他所寻觅，正是冰属性灵力！

　　受环境限制，冰属性灵力极为稀薄，但在秦烬的认真探寻下，还是有所发现。

　　神意凝练后，他的精神操控更加细致，引导着冰属性灵力融入己身，被生命能量裹挟，以自身为载体，沿着特定的路线运转。

　　冰凉之意自体内传出。

　　下一刹。

　　能量离体，在秦烬的上空，波纹流转，冰莲成型。

　　它悬在半空，内里蕴藏的力量竟然在与秦烬自身交互。

　　秦烬微微握拳，清楚感知到，自身的生命能量蕴藏着冻结之意。

　　他的生命能量，被这门宝术，赋予了[特性]。

　　同时。

　　秦烬的精神感知周围。

　　那冰莲在上空缓缓旋转，冻结力量向着周围扩散，未曾对秦烬造成影响。

　　但是此刻，若是有敌人身处这片区域，那么必然会受到压制。

　　“这门宝术的效果，类似于领域。”

　　加持自身，压制敌人。

　　领域，是比较贴切的称呼。

　　秦烬的精神振奋。

　　自身境界突破，精神力量的成长，让他真正还原出了宝术。

　　或许这和人体自行觉醒的宝术存在差距，但是已经足以证明他的路线，并未错误。

　　“大荒内，有天地灵力支持，等到族人们精神力量成长，他们……便可以直接开始学习宝术。”

　　“星海中不具备灵力这种能量，或许可以晶核代替，成为一种消耗类的底牌。”

　　秦烬的视线望向一端。

　　在祭灵大厅的角落处，晶核堆叠在一起，各色光芒交汇。

　　那是祀火部这段时间以来的供奉。

　　他得到了楚天意的支持，短期内对经济没有了硬性需求，加上矿星各方势力聚集，贸然交易，可能成了“资敌”。

　　比如……

　　当初的交易对象，日冕教派，就也参与到了这场竞争中。

　　因此，这些被他储存起来。

　　“相较于熔炼宝血，觉醒宝术的不确定性，晶核内，往往刻录着宝术纹路。”

　　“这分明就是一本本秘籍。”

　　“这样的话，祀火部族人的前期进化路线，就可以确定了。”

　　“修呼吸法，观想法，提升自身，在有了足够的精神力量支撑后，便可以学习宝术，成为攻伐手段！”

　　“宝术，本是族中天骄的专属，但在以后……却可以逐渐普及，大众化。”

　　“人人如龙，真正踏出了第一步。”

　　“届时，壮大的祀火部可探寻大荒的真正隐秘，个体实力的增强，也能让我获得更多的愿力，两者循环。”

　　“未来，当祀火部壮大后，在这蛮荒之地，也有机会重现齐川口中的神国。”

　　秦烬长出一口气，止住了联想。

　　志向要高远，行动却要脚踏实地。

　　他取出堆叠的晶核，分别以精神力量探知，记忆着内里晶壁的纹路。

　　有些完善，有些则残缺。

　　这应该与蕴生晶核的凶兽有关。

　　感知记忆后，他开始引用天地灵力，去尝试施展不同的宝术。

　　这同样是一种修行。

　　精神引导天地灵力，是对精神力量的淬炼，天地灵力在体魄内运转，则是对生命能量的提升。

　　自身数值的提升，永远不会错误。

　　当今，他身处武道第二境，凝意境。

　　第三境，称作先天。

　　他曾询问过苏朝宗，何为先天境。

　　按照苏朝宗所说……

　　先天境，是武道家的精神，肉身，都达到一定地步后，两者产生奇特的共鸣，彼此相哺，将蕴生[灵机]

　　武道家捕捉灵机，逆反先天，从而实现生命层次的真正晋升！

　　……

　　数日后。

　　祭灵大厅。

　　秦烬身形起伏，呼吸法运转，周身不断有细小雷霆闪现。

　　那是汇聚在身旁的雷属性灵力过多，造就的效果。

　　精神力量和体魄的不断成长，让他敢于去引动更多的雷属性灵力辅助修行。

　　正当这时。

　　有所感知中，秦烬周身逐渐平复。

　　他返回深钻者号，驾驶舱门关闭的同时，职业面板浮现。

　　[雷兽呼吸法：Lv4（51％）]

　　“不知道Lv4，是不是这门呼吸法现在的极限。”

　　念头闪过的同时，他已经与深钻者号建立连接，望向了祭灵大厅的入口。

　　愿力禁制解除，秦烬蕴藏威压的声音传出。

　　“进来吧。”

　　两道身影并肩而入，脚步急切。

　　正是丁阳，齐泽二人。

　　秦烬俯视着二人，目光微凝，声音徐徐响起。

　　“这般快便返回族中，看来……你们在灵泉部中，有所收获。”

　　“祭灵大人慧眼。”

　　丁阳语气有些波动，自随身背负的包裹内，取出了一个被兽皮层层环绕的东西。

　　一旁。

　　齐泽敬重道：“祭灵大人，我们发现了灵泉诞生的真相。”

　　“为了避免遇到什么意外，只好先行返回。”

　　丁阳翻开了层层兽皮。

　　内里。

　　绽放微光的青铜残片显露。