第43章 珍宝

“当然。”

　　秦烬的声音平稳，却蕴藏坚定之意。

　　既然已经参与，那就去力争做到最后，成为最终的赢家。

　　这向来是秦烬的信条。

　　楚天意满意颔首。

　　“此次天选，是这矿星被联邦发现后，迎来的最大盛事。”

　　“矿星五大生存区，有概率出现本土的出色人物，武道天才。”

　　“但相比而言，你的主要对手，是参与这次竞争的世家子弟。”

　　闻言，秦烬的神情并无意外之色。

　　楚天意的双眸眯起，回过身，通过舷窗看向基地外的荒野。

　　“联邦万年，对星海的探索在不断持续着，星海蕴藏万千，也因此催生出了不少当得上世家之称的势力。”

　　“此次天选，便有超过两手之数的世家参与。”

　　“多年前，我能提点颜高远一句，这些世家，自然也舍得让自己的直系血脉在这座矿星出生。”

　　“有联邦监督，基本的公平被维持，他们的祖辈既然选择让他们成为矿星的新生儿，那在解禁前，同样得不到额外的帮助。”

　　“以天资而论，你当得上实打实的天骄之称，不逊于任何人。”

　　“不过，世家传承深远，若是与其交手，定要小心他们可能存在的底牌。”

　　闻言，秦烬点头道：“我明白了。”

　　高层内。

　　楚天意认真做着叮嘱。

　　一番交谈后，秦烬离开。

　　基地内，留下的年轻武道家愈发减少。

　　这养蛊似的竞争，配合上足量的资源，让这些年轻人在短时间内飞快成长。

　　从解禁到星神蕴生之时，矿星内，不知多少人，正处在全力的冲刺状态。

　　秦烬自基地离开，返回新羊区。

　　正当他准备前往仓库时，腕表颤动，接收到了新的信息。

　　秦烬点开腕表，查阅信息后，眉头微挑。

　　发来信息的，是武渊学院的钟意。

　　……

　　大荒。

　　灵泉部。

　　丁阳和齐泽极有耐心。

　　在那灵泉部曾经的祭灵，三玄离开后，他们特意等待了一段时间，直至确认对方远去后，方才现身。

　　安排好其它成员在远端放哨，丁洋和齐泽一起，靠近灵泉。

　　在接近那方灵泉后，还未接触到泉水，丁阳和齐泽便对视了一眼，看出了彼此眼中的震动。

　　他们都修习了呼吸法。

　　在靠近泉水时，两人清楚感知到自身的生命能量有所触动，愈发活跃了一些。

　　“若是这泉水能辅助族人们修行呼吸法，那它的价值，比我们最初预想中，还要惊人！”

　　齐泽的语气有些激动。

　　“先确认情况。”

　　丁阳沉声道。

　　两人走到了泉水旁边。

　　作为灵泉部崛起的根源，灵泉周围，曾经以石块搭砌，石块上方更是镌刻着奇妙的图案，造型别致，是灵泉部中的一景。

　　不过。

　　太古遗种肆虐而过后，一切都被毁了，此时这灵泉周围，也已是一幅破败模样。

　　两人靠近后，对视一眼，齐泽微微点头，在其左胸处的宝术纹路泛起柔光，有微风拂起，笼罩在他的周身。

　　他一跃而起，跃入泉中。

　　灵泉荡起波纹。

　　笼罩在他体魄周围的微风，成为了屏障，阻绝泉水，齐泽一路潜游下去。

　　他所觉醒的，正是风属性的宝术。

　　岸边。

　　丁阳警戒的同时，静静等待。

　　大约十数个呼吸后。

　　灵泉平复下来的水面，陡然泛起了波澜。

　　波澜荡漾中，丁阳的眉头微皱。

　　在靠近灵泉后，他的生命能量便格外活跃，有所触动。

　　但是现在，那股触动感觉消失了，生命能量恢复了平静。

　　他凝视着波纹荡漾的水面，力量积蓄，身上的宝术纹路发出微光，已然做好了随时出手的准备。

　　又是十数个呼吸过后。

　　在丁阳有些按耐不住，准备主动探查时，水面波动中，齐泽陡然升了上来，他三两下游至泉边，微风环绕周身，未曾弄湿自己。

　　见状，丁阳连忙探手，把他拉了上来。

　　同时……

　　他看到齐泽的另一只手，紧紧的握着一块东西。

　　“怎么样？”

　　丁阳询问出声。

　　“大发现！”

　　齐泽的神情严肃，将手中之物递给他。

　　那是一块大约一尺长宽的残片，呈青铜色，看起来像是大鼎一类器具遗留的残身，上方雕刻着精美的图案，似是鱼鸟在嬉戏，不过残片面积有限，并不完善。

　　最为重要的是……

　　这件青铜残片，正绽放出柔和的光芒。

　　丁阳接过残片。

　　在握到手中的刹那，他的生命能量活跃到了极点，在体魄内横冲直撞。

　　“这是？！”

　　丁阳面露震动，将残片递还给齐泽，自己则俯身，用双手捧了泉水，饮入口中。

　　他微微闭目。

　　“曾经喝这泉水的特殊感觉，要减少了许多。”

　　丁阳喃喃道，看向齐泽手中的残片：“这残片……才是灵泉的源头？”

　　“没错。”

　　齐泽点头，语气内有着兴奋之意：“这灵泉面积不大，下方却不浅，我深潜寻到了泉眼后，就看到这残片被故意安置在泉眼上方。”

　　“接触它的感觉，你也知道了。”

　　“怪不得。”

　　丁阳若有所思：“怪不得曾经的灵泉，只有族长和几位祭司能够接近。”

　　“他们应该知道灵泉的秘密，怕被其他人发觉，所以做下了安排。”

　　目光落在残片上，丁阳的神情郑重起来：“我们必须尽快返回族中，将它交给祭灵大人。”

　　“这残片能让部族里多出一汪灵泉，似乎对修习呼吸法也有帮助。”

　　“有它帮助，部族能很快强盛起来。”

　　“走。”

　　“现在就返程！”

　　说到后面，他的语气已是斩钉截铁，手掌靠在口前，似鸟类一般的鸣叫音发出，布置在外放哨的族人们迅速靠近过来。

　　一旁。

　　齐泽的兴奋压下，看着他的动作，神情认真了一些，沉默片刻后，他开口道：“丁阳，这毕竟曾是灵泉部的珍宝，你……”

　　“灵泉部已经没了。”

　　丁阳回首望向他：“在祭灵放弃我们的时候，灵泉部的结果就已经注定了。”

　　“现在，我已加入了祀火部。”

　　“这东西，自然要带回去。”

　　“在它影响下，泉水都有了非同一般的效果，留在这里，万一以后被三玄发现，岂不是能帮助它恢复伤势。”

　　说到这里，他的拳头微微握紧，看向远方：“这种资敌之事，绝对不能做。”

　　“若非加入祀火部，我从未想过会有祭灵大人愿意传下修行法。”

　　“我已有了提升的方向，终有一日，我要亲手斩了那家伙。”

　　……

　　新羊区。

　　秦烬一路折返，望向自家住处，远远的，便看到一道靓丽身影驻足在门外。

　　正是钟意。

　　她一身便装，背靠门上，双手盘起，正在闭目养神。

　　秦烬踏步接近。

　　脚步声传来，钟意睁开双眼，看向秦烬，刚准备说些什么。

　　但就在这时。

　　她的目光一凝，本来准备好的言语戛然而止。

　　她认认真真的盯着秦烬看了数秒，随后有些不可置信道：“你……”

　　“你凝意了？！”