第42章 神将

浩瀚星辰悬在天穹。

　　若是仔细观察，就可以发现，整个恒星发生了极大的改变，密布着特殊通道。

　　若有足够宽广的视角，更是可以看清，这颗星辰，此时的模样，已然变成了一座无与伦比的巨大熔炉！

　　“这还仅仅只是观想图。”

　　“亲身直面恒星时，那又会是何其震撼的场景。”

　　秦烬心中念头闪过。

　　炙热的感觉自四方来袭，他的精神意志趋于平稳，望着那天上大日，精神力量保护着自身意志，在这空间内，攀空而上，直指大日！

　　向上的途中，压力激增。

　　这是来自观想图的检验。

　　精神指数不达标者，在这个阶段，便会精神受创，从结晶世界内驱离。

　　秦烬一路攀升。

　　就在下一刹，他的精神力量触摸到了这天上的恒星熔炉，在接触的刹那，整个人穿梭而入，进入其内部的一座小空间内。

　　入目所见，是不断焚烧的异色火焰。

　　这是精神之火。

　　凝意境，凝练神意！

　　凝练神意，首先要做的，是让精神力量在不断淬炼中，得到升华。

　　在升华后，精神意志为主，精神力量为辅，交汇构成神意。

　　神武熔炉，正是那三尊武神，以恒星为基，进行布置后，消耗恒星内蕴藏的本源能量，转化为精神之火，助力后辈武者修行。

　　精神之火铺面而来。

　　秦烬如同真的置身于一座熔炉内，剧烈的灼烧感自精神中传来，精神力量不断消耗的同时，也在不断经受淬炼。

　　修行不知时间。

　　在精神之火的灼烧下，秦烬承受着痛苦，但也清楚感知到自身的提升。

　　他的精神力量，在悄无声息中，渡上了一层淡金色，愈发坚韧。

　　那是不断淬炼的结果。

　　当精神力量彻底淬炼完毕后，有蕴生之感，在秦烬心中升起。

　　他的精神意志，精神力量，本是缥缈虚化的状态，此刻在这熔炉内，在精神之火的帮助下，开始交汇成型。

　　神意开始蕴生。

　　“我的神意，会是什么模样？”

　　神意，代表着一位武道家的精神意志显化，也是其内心世界，个人经历的一种体现。

　　神意万千，各不相同，有的武道家曾凝练出一株宝树，有的则显化为异兽。

　　似秦烬曾亲身见过的，钟意的神意，便是一只衔刀白狼。

　　这些时日上课中，他曾听苏朝宗提起过许多不同模样的神意。

　　念头翻动的同时。

　　在精神之火的萦绕下，神意逐渐成型。

　　就在某一刻。

　　波澜荡起，周围升腾的精神之火猛然退去。

　　在这神武熔炉中，秦烬睁开了双眸。

　　他的神意凝练成型，在这结晶内的精神空间内，有了类似实体的存在。

　　他一步踏出，仍处在武道结晶的精神空间内，却已经自神武熔炉脱离。

　　天穹上，大日仍在。

　　秦烬的精神力量涌动，在这精神空间，构造出了一幅镜面，望向了自己的神意模样。

　　人身。

　　着甲。

　　持戟。

　　他的神意，乃是一尊金甲神将，仔细观摩，这神将的面容，正是他自己。

　　“这……便是我的神意？”

　　秦烬认真感知自身。

　　神将大约三米余高，手持一柄环绕着道道雷霆的方天大戟，立在原地，威压自生，在金甲上，刻绘着神秘的纹路，认真观察，宛若一条蛟龙环绕己身，正心口处，正是蛟龙之瞳，栩栩如生。

　　而在这金甲神将后方，有淡淡的金色光晕悬在半空。

　　“神意为自身的并非没有，但倒是未曾听闻过这般模样。”

　　“是因为我自身的经历么？”

　　他心中做出猜测：“我成长至今，拒绝了多次凝练宝术的机会，一直秉承着以自身为根本。”

　　“因此，我的神意以自身为基础。”

　　“又因祭灵职业，以及其他经历的影响，最终构筑成这样的神意。”

　　思索中，秦烬不再多想，昂首望向了上空。

　　他再度看向了那浩瀚的恒星熔炉。

　　“观想图内，有这般震撼场景的，可不多见。”

　　“那三位武神前辈，在绘制熔炉观想图时，恐怕也有借此激励后辈武者的想法。”

　　“武神境，摘星拿月，何其非凡，引人向往。”

　　念头闪过。

　　秦烬脱离了结晶空间。

　　修行室内。

　　他猛然睁开双眼，眸中锋锐之色升起，身前虚空生电！

　　那是神意凝练后，精神力量充沛，造成的外在效果。

　　在此刻，他的精神力量涌动中，以神将形态显现于世，大戟劈斩而下，又瞬息间消失。

　　“神意初成，只不过是个开始。”

　　“武道家不断进化的途中，精神与肉体并行，随着我的精神不断成长，神意也会不断晋升，具体模样，会逐渐发生变化。”

　　秦烬直起身姿，身形挺拔，念头微动中，职业面板浮现。

　　[武道家：凝意境]

　　[生命指数：44.6]

　　[精神指数：45.3]

　　精神指数超越了生命指数。

　　这是常态。

　　神武熔炉的出现，让当代武道家不需要耗费大量时间去淬炼精神，凝练神意后，精神超越肉体，对自身掌控的更加精妙，更是可以引导自身成长，让生命指数的提升更加迅猛。

　　“成功突破武道第二境”

　　“第三境，便是先天。”

　　心中自语一声，秦烬走向出口，推门而出。

　　推开门。

　　外面，有数道身影正在等待。

　　以苏朝宗为首，他的专属理疗师方竹也在列，除此之外，还有基地内的医疗团队，正在等待。

　　精神指数达标，代表着有凝练神意的基础，并非一定就能成功。

　　基地内，早已做好备案。

　　“如何？”

　　见到秦烬走出，感知着他的气势，苏朝宗心中有所猜测，但还是问了出来。

　　“我已是凝意境。”

　　秦烬平静道。

　　一语落下。

　　苏朝宗还未曾开口，身后的方竹忍不住先欢呼了一声。

　　她的工资和秦烬息息相关，现在秦烬成功破境，方竹可以预想到，自己的奖金已经到手。

　　“一次成功，很不错。”

　　苏朝宗点了点头：“跟我来。”

　　“老板在等你。”

　　两人踏步离开，来到基地内最高的建筑前，乘坐电梯上升。

　　抵达顶层后，苏朝宗轻触一下呼叫器，随后示意秦烬进入。

　　秦烬踏步前行，大门自动打开，进入房间后，秦烬望向了前端。

　　楚天意伫立在舷窗前，正俯览着基地。

　　“楚老师。”

　　秦烬轻唤一声。

　　楚天意回首，看向秦烬，面庞上浮现笑意，平和道：“这么快就踏入凝意境，你的武道天赋，可比当初的我强多了。”

　　秦烬神情不变。

　　他曾听楚言说过，面前这位灵能使，对武道很是痴迷。

　　楚天意正了正神色。

　　“秦烬。”

　　“我接到新消息，星神的蕴生比预想中更顺利，最迟还有一个半月，祂就会迎来诞生之日。”

　　“你……”

　　“做好准备了么？”