第44章 神意

神意凝练，秦烬又没有主动遮掩，整个人精神蓬勃，处在锋芒毕露的状态，被钟意察觉。

　　迎着她的震动目光，秦烬点头：“刚刚突破。”

　　听到回答，钟意沉默下来。

　　最终，她吐出了两个字。

　　“怪物。”

　　她还记得初次与秦烬见面时，秦烬才初入新生境。

　　现在，那一次见面宛若昨日，面前的少年，却已然踏入了武道第二境。

　　“秦烬。”

　　钟意的神情认真起来：“我以武渊学姐的身份，郑重邀请你，未来要考虑我们武渊学院。”

　　“恕我直言，以武道系而论，回廊星系内有一个算一个，都不如我们武渊。”

　　“只有在我们学院，才能将你的天资彻底展现出来。”

　　秦烬看着她：“钟老师，你还兼任着招生工作？”

　　“叫什么老师，生分了不是。”

　　钟意轻声一笑：“以后叫我学姐就好了。”

　　“我这是不忍明珠暗投，你若是接下来的修行进境还能有这样的表现，来了我们学院后，甚至能得到我们校长的亲自指点。”

　　“那可是无数人梦寐以求之事。”

　　她的语气轻松，却有笃定之意。

　　以那位池沉舟前辈的所作所为来看，显然不会吝啬于对后辈天骄的指点。

　　“我会把武渊学院放在第一选择的。”

　　秦烬应了一声。

　　武渊学院所做之事，无疑很讨好感。

　　不过……

　　他现在最紧要的事情，是星神天选，其他事情，都要靠后。

　　若他真的能成为天选计划的受益者，一切，都注定要重新衡量。

　　“钟老师，你这一次亲自赶来，是……”

　　“当然是给你送补助的。”

　　钟意没有执着于邀请，伸了个懒腰，平声道：“你是第一位通过我被列入观察名单的学员，正好最近忙得很，借着这个机会公费旅游，放松一下。”

　　说到这儿，她抬头看向了上空：“联邦似乎在这里搞什么大动作，矿星处在戒严状态。”

　　“验证过我的身份和公务后，才给我放进来，还限定了停留时间。”

　　秦烬默然。

　　他自然知晓始末。

　　钟意收回目光，轻轻一碰手链。

　　一个大约半人高的合金箱被取出，上方设置着密码。

　　“这是学院为你提供的初始资源补助。”

　　“若是你接下来的表现足够优秀，可能还存在着二期，三期。”

　　“原则上来讲，学院不关注你怎么使用这些资源，售卖也好，自己使用也罢，只要不因自己的选择后悔即可。”

　　“密码，是今年择校大考的开始日期。”

　　秦烬低头望向箱子。

　　“多谢了，钟老师。”

　　“是你自己足够优秀。”

　　钟意摆了摆手，随后语气认真了一些：“能让联邦戒严，这里恐怕有什么大事要发生。”

　　“秦烬，你身处矿星，一切小心。”

　　“本来还想看看这矿星有什么超凡生物，结果限定了我的出入时间。”

　　“现在任务完成，我走了。”

　　“希望下次见到你，是在学院中。”

　　最后留下几句话，和秦烬道别后，她转身离开，颇为洒脱。

　　秦烬望着她的背影远去。

　　他捧起合金箱，回到住处，输入密码后，查阅起来。

　　箱子内，配装着各种方向的秘药，治疗，辅助修行，锤炼体魄，等等……

　　身为星系内的顶尖学院，出品皆为精品，远胜市面上可以购买到的同级秘药。

　　一位刚刚开始修行的武道家有了这些，恐怕可以直接安心修行到择校大考。

　　不过……

　　对现在的秦烬而言，就属于聊胜于无了。

　　毕竟，为了星神天选，楚天意可是为他直接准备了一支小型团队。

　　简单浏览一番后，秦烬关上合金箱。

　　“我有着基地内准备的一切，已经用不上这些。”

　　“倒是可以交给颜月来用。”

　　“她的武道天资虽然一般，但有着这些秘药帮助，前期进境必定增快，届时择校大考，选择其它专业，也能获得武道项的加分。”

　　“星海时代，就算不能在进化路上绽放光彩，也必须要修行武道，强身健体。”

　　从小在颜家长大，颜家人就是他的亲人。

　　在自身有了能力后，他不会吝啬对亲人的帮助。

　　念头翻转，秦烬的目光聚焦在了合金箱上，停留数秒后，转身离开。

　　这些虽然对他已经无用，但这可是武渊学院在他刚刚展露天赋，还一无所有时，主动赠予，不求回报的帮助。

　　他愿意承这份情。

　　并且，在未来必要的时候，他会加以回报。

　　……

　　从家里离开，秦烬并未第一时间赶往仓库，而是先去了学校，找到了学校高层的联系方式。

　　假期，终究是有限的……

　　这段时间认真修行，日子一天天过去，开学已经近在咫尺。

　　因星神天选，加上他现在的武道境界，显然不适宜在学校继续学习。

　　毕竟，武道课的老师，温经纶，也不过是第二境。

　　一番联系后，秦烬请了长假。

　　接下来的时间里，他可以不前往学校，待到择校大考时，直接参与。

　　负责相关事宜的学校主任最初不想答应，十分关切他的近况。

　　毕竟，秦烬的天才之名，在学校早有展露。

　　在秦烬展露境界后，一切问题自解。

　　一番奔波后，秦烬返回仓库，登入机甲，建立连接。

　　大荒……

　　进入！

　　……

　　瞬息之中，他已然来到祭灵大厅。

　　在抵达的一刹，他便清楚感知到了周围活跃的各系灵力。

　　精神升华，凝练神意，他的感知能力有着显著的提升。

　　心中来了兴趣，秦烬静心凝神，神意在这一刻探出，遁入外界。

　　以往。

　　他的精神力量离体探查，需要愿力加以保护。

　　现在，神意成型，这金甲神将跃出，登空前行，自祭灵大厅内离开，来到祀火部的上方，再也无需靠其它保护。

　　这是精神力量的实质性演化。

　　真正可以做到离体对周围进行探查。

　　神将悬在半空，俯瞰祀火部。

　　当今的祀火部，一幅蓬勃之相，族人们各司其职。

　　秦烬看到，石苍跟在狩猎队后面演武，小脸认真，拳打脚踢，不时还奶声奶气的哼哈两声。

　　他又看到，一群妇人正在耕种，大荒的部族存在许久，他们有自己的一套食物体系。

　　在祀火部边缘，青壮们平整地面，正在开拓建筑。

　　观察了一会后。

　　神意回归己身。

　　秦烬探出手，揉了揉太阳穴。

　　“精神力量，还是太浅薄了。”

　　“当前，神意离体，无论是时间，还是距离，都极为有限。”

　　“不过……”

　　“以现在的表现来看，那些攀入武道高境的强者，神意岂不是类似于修仙者的神念一般，可探查极远。”

　　“武道家这条进化体系，要比这职业名称更为非凡。”