第41章 生与死

在苏朝宗消失的刹那，秦烬没有丝毫犹豫，右臂抬起，生命能量汇聚而来，挡在了前端。

　　下一刹……

　　砰！

　　双臂交击，传出沉闷声响。

　　“苏老师怕是放大水了。”

　　“他是在有意压制自己，为我喂招。”

　　宗师境和新生境，是有着实打实的巨大数值差距。

　　秦烬心中念头闪过的同时，左手握拳，绽放微光，朝着苏朝宗的腹部轰出。

　　左拳被挡住。

　　苏朝宗没有与秦烬陷入角力，一触即走，又从另一个方向攻来。

　　秦烬全神贯注，精神感知着周围的一切。

　　与人交手，完全不同于和凶兽搏杀。

　　凶兽凭借本能与血性作战。

　　而武道家，却有着自己的招式与套路。

　　一次次不同方向的袭击中，秦烬的额头上泌出汗珠，他虽未动用精神力量，但精神却有疲惫之感。

　　那是全神贯注，没有丝毫松懈带来的连锁反应。

　　又一次突袭到来。

　　拳拳交击的刹那，秦烬的目光微肃，体内的生命能量轰然爆发。

　　战法：一方寂灭。

　　一昧防守，向来不是秦烬的本性。

　　一方寂灭运转，秦烬体魄内的生命能量不断沸腾，沸腾的同时，有丝丝缕缕的电弧激荡而起。

　　这段时间以来，他从未停止过对这门战法的推演。

　　体质，力量，速度，在同一时间得到增幅。

　　苏朝宗一击后，依旧准备照常退开。

　　但在这时，秦烬的速度激增，身影跟随过来，拳势裹挟着雷霆，横击而来。

　　苏朝宗当即抬手拦住。

　　拳掌交击，两人的身形落在地面上，秦烬这一拳内蕴藏的力量，如同石沉大海一般，没了动静。

　　但苏朝宗的面容上，却升起满意之色。

　　“不错。”

　　他微微点头，直言不讳：“若我也是新生境，此时，我已经败了。”

　　“你的生命能量在沸腾状态下，发生了奇妙的反应，带动了元素力量。”

　　他观察着秦烬的状态，若有所思：“这样的话，有一门战法，应该会适合你，也许，你有学成它的可能。”

　　“我去和老板沟通一下，看看他愿不愿意为你投资。”

　　秦烬立在原地，闻言有些好奇，开口道：“苏老师，你说的是什么战法？”

　　苏朝宗看向他，声音响起。

　　“九劫真身。”

　　……

　　三小时的课程，转瞬而过。

　　秦烬在基地内取得了[神武熔炉观想图]。

　　这张观想图，并非纸质图录，也是直接刻录在武道结晶中，他得到许可，可以直接带走，等到凝意后再归还。

　　除此之外。

　　他还向苏朝宗特意讨教了一番古法凝意时的注意事项。

　　现在的他，背后还有着一个部族。

　　神武熔炉，乃是武神设立，但两界阻隔，大荒人族，显然无法观想这座可助人凝意的熔炉。

　　在还没有足够能力统合整理出一条修行体系前，让大荒人族修习武道，是最好的提升手段，他自然要搞清楚一切。

　　接下来的时间里，秦烬的生活进入了三点一线。

　　基地，新羊区，大荒。

　　每日在基地学习，在大荒修行，生命能量和精神力量都在稳定增长。

　　大荒中，每一日，都有新族人加入，祭拜祭灵后，便可开始修习呼吸法。

　　人的名树的影，太古遗种摧毁了附近的无数部族，祀火部逐渐发展壮大，引来的人也越来越多。

　　大荒的部族，最初本就是不同血缘关系的人类为了生存，抱团汇聚而成。

　　在秦烬的授意下，祀火部组建了两支队伍，自族中出发。

　　一支队伍，以丁阳为主，齐泽为辅。

　　他们的目的地，是其它部族的遗址。

　　一场突如其来的袭击，毁了无数人的家园，各个部族的遗址内，亦会留下不知多少物资，祀火部当今有了余力，自然不会放过。

　　而他们的第一个目标，正是丁阳曾所属的灵泉部。

　　第二支队伍，以夏岩虎为主。

　　他们的目标，是三首异蟒。

　　以蟒血洗练体魄，加上承受蟒首蕴藏的威压，祀火部狩猎队中的佼佼者，已经逐渐熟悉这股在不断削弱的威压，因此被派出，去收集三首异蟒的一切。

　　这两项任务，都需要耗费大量时间，好在时间本就宽裕，现在的祀火部，还没遇到外部危机，只需逐步发展便可。

　　族中最强的三人皆都出行，不过秦烬自己的传送点就在祭灵大厅，有他这位祭灵坐镇，祀火部的族人们，也都心态稳定。

　　……

　　大荒。

　　灵泉部。

　　残垣断壁，尸横遍野。

　　这是丁阳一行人，抵达此地后，第一眼所看到的一切。

　　灵泉部略逊色于祀火部，族内巅峰时，也有一万余人，占地面积宽广。

　　但是现在……

　　曾经人类的家园，在太古遗种肆虐过境后，这里残留的“肉食”，引来了许多凶兽，成了凶兽横行之地。

　　丁阳的神情复杂。

　　这里，曾是他的部族。

　　现在却沦为了这般模样。

　　纵然造就这一幕的太古遗种已经陨落，但一切，已经不可挽回了。

　　他所带领的小队，连他在内，一共二十三人，皆是修行了呼吸法的族中精锐。

　　丁阳虽初修呼吸法，但他本身天赋极佳，催动宝术后，战力更是凶猛。

　　一路上，能躲过的凶兽选择绕开，躲不过的，便进行围猎，逐渐深入灵泉部。

　　“前方，就是灵泉所在地了。”

　　丁阳抬头看了眼天色，随后向着身侧的齐泽低声道：“灵泉，是族中的珍宝，平常只有族长与几位祭司能够接近。”

　　“我也不清楚灵泉是因为那片地域本身就特殊，还是因其它原因产生。”

　　“等到了那里，我们仔细探查一番，看看能不能把它带回去。”

　　齐泽点头。

　　一行人继续前进。

　　灵泉部作为万余人的大部落，驻地已经初步有了“城”的概念。

　　灵泉，就在中心范围内。

　　一路深入。

　　远远望去，城中最高大壮丽的建筑，已然倒塌，在建筑残骸旁边，赫然有着一方七八丈长宽的清泉，中心处水波荡漾，似是有泉眼在不断涌出水来。

　　这里，正是灵泉部内最珍贵的灵泉。

　　见到目标，丁阳等人却没有第一时间行动。

　　因为……

　　此时此刻，在这灵泉旁边，有一头豹类凶兽，爪子上绽放出近乎金属般的色彩，背后生有三尾，正在低头饮水。

　　在见到它的同时。

　　丁阳的身躯微微颤动起来。

　　“怎么了？”

　　齐泽敏锐的察觉到了这一幕，手搭在了丁阳的肩膀上，压低声音询问。

　　“那个家伙。”

　　丁阳的语气有着明显的波动：“那是灵泉部的祭灵，三玄。”

　　“在太古遗种来袭时，它没有任何抵抗，冒着被愿力反噬的代价，直接抛弃了部族，独自逃走了。”

　　祭灵。

　　齐泽的眸中泛起波澜。

　　他想到了祀火部曾经的石圣大人。

　　同样身为祭灵，石圣大人拦在了那条异蟒前，最后被肢解，却也给祀火部的族人们争取了逃亡的时间。

　　两位祭灵不同的选择，换来了生与死的不同结局。

　　“先观察一会。”

　　齐泽心中波澜，语气却平静，谨慎道：“能成为祭灵，就算它被愿力反噬受创，恐怕也胜过普通凶兽。”

　　“看看它是路过，还是准备久留此地。”

　　“若是准备久留，那就回去告诉祭灵大人，从长计议。”

　　丁阳郑重的点了点头。

　　他的双拳握紧，心中并不平静。

　　但他是极为负责的人，否则也不会带着族人们主动寻上祀火部，现在更不会因自己的心态，影响其它族人。

　　一行人静静等待着。

　　牛饮了一番灵泉水后，在丁阳等人的瞩目中，三玄向着一端急速离开，很快，便消失在了视线中。

　　……

　　新羊区外，基地中。

　　秦烬盘膝，坐在了一间修行室内。

　　沁人身心的焚香在房间内萦绕，嗅入鼻尖，让人心神宁静。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　身前。

　　职业面板浮现，信息显示。

　　[精神指数：40.1]

　　机缘伴身，加上每日都未曾懈怠，认真苦修，他的精神指数，终于达到了界限！

　　秦烬选择在基地尝试突破。

　　毕竟，这里无论是环境，还是各方面准备，都十分适合。

　　退一万步讲，万一突破并不顺利，基地也足以保障他不受影响，尽快进行下次尝试。

　　静心凝神，心中再无一道涟漪时，秦烬望向了手中握着的武道结晶。

　　[神武熔炉观想图]

　　这是一枚方方正正的结晶体，和刻录着雷象观想法的结晶截然不同，绽放出火红色的光华，甚至有些耀眼。

　　下一刹。

　　秦烬的精神力量保护着自身意志，涌入其中。

　　进入其中的刹那，无比炙热的感觉来袭。

　　秦烬下意识的观察起周围。

　　一片空旷。

　　唯有在上空，有一颗无与伦比，铺满了整片天幕的炙热星辰，悬在天穹，昂首一望，让人不由心生浩瀚，深感自身渺小。

　　秦烬的精神意志停留在原地，凝视着那颗星辰。

　　如同直面大日。