第40章 武神

迄今为止，星火联邦还不能确定宇宙神灵的诞生原因。

　　这也是浩瀚星海，最深层次的隐秘之一。

　　楚天意靠在椅子上，望着桌面上雷霆神树的俯瞰图，神情放松。

　　就在这时。

　　会议室外，脚步声传来，有人推门而入。

　　进入房间的，是位女子。

　　她身着深蓝色的夹克，褐色短发，双目内里竟只有眼白，不见瞳孔，看起来像个盲人。

　　不过，她的行动没有受到丝毫阻碍，踏入房间后，她来到会议桌的主座前，身躯前倾，双手撑在桌面上，隐约有些神秘意味的声音响起。

　　“诸位，久等了。”

　　她的话音落下。

　　楚天意的声音响起。

　　“别客气了，直说吧。”

　　他的目光一扫在列的其它人：“大家齐聚矿星，彼此间可是竞争对手。”

　　“黄昏结社邀我们前来，究竟所为何事？”

　　黄昏结社。

　　星火联邦登记的正神教派之一。

　　其信奉一位非常神秘的宇宙神灵，逐星之瞳——尼瑟拉。

　　“楚先生，别急。”

　　女子微微一笑，音色悦耳：“自我介绍一下，我叫罗兰，是结社内的福音级成员。”

　　“我此次邀请大家前来，只为一件事情。”

　　她神色郑重，沉声道：“黄昏结社无意参与这场有关星神的竞争。”

　　“我会出现在这里，只因日冕教派有意星神，准备参与其中。”

　　“原来，传闻是真的。”

　　会议桌另一边，一道健硕身影正了正头上的贝雷帽，语气流露出兴趣：“日冕教派与黄昏结社，确实存在冲突。”

　　“他们曾冒犯过我主。”

　　罗兰微微点头，没有避讳：“正因如此，在列诸位，麾下参与这场盛事的年轻人中，谁若能成功狙击日冕教派的队伍，事后，结社必有厚礼相赠。”

　　“除此之外。”

　　“我们派出的小队，也会全力帮助你们进行这场竞争。”

　　“就这？”

　　先前出声的健硕男子眉头微挑：“正常竞争也就罢了，刻意针对，事后日冕教派可不会善罢甘休。”

　　“况且……”

　　“我们的出场费可不低，你不会想要空手套白狼吧。”

　　“当然不会。”

　　罗兰直起身子，抬起双手，轻轻拍手。

　　声音传出，有眼部蒙着特制黑绢的侍者走了进来。

　　他双手捧着一个装饰华贵的宝箱，放在了罗兰身前的桌面上。

　　罗兰探出手，轻轻一触。

　　宝箱的四面同时落下，露出内里之物。

　　那是一颗拳头大小，一眼望去有近乎千万个棱面的特殊晶体。

　　柔和的光芒绽放，在每一个细小到肉眼不可直观的棱面内，皆映照着不同的毁灭画面。

　　“这是一颗[陨星核]”

　　“我想，在列的诸位都知晓它的价值。”

　　“谁能淘汰日冕教派的队伍，谁就能拥有它！”

　　“而这，只是重礼之一。”

　　“我们不在乎谁最终和这尊新蕴生的星神产生联系，只要不是日冕教派！”

　　她的话音落下，咂舌声响起。

　　正是楚天意。

　　他望向罗兰，语气有些感叹道：“看来，黄昏结社和日冕教派的恩怨，要比传闻中更深。”

　　声音在房间内回荡。

　　……

　　基地。

　　重力修行室。

　　“神武熔炉？”

　　秦烬复述一声。

　　“没错。”

　　苏朝宗点头，沉声道：“武道路漫漫。”

　　“我们无法像灵能使一般，觉醒天赋后，立刻拥有不俗的战力。”

　　“也无法像密教徒一样，背后有能够依托借力的宇宙神灵。”

　　“武道家，只能依靠自身。”

　　他的声音悠长，看向秦烬，询问道：“秦烬，你可知道武道家发展的历史？”

　　闻言，秦烬摇了摇头。

　　矿星学校教学的课程，显然不包括这些。

　　苏朝宗也不意外，语气深邃：“近万年前，联邦从祖星出发，进军星海时，能入先天者，便是当之无愧的天骄，宗师更是屈指可数！”

　　“是一位位尚武的先辈，以己身实验，不惧生死，方才探索开创了更高等级的进化方向！”

　　“武道第五境，武圣。”

　　“武道第六境，天人。”

　　“武道第七境，超脱。”

　　“武道第八境，武神。”

　　他字字句句的道出，声音慷锵有力，掷地有声。

　　秦烬认真倾听。

　　在矿星内，他所接触到的信息有限，星际网络上，相关信息也没有揭露，他只知道第四境为宗师境。

　　更高境界的称呼，并不清楚。

　　而现在，神秘的面纱正在向他逐步揭开。

　　苏朝宗望着他。

　　“最初的武道家，能依靠的唯有自身，需要去自己探索前路。”

　　“但我们这一辈，活在万年后的今朝。”

　　“除却自身外，我们还有一位位先辈留下的传承，有着他们的帮助！”

　　“神武熔炉，正是因此蕴生。”

　　“在一千三百年前，当时联邦内的三尊武神前辈一同出手，封锁捕获了一颗恒星，牵引星辰，以恒星为基，凭借无上伟力对其进行改造，将其改造成一座位于星海深处的至高熔炉。”

　　“以恒星为炉！”

　　“随后……”

　　“以神意刻绘观想图，自此传下神武熔炉图。”

　　“在那之后，后辈的武道家，可借助神武熔炉凝意，打造更稳固的根基，节省更多的时间。”

　　“这三位武神前辈的所求，只有一个。”

　　苏朝宗的声音蕴藏敬重之意：“他们希望后来的武道家，可奠定更扎实的根基，在武道前期花费的时间更短，只有这样，才有更大的机会去攀上武道高境！”

　　“只有这样……”

　　“后来的武道家，才有机会走的更远。”

　　“他们，将参悟出武神之上的希望，寄托于未来。”

　　秦烬长吐出一口气，轻声询问。

　　“所以，武道家当前的上限，便是第八境，武神？”

　　“没错。”

　　苏朝宗颔首。

　　“封锁恒星，牵引星辰，摘星拿月么。”

　　“以凡俗之身，一步步成长，最终做到这一步，武道进化，当真是精彩。”

　　念头在心中闪过。

　　秦烬忽然想到了钟意。

　　钟意，曾经说过武渊学院校长，那位池沉舟先生的期许。

　　那是一位第七境的武道家，他设立观察名单，正是希望薪火相传，让年轻人去开创未来。

　　与这三尊武神，何其相像。

　　秦烬看向苏朝宗：“苏老师，怎么获得观想图？”

　　“基地就有准备。”

　　“等你今日离开时，可以直接带走。”

　　“不过，精神指数未曾抵达40点前，不要尝试，观想神武熔炉，也是有门槛的。”

　　秦烬颔首。

　　前端。

　　苏朝宗的眼睛一眯，突然开口道：“准备好了么？”

　　“当然……”

　　秦烬的话音还未落下。

　　这位宗师境武道家的身影消失在了原地。