第48章 九劫

秦烬接过手提箱。

　　他直接打开后，看向内部，在手提箱的中心处，是一枚放置在柔软布格的武道结晶。

　　正方形，看起来颇为平凡。

　　而在这枚武道结晶旁，有数块呈圆球状，内里爆裂气息涌动，隐隐有雷光闪烁的特制晶核。

　　它们看起来并非是超凡生物蕴生，因为极其圆润，反而像是工业制造。

　　“这是？”

　　秦烬的目光在上方一扫，随后抬头看向了苏朝宗。

　　“这就是我跟你提到过的那门战法。”

　　“九劫真身。”

　　苏朝宗侃侃而谈：“寻常战法，往往是对生命能量的不同运用方式。”

　　“而这门战法，涉及到了特殊的元素力量，元素力量与生命力量结合。”

　　“本质上，它是一门爆发类战法，但若能成功掌握，同样会对武者的体魄加以淬炼，亦是一门锻体功法。”

　　说到这里，他微微一顿，伸手在手提箱内抓起一颗圆球。

　　“九劫真身，所谓九劫，指的是九种不同类型的自然元素力量，借助元素力量，锤炼体魄，造就真身。”

　　“此法入门极难，不过你的生命能量在沸腾态中，带动过元素力量，有机会修成这门战法。”

　　他摊开右手，圆球在掌心转动：“这是经过特殊淬炼，纯度极高的雷元素晶核，可以助你修行。”

　　右手轻轻一抛，晶核落回箱内。

　　他看向手提箱：“九劫真身，本就是一门价值不菲的高级战法。”

　　“这枚武道结晶，是老板特意联系了一位掌握此战法的前辈出手，为你亲自刻录，内藏神韵。”

　　“你以它来学习，事半功倍。”

　　“秦烬。”

　　苏朝宗微叹一声，语气有些感慨：“老板对你突破第二境，很是高兴。”

　　秦烬合上手提箱。

　　连苏朝宗都要称呼前辈，刻录战法之人的身份，可想而知。

　　身前。

　　苏朝宗补充道：“涉及到武道家不曾接触过的元素力量，你可以不急于一时。”

　　“这门战法，我未曾修行过，能给你的帮助有限。”

　　“不过，依我之见，距离天选越来越近，以你的天资，与其去投入时间学习一门不确定成功与否的战法，不如在其他方面提升自身。”

　　“老板既然将它当做礼物送给你，你何时修行，他不会过问。”

　　秦烬未曾反驳，只是点头道：“苏老师，我心中有判断。”

　　闻言。

　　苏朝宗不再劝阻，走到栏杆前，俯身看向下方的擂台。

　　“怎么样，你心中有人选了么？”

　　“余晟占其中一个位置。”

　　秦烬指向下方等待区的一人。

　　苏朝宗望去，只见余晟靠在座椅上，额头上汗珠流淌，正在大口喘息。

　　他显然刚刚交战完，没带眼镜，书生气的面庞上挂着坚毅之色。

　　“这个年轻人，我没记错的话，他和你认识？”

　　“嗯。”

　　“不怕被老板说你任人唯亲么？”

　　“我看了剩下所有人的资料，也看了他们的战斗过程。”

　　秦烬声音沉稳，内蕴笃定：“有人稍有领先，但这种领先，对我而言，意义不大。”

　　“我不需要他们发挥出多强的实力，在我看来，信任二字，更加重要。”

　　闻言。

　　苏朝宗露出笑容，眼神闪过一丝怀念：“还真是自信啊。”

　　“那第三人呢，你可有考虑？”

　　秦烬微微摆手。

　　身后的基地工作人员上前，操作光幕浮现在秦烬身前。

　　他在上方翻阅数下后，光幕内，有三列资料升起，并列。

　　两男一女。

　　资料内，包含着他们的头像，来历，以及以排列显示的具体数值。

　　[孙胜][新生境][新羊区]

　　[赵骁][新生境][青岭区]

　　[江盼夏][新生境][深谷区]

　　目光在三个头像上掠过，秦烬开口道：“最后一个人选，就在他们三人中角逐。”

　　“苏老师，正好帮我告诉楚师。”

　　“按照我的想法，这场淘汰已经可以到此结束，让这三人休整一番后，来一场真正的战斗，最终的胜者，就可以成为第三人。”

　　“到时候……”

　　“我们这支小队，也可以提前熟悉。”

　　“我会告知老板。”

　　苏朝宗颔首。

　　“既然如此，明日再见。”

　　秦烬本就是进行过日常修行后，方才前来观战，当今一握手提箱，道别后，转身离去。

　　看着他这干脆模样，目送着秦烬的背影消失，苏朝宗摇了摇头。

　　“秦烬……”

　　“你比我的天资更强，也比我幸运许多。”

　　他在心中感叹一声，转身离开，在基地内步行，来到了楚天意所在的办公室。

　　门户自动打开。

　　楚天意靠在沙发上，面前的光幕内，正在播放着一场战斗。

　　那是机甲大战！

　　两台近百米大小的机甲，在高空交锋，超凡材料与战斗模块相结合，造就出截然不同的战斗体系。

　　听到开门声，楚天意未曾回首，只是开口道：“秦烬他做出选择了？”

　　“已经确定了一个人选。”

　　苏朝宗将秦烬的想法道出后，就看到楚天意微微点头：“既然如此，就依照他的安排去做吧。”

　　闻言。

　　苏朝宗沉默片刻，忍不住开口道：“老板，你还真是舍得放权啊。”

　　“疑人不用，用人不疑。”

　　楚天意的声音平缓：“我第一次见到秦烬时，他给了我惊喜，那我就给他机会。”

　　他似是来了兴致，关闭光幕，望向苏朝宗：“苏朝宗，你可知道，矿星解禁后，除却秦烬外，我手下的人也发现过其他天资称的上顶尖的年轻人？”

　　苏朝宗目光一凝。

　　“老板，你的意思是……”

　　“星神蕴生，这颗星球处在最特殊的阶段。”

　　“环境恶劣，又何尝不是蕴藏机缘。”

　　“矿星的这一代人，未来可能会出现不少有头有脸的人物。”

　　“星神天选，毕竟不是常规意义上的竞技，三个同样出色的人在一起行动，反而可能会出现变数。”

　　“因此……”

　　“在确定了秦烬的队长身份后，我就放弃了和其他势力争夺那些同样出众的年轻人。”

　　苏朝宗沉默。

　　他自然明白楚天意的意思。

　　对于各方获取门票的势力而言，最终派出的小队，便是他们的兵与将。

　　因星神的特殊性，兵将只能在矿星选择，因此……矿星上，展露出顶尖天赋的年轻人，便是所有势力竞争的目标。

　　这才是星神天选竞争的第一幕。

　　他沉默片刻，最终开口道：“老板，你就不怕失败么？”

　　“失败？”

　　楚天意望向他：“参与此次天选，包括最顶尖的那几个势力在内，谁又能笃定自己成功？”