第49章 新职业

“涉及到星神，谁也没有把握。”

　　“未胜先虑败。”

　　“就算失败，我又失去了什么？”

　　“不过是最初获取门票的花费，以及一些微不足道的投资罢了。”

　　他自沙发上起身，声音悠长：“星神蕴生已是必然之事，这些天资出色的年轻人出生在未来的盖亚星球，有腾飞之势。”

　　“以秦烬而论。”

　　“相较于我最终所求之事，我同样看重这个投资他的机会。”

　　“未来，他若是真能一举崛起，也许就会在某件事帮上我。”

　　“到了那时……”

　　“我便已经成功了。”

　　言至此处，楚天意开口问道：“你当初拒绝各方势力的招揽，想要尝试自己走出一条路时，想过失败么？”

　　苏朝宗沉默了数个呼吸，随后摇头。

　　楚天意微微一笑，他的右眼中，黑金五芒星转动，在他的面前，有一道大约三十厘米长宽，内里不知通向何处的小型门户展开。

　　他探手在其中一握。

　　一卷系着红丝线，有古朴意蕴的竹简被他取出，翻手一掷，朝着苏朝宗扔去。

　　苏朝宗神情一凛，伸手接住。

　　“拿着吧。”

　　“学完后，记得还给我。”

　　“找到一门武圣秘传的原本，可不容易。”

　　苏朝宗低头看着手中的竹简，有心想要开口，又不知该说些什么。

　　最终，他握着竹简，双手抱拳：“老板，多谢。”

　　“先不用谢。”

　　楚天意摆手：“你的任务还没结束，天选前，可不能因为我把工资提前结了，你就撒手不管了。”

　　“自然不会。”

　　苏朝宗的声音有轻微的抖动。

　　楚天意敏锐察觉到这一点，突然开口问道：“你每天指导秦烬，和他接触的更多。”

　　“依你之见，若是有朝一日，他宗师圆满，面对和你相同的抉择，他会如何选择？”

　　“他会选择和我相同的路。”

　　苏朝宗先不假思索做出回答，随后停顿片刻，语气郑重了一些。

　　“不过，他不会遇到这种问题。”

　　“他会成功。”

　　……

　　有了[山河]容纳深钻者号，秦烬不需要去往仓库，即可进入大荒。

　　离开基地，确认周围情况后，秦烬念头微动。

　　下一刹。

　　他已经出现在了祭灵大厅内。

　　这几日中，祀火部按照他的安排发展，不断增多的族人，在前来祭灵大厅外祭拜完毕后，迅速融入部族，加入规划中的建设。

　　每一次秦烬返回，都能收获不少愿力。

　　毫无疑问，这是他目前的真正底牌。

　　“目前在备战星神天选，坐镇部族，最为妥当。”

　　“待到天选结束，我也可以对大荒，展开新一轮的探索。”

　　思绪掠过。

　　秦烬打开手提箱，视线一扫后，注意力当先落在了那圆球形状的晶核上。

　　在他的了解中，这种经过淬炼的人工晶核，是以超凡生物晶核为基础，加以精密改造，价值要更胜于原生态的晶核。

　　他未曾犹豫，精神力量掠出，在愿力的保护下，认真感知其中蕴藏的元素力量。

　　这……

　　还是他第一次获得星海世界的晶核。

　　精神力量投入，秦烬微微闭目，认真感知。

　　大约数分钟。

　　他睁开了双眼。

　　“和雷灵力有些相像，两者毕竟是相同属性的能量。”

　　“经过工业淬炼，纯度很高，甚至要胜过大荒内的凶兽晶核，不过……反而无法和天地中的单一灵力相比。”

　　“这样来看，凶兽采纳灵力，凝聚晶核，因为自身影响，灵力纯度被削弱了。”

　　“毕竟，凶兽又如何与天地自然相比。”

　　“除此之外……”

　　“两者对照，还存在着细微的区别。”

　　他脑海中思索着词汇，最终想到了一次词语。

　　[相性]

　　想到这个词语，秦烬的双眸微亮。

　　“没错……”

　　“大荒的天地灵力，相较于这些元素力量，多出了对于智慧生灵的[相性]。”

　　“正如我最初运转呼吸法，就可以引来灵力一样，这里的天地灵力，本就可以助人修行。”

　　“相反，星海内的元素力量不具备这种相性，这可能也是[九劫真身]入门困难的原因之一。”

　　想到此处，秦烬的精神力量掠出，落向了一旁的凶兽晶核堆，随意进入一个，进行探索。

　　很快，他得到答案。

　　“凶兽晶核内的力量，也没有了这种相性，和星海内，超凡生物的晶核基本完全相仿。”

　　“毕竟，本来的天地灵力，已经转化成了凶兽自身的力量。”

　　“这倒是省去了一些麻烦。”

　　秦烬进行着感知，心中思绪急转。

　　他曾售卖过来自大荒的晶核。

　　那时，他还是什么都不懂的萌新，但有愿力保护，做出了冒险的第一笔生意。

　　“现在来看，问题不大。”

　　“星海浩瀚无穷，力量的细微差别，再正常不过。”

　　“凶兽的晶核内壁，存在着术的纹路，不过，涉及到超凡二字，本就不可定性。”

　　“在当今的时代大背景，加上星海的复杂环境，这样的类似交易不算少，并不出奇。”

　　“可以尝试对其改造。”

　　就在秦烬思索时。

　　心有所感中，他念头微动，职业面板浮现。

　　视线落在上端，在三个职业的后方，光芒闪动。

　　有新的职业要成型了。

　　往昔，他觉醒职业面板时，已经修习武道，面板初生，便存在[武道家]职业。

　　为了探索面板上的未知世界，他自己动手，对矿机加以改装，增加模块，出现了[机甲改装师]。

　　初入大荒后，[祭灵]这项底牌职业生成。

　　而现在……

　　第四门职业成型。

　　想到此时所做之事，秦烬若有所思。

　　光华闪动中。

　　字迹显露，职业生成。

　　[研究员]

　　秦烬的眉头微挑，聚焦上方，更详细的信息显现。

　　[超凡力量]：Lv0（0.031％）

　　“超凡力量的研究？”

　　秦烬的目光停留在上方。

　　“这样来看，如果我以后进行其它方向的探索，还会生成其它课题？”

　　“按照职业面板以往的作用来看，显示的信息，是我自身掌握的。”

　　“不过……已经足够。”

　　他望着小数点后的百分比数据：“这个数值有所增长，就代表着我的方向没错。”

　　“研究员职业的生成，代表我刚刚做出的判断是正确的。”

　　“0.031％，倒是第一次在职业面板上见到这么低的数据。”

　　他心中自嘲一句，并未在意。

　　[研究员]职业，对研究的课题做出了具体显示。

　　但[超凡力量]这种课题，囊括的范围太大了。

　　无垠星海，广袤大荒，两大世界蕴藏的超凡力量，在秦烬看来，如同深渊，深不可测。

　　“这样来看，考古学者一类的职业，完全可以去主动尝试，看看能不能在面板上出现。”

　　他心中思绪闪动，有些振奋。

　　过往，他是在盲人摸象，一点点推进着不能完全确定真假的方向。

　　以后，一些信息的确认，有了参照。

　　念头闪过，秦烬取出手提箱中的武道结晶。

　　武道结晶，可刻录传承。

　　不过，这还是他第一次使用刻录战法的结晶。

　　战法本身不同于精神层面的修行，就算是通过最基础的纸质秘籍，也可学习，因此，只有极少战法会选择刻录在武道结晶内。

　　正方形的武道结晶看起来平平无奇。

　　秦烬的神意离体，落入结晶内。

　　下一刹……

　　于忽然中，秦烬的精神层面传来了些许痛苦之意，在感知中，宛若有爆裂的雷霆在周身猛然绽放。

　　念头在心中升起。

　　“这种感觉……”

　　“有些熟悉。”