第52章 回响

他立在上方，目光直视着远端天际。

　　“队长。”

　　就在这时。

　　前端，呼声响起。

　　江盼夏的长枪以类绸缎的布料绑起，配合上英气的面容，颇有种小说传记中的女侠风范。

　　在她身后。

　　余晟背后负刀，精气神十足。

　　“如何？”

　　秦烬的心态轻松，开口询问道：“都准备好了吗？”

　　“当然！”

　　余晟的语气有些激昂：“我可从未想过，我能参与到这种事情中。”

　　“一尊神灵蕴生，这应该能记录到我们星火联邦的编年史里吧，等到矿星成了盖亚星球，我们的后辈，岂不是生来就有了顶尖户口。”

　　他的眼神内有些憧憬：“也不知道那时候，矿星会改成什么名字。”

　　“烬哥，你是不知道，我之前和网友聊天谈到矿星的编号时，他们都问我JK在哪，说要的不是这个JK。”

　　“我听说JK是联邦还未曾踏足星海时，祖星上的一种服装，现在，在那些繁华的生命星球里，这股复古风又刮起来了。”

　　秦烬没理会思绪发散的余晟，望向了江盼夏。

　　这段时间下来，他对自己的这位队员有了更多的了解。

　　她比较沉默寡言，但面冷心热。

　　迎着秦烬递来的目光，她点了点头。

　　也就是这时。

　　心渊回响之上。

　　楚天意一步迈出，身形急速下坠，在抵达地面时，整个人身陡然止住，落在地面上。

　　“楚老师。”

　　秦烬开口唤道。

　　身旁二人，眸中露出尊敬之色。

　　在基地这场淘汰开始时，他们曾见过楚天意，知晓这是背后的大老板。

　　一位能获取门票，参与星神天选的灵能使，是他们眼中当之无愧的大人物。

　　“马上就要出发了。”

　　楚天意的神情和善，望向秦烬三人：“在星神蕴生前，所有参与这场竞争的势力，会在[前线]汇合”

　　“那里，是星神蕴生时影响区域的极限位置。”

　　“你们三个，可还有什么需求？”

　　他的询问声响起。

　　余晟摇了摇头，江盼夏迟疑一下，也未曾开口。

　　他们已经在这场特训中获得了许多，并没有贪得无厌的想法。

　　倒是秦烬的眸中露出思索，在此时开口道：“楚老师，我有一个小请求。”

　　“哦？”

　　楚天意看向他，略有些意外：“你说。”

　　秦烬的目光回转，望向了一侧伫立的庞大机甲。

　　“我想见识一下，心渊回响启动的样子。”

　　一语道出。

　　秦烬身侧的余晟眼睛也亮了起来。

　　“你的请求就是这个？”

　　楚天意爽朗一笑，问道：“秦烬，你很喜欢机甲？”

　　秦烬认真点头。

　　他在矿星长大，从小就观看星际网络上的机甲战斗类节目，在星海时代，机甲是科技与超凡的结晶，最顶尖的机甲，甚至称的上文明瑰宝！

　　在发现面板上的传送后，他选择改装矿机，除却安全考虑外，未必没有圆梦的想法。

　　天天前来基地，他已经盯着这台大型机甲看了许久了。

　　“喜欢机甲好哇。”

　　楚天意身上看不出任何架子，微笑道：“我就是因为喜欢，才托人打造了它。”

　　“它的战绩，算是勉勉强强。”

　　“既然你想见识一下……”

　　楚天意话音落下的同时，身形冲天而起，登入机甲。

　　下方。

　　基地内的人员，都忍不住瞩目。

　　在楚天意进入机甲的片刻后，基地中心这台巨物，陡然活了过来！

　　在它的躯体周身，华光绽放，那些镌刻在机身上的符文，在这一刻璀璨起来，竟然映照在了虚空中，符文演化。

　　心渊回响未曾有丝毫动作，但在此刻，以它为中心，周围在刹那中寂静下来，有威压弥漫全场。

　　那是其内部运用的超凡材料交相呼应，隐隐构成了类似场域一般的存在。

　　压力弥漫。

　　光华璀璨。

　　也就是在这一刻。

　　秦烬，余晟，江盼夏，近乎在同时，听到了“咚”的一声。

　　宛若叩动心门。

　　那是来自心灵中的回响音。

　　在这回响中，秦烬宛若见到一池湖水，泛起褶皱，荡起波纹。

　　这一声响起，秦烬清楚感知到，自己的精神力量凝练，心中有澄净之感。

　　这或许是[心渊回响]的某种能力，被施展出来。

　　秦烬望着这台机甲，突然对它的名称，有了更深的认知。

　　前端。

　　展露出真正完整姿态的[心渊回响]再度沉寂下来。

　　楚天意离开机甲，踏在空中，声音传来。

　　“感觉如何？”

　　“多谢楚老师。”

　　秦烬回应道。

　　楚天意的嘴角噙着笑意，平和道：“无需谢我。”

　　“我很期待你在星神天选中的表现。”

　　“我们出发。”

　　最后一句道出的同时。

　　在基地上端，在那雷霆肆虐，雷云遮蔽的天穹中，有一艘大型星舰，开启防御立场，破开雷云，迅速下降。

　　如同破开乌云的一束光。

　　星舰在低空悬停，星舰下端，有异色光柱下落。

　　“走吧。”

　　楚天意走在前端，秦烬三人跟在后方。

　　一众基地人员一同出发。

　　基地内的各项建筑，已经在今早清除完毕。

　　所有人都置身于光柱后，楚天意眸中的五芒星转动，在悄无声息中，心渊回响，消失在了原地，不知去向。

　　空间拓展装备。

　　真正的高端机甲，体型无比庞大，配置空间拓展装置，是必备的选项，可以被随身携带。

　　光芒笼罩。

　　秦烬清楚感知到，有类似传送般的感觉传来。

　　下一刹……

　　所有人，已经置身于星舰中的活动大厅内。

　　“这……就是星舰内部？”

　　身旁。

　　余晟的喃喃自语声响起。

　　矿星偏僻，他们这些在矿星长大的少年少女们，也唯有在星际网络上见识过这些，真正乘坐星舰，无疑是第一次。

　　大厅内的装潢华贵，在所有人进入后，星舰攀空，开始航行。

　　“你们先休息，调整状态。”

　　楚天意挥手间，三位理疗师接近，准备帮助秦烬等人调养身体。

　　秦烬的专属理疗师，方竹也在列。

　　秦烬的目光一扫，眸中升出一丝疑惑，开口道：“楚老师，苏老师呢？”

　　“苏朝宗？”

　　楚天意平和一笑：“他的任务结束，拿着所求之物离开了。”

　　“秦烬。”

　　“等你下一次遇到他时，或许，他已经是一位……”

　　“武圣。”

　　星舰在雷云中穿梭而过。

　　下方。

　　在这恶劣的环境影响下，基地最后留存的痕迹，也迅速消融在自然中。

　　……

　　JK4176号矿星。

　　此刻。

　　矿星之外，星海中。

　　近万艘不同等级，不同大小的军用星舰静默悬停在星球四周，舰身武器处在充能状态。

　　从星海俯览，也能见到矿星的雷霆异景。

　　不过……

　　此时此刻。

　　整颗星球周围，密布着一道道处在虚幻状态的符文锁链。

　　这是封锁。

　　亦是保护。