第56章 湮灭

在这冰冷声音响起的同时，王明燕的双眸内，有寒光升起。

　　她未曾靠近，但在此刻，似是早有准备，以王明燕为首，成品字站立的三人周身，有气息接近同源的精神力量，激荡而起，在瞬息中，汇聚一同。

　　精神力量演化，化为了一匹眉心印有月牙的啸月巨狼，三人的力量精神力量同时支撑下，巨狼栩栩如生，在虚空显现，四肢微曲，一跃间，进入精神层面，发动攻击。

　　这是罕见的精神侧合击秘技。

　　三人合力，爆发出威能更为惊人的精神攻击！

　　他们显然早有准备，在邀请无果后，直接出手，不准备给自己留下可能存在的竞争对手。

　　在秦烬等人的精神世界内。

　　在漆黑的天幕上，此时挂上了一轮弯月，月光映照狼身，巨狼咆哮间，在精神层面震慑人心，袭击近乎转瞬即至。

　　与此同时。

　　在精神层面内，秦烬望了这啸月巨狼一眼。

　　一目落下，眸中神光升起。

　　神意发动，金甲神将跃出，单手持戟，金色光晕映亮四方。

　　在此刻。

　　金甲胸前的蛟龙之瞳，如同睁开了眼，瞳中闪过神秘光芒。

　　在这光芒泛起的一刹。

　　那来袭的啸月白狼，陡然感知到有令人毛骨悚然的恐怖压力来袭，那似是来自血脉上的压制，它的身躯猛然一顿，如同被冻结在了原地。

　　这啸月巨狼是三人的精神力量一同塑造，巨狼止步的瞬间，王明燕只觉得自己的思维如同被冻结一般，精神力量的运转近乎停滞。

　　她能见到那金甲神将，她眼神内升起震动，有些无法相信。

　　“这……是……”

　　“神……意……？！”

　　思维艰难延续。

　　下一刹。

　　金甲神将扬起大戟，双手握持，悍然劈落！

　　这是精神层面的正面硬撼。

　　一戟劈落，汹涌的精神力量爆发，啸月巨狼上方浮现一道道裂痕，轰然瓦解，化为纯粹的精神力量，随后，在后续的冲击中，这些精神力量也被彻底湮灭。

　　神将未曾停手，一往无前，直捣黄龙。

　　片刻后。

　　前方没了动静。

　　“继续出发。”

　　秦烬眸中的神光收敛，声音响起。

　　“接下来，我们去主动狩猎这片禁区内的构造体。”

　　“嗯。”

　　余晟和江盼夏应声跟上，面上并无太大波动。

　　在荒野磨砺，提前熟悉的过程中，秦烬所展现出的战力，早已将他们折服，他们不会去质疑秦烬的任何指令，也对秦烬的实力有着绝对的信任。

　　归根到底。

　　正如楚天意最初所想一样，在确立了秦烬的队长身份后，这支小队，就是以他为绝对核心，一切为他服务。

　　秦烬在王明燕三人的身侧不远处走过。

　　狂风掠过。

　　伴随着沉闷的声响，这三具躯体倒在了地面上。

　　他们还维持着最后一刹的动作，身躯僵直。

　　那是精神层面的冻结与湮灭，影响到了自己的肉身。

　　他们对自己的精神合击秘技极其自信，果断出手，却受到了最猛烈的反击。

　　善水者溺于水，不外如是。

　　秦烬三人的身影逐渐远去，直至彻底消失。

　　不多时……

　　另一支天选小队，抵达此地，察觉到了此地的战斗痕迹。

　　领头者，是位金发男子，身着战甲，看起来有些笨重。

　　他的身侧，一男一女，男子去探索周围，女子在原地俯身观察了一番后，神情凝重，起身道：“迪亚兹，是精神层面的攻击。”

　　“看起来，双方在精神层面的交手中，胜者那一方占据了绝对优势。”

　　被称作迪亚兹的，正是那金发男子。

　　他探手摩擦着下巴，露出思索之色。

　　这时……

　　探索周围的男子声音响起。

　　“这里还有另一队。”

　　“看起来不像是三队混战，像是有一队接连击败了两队。”

　　他的声音传来。

　　迪亚兹神情微凛，目光往前方看去，最终调转了视线，开口道：“走，我们换个方向，别和这队人撞上。”

　　……

　　星神禁区。

　　三道披着披风，带着兜帽的身影，正在急速前进。

　　正是日冕教派的天选小队。

　　当今。

　　其中一人回首张望了一眼后，声音压低：“这群人已经跟了很久了。”

　　“他们看起来很想对我们出手，不过彼此顾忌对方，没有动手。”

　　“那就不要管他们。”

　　中间人速度不减：“我们不能浪费时间，莫要忘了神使大人安排的任务。”

　　“此次天选，最重要的就是完成任务。”

　　“若是后面这些家伙真敢动手，那就……宰了他们。”

　　前行中，兜帽摇晃。

　　内里。

　　一张看起来有些苍白的面容显露出来。

　　在他的眉心上，印着独特的纹身。

　　那是一颗半金半白的奇异太阳。

　　……

　　禁区某地。

　　三道身影，不急不缓的深入着禁区。

　　他们披着统一的深黄色长袍，内里隐隐能看到战斗服。

　　“有不少人追着日冕那支小队去了。”

　　“要不，我们也直接跟上去，趁机把他们解决掉吧。”

　　“也不知道联邦那群酒囊饭袋怎么想的，会让神灵密教获得参与天选的门票。”

　　说话者的面容年轻，有着一双血色瞳孔，看起来有些妖异。

　　“不急。”

　　一旁，另一人的声音平缓：“无非是扛不住压力罢了。”

　　“时间还早，还不到对日冕那支小队出手的时候。”

　　两人并肩前行。

　　在两人身后，一道高大身影，背着一个庞大的背包，默默跟随。

　　……

　　秦烬三人一路深入，主动狩猎构造体。

　　伴随着一只只不同形态的构造体被解决，秦烬能够察觉到，融入自身的纯粹力量，逐渐增多，甚至让他自身有了成长。

　　禁区内，雷云密布，分不清黑天白夜。

　　在奔波前进了数个小时后，秦烬三人选择在一处高坡上驻留，补充食物，恢复体力。

　　吞食着压缩食物，秦烬的目光望向远端。

　　隐隐约约，在视线的尽头，能够看到那株屹立天地中的雷霆神树。

　　不过，望山跑死马，那里是真正的禁区内部，此时仍有极远的距离。

　　就在这时……

　　秦烬的耳朵微动，隐约听到了些动静，视线陡然望向了远端。

　　见状，余晟和江盼夏的神情郑重起来。

　　余晟看着秦烬望着远方，心中一动，俯身趴在了地面上，认真倾听起来。

　　片刻后。

　　他猛然抬头，开口道：“脚步，好多脚步。”

　　“听起来像战鼓一样！”

　　这战鼓般的脚步声，很快就传入了他们耳中。

　　声音震天响，咚咚咚咚，极其密集，伴随着这声音传来，视线远端，有烟尘卷起，有庞然大物汇聚成群，正从远处奔掠而来。

　　秦烬三人踏在高坡上，遥遥望去。

　　一眼看去……

　　在最前端，是两道小巧的人影。

　　这应该是参与天选的某支小队，只余下两人，此刻生命能量催发到的极致，周身都泛着微光，正在仓皇逃命。

　　跟在他们后面的庞然大物，不是能量构造体！

　　那是超凡生物！

　　准确而言，是超凡生物群！

　　秦烬视线眺望，双眼微微眯起。

　　这是一种秦烬极其熟悉的超凡生物。

　　它们周身被雷霆笼罩，有些地方的血肉已经脱落，经过淬炼的骨骼露在外面，庞大的身形带来无与伦比的压迫感。

　　每一步踏在地面，便有震耳欲聋的声音传出。

　　这是一群……

　　枯骨雷象！