第51章 预热

凝意！

　　秦烬话音落下的刹那，余晟与江盼夏的神情上，泛起波澜。

　　早在那一日出手时，余晟便已经意识到自己和秦烬的差距，但此刻随着秦烬开口，他还是忍不住失神了刹那。

　　同时开始修行，又和其他人竞争，亲身处在这条路上，最能体会到差距所在。

　　片刻后，他回过神来，心情平复，咂舌道：“烬哥，不愧是你。”

　　“这种时候就已经踏入凝意境，要是让星海中的那些大学院知道，恐怕等不到择校大考，他们便会直接来特招吧。”

　　秦烬不置可否。

　　江盼夏的目光停留在秦烬身上。

　　面上波澜隐去，她言简意赅，直接称呼道：“队长。”

　　这无疑是表明了态度。

　　秦烬微微颔首。

　　他语气平和：“你们应该都已经知道了我们的最终任务是什么。”

　　两人点头。

　　见状，秦烬继续道：“我对你们的要求只有一个，星神天选中，以我为主，依照我的指令行事。”

　　“收到。”

　　余晟当先回应，神情认真：“烬哥，我能力有限，但会尽全力帮你。”

　　“没问题。”

　　江盼夏紧随其后开口道。

　　神意凝练后，秦烬的精神力量不断增长。

　　这两人回答中，同样带动了精神层面的波动，他能感知到，他们的认真之意。

　　秦烬的目光回转，望向了另一端。

　　“苏老师。”

　　苏朝宗开口道：“随我来。”

　　三人跟在苏朝宗后端，向着基地一侧走去。

　　苏朝宗领在前端，沉稳声音响起。

　　“目前，还不能确定获得此次天选门票的势力，究竟有多少。”

　　“为了避免更大的混乱，联邦对天选一事，十分克制，尽可能的维持了公平。”

　　“不过……”

　　“这段时间以来，你们在认真提升自己，我的其他同事也没有闲着，收集到了一些[对手]的资料，一会传到你们三人的通讯设备。”

　　秦烬微微颔首。

　　他听到苏朝宗所言，心中不由想起楚天意最初向他言明星神一事时的言语。

　　“可以想象，联邦在最开始发现星神蕴生，察觉到有利可图时，恐怕生出过一场大乱子。”

　　“也就是楚老师曾提到过的惨痛事件。”

　　“图谋神灵，本就是冒险之举，若是自己一方再起争端……”

　　他的眼眸低了低。

　　“所以，在那件事之后，联邦才制定规则，设立天选，将这场争端的烈度，降到了最低。”

　　跟在苏朝宗的身后，秦烬三人来到了基地内的一座仓库前。

　　苏朝宗立在前端，经过身份验证后，仓库大门上升。

　　他的声音响起。

　　“在星神蕴生的区域中，科技造物会受到严重影响。”

　　“似灵能，密教一系的进化者，在这片区域内，更是会受到极其严重的压制，甚至有性命之危。”

　　“经历过机械改造，基因改造的进化者，因为自身不够纯净，也会被星神无意识溢散的力量排斥。”

　　“所以……”

　　“你们这些生在矿星，和星神同源的武道家，成为了天选的主要人选。”

　　“在那片区域内，你们能依靠的，只有最纯粹的武道力量，依靠已身的生命能量！”

　　大门升起。

　　内里，赫然是一套套战斗服装，以及整齐摆放的刀剑枪斧等各种原始兵器。

　　苏朝宗当先进入，指向置放在最前端的三套服装。

　　“这是老板为你们专门定制的。”

　　“从材料到制作方式，都认真打磨过，确保在不影响天选的前提下，让你们能获得最大程度的保护。”

　　秦烬的目光落在上方。

　　那是三套全身战斗服，黑金配色，在胸口处，则镌绣着一颗五芒星。

　　“选择你们的兵器吧。”

　　苏朝宗走向了内部：“这里的兵器，都是以特殊的木料配合合金打造，对生命能量极其敏锐，放在古时，称的上神兵利器。”

　　“你们准备用什么，自己选择。”

　　他的话音落下，余晟下意识的看向秦烬。

　　“先去选吧。”

　　秦烬声音响起。

　　闻言，其他两人一前一后进入仓库，不多时，挑选完毕。

　　余晟选择了一柄长刀，灯光映照下，刀身如秋水。

　　江盼夏则选择了一柄长枪。

　　她的身高中等，单手握枪，立在原地，倒是有些许反差感。

　　迎着秦烬递过来的目光，她开口道：“我练过。”

　　秦烬恍然。

　　他的目光在面前的刀剑掠过，扫过一项项兵器。

　　刀枪剑戟。

　　秦烬倒是从未考虑自己使用什么兵器。

　　毕竟，星海的大背景下，运用这种原始武器战斗的机会不多，恐怕只有参加擂台比赛的武道家，才会用上。

　　视线横移，秦烬想到了自己神意手中握着的大戟。

　　随即，这种选项被他自己否决。

　　似这类武器，若是不熟悉便贸然使用，反而是副作用。

　　“既然如此，就用比较简单纯粹的。”

　　他确定了目标，踏前数步，在其他三人的瞩目中，拾起了平台上的兵器。

　　那是一件形似指虎的兵器，握持方式与指虎相同，但在攻击侧，进行了精妙打造，佩戴在双手上，看起来宛若两只择人而噬的锋利兽首。

　　灯光映照，金属色流转。

　　从兵器角度讲，指虎是很不实用的兵器。

　　不过，对于秦烬而言，他最依赖的，本就是自身，既然拥有着纯粹的数值强度，那就以最纯粹的拳拳到肉施展出来！

　　“等到此间事了，到是可以去学习一种兵器，看看能不能在职业面板上显示出来。”

　　念头闪过的同时，迎着苏朝宗递来的意外之色，他看向余晟二人。

　　“走吧，出发。”

　　三人小队组建。

　　自基地离开，他们直接进入了荒野。

　　星神蕴生临近，矿星的环境更加恶劣，在荒野内，秦烬曾遇到过的能量构造体，明显增多了。

　　一行三人，带着简易物资，在荒野中战斗，磨砺。

　　这既是在熟悉彼此，也是在初步熟悉环境。

　　在这个过程中，时间飞逝。

　　星神天选。

　　近在眼前！

　　……

　　入夜。

　　秦烬难得回到了家中。

　　一段时间未归，家中却仍有“人气”，唐姨和颜月，经常过来打扫收拾一番。

　　“明日，便要启程了。”

　　秦烬在心中自语。

　　他念头微动中，面板上的传送门被触动，抵达大荒。

　　大荒也处在夜幕中。

　　但祀火部内，火光摇曳，灯火通明。

　　逐渐壮大的部族，早已不复往日的冷清。

　　愿力消耗，秦烬通过心声联系齐川，交代了一些事情。

　　参加星神天选，不知需要耗费多少时间，他自然要早做准备。

　　一番安排后。

　　秦烬心中一动，将随身携带的“山河”取出。

　　愿力环绕下，它的异状被遮掩，看起来像是一块普通残片。

　　“星神，仙宝。”

　　“空间拓展装备，同样不能带入那片区域中，失效还是小事，寻常的空间设备，若是被神灵力量影响，甚至可能空间崩塌。”

　　“那么……”

　　“这来自大荒的宝物，能不能带进去？”

　　秦烬思索片刻，最终摇了摇头，以愿力隐藏，将它留在了祭灵大厅内。

　　这里有着愿力设下的禁制，是最安全之地。

　　就算带着这枚残片，作用也较为有限。

　　他参与星神天选，自然有着成为最终赢家的想法。

　　而且，各方势力齐聚，关注度拉满。

　　既然如此，要主动避免一些可能存在的意外发生。

　　神意攀空，俯览一番祀火部后。

　　秦烬的身影消失在祭灵大厅内。

　　……

　　翌日。

　　清晨。

　　新羊区的人造太阳还未曾升起。

　　秦烬抵达基地。

　　进入基地的一刹，秦烬昂首，望向了上空。

　　视线望去，只见，在心渊回响的头部上方，一道身着风衣的身影伫立。

　　楚天意！