第50章 天雷身

熟悉感出现的同时，秦烬已然反应过来。

　　他在大荒中，研究[一方寂灭]时，可是时常经历这一幕。

　　雷灵力陷入狂暴状态后，他经常受到这种类似于电击一般的考验，若不是有愿力托底，可以对自身进行治疗，也无法进行这样的尝试。

　　“这恐怕正是这门战法的难点之一。”

　　心中想法闪过，秦烬彻底沉入其中。

　　这一次，武道结晶内的世界，截然不同。

　　内里空旷，唯有一道虚幻留影，呈半透明状，立在中心。

　　神意进入其中后，秦烬附身在结晶内的留影身上，那留影从零开始，一步步进行九劫真身的修行。

　　在亲身体验的同时，自精神层面，不断接受着有关这门战法的详细信息。

　　九劫真身。

　　以生命能量为主，以元素力量为辅，在修行中，借助元素力量对自身进行淬炼，提升体魄强度。

　　体魄有了足够的承受能力时，将其与生命能量结合，在需要时，生命能量转化，进行爆发式的提升。

　　每一种元素融入，都极其危险，因此唤作九劫。

　　当九种元素皆都成功后，武道家自身也会有蜕变般的提升。

　　武道结晶内刻录的战法，演练出的第一种元素，正是雷属性。

　　这显然是针对秦烬进行的刻录。

　　神意附在留影身上，如同自己在修行一般，从精神层面，将这门战法领悟，掌握。

　　良久。

　　秦烬的神意退出结晶。

　　他的双眸未曾睁开，深呼吸了数口。

　　“唯有精神指数极高的强者，才能在刻录中造就这种效果。”

　　“这，应该就是苏老师所说的神韵。”

　　“苏老师倒是没说错，就算有这枚结晶帮助，入门也非常困难，毕竟，光是适应元素能量的爆裂力量，就需要做出充足准备。”

　　“不过……”

　　一口长气吐出，武道结晶被他放了回去，伴随着专注的思维，秦烬的精神力量驾轻就熟，攀入虚空，寻找天地中的雷灵力，牵线搭桥，引入自身！

　　他没有使用人工晶核。

　　刚刚的探查，已经让他确定，大荒天地内弥漫的灵力，比这种晶核更加纯净。

　　从秦烬抵达大荒至今，他对雷属性灵力，是最熟悉的。

　　当今精神力量引动，雷灵力得到指引，自四方汇聚而来，涌入秦烬的体魄。

　　有关战法的信息掠过，雷灵力与生命能量交汇在了一同，在体魄内涌动，在秦烬体表，雷霆闪现，刺痛感在周身传来。

　　若是一般的武道家。

　　此时恐怕难以集中精神。

　　但秦烬早已熟悉这些。

　　他的体魄，也足以承担！

　　精神高度集中，依照战法信息，生命能量以特殊方式运转，在运转的途中，和雷灵力逐渐共鸣，逐渐熟悉。

　　秦烬彻底沉入其中。

　　祭灵大厅有愿力禁制，分外安静。

　　唯有秦烬周身不断荡起的电弧，发出声响。

　　时间推移。

　　于沉寂中，秦烬睁开双眼。

　　他的眼神严肃，依照着战法信息，生命能量蔓延至体魄各处，在刹那间，生命能量部分转化，九劫真身发动！

　　以他为中心，无形气浪荡起，卷向四方，本就坚韧的体表外，有生命能量构成的一道特殊薄膜逐渐成型。

　　不断闪动的雷霆电弧在周身肆虐，宛若身着一具雷霆铠甲。

　　秦烬抬起手，握拳，汹涌的电弧闪动，在能量的刺激下，他感知到自身的力量也在增长。

　　“这就是九劫真身中的天雷身。”

　　“这个模样……”

　　“什么雷神铠甲。”

　　职业面板上，信息更新。

　　[九劫真身：Lv1（45％）]

　　“刚刚掌握，进度值已经过半。”

　　“曾经的锤炼，让现在的学习过程无比顺利。”

　　“就是不知道，在职业面板的判定中，是一种真身一个等级，还是有其它说法。”

　　“或许，这天雷身的效果可以更强，能出现二阶段。”

　　心中生出思索的同时，秦烬发动另一门战法，生命能量激荡，进入沸腾态。

　　那是经过他改良的一方寂灭。

　　轰！

　　在这一刹，秦烬周身，有爆破声作响。

　　笼罩在周身的雷霆铠甲激荡中，雷霆呼啸而起，内里蕴藏的力量愈发爆裂，宛若临近喷发的火山，汹涌的力量蓄势待发。

　　他的力，体，速，都得到了增幅。

　　感受了一下当今的状态后，秦烬退出现在的状态，愿力笼罩周身，迅速恢复。

　　“二阶段可行。”

　　“不过副作用较大。”

　　他感知着自身：“也只有我这种具备治疗能力的，能肆意施展。

　　“天雷身是这种状态，九劫中的其它真身，会是什么样？”

　　楚天意配套赠送的晶核，只有雷属性。

　　显然……

　　那位灵能使也完全想不到，秦烬会这么快便掌握这门战法。

　　所谓的门槛，本就是这段时间秦烬的家常便饭。

　　不过，武道结晶内刻录着九劫真身的全部信息，加上他身处大荒，存在天地灵力，心中来了兴趣后，秦烬直接乘胜追击，开始了解其它真身的修行方式。

　　……

　　一周后。

　　荒野基地。

　　[心渊回响]屹立在原地。

　　自这台庞大机甲上方，光幕蔓延而下，保护基地。

　　近些时日里，矿星肆虐的雷霆愈发猛烈，荒野的生存环境更加恶劣。

　　就算不清楚星神之事的普通人，也能隐隐察觉到星球在发生某种变化。

　　在许多年轻武道家都被淘汰后，基地内显得有些空旷。

　　此刻。

　　秦烬立在基地内的一座高台上，在他的身侧，苏朝宗，余晟等人在列，目光都透过光幕，望向了基地外的荒野。

　　那里……

　　战斗已经持续了一段时间。

　　青岭区——赵骁。

　　深谷区——江盼夏。

　　被秦烬选中的三人，有一人已经被淘汰。

　　现在，这二人在进行最终对决。

　　两人以荒野为战场，战场范围广阔，不再是擂台单挑。

　　秦烬身侧。

　　苏朝宗望着这一幕，沉声道：“因为星神的存在，除了五大生存区，以及一些固定矿区外，这颗星球未曾得到任何开发。”

　　“你们要参与星神天选，就注定要去最原始的环境中战斗。”

　　“在那样的复杂环境里，什么都有可能发生，要做好心理准备。”

　　秦烬微微点头。

　　就在这时……

　　外界的战斗，终于有了结果。

　　两人差距极小，在消耗战中，江盼夏的精神更为坚韧，抓住机会，进行了最后一击。

　　外界的两人被基地的工作人员带回。

　　得到治疗后，江盼夏快步靠近过来。

　　赵骁远远的望着高台，注视着秦烬等人，眸中有不甘，亦有释然，最终低下头，被工作人员带离基地。

　　在基地内，他已经有了足够的收获，未能成为最后的人选，也不一定就是坏事。

　　高台上。

　　秦烬的目光落在踏着阶梯走上来的江盼夏身上。

　　这是他选定的三人中唯一的女子，最终脱颖而出。

　　她一身便于战斗的简装，黑色短发，身上沾染着尘土，看起来有些狼狈，但眉宇中，却有一股英气。

　　待她来到身前，秦烬望向身侧的余晟，平静道：“自我介绍一下吧。”

　　“嗯！”

　　余晟认真点头，面对两人，郑重道：“我是余晟，来自新羊区。”

　　身前。

　　江盼夏抬手拭去脸上的泥土，声音干脆：“江盼夏，新生境，生命指数27.8，精神指数22.7。”

　　言罢后。

　　这两人的目光落在了秦烬身上。

　　秦烬的声音不急不缓。

　　“秦烬，凝意境。”