第58章 葬命渊

他的肩膀上，还扛着个人。

　　那是日冕小队的第三人。

　　返回此处后，高大男子把队友放下，对方的身形摊开，腹部有着一道瘆人伤势，血肉翻开，隐隐可见骨，气息虚弱。

　　“云落山，来治下他。”

　　高大男子开口道。

　　被称作云落山的，正是那苍白男子，听到声音也不多言，自背包内取出秘药，使用，涂抹，缝合，包扎，看起来颇为娴熟。

　　“那些人呢？”

　　治疗途中，云落山开口问道。

　　“要么死，要么跑了。”

　　高大男子灿烂一笑，露出一口整齐牙齿：“他们因黄昏结社而来，你知道黄昏结社么？”

　　“没听教内人说过。”

　　“别忘了，我们是一起被选中的，你不知道，我当然也不知道。”

　　治疗完毕后，云落山起身的一刹，双腿一软，便要摔倒在地。

　　旁边。

　　高大男子探出手，一把抓住了他的肩膀。

　　他的眸光扫过远处九根金属柱，又看向云落山，皱了皱眉，道：“值得么？”

　　“神使大人提出了我无法拒绝的条件。”

　　云落山稳住身形，面色看起来愈发苍白，摇头道：“丁缺，我不像你的天赋那么好，可以去靠自己的天赋赢得一切。”

　　“我只能这样做。”

　　他踏步向远端走去：“还有三个记录点要设立。”

　　“等一切都布置好，你就可以去做你想做的事了。”

　　丁缺扶起另一位队友，声音响起：“你知道我要做什么？”

　　“当然。”

　　云落山未曾回首：“按照神使大人的安排，我们虽然需要深入禁区，但最后倒是不用去真正见到那尊星神。”

　　“但在这一支支小队中，能够抵达终点的，必然是当之无愧的天骄人物。”

　　“以你的性子，不会错过的。”

　　声音逐渐远去。

　　后方高坡上。

　　血色光芒构成的小型太阳图案忽明忽暗。

　　……

　　深入禁区后，地形更加复杂起来。

　　草木少见，到处都是深谷，高坡，山崖，又没有地图指引，若非武道家体魄强劲，光是赶路，就不知道要耗费多久时间。

　　再度攀上一座山崖，前行了大约百米后，秦烬三人止步。

　　视线向前望去，前面的道路断裂，构成断崖，大约空出十余米外，才是对岸。

　　两者中的空旷地带，构成了一座深渊般的峡谷。

　　秦烬立在崖边，视线向下望去，两侧的崖壁呈弯桥状，越往下越开阔，目测起码有着千余米高，不知是如何构成的地形。

　　视线在下方扫过，秦烬的目光陡然聚焦在了一处。

　　与此同时。

　　江盼夏的声音响起。

　　“队长，那里是？！”

　　她所指的方向，正是秦烬目光停留的位置，

　　在这峡谷下端，有着数道已经没了动静的尸体！

　　星神禁区，在以往无人前来。

　　这显然是其他先抵达此地的天选小队，失足坠入深渊，葬在了这里。

　　秦烬眸中掠过思索。

　　十数米的距离，对于经历蜕变，又有生命能量辅助的新生境武者而言，完全不是问题。

　　他们会跌落下去，亡命于此，要么是在过程中被伏击，要么遇到了其他情况。

　　“我先来吧。”

　　见到秦烬思考，余晟的声音响起：“烬哥，你最后过去，这样要是有什么意外，你凝练了神意，也可以出手帮我。”

　　凝意境武者，神意不仅可以进行精神层面的攻击，离体而出后，也可以对现实施加影响，这也是凝意境的最大变化。

　　秦烬没有第一时间回答。

　　精神力量蔓延，直至对岸，并未发觉异常。

　　他收回精神力量，沉吟一声，最终点头道：“可以。”

　　在三人中，余晟无疑是战斗力最弱的。

　　但正如他自己所言，他会尽全力帮助秦烬。

　　得到答复，余晟不再犹豫，后退几步，蓄力爆发，大步奔跑而出。

　　有了深谷下面的前车之鉴，他毫无保留，直接爆发生命能量，身躯腾空而起，向着另一端落去。

　　一切如常。

　　他的身躯划过弧线，落到了对岸。

　　但……

　　就在他踩在对岸的刹那，秦烬看到，他的腿部猛然一弯，身躯失衡。

　　早已准备就绪的神意显现，金甲神将现身，构成实质，准备帮忙。

　　但余晟早有准备，身躯失衡的同时，生命能量全力爆发，身躯向前倾，踉跄数步后，维持住了平衡。

　　看起来有些狼狈。

　　但没用秦烬出手，他已经稳住身形。

　　“烬哥。”

　　余晟微微闭目，似是在体会着什么，片刻后开口喊道：“这里，存在着一种特殊的压力。”

　　“在我刚刚抵达此地时，压力最猛，现在正在逐步减弱。”

　　“压力？”

　　秦烬眉头微挑，看向江盼夏：“你先过去。”

　　“嗯。”

　　江盼夏持着长枪，踏步跑至崖壁边缘时，枪首下压，抵住地面，配合上自身力量，枪杆弯起，她自身发力，又猛然一弹，宛若撑杆跳一般，身躯跃过峡谷。

　　她跳的比余晟更远，落地后因那压力导致踉跄两下，便稳住了身形。

　　见到两人都安全过去。

　　秦烬不再迟疑，一跃而起。

　　他的生命指数高过两人极多，在落地后，察觉到了压力，但身形稳固，并未动摇。

　　“这种压力……”

　　如余晟所说般，这种压力最初时最猛，随即分段缩减。

　　这并非精神层面的重压，而是类似重力一样针对肉体的变化，因此精神力量才未曾发觉。

　　体会中，秦烬心中一动。

　　他运转生命能量，带动那融入自身的核心力量。

　　这一刻。

　　压力进一步减弱。

　　“还真是和它相关。”

　　“最外部没有压力，现在出现。”

　　秦烬望向前端：“如果是这样的话，禁区内里的压力有可能会越来越高，唯有获取更多的核心力量，才能减压。”

　　“还不止如此。”

　　“压力，是分段减弱的。”

　　“这么说……”

　　他心中思考回想着种种，陡然生出明悟。

　　“是出身，以及年龄！”

　　他陡然反应过来：“天选计划，各个势力组成的小队，都是由矿星出身的年轻人组成。

　　“这种压力，极有可能是星神自主散发的排斥力量，出身矿星，更朝气澎湃的年轻个体，更容易被新生星神接纳，能够免疫更多的排斥力量。”

　　“同时，击败构造体，获取的核心力量，本就是星神溢散，也可以对压力进行减免。”

　　“原来如此……”

　　心中的一切串联在一起。

　　“那么，问题出现了……”

　　脑海中思路闪动。

　　就在这时……

　　有所感知中，秦烬的声音猛然望向了远端。

　　那里，传来了战斗声响。

　　“过去看看。”

　　秦烬一声令下后，三人加快了速度。

　　在接近时，战斗声已经结束。

　　目光远望，只见两只队伍正在对峙，地面上，还留有战斗的痕迹，看起来……他们刚刚的交手，并没有分出胜负。

　　伴随着天穹上的雷音，秦烬三人的身影靠近过来，三方彼此间隔了数十米，远远对峙。

　　天色昏暗，雷声轰鸣。

　　就在这时。

　　其中一只队伍的领头者望向秦烬这边，声音响起。

　　“喂，新来的朋友。”

　　“我是季修远，代表宏图星际集团回廊星系分部，参与此次天选之争。”

　　“你们既然来到了这里，应该也有所察觉吧？”

　　“既然干掉那些能量构造体，能获得减免排斥的力量，那么……干掉其它获取过这种力量的天选者呢？”

　　“新来的朋友，要不要合作试试，我们一起把对面这三个蠢货拿下？”

　　他看起来文质彬彬，带着眼镜，只不过战斗导致的衣衫破损，让他看起来有些狼狈。

　　秦烬审视两方，未曾开口。

　　没有第一时间得到回答，季修远目光一转，视线又望向了本来跟他们对峙的那一队。

　　“三位兄弟，我刚刚说笑的，新来的这三个家伙不可信。”

　　“我们也算是不打不相识了。”

　　“要不，我们联手，一起解决这刚来的第三方如何？”