第53章 裁决

星神蕴生，无疑是能够引起联邦重视的重大事件。

　　一颗有潜力晋升至盖亚级的生命星球，同样是星火联邦的重要财富。

　　矿星内，因为联邦限制，看起来还较为平稳，各方势力汇聚，未起冲突。

　　而在矿星外，联邦则早已调兵遣将，做出准备。

　　当今，驻守在矿星外的星舰集群，隶属星火联邦第三军团，也即是[裁决军团]麾下。

　　裁决军团，始于星火联邦最初获取文明传承时，为了应对星海探索，组建的第三远征军。

　　那时，星火联邦怀揣着对未知星海的谨慎，以远征军的模式，探索星海，并非现今的自由探索状态。

　　往昔的第三远征军在漫长岁月中，历经过数次整编重组，最终成为现在的裁决军团。

　　裁决二字所面对的对象是……宇宙神灵！

　　与宇宙神灵相关之事，无论是正神，亦或是邪神，大多由裁决军团负责。

　　此刻。

　　星舰分散在矿星四方，静默等待。

　　在最中心的旗舰内，指挥大厅中，一道道身影忙碌，穿梭。

　　一位身披蔚蓝色军大衣，肩膀上将星璀璨的男子，正透过舷窗，望向浩瀚星海。

　　进化路同样会延长寿命，他的真实年龄不可查，但那霜白的鬓角，加上面部的褶皱，已经可以断定，他进入了暮年。

　　裁决军团，现任军团长。

　　段君佑。

　　第七境武道家。

　　超脱境！

　　在他的右后方，是一位中年男子，神情肃穆。

　　杨墨书。

　　裁决军团麾下第一战团指挥官。

　　视线从星海中收回，段君佑的声音有些沙哑：“都布置下去了么？”

　　“已经按您的吩咐布置好了。”

　　杨墨书的声音一丝不苟，伸手在前方轻触中，有光幕浮现，显示出星海地图，他在上方以指尖划出了范围：“这一整片星域，都在我们的监视中。”

　　“最有可能跃迁的地点，都进行了布防。”

　　“矿星内部，因为天选计划，我们没有参与布防。”

　　“但在那里，现在汇聚着诸多个人，组织等的不同势力，强者不少，以他们对星神的渴望，若是有什么意外，自然会依照战时条例出手。”

　　“有他们抵挡，我们有充足的时间插手。”

　　“嗯。”

　　段君佑微微点头，眼神浑浊，声音听不出波动：“墨书，你看起来很自信。”

　　杨墨书神情不变：“属下只是认为准备的足够充足。”

　　闻言，段君佑沉默片刻，声音响起。

　　“一尊新生的星神，诱惑太大了。”

　　他的语气平缓，只是有些感慨，目光幽幽，又望向了那一望无际的深邃星海。

　　“宇宙神灵，其他智慧文明，现在的星海，愈发混乱。”

　　“若非有邪神狙击，联邦的盖亚星球，还要多出两个。”

　　“那是联邦最宝贵的财富。”

　　“血的教训告诉我们，在这种事情上，再怎么谨慎也不为过。”

　　杨墨书神色一正：“属下铭记。”

　　段君佑通过舷窗凝视着星海，声音悠长。

　　“待天选结束，参与竞争还活下来的小家伙们，可以关注一番。”

　　“这都是好苗子，未来，若能把他们收入军团，再好不过。”

　　……

　　秦烬收回了投递在舷窗外的视线。

　　此刻，他正置身于休息室中。

　　在他身后，方竹正在以特殊手法按摩着他的肩部，温热的感觉传来，让人得以放松。

　　理疗师，是联邦内因为武道家出现，极其重要的辅助附属职业，同样需要掌握特殊手法以及生命能量的运用，甚至有一套专属的评级。

　　最后一下动作结束后，方竹松开手，语气轻松道：“结束啦！”

　　秦烬活动了一下肩膀，身姿清爽：“方姐，多谢了。”

　　“咱们俩这关系，谢什么。”

　　方竹灿烂一笑：“秦小哥，若不是你，我可赚不到这么多奖金。”

　　“不瞒你说，等你这个单子干完，我准备放个长假，去来一场星际旅游，在矿星可给我憋坏了。”

　　“虽然钱多事少，但环境太差啦。”

　　“单子？”

　　秦烬看向她：“方姐，你不是楚老师的理疗师？”

　　“老板一位灵能使要什么理疗师？”

　　方竹的语气满是理所当然：“我是在专属平台上看到招聘广告报名来的。”

　　说到这儿，她似是想到了什么：“秦小哥，你的天资这么强，以后要是需要理疗师，可以随时联系我！”

　　“你有什么朋友啊，日后若是收了什么徒子徒孙啊，都可以来找我！”

　　秦烬平和的笑了笑：“好的。”

　　“回见！”

　　她当先走出休息室。

　　秦烬跟在后面，返回了星舰大厅。

　　他刚到大厅，就听到江盼夏的声音。

　　“队长，你看。”

　　这姑娘比较沉默寡言，能让她主动招呼，倒是罕见。

　　余晟也在大厅中，此时正贴着舷窗正往外看。

　　秦烬透过舷窗看去。

　　只见，伴随着星舰降低了一些高度，周围肉眼可见，在天空上，自四面八方，有一艘艘模样形态不同的星舰正在行驶。

　　而往下看去。

　　一座不知何时修筑，占地辽阔的基地，矗立在前方下端。

　　这，自然正是楚天意口中所说的[前线]。

　　秦烬的目光望向江盼夏所指的方向。

　　有一幅巨幕，布置在那里，在巨幕中显示的，是令人震撼的浩荡之景。

　　画面内，是一株通体由雷霆构筑，接连天地的雷霆神树！

　　它看起来像是在呼吸一般，浑身笼罩的雷霆在不断起伏中，愈发激荡。

　　“你可以把它视为蕴生星神的蛋。”

　　不远处。

　　楚天意的声音响起。

　　秦烬眨了眨眼。

　　这如同世界树一般的巨木，等于蛋？

　　“矿星蕴生的星神，就在这株神树内部？”

　　秦烬开口问道。

　　“没错。”

　　“这也是你们从前线出发，需要抵达的最终目标。”

　　楚天意踏步靠近过来，看着三人：“秦烬，有一件事，我要告诉你们。”

　　“参与竞争的队伍中，有两方供奉神灵的密教势力。”

　　“黄昏结社，日冕教派。”

　　“黄昏结社准备了大价钱，言明谁若能狙击日冕教派的小队，便以厚礼回报，更能得到黄昏结社的友谊。”

　　“当然，同样也得罪了日冕教派。”

　　楚天意声音平缓：“要不要去尝试获取这额外的奖励，由你们自己来决定。”

　　秦烬点头，神情看不出变化。

　　他望着愈发接近的前线基地，开口道：“楚老师，联邦已经不是第一次执行天选计划，应该有面对其它星神的经验。”

　　“为什么，我没有在基地内见过相关的资料？”

　　“因为，每一个星神，都完全不同。”

　　楚天意平静解答：“浩瀚星海，亿万人类，就连基数如此庞大的我们，你也无法找出两个完全相同的人，更何况神灵？”

　　“去观阅面对其它星神的经验，只会对你们产生误导。”

　　他的语气郑重了一些，一字一句道：“秦烬，你要记住，永远不要用相同的方式，去面对不同的宇宙神灵。”

　　在他话音落下的同时。

　　星舰下落，停泊在前线基地中，防御立场关闭，舱门开启后，喧嚣声奏响。

　　巨幕显示的画面内。

　　雷霆神树起伏的频率，正在逐渐增多！