第5章 家园

秦烬并未第一时间回答他。

　　他在心中斟酌。

　　“倒是没有预料到，初至这座古老世界内，竟是这种展开。”

　　“以目前而论，这祭灵职业所带来的一切，利大于弊。”

　　“面前虽然是一群老妇幼，但确实有些潜力。”

　　“相较于我自身去一点点探索，若是能扶持出一方部落，那么对这座世界的了解，收集资源的速度，无疑都能急剧提升。”

　　“这座世界，存在神话传说中的神鸟，疑似有人间神国坐落，浩瀚广袤，以我一己之力探索，毫无止境。”

　　“唯一的问题是……”

　　驾驶舱内，秦烬眉头微皱：“若真的一切顺利，我自身的成长速度，配合这些人的供奉下，愿力辅助下，能否匹配一尊正常祭灵应有的强度。”

　　“深钻者终究只是矿机，若是改装搭载更多更高级的武器模块，花费且不提，对于精神指数的需求也会随之提升。”

　　他思索片刻后，眉头舒展。

　　“有些杞人忧天了。”

　　“若真有那么一日，只能说明面前祀火部残部也已经发展壮大，那时……我必定已经有了不俗收获。”

　　思及此处，他的声音于齐川心中响起。

　　“将你这一族提升自己的过程重现一番。”

　　“重现？”

　　齐川略有疑惑，但心声中的交流，让他理解了秦烬的意思，心中开始回想自身经历，以及旁观他人的一幕幕。

　　愿力消耗，那一幅幅画面映入秦烬心间，宛若在他面前重演。

　　有一个个六七岁的娃娃，苦着脸排队投入熬炼血骨大药的鼎内，龇牙咧嘴中，承受着一次次药浴淬炼。

　　有人族青壮，集群狩猎凶兽，取其宝血，熔锻己身。

　　有极少人，亦能施展出例如那火蟒一般的非凡攻伐手段，应该便是老者口中的宝术。

　　但随着年岁增长，一但上了年纪后，祀火部族人的力量便迅速衰弱。

　　秦烬观察着画面内的情况，做出了一定判断。

　　“幼时底子打的不错，不过接下来没有了方向。”

　　“以宝血锻体，能称的上不错的筑基手段，奠定扎实基础，但随着年龄成长，自身定格后，兽血锻体的效果开始不断下降。”

　　“在这个过程中，要是能狩猎更高级的凶兽，乃至于神话传说中的神兽异怪，也不失为一种继续提升的方向。”

　　“但以祀火部的层次，还做不到那些，进化也因此止步。”

　　“人体自身便蕴藏秘藏，这里的人，却没有成体系的修行法，没有发掘自身的手段。”

　　秦烬的脑海中，有一道道想法生出。

　　他操控愿力，画面终止，在心灵中低语，荡起涟漪。

　　“我可以为你等提供一些帮助。”

　　“不过，我于大荒深处，有自己的事情要做，无法日夜在此地护持你等。”

　　生灵与祭灵，是信仰心灵层面的交互。

　　虽以祭灵为主，但供奉的生灵若不诚心，又如何获取愿力。

　　因此，秦烬选择坦诚相告。

　　“您能愿意成为我等的祭灵，已是我等之幸了。”

　　齐川苍老的面容上反而升起一丝羞愧：“祭灵大人，我们一定会努力为您献上足量的供奉。”

　　秦烬没有应声。

　　毕竟作为新生祭灵，他还不清楚“市场价”是多少。

　　身前。

　　齐川的询问通过心声传递。

　　“祭灵大人，我们该如何称呼您？”

　　听到这个问题，秦烬沉吟一声，最终回应。

　　“便称我为……”

　　“烬。”

　　……

　　初次的交流，堪称圆满。

　　一行人逃亡数十日，奔波至此，最终选择了这里，作为聚居地，也是他们的新家园。

　　凶兽亦有领地意识，火蟒虽陨，但它的气息弥漫下，能阻绝不少危险。

　　而且……

　　以这条火蟒能守护拥有一株奇珍的前提来看，周围活跃的凶兽战力应该有限，这倒是一个好消息。

　　厮杀过后，活着的人来不及过于感伤，因为这便是大荒的常态。

　　更遑论，他们刚刚经历过族灭之危。

　　同伴的尸身被埋葬后，留下个别妇人照顾孩童，其它人纷纷忙碌起来，砍伐树木，开凿碎石，建设家园。

　　身为一位亲民的“祭灵”，秦烬选择了加以帮助。

　　深钻者本就是工作机甲，现在来到了自己的舒适区。

　　钻头转动中，大树倾倒，巨石碎裂。

　　天穹上，两轮大日西移，临近傍晚，在秦烬的帮助下，这里从一无所有，初步有了简易家园的模样。

　　从无到有，倒是让秦烬有了在参与家园建设类游戏的既视感。

　　过程中，他更是有意外收获。

　　也许是因为他的主动帮助，让族人触动，有所消耗的愿力回复了十数点。

　　愿力并非只有在举行祭祀活动时才会产生，祭灵的行为，也能影响愿力获取。

　　除此之外，更有天赋，更加强大的个体，能够提供的愿力也会更多。

　　秦烬也借此机会了解到了祀火部的更多情况。

　　曾经的祀火部，是由小村落一步步发展壮大，当今部落内以齐，石，夏三姓为主，以及较少旁姓构成。

　　这倒是让秦烬生出了一些疑问。

　　有姓氏传承，代表着这方世界的人族应该已经有了一定的文化底蕴，只是不知为何，成了现在这般模样。

　　大日悄悄落下。

　　黑暗降临大荒。

　　在齐川等人尝试生火时，却看到自家的祭灵大人在这一刻发出了光。

　　深钻者号胸膛处的大灯开启，驱散黑暗，宛若小太阳，整个营地在瞬息间灯火通明。

　　在这原始之地，这一幕堪比神迹，如梦如幻。

　　一位位祀火部的族人初时震动，在反应过来后，纷纷叩首在地，面露虔诚。

　　愿力增长。

　　秦烬的声音在每个人心中响起。

　　“我要暂时离开了。”

　　“那条火蟒的肉与甲留给你们，将蟒血与晶核取来。”

　　一旁。

　　有族人将秦烬所需取来。

　　火蟒血以兽皮袋，骨质容器收集，晶核为不规则的五边形，一尺长宽，绽放出光芒。

　　那条火蟒的体型庞大，被收集到的血液不少。

　　除此之外。

　　还有他们行祭祀之礼时，主动供奉的异骨，奇矿，大药。

　　深钻者号将这些通通收入储藏空间内。

　　目光扫转，将这一道道身影收入眼帘，秦烬的声音在心间响起。

　　“待我归来后，会给你们带上一些小礼物。”

　　留下最后一句话。

　　秦烬不再停留，机甲胸前大灯关闭，他转过身，在夜幕之下，大步离去。

　　庞大的身影消失在了夜色之中。

　　齐川等人引燃了火焰。

　　在这古老蛮荒之中，火焰便代表着希望。

　　火光摇曳，映照在一道道面庞上，有稚嫩声音响起。

　　“大娘，祭灵大人要去哪里？”

　　“祭灵大人有自己的事情要做。”

　　有妇人俯下身，和善的捏了捏孩童的脸蛋：“小家伙，你要快快长大，将来才能帮助祭灵大人。”

　　火光映照下，孩童的懵懂眼神如宝石般纯净，他有些不明其意，但感受到周围的瞩目与期待，还是用力点了点头。