第59章 无畏

“弱智。”

　　季修远话音落下的刹那，对面队伍中，有声音响起。

　　言简意赅，简单直接。

　　这支三人小队同样为两男一女的配置，其中两名男子的面容极其相像，难以分辨，是一对算是少见的双胞胎。

　　开口的，正是双胞胎中的一员。

　　闻言，季修远也不恼怒，摇头快语道：“我这是诚心邀请你们，战术罢了，何必人身攻击呢？”

　　“既然你们都没有联合的想法，谁打起来都会被第三队占了便宜，那我们先走好了。”

　　“你们两队加油。”

　　他挥了挥拳做加油状，眼神示意队友，随后摊开手示意自己无害，警惕退后。

　　身侧，两个队友一同。

　　就在这时。

　　双胞胎队伍中，那唯一的女子，突然开口。

　　“击杀其它参选天选之争的人，也无法获得那种可减免排斥的特殊力量。”

　　秦烬的目光落了过去。

　　开口的女子身材矮小，有着一头银发，此时面露认真。

　　“你们测试过？”

　　秦烬平稳道。

　　“算是吧。”

　　银发女回答，视线眺望向远端，眼神深邃：“一尊新生的神灵，又岂会在意凡人的争端。”

　　“那种融入自身的特殊力量，可以将其视为来自神灵的馈赠。”

　　“这禁区内弥漫的排斥力量，甚至会因为我们的身份和年龄得到削减，又怎会让我们这些容易被星神接纳的矿星人类，因它的馈赠生出别样的争端。”

　　“有时间浪费在这里，不如去尽快猎杀那些构造体。”

　　说到最后，她已经转过了身：“只有这样，才不会在后面承受更多的压力，抢夺先机。”

　　她领在了前面。

　　双胞胎目光警惕的望了秦烬三人一眼，也逐步后退。

　　而在另一端。

　　季修远三人在银发女开口时，已经和队友一同缓步撤退，当今已经将距离拉开近百米。

　　身后。

　　余晟和江盼夏的目光落在了秦烬身上。

　　秦烬摇了摇头。

　　面对敌人，他不会有丝毫留情。

　　但同样，他也不是嗜杀成性的魔头。

　　心中念头闪过，秦烬的目光远眺，望向天际远端的雷霆神树，眼眸微低。

　　他不会直接相信那银发女的言语，但对方所言，却让他心中略微舒服了一些。

　　这种感觉，是对于那尊即将蕴生的星神。

　　纵然觉醒了前世记忆，但矿星，也是他从出生到现在，生活了十六年的家乡。

　　若是成为天选胜者，更是要直面那尊神灵。

　　那么，这尊新生神灵的秉性，就至关重要。

　　“走吧。”

　　秦烬收回目光：“去狩猎构造体。”

　　“余晟，江盼夏。”

　　他望向两人：“如果继续深入后，排斥力量还在不断增加，那么……你们便直接放弃本次天选，返回前线基地。”

　　禁区内的排斥力量，会压制战力，唯有猎杀更多的构造体，获取更多的特殊力量，方可消解。

　　这种前提下，余晟曾经所提出的方案，成了合适的选择。

　　在战力不平衡的队伍中，集合特殊力量在一人身上，反而能有奇效。

　　闻言，余晟犹豫刹那，最终点了点头。

　　一旁。

　　江盼夏持枪而立，望向秦烬：“队长……”

　　“无需担心。”

　　秦烬望向禁区深处：“归根到底，三人成队，是联邦设立天选计划的规定。”

　　“星神天选唯有一位胜者，这三人配置，看起来，是给每个天选小队足够的容错空间。”

　　“毕竟，禁区内的情况未知。”

　　“但是现在，禁区的规则逐渐显露，三人队，反而会成为一种负担。”

　　秦烬轻语中，脑海中闪过了楚天意的言语。

　　那是他和楚天意初次相见时，对方确定他为队长后，所说出的话。

　　[三柄锋利的剑同出一鞘，反而会可能造成内耗。]

　　“这句话，配合上禁区现在的规则，或许……会有好戏可看。”

　　念头在心中闪过，秦烬声音平静，语气内却蕴藏着无与伦比的自信：

　　“接下来，我一人足够。”

　　在他话音落下时。

　　有所感知中，秦烬的目光调转，看向了一个方向。

　　那是季修远三人离开的方向。

　　视线尽头，季修远三人在怀揣警惕拉开了一定距离后，刚刚准备提速。

　　但……

　　也就是在这时，异变突生！

　　有一道通体被生命能量环绕的身影，自侧面突进，速度极快，奔袭而来。

　　秦烬视线望去的刹那，正好看到，那来者贴近，直指核心的季修远，生命能量笼罩拳头，狠狠一拳掼在了季修远的左脸上。

　　一拳轰落，季修远的眼镜碎裂，甩飞到极远，掉落在地面上，他的身躯在巨力作用下，身躯一歪，朝着对方发力的另一端倒落，鲜血喷洒而出。

　　在即将倒地的刹那。

　　季修远未曾失去反抗，右手在地面上一撑，身形卷起，双腿狠踢向袭击者。

　　他的两个队友，也在同时出手。

　　秦烬的视线一扫，落向了那处战场的一侧。

　　那里。

　　还有两道男子身影伫立。

　　其中一人身形高大，双手插在兜里，留着寸头，眼神冷冽。

　　另一人中等身材，双手反向交叠，伸向上空，伸了个懒腰。

　　远远地。

　　秦烬的视线，与这二人交汇在一起。

　　同一时间……

　　在另一个方向，银发女所在的队伍，也察觉到了动静，止步回首。

　　视线交汇。

　　秦烬看到，其中那高大男子嘴角一咧，露出一丝森冷的笑容。

　　随后。

　　便是有意提高，充满挑衅的声音响起，远远传入耳中。

　　“向一尘，我们俩的运气不错。”

　　“正好还有两支小队，你一支，我一支，如何？”

　　“如你所愿。”

　　回应声响起的同时，那中等身材的男子身形暴起，前冲而去，目标直指秦烬三人所在的位置。

　　原地留下风声，以及他的言语。

　　“周威，我选更近的那个，远处那个队伍交给你了。”

　　“但你若是解决的太慢，那这两队，我就全包了！”

　　见状，那高大男子，也既是周威怒骂一声，连忙狂奔跟上。

　　远端。

　　在意识到对方准备一战后，银发女队伍的站位悄然发生改变。

　　双胞胎拦在前端，银发女立在后方，在她的眸中，有淡蓝色的光芒若隐若现。

　　与此同时。

　　秦烬看着那前后拉开差距，极速奔袭过来的二人，伸手压住了余晟和江盼夏的肩头。

　　两人握紧兵器，正准备出手。

　　双手收回，秦烬面容平静，缓步向前，主动迎敌。

　　自语声响起，传入后方队友的耳中。

　　“这么自信。”

　　“还真是……”

　　“无知者无畏。”