第57章 血日

在精神层面观想，与现世相见，有截然不同的观感。

　　象群奔行中，最前端的雷象头部甩动，那无比粗壮的象牙上，刺眼的电弧闪动而起，超凡能力发动，在前端，有一道道雷霆呼啸而下。

　　跑在前面的其中一人躲闪不及，身躯又无法承受这种级别的攻击，在瞬息中化为了焦炭。

　　象群奔腾呼啸而过。

　　那震耳欲聋的轰鸣声，纵然在视线中消失后，还远远传来。

　　秦烬的视线眺望向它们消失的位置。

　　“超凡生物。”

　　“它们本来的居住地就在这里，还是说……因为星神蕴生，超凡生物迁移到了这里？”

　　“看来，接下来的路程，还可能遇到超凡生物的拦截。”

　　眸中思索掠过，秦烬踏步向前，自这高坡一跃，落至地面。

　　“我们走。”

　　后方。

　　两人快步跟上。

　　三人不断深入，主动狩猎能量构造体。

　　再度击破了一只构造体后，感知到融入自身的核心力量，秦烬的目光调转，望向余晟与江盼夏，开口道：“在击杀构造体时，你们可曾感知到有力量涌入体内？”

　　禁区内，构造体的数量极多。

　　他们也参与了战斗，击杀过构造体。

　　听到秦烬的询问，余晟和江盼夏纷纷摇了摇头。

　　秦烬若有所思，沉声道：“余晟，把你的生命能量调集出来。”

　　“好。”

　　余晟有些疑惑，但未曾迟疑，呼吸法运转中，在他的掌心上，荧光泛起，生命能量显现。

　　秦烬的精神力量蔓延而出，接触生命能量，进行感知。

　　这对现在拥有[研究员]职业的秦烬而言，早已是驾轻就熟。

　　精神力量感知，分析中，秦烬的目光微凝。

　　他发现了自构造体爆裂后，融入体内的核心力量。

　　不过……

　　这并非是余晟和江盼夏二人隐瞒他。

　　这股力量极其微弱，而且非常隐秘，精神指数未曾达到一定标准，感知不足的武道家，根本无从察觉，他们并没有发现。

　　“他们体内的这种力量极其稀少。”

　　“这是针对斩杀构造体的质量和数量生成？”

　　“如果是这样的话，就算感知不足，如果击杀数量够多，积少成多后，也能察觉到自身的变化。”

　　视线调转，秦烬的视线陡然望向了远端，望向了那株雷霆神树。

　　“这看起来，反而像是设定好的规则。”

　　秦烬的心中，想起了楚天意最后之语。

　　“不要用相同的方式，去面对不同的神灵。”

　　“这是出于神灵的本能行为，是这片禁区本就存在的规则，还是其他因素？”

　　他徐徐吐出一口气，看向余晟：“停下吧。”

　　余晟依言照做。

　　“烬哥，怎么了？”

　　“发现了一些问题。”

　　秦烬未曾隐瞒，说明了一下情况，最终道：“目前还不能确定这种核心力量影响到什么，继续出发吧。”

　　闻言。

　　余晟迟疑片刻，随后认真道：“烬哥，如果是这样的话，接下来面对构造体，由我和江盼夏削弱，你来最后出手击杀吧。”

　　“这样，你也能少些消耗。”

　　一旁。

　　江盼夏虽然未曾开口，但同样看向秦烬，眼神内已然默认了余晟的想法。

　　他们身上携带着可恢复自身的秘药，但谁也不知道在这禁区内，还会遭遇什么。

　　如果这核心力量影响到后续，自然是集中在秦烬身上最好。

　　在真正进入这座禁区后，他们已经是生死相依的队友，要将一切作用最大化。

　　“暂时没必要。”

　　秦烬摇了摇头：“等确认了它的具体作用，再做打算。”

　　“明白了。”

　　交流完毕后，三人继续出发。

　　……

　　禁区东部。

　　一座高坡上，日冕小队止步。

　　领头人摘下兜帽，苍白的男子面容露出，他的目光望向远端天地间的雷霆神树，取下了身后的背包，在内里取出了九根大约数尺长短的金属柱。

　　柱身大概碗口粗细，上方镌刻着看起来有些诡异的图纹，男子面露虔诚，将这一根根金属柱，以特定方式插入土地上。

　　远方。

　　跟随日冕小队的队伍减少了许多。

　　黄昏结社联系了许多势力，但归根到底，这些小队在天选中，都是竞争对手。

　　大家因为天选而来，在对日冕小队出手时，若是被别人抓住机会，那反而本末倒置。

　　现在还选择跟着的，反而是一些对那微茫的天选机会并不重视，更想借这个机会获得黄昏结社奖励的队伍。

　　此刻。

　　见到日冕小队这旁若无人的动作，后方，有人神情微变，大声喝道：“这里是星神禁区，你们日冕教派要做什么！”

　　四大进化路线中，若论手段诡秘，莫过于密教。

　　“尊神的指令，又岂是你们这些凡俗能知晓的？”

　　三人中，最高大的那道身影转回身，右手一扯，一把扯下披风，真容显露。

　　他的面貌平凡，眉心处有着数道竖纹，气质凶悍，内里身着紧身衣，健硕的身躯展露无疑，双掌合在一起，不断活动中，在周身，淡薄微光泛起。

　　那是生命能量急速运转的征兆。

　　“你们也跟了许久了。”

　　他的目光扫视着后方，看着那分开距离，彼此互相警惕的各个小队：“不管你们因何跟来，现在，我给你们两个选择。”

　　“要么滚。”

　　“要么，就死在这里！”

　　在他身后的高坡上。

　　九根金属柱插下，那面色苍白的男子划开了自己的掌心，鲜血滴落，裹挟着生命能量，融入这金属柱中。

　　血液交汇，九根金属柱上的图纹同时绽放出了微光，光芒在半空中交汇，呈血色，极其暗淡，但最终还是汇合成型，构筑呈了一个太阳图案。

　　那是一颗血色太阳。

　　那太阳忽明忽暗，看起来像是在眨眼观察记录远端。

　　这种力量，未曾受到禁区限制，因为这并非是运用其他神灵的力量，而是生命能量的纯粹运用，准确而言，是在消耗武道家的生命本源！

　　也就是在这时。

　　后方。

　　见到这一幕发生，有人神情凛然，大喝道：“诸位，就算不为了黄昏结社的奖励，我们也不能坐视其它神灵在禁区内生事！”

　　“星神，可是关系到我们矿星的未来。”

　　他一声落下，顿时响起了附和声。

　　日冕教派的高大男子冷笑一声，喝道：“犹犹豫豫，要战便战！”

　　他一声落下后，竟主动发难，不曾有丝毫畏惧。

　　一场血战，就此触发！

　　日冕教派的另一人也参与其中，唯有那苍白男子，仍留在原地。

　　时间推移。

　　大约半小时后。

　　高大男子大踏步赶回。

　　他身上血腥气弥漫，衣衫被血迹浸湿，不知是自己还是敌人的，走在路上，一路渗血。