第55章 禁区

禁区内，堆叠的雷云宛若要从上空扑咬而下的巨兽，天地暗的可怕，唯有不时浩荡而起的雷霆，映照天地。

　　在秦烬前端。

　　有一只数米高的雷狮子，周身电弧闪动，拦在前端。

　　那是能量构造体！

　　不过，不同于寻常荒野内游荡的雷球，它已经具备了形态，自身蕴藏的力量上升。

　　这片禁区内，遍布着这类的构造体，若不是星神蕴生，收回了大量的溢散力量，它们会更加恐怖。

　　但现在……

　　它们同样不容小觑。

　　在秦烬三人止步时，这头雷狮子察觉到了他们的存在，身形奔腾而起，雷霆构成的四肢踏步，直接踩在了空中，冲刺而来。

　　它是能量造物，直接具备着踏空的能力。

　　“散开。”

　　秦烬目光一凝，右手做出手势的同时，双拳一握，拳刃早已佩戴在手上，生命能量激荡，朝着这只雷狮子，主动迎了上去。

　　同时。

　　余晟与江盼夏一左一右，有抽刀声作响，江盼夏扯住锦缎一甩，长枪摇曳，腾空在身前，被她一把握住，同时从两侧前冲。

　　看起来，三人要呈合围之势，对付这只雷狮子。

　　也就是三人前袭，拉近距离时。

　　在两侧，有破空声响起。

　　两道身影，不知何时在此埋伏，借助秦烬三人与雷狮战斗的时机，突袭而来。

　　在这两道身影奔腾而来的同时，有精神层面的攻击发动。

　　秦烬三人的眼前一黑，有一只雷角巨犀，头颅甩动，雷霆呼啸。

　　这是刻印成功后的精神攻击手段。

　　但……

　　这一幕，仅持续了不到半秒。

　　雷角巨犀在出现的同时，便在轰然间破碎，与此同时……在远端，有倒落的声音响起。

　　那是精神攻击受到了无与伦比的反制，施展者失去意识。

　　在此刻，余晟和江盼夏像是早有准备，身形回转，迎上了突袭而来的敌人。

　　江盼夏长枪前击，在兵器交击的刹那，生命能量爆发，猛然发力一挑，直接击落了敌人手中的兵器，下一刹，枪首点在对方胸膛，穿胸而过。

　　因为秦烬的存在，楚天意未曾去参与“其他顶尖天才”的争夺，但江盼夏能够进入基地，又成为最终除却秦烬外当之无愧的第一，又怎么会是易与之辈？

　　江盼夏枪身一拔，面色有些波动，最终恢复平稳，直接回首，去参与余晟的战场。

　　在选择留在基地，参与这场最终竞争时，就已经做好了生死相搏的准备。

　　面对埋伏的敌人，自然不会，也不能留手。

　　天选二字，听起来有些梦幻，但却代表着血淋淋的争斗。

　　另一边，余晟也与来袭的敌人交手。

　　与此同时。

　　在战场的最中心，秦烬面前，正是那只雷狮。

　　精神层面的攻击，正是被他破除，面对着袭来的雷狮，秦烬不闪不避，生命能量涌动，在拳刃上，绚丽的光芒绽放！

　　随后……

　　他和这只雷狮，正面对轰在了一起！

　　一切似是寂静下来。

　　在片刻后。

　　能量爆发，这头雷狮的身躯轰然爆开，化为爆裂的雷霆，轰然扩散。

　　秦烬落在原地，毫发无伤。

　　蓦地。

　　秦烬感知到，在这爆裂开来的能量构造体中，有丝丝缕缕的核心力量，融入到了他自身，融入到了生命能量内。

　　这股力量极其微弱，非常隐秘，若非他感知惊人，极可能错过。

　　“这是？”

　　心中思绪急转。

　　“能量构造体，都是星神溢散出的力量构成。”

　　“击破构造体，有这种收获，这是否会影响到最终见到星神？”

　　“如果这也是关窍，那么反而要主动去狩猎这些能量构造体了。”

　　念头在瞬息中闪过。

　　秦烬左侧。

　　余晟，江盼夏联手，干掉了最后一个敌人。

　　“队长。”

　　两人回首。

　　“配合的不错。”

　　秦烬称赞道。

　　在荒野熟悉的那段时间，他们同样制定了不少战术。

　　“还得是烬哥你的感知足够敏锐。”

　　余晟快语道：“咱们继续出发？”

　　“先等等。”

　　秦烬的目光调转，望向了远端的暗淡天色。

　　“出来吧。”

　　在他话音落下后。

　　周围没有任何回应，唯有天地间雷霆的轰鸣音作响。

　　但余晟和江盼夏却警觉起来，没有丝毫松懈，握紧手中兵器，已然做好了战斗准备。

　　他们保持着对秦烬的绝对信任。

　　大约过去了数十秒。

　　在秦烬三人依然没有动作后，远端，脚步声响起。

　　三道身影，两男一女，一人在前，两人在后，一同走出。

　　秦烬的目光落在了领头者的身上。

　　那是一位女子，身着特制的战斗服，面容上覆盖着一层薄纱。

　　“好敏锐的感知。”

　　她的声音有些嘶哑，称赞一句后，看着仍处在警戒状态的余晟二人，轻笑一声：“我不是来战斗的。”

　　她的目光聚焦在秦烬身上：“你，应该是这支小队的队长吧？”

　　“我看到了你们的战斗过程，你们很厉害，我们可以合作。”

　　“合作？”

　　秦烬的语气听不出波动。

　　“没错。”

　　女子颔首：“自我介绍一下，织音星王家，王明燕。”

　　王明燕的声音内蕴藏着浓郁的兴致，徐徐道：“参与这场天选的队伍太多了，若是放任这么多队伍闯入星神禁区深处，难免会发生什么意外。”

　　“想来，现在已经有不少人，没有选择深入，而是选择在淘汰其它队伍，减少竞争对手。”

　　“你们的实力不差，有和我合作的资格。”

　　“如何？”

　　“我们联手，还可以去寻找其他朋友，先淘汰掉一些人。”

　　“至于以后，便各凭本事。”

　　“当然。”

　　王明燕的面纱被风拂起，嘴角微翘：“若是你们最终愿意帮助我，等天选结束，我王家的回报，也定然不会让你们三位失望。”

　　世家。

　　楚天意曾说过有关世家一事，麾下在天选开始前，也收集过一些对手的情报。

　　秦烬倒是未曾想到，天选刚刚开始，就有人对他抛出了橄榄枝。

　　他的神情不变，语气平静，开口道：“我没有和其他人合作的想法。”

　　王明燕嘴角的笑意一僵。

　　她的眉头皱起：“你的实力不错，看起来应该是个聪明人，何必急着拒绝？”

　　“是因为你背后的势力？”

　　“你若是顾忌他们，那大可不必，若你能帮助我成为这天选的最终赢家，王家自会庇护你们，你们会有更加光明的未来。”

　　她的劝说声在风中作响。

　　但是，她只看到了神情没有丝毫变化的秦烬，以及一直处在警戒状态，未曾有丝毫松懈的余晟二人。

　　她看向身后的跟随者：“我的邀请，这么没有诱惑力么？”

　　那男子声音带着讨好之意：“小姐，获得门票的势力不少，参与天选的，有太多这矿星本土的土包子，他们可能根本不知道王家。”

　　闻言。

　　王明燕摇了摇头。

　　她的目光逐渐冰冷起来，语气寻常。

　　“可惜了……”