第54章 天光

整座前线基地，被划分为无数区域。

　　每一处区域，便是一方势力的临时营地。

　　舱门打开，舷梯下落，楚天意走在最前端，离开星舰。

　　秦烬三人跟在后方。

　　在这临时营地中，早有人在此等待，正是联邦安排在此的工作人员，一男一女，见到楚天意走出，男子连忙开口称呼道：“楚先生。”

　　楚天意颔首，目光望向了远方的巨幕。

　　“在联邦的预测中，还需要多久时间来到天启计划实施的时间点？”

　　“3-5个小时。”

　　工作人员神情严谨：“在这个时间后，星神会收束溢散在外的力量，为最终的[破壳而出]做出准备，届时，这片星神禁区内的防备力量会出现衰减，溢散力量自动生成，保护星神的能量构筑体削弱，也即是天选计划的开始之时。”

　　“参与天选计划的武道家，出身矿星，修行雷兽呼吸法，可以借助这个机会，去接近星神。”

　　“都听到了吧。”

　　楚天意回首看向秦烬三人：“调整状态，静静等待吧。”

　　临时营地内，设立着休息区。

　　前往休息区的过程中，秦烬的目光望向了其他营地。

　　星神天选，引来了诸多势力参与。

　　一眼望去，其它的临时营地内，甚至有年轻面容正在交手切磋。

　　毫无疑问……

　　那都是他们此行的竞争对手。

　　回过头，眼神和余晟，江盼夏对视一眼后，秦烬进入休息区的房间内，微微闭目，胸口起伏。

　　呼吸法运转。

　　他的心境平稳，正如以往的日常一样，进入了修行状态。

　　……

　　时间推移。

　　抵达临时营地的势力，迅速增多，直至某一刻，天穹之上，再无其他星舰抵达。

　　若从高空俯览，已然有数以千计的营地坐落。

　　若非[门票]的限制，只会更加疯狂。

　　基地内的巨幕，实时投映着雷霆神树的情况。

　　时间一分一秒的过去。

　　无形的肃杀气氛在前线基地内开始弥漫。

　　在大约三个半小时后。

　　矿星五大生存区的居民，突然发现，保护光幕外，经久不散的雷云，那不断肆虐的雷霆，在这一刻开始了消散！

　　如同冰雪消融一般，雷霆消散，雷云瓦解，暗淡的天幕在此刻出现了光亮，初时只是一处，在片刻中，蔓延全球！

　　此时若在星海中俯览，便可以看到，积雷散去，这颗星球，开始逐渐露出真容！

　　星神蕴生的最后时刻，开始了。

　　……

　　新羊区一中。

　　学校已经开学。

　　操场上，温经纶正带着一班学员，认真教学。

　　当今。

　　这震撼人心的一幕发生后，校园内，无数惊呼声响起，在教学楼中，不知多少学员探头出来张望这天变的一幕。

　　温经纶昂首望向了天穹。

　　明亮的天色，让他面上的刀疤显得愈发暗淡。

　　“这颗星球，发生什么事了？”

　　他面容上神情连连变化，最终还是大声喊道：“先认真上课。”

　　但此时此刻，年轻人的心早就飞向了天际，又如何是一声呼喊能够唤回的。

　　温经纶索性摇了摇头，不再纠结。

　　种种类型情形，在五大生存区内，频繁出现。

　　甚至有人尝试走出保护光幕，踏上荒野，确认情况。

　　天空阴沉了太久，以至于很多人忘了它的本色。

　　……

　　与此同时。

　　前线基地内，播报声响起。

　　在这播报声响起的同时，参与竞争的小队，开始向着这座星神禁区的入口进发！

　　休息室内。

　　秦烬猛然睁开了双眸。

　　眸中神光奕奕，他念头微动中，职业面板浮现。

　　他的视线，聚焦在了武道家职业上。

　　[生命指数：62.7]

　　[精神指数：66.2]

　　这两种指数，是对武道家相关两个进化方向的综合评定，指数不断提升中，每一点指数的差距也会拉大。

　　在如此短暂的时间，具备这样的数值，这是天资，资源，勤奋，三点同时发挥，造就的最终结果！

　　日复一日的修行，他从未懈怠。

　　面板隐去，秦烬微微握拳。

　　也许是因为和星神的距离拉近的缘故，生命能量极其活跃，在体魄内奔腾，澎湃至极。

　　秦烬身着黑金色的战斗服，推门而出。

　　外界。

　　有天光落下。

　　秦烬昂首望向高空。

　　积年不散的雷云，已经消散，秦烬从出生后，第一次见到了矿星的天空。

　　蓝色。

　　很美丽。

　　他目光落在前方。

　　余晟与江盼夏也已准备完毕，两人手持着兵器，背着特制背包。

　　背包内，是各项应急物品，以及便携食物等等……

　　矿星的雷云消散，但作为星神的蕴生地，这片最终的禁区，内里情况依旧，甚至更加复杂，面积称得上辽阔，要做好充足准备。

　　秦烬的目光回转，望向另一端。

　　那里，楚天意手中握杯，内里装的不知是茶还是酒，朝着他轻举了一下。

　　“出发。”

　　秦烬的声音响起。

　　他走在前面，余晟和江盼夏二人神情严肃，紧跟在后。

　　……

　　星神禁区有着多处入口。

　　矿星天色明亮，但那消散的雷霆，宛若全都汇聚在禁区中，自外看去，有黑云压城般的恐怕压迫感。

　　在此刻，各个入口同时开启。

　　如同群鱼入海一般，各支小队保持着警惕，进入星神禁区！

　　在进入禁区后，人流立刻分散起来。

　　秦烬的目光，落在了其中一支小队。

　　那支小队皆都穿着带着兜帽的披风，面容被遮挡，胸前绣着教徽，进入禁区后，速度极快，朝着一个方向进发。

　　在他们的后方。

　　有不少小队跟了上去。

　　“是日冕教派。”

　　余晟开口道：“那些跟上去的，应该都是奔着黄昏结社的奖励去的。”

　　“烬哥，我们要跟上他们么？”

　　他开口询问道。

　　秦烬摇了摇头，目光微凝。

　　“日冕教派这种级别的势力，会对其他势力的针对，一无所知么？”

　　“如果知晓，又为何毫不掩饰？”

　　“黄昏结社的小队又在哪里？”

　　念头在心中闪过，秦烬开口道：“不管他们，我们走。”

　　“好。”

　　秦烬三人迅速离开。

　　在这片辽阔的禁区内，进入其中的一支支小队，彻底分散。

　　一路前进，不过半小时后，秦烬的步子一顿。