第67章 不值得

视线从教徽上收回，秦烬心中想到出发前，楚天意所说的事情。

　　黄昏结社准备了厚礼，去回报狙击日冕小队的人。

　　进入禁区后，秦烬并未去特意针对日冕小队，而是依照自己的既定计划行事。

　　在他看来。

　　天选的最终胜者，比一切更加重要，更加珍贵。

　　现在。

　　日冕小队的最后一人，主动来到了自己面前。

　　秦烬的目光审视中，兜帽下，声音响起。

　　“他们果然没有骗我。”

　　“在这禁区核心，有人驻守于此，拦截击败了所有竞争者。”

　　言语中，兜帽被取下，有些平凡的面容显露出来。

　　日冕小队，丁缺！

　　他的眸光中有着浓郁的兴致，望着秦烬：“敢这么想，并且付诸于行动，厉害。”

　　“可惜，我来的晚了一些，只能挑一些你剩下的残羹剩饭，若是早来一些，我倒是也想体会一番这一夫当关的感觉。”

　　秦烬的神情平静，呼吸不急不缓，整个人处在极静的状态。

　　对方能成为最终一位至此的竞争者，想来这一路上，也替他解决了不少竞争对手。

　　目光回转，秦烬望了一眼后方，裂纹不断增多的雷霆神树，声音响起。

　　“来吧。”

　　“我赶时间。”

　　“哦？”

　　丁缺眉头微挑，随即反应过来：“也对，你把所有对手都击败赶走，就是为了确保天选不出现任何意外。”

　　“现在，看来矿星的星神，终于要出世了。”

　　“不过无妨。”

　　“我不会影响天选的最终结果。”

　　言语中，他一抓披风，甩向一边。

　　狂风卷起披风，在半空中，太阳教徽绽放光芒。

　　丁缺内部的衣衫上，赫然有着许多破损处，健硕的肌肉裸露，肌肤上还有着血痕。

　　“天选，亦是神选。”

　　“我虽然走的是武道家的路子，也没有供养信奉过冕主，但被日冕教派选中，代表一方神灵教派参与此次天选，想要赢得天选的可能微乎其微。”

　　“况且，我本就不是因天选而来。”

　　言语中，他的声音逐渐增大：“天选之争，不知道多少矿星的天才齐聚一堂，我深入禁区，就是想要会一会一位位武道天才。”

　　眸中，战意在不断加深。

　　双拳握紧又张开，丁缺活动着手指：“你与我，无需被其它影响，可肆意一战。”

　　话音落下的刹那。

　　有火焰点燃般的声音响起，生命能量蔓延，笼罩全身，转化为焰色。

　　焰火映照下，丁缺的神情深邃，道出了最后一句。

　　“深谷区，丁缺。”

　　“请！”

　　他探手作古礼邀请状。

　　“为了会一会武道天才么。”

　　秦烬神情平稳。

　　他不是这种人，但他倒是能理解并且尊重这种人。

　　“新羊区，秦烬。”

　　“请。”

　　回应声落下的刹那。

　　轰！

　　轰！

　　有两道爆破式的声音响起，两人同时在原地离开。

　　下一刹。

　　秦烬周身雷霆环伺，构成铠甲，天雷身发动。

　　两道身影，踏在地面，交击在了一同。

　　嘭！

　　沉闷声响传出，其中一道身影如遭重击，猛然向后退去。

　　丁缺。

　　在初次碰撞，他落在了下风。

　　但他的眸中，并未有畏惧，反而愈发兴奋，右腿一蹬，再度前冲而来。

　　苍穹之上，雷云漩涡在不断扩张，宛若灭世之景。

　　雷池中，翻腾的雷霆，在此刻被漩涡吸引，道道雷霆，自下而上，反落天穹，如同一座雷霆构成的牢笼。

　　而在雷池岸边。

　　雷与火碰撞，不断交手。

　　伴随着再一次碰撞中。

　　秦烬的手掌扣在丁缺的咽喉处，将他狠狠的掼在了地面上。

　　砰！

　　悬崖上，碎石飞溅。

　　在丁缺的嘴角，血液泌出。

　　他很强，能被日冕教派选中，能在禁区内击败一位位对手，是当之无愧的天才。

　　但他面对的……

　　是秦烬。

　　武无第二，天才亦有高下之分。

　　看着下方剧烈喘息的丁缺，秦烬松手，起身。

　　“你已经败了，离开吧。”

　　言罢后，秦烬回身，向着雷池崖边踏步走去。

　　原地。

　　丁缺面朝天穹，天穹上的震撼奇景，无法吸引他的丝毫注意，在喘息中，他复述着秦烬的言语。

　　“败了么。”

　　“秦烬，你能一人拦在这里，还真是强的可怕。”

　　轻语声中，在某一刻，他的眼眸内，陡然有火光闪动。

　　火光闪动中。

　　在他的体魄周身，战败后沉寂的生命能量再度复苏，在他的体魄周围，焰色重燃，此时此刻，宛若真的生成了火焰，环绕周身。

　　值得瞩目的是……

　　这生命能量化成的火焰，呈暗红色，看起来有些诡异。

　　他站起来，面色有些苍白，声音响起。

　　“秦烬，这一战，还没结束。”

　　秦烬止步，回首。

　　目光停留，配合上精神感知，他洞悉了丁缺目前的状态。

　　密教一系，手段最多，丁缺那愈发苍白的面庞，加上周身更加昂扬的暗红火焰，分明是在施展某种消耗生命本源的秘法，来爆发出更强的战力。

　　目光审视，秦烬声音平缓道：“值得么？”

　　“当然值得。”

　　丁缺的面色愈发苍白了一分，嘴角带笑，轻松道：“这很可能是我此生的最终一战。”

　　“在选择深入禁区时，我就做好了这种准备。”

　　“面对你这样的对手，作为我短暂武道生涯的落幕，怎么会不值得？”

　　“秦烬，我能感到你还没出全力，来吧，倾力一战，让我知道，你究竟有多强。”

　　秦烬眸中掠过思索。

　　他在对方的言语中，听出了一些深意。

　　迎着丁缺战意愈发浓郁的目光，秦烬摇了摇头，语气平稳：“我认为不值得。”

　　“那就由不得……”

　　话音未落。

　　丁缺的声音止住。

　　因为，此时此刻，在他的面前，陡然有一双森冷至极的瞳孔浮现。

　　与瞳孔一同出现的，还有无与伦比的庞大三首异蟒。

　　但丁缺已经见不到那些，因为在看到那双瞳孔的刹那，他的精神就被彻底压制。

　　他的目光直视着蟒瞳，在精神世界受到了重压，思维被冻结，惊人的压力贯彻全身。

　　外界。

　　丁缺的动作静止在原地。

　　周身的火焰燃烧着。

　　这种燃烧生命本源的秘法，一经启用，就算精神受到压制，肉体还在不断持续着。

　　秦烬踏步靠近，眸中思索闪过，在此刻，他周身激荡的雷霆隐去，生命能量激荡中，转化为另一种元素形态。

　　那是……

　　冰属性。

　　九劫真身——玄冰身！

　　得到九劫真身后，他迅速掌握了天雷身，并且开始学习研究其他真身。

　　职业面板，天地灵力，蕴藏神韵的武道结晶，三者合一，配合上他自身的悟性，在天选开启前，便成功掌握了第二种真身。

　　此刻。

　　在冰属性元素的作用下，秦烬的发丝被染成霜白色，周身散发着寒意，掌心宛若有寒流流转。

　　他探出手，在接触到丁缺周身燃烧的暗红火焰后，生命能量碰撞，寒流蔓延至丁缺全身。

　　火焰挣扎刹那，随即被无情镇压！

　　至寒的冰元素熄灭火焰，冻结丁缺周身，停滞其生命能量的运转，止住他肉身的一切动作，以惊人的方式，物理打断了丁缺的秘术运转。

　　玄冰身解除。

　　秦烬恢复正常。

　　精神压制解除。

　　丁缺无神的双眼恢复正常，却发现自身虚弱的同时，被不明力量冻结，他无法动弹，连眨眨眼睛，也困难无比。

　　秦烬望着他，声音响起。

　　“看来，你所在的这支小队，为日冕教派在禁区内做了一些事情，让你认为自己命不久矣。”

　　秦烬一语落下，也不多言，视线调转，望向了远端。

　　那里。

　　有着此时在这雷池周围的第三个生灵。

　　剑齿虎。

　　它载着秦烬到此后，不敢靠近雷池，又没有远离，一直在远远旁观。

　　抵达此地的其它竞争者，又不会浪费力量对付一只没有对自己出手的超凡生物。

　　就这样。

　　它一直等到了现在。

　　感受到秦烬的目光，剑齿虎身躯一震，一路狂奔靠近过来。

　　两人的战场离雷池有了一定距离，它勉强靠近。

　　秦烬抓住丁缺的胳膊，一把将他扔在了剑齿虎的背部。

　　同时，通过精神力量，指令下达。

　　“把他活着带出禁区，带到我们人类的基地。”

　　“告诉他们……”

　　通过精神力量做出安排，秦烬想了想，又取出指虎，让它随身带上，验证身份。

　　此时的前线基地内，称的上强者云集，各方势力坐镇。

　　他们自然能通过精神力量，在剑齿虎这里获得他想要传达的信息。

　　“要快。”

　　下达最后一道指令后，在秦烬的目送中，剑齿虎载着丁缺全速离开。

　　秦烬收回目光。

　　日冕小队的人，不会被新生星神选中。

　　丁缺迟迟赶来，甚至认为这可能是自己的最后一战。

　　两者信息结合，秦烬得出了结论。

　　日冕教派，在此次天选，本就不是为了最终的胜利而来。

　　“不知日冕教派做出了什么计划。”

　　“但兵来将挡，水来土掩，联邦也不是第一次主持天选，参与天选，更是本就需要从联邦获取[门票]，定然已经做好了万全的准备。”

　　思绪在心中掠过。

　　秦烬踏步返回雷池崖边。

　　星海浩瀚，每个人都有自己该做的事情。

　　而他此时要做的，就是静待星神出世。

　　放眼望去。

　　雷霆神树的裂纹在不断增多，迅速扩大，这株屹立天地间的神树，此时宛若分裂成了两半！