第68章 生机

自上至下，雷霆神树在中间断开，分为两半。

　　内里显露而出。

　　在这神树内部，赫然存在着一团如同天上大日般的雷霆光团，横在空中，在神树裂开的刹那，祂的形态开始逐渐发生变化。

　　“这就是矿星的星神？”

　　秦烬凝视着光团。

　　目光望去的一刹，他的视线里，仅仅剩下了这轮光团，在视野内不断拉伸，有浩瀚之感，宛若世间只剩下了祂。

　　“看起来，祂还在发生变化。”

　　“蕴生，塑形？”

　　每个神灵都截然不同。

　　这是楚天意曾言明之事。

　　现在……

　　在那堪称璀璨的雷霆光团形态变化中，在秦烬的视线内，分裂的雷霆神树，在此刻轰然瓦解，化为了无数道耀眼的激荡雷霆。

　　雷霆并未溢散，而是如同先前的雷池一般，自下往上，倒灌天穹，如同一座雷海攀上苍穹，随着时间推移，融入天穹上的漩涡中。

　　天穹上的雷云漩涡，在此刻开始扩张！

　　漩涡核心处，依旧位于光团上端，整个漩涡在天穹上开始蔓延，先是笼罩禁区，随后继续扩张，随着时间推移，大有要将整个矿星笼罩的趋势。

　　此时此刻。

　　在星海中驻守的裁决军团，在不同的角度，清楚看到，本来得以显露真容的矿星，此时再度被雷云逐渐遮蔽，暗无天日。

　　场面相比以往，要更加骇人，从星海俯瞰，有恐怖漩涡覆盖整个星球。

　　不过，以往天穹上的雷霆，会对矿星的环境造成影响，但此刻，这漩涡声势无比骇人，但其中蕴藏的力量，却被严格收束在了漩涡内，未曾对星球造成影响。

　　五大生存区，在天选开始，矿星重见天光后，不知多少人因此庆贺，喜悦。

　　但是现在，望着那自远端蔓延而来，无比骇人的雷云漩涡，许多人的笑容不由僵在了脸上。

　　我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。

　　对于矿星本土人而言，他们不清楚星神的存在，当今望着天穹中的骇人景象，心中不由得生出了种种担忧。

　　生出这种变化，矿星的未来会如何？

　　禁区中心。

　　秦烬立在雷池崖上。

　　星球变化的源头就在他面前，但其中蕴藏的无上伟力，被收束的极其完美，没有外泄分毫，在漩涡开始扩张后，甚至本来时刻响起的雷鸣声都彻底消失，连风都静止了，周围寂静的可怕，宛若时间在此刻停滞。

　　像是一幅无声的灭世电影，以天穹为幕，缓缓播放。

　　时间一分一秒的过去。

　　秦烬静静等待。

　　一尊星神，在蕴生后，生来便拥有着无与伦比的漫长寿命，这些时间，着实不算什么。

　　时间推移。

　　有所感知中，秦烬昂首，望向上空。

　　光团的演变仍在持续。

　　天幕上的雷云漩涡，徐徐转动中，愈发阴暗。

　　也就是在此时，秦烬感觉面部一凉。

　　下雨了。

　　准确而言，这并非是雨。

　　一眼望去，有无数道绽放微光的细小光点，如同雨珠，从天穹的雷云漩涡起始，在此刻倾盆而下，大雨淋漓。

　　那一道道光点砸落在地面上，融入土地中。

　　同样。

　　有光点下落，落在秦烬的身上，在接触刹那，悄然融入体魄。

　　“这是？”

　　伴随着倾盆大雨，秦烬清楚感知到，自身的生命能量有所触动，精神层面在光点融入中，宛若一场春雨过后，神清气爽。

　　精神力量感知着光点，秦烬心中做出了判断。

　　“未知力量。”

　　“但其中，似乎蕴藏着生机。”

　　他心中微动，视线望向周围，很快聚焦在了其中一处，目光一凝。

　　禁区，作为星神蕴生的核心之地，环境恶劣到了极致，以往草木难寻。

　　就算有草木在此地成长，也会在不知何时，就被肆虐的天威摧毁。

　　此时……

　　随着光雨落下，土地宛若在沉眠中苏醒，恢复生机，在秦烬目光停留的地方，有一抹嫩绿色，不知何时出现，在这片荒芜之地中格外显眼。

　　那是一株刚刚破土的未知植物，在泥土中挣扎昂首，它生出叶片，此刻没有日光，但在光雨浇灌中，它具备了更加磅礴的生命力，努力生长。

　　这仅仅只是个开始。

　　在雷池周围，泥土中植被生长，在崖壁的石缝中，亦有不屈的生命昂扬向上。

　　这是无法用科学，甚至是普通超凡者无法理解的一幕。

　　因为……

　　这是属于神灵的力量。

　　当一颗星球出现星神后，环境会逐渐变化，开始朝着盖亚级进化。

　　盖亚星球。

　　那是无比宜居的人间天堂，甚至星球内部蕴藏别样的效果。

　　就算是环境最为恶劣的核心之地，也已经开始发生变化。

　　秦烬望着天穹上不知边际的雷云漩涡，能够想到矿星当前的状况。

　　万物勃发，蓬勃生机，无数翠绿的生命，将在此刻，在这颗本来荒芜的星球上茁壮成长。

　　五大生存区的防御光幕，在今日后，就会彻底成为过去。

　　秦烬直视着高空中还在不断演变的雷霆光团。

　　“这，算是神灵给这座星球，星球上生灵的回报么？”

　　“借助星球之力蕴生，在真正出世时，给自己的家乡带来回报。”

　　“亦或是，来自神灵的恩赐？”

　　秦烬心中念头闪过。

　　星海浩瀚。

　　神灵，是星海最为隐秘的存在，那些联邦登记过的正神，每一位诞生的原因，都完全不同。

　　星神，更是较为特殊的存在。

　　相较于其他神灵而言，星神，更像是星球本身蕴生出的孩子，珍宝，与星球有着密不可分的关系。

　　光雨下落，融入己身。

　　秦烬的心境愈发清明。

　　他没有在干等下去，吸气吐气，一起一伏中，在这场天选的机缘内，默默修行，静静等待。

　　……

　　前线基地。

　　雷云漩涡蔓延，引起基地内无数人的瞩目。

　　在确认了其中蕴藏的力量都被收束后，警戒心稍减，但同样有上百个专门的小组负责，时刻观察记录星球的变化。

　　随后，时间推移，便是这一场全球同落的光雨。

　　光雨倾盆而下，在基地周围，生机盎然，那些自天选退出，生在本土的年轻人们，惊讶的发现，这光雨对自己有所帮助。

　　整个前线基地内，有许多人离开房间，驻足于外，细细体会着这场生机之雨。

　　……

　　星神禁区有着多座入口，每一座入口，都有联邦部署的巡逻小队，全副武装。

　　此刻……

　　一支正在巡逻的小队里，其中一人扫视远方，视线一停，开口报告道：“杨队长，有超凡生物正在向我们接近！”

　　被他称作杨队长的，是位五大三粗的壮汉，正是这支小队的队长，杨峰。

　　他眉头微皱，转身看去。

　　禁区内存在超凡生物，这是前线基地早已知晓的事情。

　　超凡生物蕴藏灵智，一般而言，根本不会主动靠近这种大型基地，更遑论，现在这座基地中，称的上卧虎藏龙。

　　杨峰回首一望，迅速聚焦在了目标上。

　　他的神情上出现意外之色：“在它背上，那是个活人？”

　　目光所及处。

　　光雨下落，同样融入剑齿虎的周身，它未曾停留，全速向基地靠近。