第60章 怪物

声音消逝。

　　秦烬的速度激增。

　　右手提拳，生命能量构筑成符文，蓄力爆发，在右臂上，激荡的电弧闪动而生。

　　另一端。

　　向一尘前奔中，看着主动迎上来的秦烬，眸中升出了浓郁的兴致。

　　“你这家伙胆子还不小。”

　　他的生命能量激荡，同样汇聚在拳部，眸中兴趣闪过，隐隐有嗜血之色升起：“希望你不要让我失望。”

　　两者的距离在迅速拉近。

　　在片刻后。

　　前端的向一尘和秦烬率先接触。

　　出拳，碰撞，相击！

　　拳与拳对轰在了一起。

　　轰！

　　天穹上，雷声作响，闪电划过长空。

　　雷光映照下，向一尘的面色一僵，在刹那间，极致的痛苦袭上心头，他的神情陡然扭曲起来。

　　双拳对撞，他清楚感知到，有无与伦比的力量从接触处席卷而来，环绕在手臂的生命能量在瞬息间被消融殆尽，伴随着爆裂声响，他出拳的右臂，刺痛传来，血肉猛然爆开！

　　森森白骨裸露在外。

　　那是力量的碰撞中，他的体魄不足以承受导致的后果。

　　“怎么会？！”

　　痛苦交织着不可置信，在手臂血肉爆开的同时，巨力袭来，爆裂的生命能量涌入他的体内，在他体内爆发，他的身躯失衡，直接倒飞出去。

　　后方。

　　周威见到两人交手，主动偏离了一些方向，让开战场，准备朝着银发女小队所在的方向掠去。

　　但紧接着。

　　他就清楚看到，自己的队友在和对方接触的刹那，便以惊人的速度，倒飞而回，自他的身侧掠过，狠狠摔落在了地面。

　　“向一尘，败了？”

　　念头生出，他来不及多想，因为伴随着队友身体一同而来的，还有一道身影。

　　秦烬！

　　周威近乎没有丝毫犹豫，腿部绽放微光，生命能量全力爆发，向着秦烬横扫而去。

　　他看到，秦烬伸臂阻挡。

　　下一刹。

　　腿与臂相击，周威的神情猛然一变。

　　他的腿部如同踢上了最坚硬的合金，一击下去，如同撼山。

　　参与天选的小队成员，往往有着相同的路线，在骨龄达标后，开始修习呼吸法，在矿星解禁后，被外来势力选中，培养，有了爆发式的成长。

　　敢于一人面对一支小队，这两人有充足的自信，也确实称的上天才，以生命指数而论，起码超过30点，在天选竞争者，也算是出众。

　　但……

　　此时，他们面对的是秦烬。

　　不够，就是不够！

　　感受着自手臂传来的威能，秦烬的神情平缓，道出的话却让周威目眦欲裂。

　　“就只有这样么。”

　　一切只在瞬息中。

　　声音响起的同时，秦烬手臂发力，震开对方，同时探手前握。

　　周威心中警兆在不断上升。

　　但他……躲不开！

　　一握之中，秦烬一把抓住他的手腕，生命能量激昂，转化为雷霆，以手腕为起始，悍然冲入周威的体魄内。

　　这是九劫真身的一种简略用法。

　　雷霆入体的同时，秦烬右臂发力，周威的庞大身躯以手臂为起始，被猛然甩起，他体内的雷霆透体而出，随后被狠狠掼在了地面上。

　　落在地面的刹那，秦烬松手。

　　惯性作用下，周威的身躯在对面上滚动了数圈，方才停了下来。

　　一切发生的极快。

　　在更远端。

　　银发女所在的小队，本已经做好了战斗姿态，准备迎敌。

　　但是随即……

　　他们就见到了这一幕。

　　他们的敌人，被直接拦截，并且在瞬息中秒杀。

　　守在前面的双胞胎对视一眼，都看出了彼此眼中的骇然。

　　后方。

　　银发女双眸中的蓝色光芒收敛，语气有着波澜：“趁他还没有对我们出手的想法，走，赶紧走。”

　　言语中。

　　她回过身，没有任何迟疑，直接提速。

　　双胞胎跟上。

　　其中一人奔行中，忍不住频频回头，开口道：“白采荷，以你的精神指数，也不能……”

　　“不能！”

　　他还未曾说完，前端便传来了银发女的否定声音。

　　白采荷回过头，目露寒霜：“我只不过是精神层面的天赋不差，但那个人，是真正的怪物。”

　　“刚刚他出手时，我甚至都没有去认真感知他，精神层面便传来了警兆。”

　　“退一万步讲。”

　　她长吐一口气，语气平复了一些：“就算我能在精神层面抗衡他，你们两个，真的能够拦住他么？”

　　“如果我被他近身……”

　　说到这里，声音戛然而止。

　　双胞胎对视一眼，没有回应，只是愈发加快了步伐。

　　白采荷走在最前端，眸中波澜闪动。

　　“和师父说的一样。”

　　“星神蕴生，矿星年轻一辈的天才果然不少，甚至有可能……出现真正的怪物。”

　　与此同时。

　　秦烬踏步来到周威身前。

　　他躺在地上，气息虚弱，身躯焦黑，那是涌入体内的雷霆造就的伤势。

　　见到秦烬靠近，他挣扎着想要爬起来，微微张口，却吐出了一口黑烟。

　　“你……”

　　“你不能杀我。”

　　体内的伤势过重，周威说话极其费力：“我，我已是崩山道场的入门弟子，你杀了我，我的师父，师兄……”

　　说到最后，他的声音越来越小。

　　体内最后的力量耗尽，他的身躯一僵，彻底瘫在地面，没了声息。

　　“道场么。”

　　秦烬轻念一声。

　　道场，算是联邦官方认可的武道传承场所，唯有境界达到一定地步的武道家方可建立。

　　天选之争，引来了许多不同类型，不同规模的势力。

　　看着周威隐隐散发焦香的身体，秦烬神情不变，踏步前行。

　　年轻人被大势力选中，展现出不俗天赋，更是击败了诸多同龄人，获得了参与天选的资格，年轻本就气盛，因此狂妄，无惧一切，十分正常。

　　但……

　　有些事，既然做了，那就要承担后果。

　　开弓没有回头箭。

　　他们要怪，只能怪自己运气不好。

　　遇到了足以让他付出代价的那个人。

　　秦烬迈步前行，来到了另一个对手前。

　　向一尘。

　　他的状态并不比周威好上多少，一只手臂近乎仅剩下白骨，生命能量侵入体内的爆发，也对他造成了重创。

　　当今，已是出气多进气少的状态。

　　见到秦烬靠近，向一尘挣扎着，以完好的那只手臂支撑着身体，上半身微微抬起，面容上泛起苦笑，声音虚弱且沙哑。

　　“可以……”

　　“可以和解吗？”