第61章 黄昏

砰。

　　身躯摔落在地面的声音响起。

　　秦烬从向一尘身旁走过，果断结果了他。

　　银发女没有骗他。

　　以这两人的实力，肯定击杀过不少构造体，但结果了这两人后，他并没有获得那种特殊力量。

　　秦烬的视线，望向了前端。

　　前端的战场，有些凄惨。

　　三敌一。

　　但此刻落在下风的，却是季修远三人。

　　一眼望去，三人身上血迹斑斑，受创极重。

　　这只隶属[崩山道场]的天选小队，确实有足以支撑狂妄的实力。

　　不过。

　　在秦烬目光眺望过来时，这只小队的第三人也洞察到这边战场的情况，眼神内升起骇然之色。

　　他十分清楚自己队友的实力。

　　但现在……

　　两人，却都倒在了地上，生死不明。

　　对敌的同时，他余光望了一眼秦烬，心中寒意激增，近乎没有丝毫的迟疑，便准备逃离。

　　他做出决定的时间很快，但他的旁边，还有着三个对手。

　　季修远浑身是伤，但他铭记着一点，越是敌人要做的，越不能让对方成功。

　　在察觉到对方有脱离战场想法的第一时间，他爆发出最后的力量，一跃而上，直接抱住了对方的小腿。

　　“放开！”

　　惊喝声响起，伴随着重击。

　　季修远只是不松手。

　　也就是在这时。

　　秦烬眸中神光泛起，神意掠出。

　　金甲神将跃空，前行，斩敌，回归！

　　被季修远紧紧抱住的第三人身躯一僵，眸中的神采彻底暗淡下来，因季修远的发力，身躯向后，直愣愣的砸在了他的身上。

　　噗……

　　季修远的嘴角渗血。

　　他的神志已经不太清醒，但身旁两位同样受创的队友，却意识到发生了什么，手臂颤抖着取出随身携带的秘药，推开崩山道场的第三人，给季修远吞服，帮他初步稳固伤势。

　　秦烬视线一扫，收回目光。

　　对于这种未对自己出手，此时更是毫无反抗之力的小队，他没有动手的打算。

　　就在这时……

　　后方，呼声响起。

　　“喂，朋友。”

　　秦烬止步，回首望去。

　　发出呼声的，正是季修远。

　　他此时站都站不稳，在队友的搀扶下勉强起身，大声呼喊下，更是牵扯到伤势，忍不住猛烈咳了几声。

　　见到秦烬回首，他勉强止住咳嗽，痛的龇牙咧嘴道：“我是季修远。”

　　如同最初见面时，他再一次做出了自我介绍。

　　随后，他继续道：“我们会立刻退出天选之争。”

　　“朋友，怎么称呼你？”

　　“我现在还是个小喽啰，但若是未来我能混出头，一定会报答你的救命之恩！”

　　说到最后，他已是扯着嗓子忍着痛在喊。

　　秦烬的眉头微挑。

　　他转过身，微微开口中，声音远传。

　　“秦烬。”

　　言罢后，他迎上走过来的余晟，江盼夏二人，确认方向，继续深入禁区。

　　“秦烬，嘶……痛，好痛。”

　　季修远目送着秦烬三人的身影远去，在队友的搀扶下坐下，忍着痛道：“简单处理下伤势，先离开这片区域。”

　　“接下来，可不一定还能遇到这种会放过我们的高手了。”

　　……

　　秦烬在前，三人深入。

　　再度前进了一段距离后，秦烬明显感知到，排斥力再度提高了一些。

　　最初的设想，是正确的。

　　越接近星神蕴生地，排斥力就会越强。

　　秦烬止步回首，看向自己的两位队友，沉声道：“到此为止吧。”

　　“你们两个把物资留下，直接返回。”

　　这种排斥力量，是天然的淘汰方式。

　　秦烬既然先前做出了决定，现在自然会果断执行。

　　江盼夏俯身，把背包内的东西整理了一番，提到了秦烬脚边，犹豫了一下，最后开口道：“队长，一切小心。”

　　“嗯。”

　　秦烬颔首。

　　身旁。

　　余晟握拳挥了挥：“队长，我们等你的好消息！”

　　“等天选结束后，定要让楚老板帮你开庆功宴。”

　　秦烬平和一笑。

　　道别后。

　　余晟和江盼夏一同离去。

　　身为队友，从荒野的磨砺，到禁区的战斗，他们是最清楚秦烬实力的人。

　　他们也完全贯彻了自己在天选前答应的事情。

　　一切以秦烬为主。

　　在现有的禁区规则限制下，继续同行，只会成为秦烬的累赘，因此两人也没有丝毫婆婆妈妈，直接执行秦烬的命令，选择返航。

　　目送着两人远去后，秦烬收回目光，望向禁区深处，大踏步前行。

　　……

　　“退，退，退！”

　　有意压低的声音传出，在禁区某处，一支两男一女的三人小队彼此交流中，徐徐后退。

　　在拉开了一段距离后，三人对视一眼，长出一口气。

　　“苏酥，幸好你发现的快。”

　　身着战甲，一头金发的男子松了口气：“我们得换个路线了，没想到这里还睡着个大家伙，超凡生物和构造体完全不同，具备智慧，不好对付。”

　　“我们尝试绕过去，起码更安全些。”

　　“嗯。”

　　其它两人点头，那被称作苏酥的女子轻声道：“迪亚兹，张程，你们发现没有，深入禁区后，这里不仅仅构造体多了起来，超凡生物也出现了许多。”

　　“这可能是星神的力量溢散，自发吸引来的保镖。”

　　苏酥还准备继续说些什么，就在这时，她有所感知，神情警惕起来：“那个方向，好像有人接近了。”

　　三人面露肃然，同时望向苏酥所指的方向。

　　三人中，苏酥的精神指数最高，感知最为敏锐。

　　不多时。

　　伴随着脚步声，一位身着黑金战斗服，背着背包的男子踏步走近。

　　苏酥三人警惕的望向他。

　　不过，对方看起来并没有出手的打算，只是目光一扫三人后，便继续前行。

　　他前进的方向，正是三人退出的方向。

　　见到这一幕。

　　苏酥咬了下嘴唇，突然开口道：“别再继续往前走了。”

　　男子止步。

　　苏酥身旁的队友眼神错愕了一下，但是随即露出无奈之色，迎着男子投递过来的目光，苏酥继续道：“这条路线的前面沉睡着一只超凡生物，你只剩下一个人，还是绕路为好。”

　　这男子，正是秦烬。

　　听到这女子的劝诫声，秦烬眸中也有些意外，点头回应：“多谢告知。”

　　言罢后。

　　他未曾停下脚步，继续前行。

　　见到这一幕，包括苏酥在内，三人同时升起了错愕之色。

　　目送着秦烬深入。

　　“他是不是疯了？”

　　苏酥看向自己的两个队友，不解道：“这算什么？明知山有虎，偏向虎山行？他都只剩下一个人了，队友都没了，还这么猛？”

　　“谁知道啊。”

　　张程翻了个白眼：“苏姐，酥大姐，这是天选，我们是竞争对手！”

　　一旁的迪亚兹点头。

　　“天选最终的胜者，也就只有一个人罢了。”

　　苏酥摇了摇头，看向两人：“你们还真觉得自己能撞大运跟神灵扯上联系？”

　　“抛开天选不谈，此刻在禁区里的，可都是咱们同辈的老乡，能帮就帮一下，他又没对我们出手。”

　　“能参与天选的都不是一般人，未来说不准就得到回报了呢？”

　　说到这里，她微微一顿，望向秦烬消失的方向。

　　“要不，我们跟上去看一看？”

　　“你还要跟上去？！”

　　张程瞪大了眼睛。

　　“跟上去看看。”

　　苏酥神情认真起来：“他就一个人了，对我们造不成威胁，能救，就救一下。”

　　“若是……”

　　她想到了更多：“他这么无所畏惧，万一真有干掉那个大家伙的实力，我们岂不是不用绕路了？”

　　两个队友无言。

　　“哎，就依你吧。”

　　叹了口气后，迪亚兹率先说道：“要不是苏酥的感知能力，我们也没法轻松抵达这里。”

　　“按她说的办吧。”

　　“走。”

　　张程也应和一声，不再犹豫。

　　“希望这家伙是装的，其实他有什么可以让自身隐蔽的战法，所以才选了这条路。”

　　交流中。

　　三人身影远去。

　　……

　　禁区某处。

　　三道身着深黄色长袍的身影，立在高崖上，远远看向天际远端的雷霆神树。

　　“时间差不多了。”

　　中间的人收回目光：“随着祂临近出世，这座禁区外围的限制力量近乎彻底消失了。”

　　“开始布置。”

　　“布置结束后，去找那只日冕小队的踪迹。”

　　“神灵密教不可能毫无缘故参与进天选中，别让他们坏了事。”

　　三人中，最高大的身影俯下身，从身后的庞大背包中取出一样样物品。

　　异态白骨，秘血，碎晶，种类繁多的物品被一一取出，绽放出各色光芒，看起来有些诡异。

　　唯一相同的是……

　　若以肉眼直视这些物品，隐隐约约中，可以看见一幅神秘的图案。

　　那是一只呈黄昏色，流露出晦暗气息的滴血瞳孔。

　　[黄昏结社]