第6章 呼吸法

深钻者号在静谧的夜色下狂奔。

　　大日落下后，大荒内陷入了死一般的寂静，夜幕上不见星与月，一切都成了黑夜的过客，唯有在不知多遥距离外，隐隐约约响起的恐怖嘶吼声回荡。

　　驾驶舱内，秦烬面前一侧，有光幕成型，绘制成一幅简易地图，上方标识着一些地点。

　　[火属性奇珍]

　　[祀火部]

　　[初始传送点]

　　在建设过程中，他与祀火部的族人有了更多的交流。

　　经过考量后，他选择让他们保留祀火部的名称。

　　在这无垠大荒中，火焰本就是希望的代名词，祀火二字，意喻不错。

　　而且，若想将这几十人的族群发展壮大，收纳曾经的祀火部族人是必行之举。

　　这祀火二字，会让他们更有归属感。

　　目光停留在地图上，秦烬心中思绪回转。

　　“下次前来时，可以吩咐下去，让他们在对周围探索时，进行记录，补充完善地图。”

　　“大荒内凶兽横行，更有无数隐秘，但按照现有的信息来看，起码没有诡异一类的存在。”

　　“这倒是值得庆幸的消息。”

　　“此次返回联邦，整理自身所得，准备充分后再回来。”

　　他的眸光波动。

　　成为了祀火部的祭灵，他会提供一定帮助，但不会彻底投身于此。

　　毕竟，无论是浩瀚的星海，还是这无垠大荒，个人伟力，都至关重要，自身的成长，大于一切。

　　深钻者前行，一路扫描着周围信息。

　　在大约半小时后，深钻者号止步，伏下身躯，胸膛处，驾驶舱舱门打开。

　　生命指数达到19点后，自身的身体素质已经远超常人，秦烬自驾驶舱一跃而下，踏在了地面上。

　　秦烬真正置身于了大荒中。

　　他轻轻嗅了嗅，空气中带着自然的泥土气息。

　　那是没有经过过滤的原始空气。

　　深钻者号未曾开启灯光，在这伸手不见五指的黑暗内，秦烬的目光中升起认真之意，胸膛起伏，呼吸之中，生命能量被调动，自身体魄竟有微弱的闷雷声乍响，在这荒野内演武。

　　雷兽呼吸法！

　　矿星新羊区学校传授的基础呼吸法之一。

　　这段时间以来，借助职业面板，秦烬对这门呼吸法的掌握已经达到圆满。

　　呼吸法运转，肌肉鼓动，秦烬一板一眼，生命能量在激荡中开始了提升。

　　而就在这个过程中。

　　秦烬感知着自身情况，目光陡然一凝。

　　呼吸法是武道家锤炼自身的法门，生命能量，正是在对自身的锤炼中不断提升。

　　但此时此刻……

　　在这大荒内运转呼吸法，除却生命能量外，秦烬清楚感知到，有一股未知能量，伴随着呼吸法的运转，被逐渐引入体内。

　　进入身体的能量不多，如涓涓细流，但颇为狂暴，融入体魄时，有刺痛感在身体各处不断传来。

　　与此同时。

　　在这股能量的影响下，生命能量愈发活跃，增长速度亦有了提升。

　　“这是大荒内独有的特殊能量，类似于小说传记中灵力一般的存在？”

　　秦烬的眼神明亮。

　　“呼吸法的宗旨，是挖掘武道家自身潜力，但在此界产生了其它效果。”

　　“更高级的呼吸法，效果会不会更加惊人？”

　　他未曾止下动作，继续运转呼吸法。

　　选择驾驶机甲远离祀火部，除却因为还不够信任外，更是因为他有一些想法要印证。

　　一番验证后，他确认了自己的观点。

　　有所收获，秦烬不再迟疑，返回驾驶舱。

　　职业面板唤出，心念微动中，深钻者号已消失在了原地。

　　……

　　旧仓库内。

　　无声无息中，深钻者号出现在了消失的地方。

　　驾驶舱打开，秦烬踩着高梯下落一段距离后，一跃落到地面。

　　他抬起手臂，光幕投影生成，上方显示着时间。

　　[PM 8:35]

　　这是一款以通讯功能为主的科技腕表。

　　与此同时，光幕上有着一个个信息弹出。

　　“两座世界的时间为一比一。”

　　“这倒是有好有坏，起码不用担心出现天上一天，地上一年的情况了。”

　　初次探索结束，紧绷的心情放松下来，秦烬心中的念头格外活跃：“要是真有那种情况，岂不是成了大荒潜修一千年，自此无敌于联邦？”

　　“到了那时候，还真就是一眼千年了。”

　　想到这一幕，秦烬哑然失笑，手指在光幕上轻触，详细信息显现。

　　“秦烬，中午吃的大餐，你真的不回来吃吗？[图片]”

　　“秦烬，我爸让你下个周末去他的办公室找他，他有事找你。”

　　“[转发视频]星猫太可爱了，我也好想养只星猫，等你起飞了给我整一只！”

　　能用这般语气交流的，自然只有颜月。

　　“颜叔有事找我？”

　　秦烬心中念头一转，简短回复收到二字后，看起了其他信息。

　　“烬哥，我准备去报名参加一个假期武道特训班，听说是位先天境武道家办的，你要一起去不？”

　　“你怎么还不回我消息！烬哥，你不会在偷偷努力吧？”

　　“？？？”

　　发消息的ID是“余晟”。

　　这是他在学校里关系不错的同学，两人经常一起习练。

　　颜月口中，生命指数破十的五人里，就有余晟的一个位置。

　　“先天境的武道家么。”

　　秦烬的眼眸微低。

　　武道家作为联邦大众首选的进化方向，具体路径早已不是隐秘。

　　初踏武道路的武者，被称作学徒。

　　学徒武者习练呼吸法，磨砺自身，在生命指数达到20点后，将迎来一次蜕变，自此成为真正的入阶武道家，破入新生境！

　　新生境之上，称作凝意境。

　　经历蜕变后，武道家的精神意志会因此清明。

　　在这个阶段，武道家除却呼吸法外，亦要修行观想法，磨砺精神意志，提升精神指数。

　　意志与身体并行而上，精神指数与生命指数共攀高峰，两者相辅相成，互相反哺，最终逆反先天。

　　至此……成就先天境武道家！

　　“第三境的武道家。”

　　“要是以往，肯定要参与其中，但是现在嘛……”

　　念头闪动，秦烬没有任何迟疑，直接回复道：“不去了，我已经有安排了。”

　　回复完毕，光幕隐去。

　　秦烬回过头，认真保养了一番深钻者号。

　　毕竟，它今天可是立了大功。

　　一番忙碌后，秦烬止下动作。

　　“先去吃个晚饭，然后回家睡觉。”

　　“明天再开始有条不紊的处理一切事情。”

　　对于一位起步阶段的武道家而言，良好的休息，同样是重要的一环。

　　要是休息不足，自身虚弱，甚至会引起生命指数的波动下滑。

　　有职业面板存在，秦烬的生命指数被固化，只增不减，但精神上的疲劳，却是不可避免的。

　　他大踏步走到大门前，身份验证后，大门开启，外界的一切映入眼帘。

　　放眼望去，已是晚间，但周围灯火通明，大小不一的仓库矗立四方，有一具具各式各样的机械造物正在忙碌。

　　其中有的是自动工作，有的则是由人类操控。

　　这里，是新羊区的仓储工作区。

　　见到秦烬出来，周围有招呼声响起。

　　这段时间，秦烬天天前来这里，和周围的工作人员早已熟悉。

　　他回应几声，关闭锁定仓库大门，昂首望向了上空。

　　视线望去。

　　有一道海蓝色的光幕，蔓延在天穹上，呈椭圆状。在遥远边际垂落而下，笼罩了整个新羊区。

　　而在光幕之外。

　　是道道贯穿天地的恐怖雷霆。