第69章 神使

[超凡生物带着人从禁区里跑出来]

　　这完全超出了这支巡逻小队的预料。

　　不过，现在从禁区内离开的，唯有参与天选的竞争者，杨峰神情微肃，做出手势，领着其它人，主动接近了一些。

　　剑齿虎载着丁缺，一路狂奔。

　　前行途中，它看到远端的大型基地，眼神内闪过一丝胆怯，又看向主动向自己靠近的人类小队，速度放缓，带着犹豫，和对方接近。

　　在大约数十米的距离外，剑齿虎止步。

　　它的庞大身形颇有压迫力，但此刻凶悍的面容上，反而有着谨慎和小心，望着前方的人类小队，身躯发力，背部的丁缺滚动下来。

　　它抬起一只虎爪，指了指地面上僵住不动的丁缺，又指了指自己。

　　“它看起来没有恶意。”

　　杨峰神情严肃：“确认这个人的身份。”

　　身旁。

　　有小队成员取出仪器，远远对准丁缺进行扫描，片刻后，信息浮现。

　　“队长，是日冕教派的小队成员。”

　　“他叫丁缺。”

　　“丁缺。”

　　杨峰看着地面上一动不动的丁缺，精神力量蔓延而出，通过精神层面和剑齿虎展开了交流：“你是特意来把他送回来的？”

　　感受到来自精神的询问，剑齿虎当即低吼一声，作为回应。

　　闻言，杨峰摆手：“靠前，保持警戒，去两个人查看丁缺的状态。”

　　巡逻小队向前。

　　剑齿虎下意识的后退了一些。

　　有两位小队成员上前，查探起丁缺。

　　“队长，他的身体损耗很大，神志模糊，已经昏迷。”

　　“带回基地治疗。”

　　杨峰摆了摆手，眸中掠过思索：“先不要通知日冕教派，治好后，搞清楚具体情况，再放他回去。”

　　现在这种情况，怎么看怎么怪异，正值天选，他自然要谨慎一些。

　　两名队员把丁缺抬回，一众成员警惕的望着剑齿虎，准备返回基地。

　　远端。

　　剑齿虎一直望着他们的举动。

　　此时此刻，见到他们准备离开，它的眸中闪过急切，低吼起来。

　　杨峰的步子一顿。

　　“你还有其它事情？”

　　精神力量表达意思，杨峰望着一侧被抬起的丁缺，心中一动：“有人让你把他送回来的？”

　　回答他的，是一声有些兴奋的虎吼。

　　“止步。”

　　杨峰拦下其它人，眸中光华闪动，精神力量全力催动，尝试和剑齿虎进行交流。

　　超凡生物的精神较为薄弱，导致一人一虎的交流有些费力，但在全力投入下，杨峰很快就获取并明白了一些信息，神情彻底严肃起来。

　　视线扫了一眼昏迷中的丁缺，他握住通讯器，压低声音，消息传达。

　　随后……

　　他望向在列的小队成员，沉声道：“原地待命。”

　　一行人静静等待，不多时，数十辆近乎彻底封闭的特殊车辆抵达此地。

　　车内下来的人员全副武装，穿着军服，胸口处，有着特制徽章。

　　徽章上，刀，剑，枪，三种元素合一，古代与现代结合。

　　这是裁决军团的专属军徽！

　　一行人下来后，立刻接手丁缺，同时，巡逻小队的全部成员，也跟着一同上车，返回基地。

　　在离开前。

　　杨峰远远的望向了剑齿虎。

　　在他们之间交流完毕后，剑齿虎便主动离开，此时已经拉开了一段距离，光雨淋在身上，融入周身，它有些舒适的伸了个懒腰。

　　……

　　丁缺不记得自己昏迷了多久。

　　他没有想到，自己准备燃烧生命的最终一战，最终会成为笑话。

　　秦烬的一句不值得，剥夺了他死战的机会，生与死，都在对方一念之中。

　　被剑齿虎带着一路狂奔，起初他虽然不能动，但还保持着意识清醒，但随着时间推移，他本就施展了秘法，消耗极大，不自主的昏迷过去。

　　现在……

　　温暖的感觉在周身传来，他僵直虚弱的体魄，逐渐恢复，在某一刻，丁缺猛然睁开了双眼。

　　入目，是柔和的透明光罩，光罩外，是淡蓝色的天花板。

　　温润感觉在周身不断传来。

　　丁缺一下子有些恍惚。

　　就在这时，身侧，有沙哑声音响起。

　　“你醒了？”

　　丁缺反应过来。

　　“我这是在治疗舱内？”

　　他下意识的望向周围。

　　他正置身于一间医疗室内，在房间内，还有其它两台小型治疗舱，内里的人，他很熟悉。

　　那是他在天选中的两个队友！

　　云落山苍白的面庞多出一丝潮红，正躺在治疗舱内，见到丁缺看向自己，还露出了一丝笑容。

　　而在他身旁。

　　刚刚发声的人，穿着日冕教派祖传的披风。

　　“白主管。”

　　丁缺愈发恍惚了，称呼一声：“你为什么会在这里？”

　　“你被抓了？”

　　“我们……不跑吗？”

　　被他称作白主管的。

　　正是白秋实。

　　曾经和秦烬有过交易的日冕教派成员。

　　日冕教派在矿星寻找参与天选的武道天才，白秋实正是教派分配在矿星，负责生活琐事等方面的主管，因此和丁缺三人较为熟悉。

　　“跑？”

　　白秋实的面容上泛起一丝疑惑，但随即似乎想到了什么，神情有些微妙。

　　“往哪跑，跑到哪去？”

　　“联邦早已在矿星外戒严，怎么跑？”

　　“那我们现在是……”

　　丁缺的声音低了一些：“在等死？”

　　“事发了，联邦审问你们这些大人物就好了，还救我做什么？”

　　“那不是你该关心的事情。”

　　白秋实的语气严肃了一些：“老老实实在这等着吧。”

　　“倒是你，丁缺。”

　　“你是怎么沦落到这般模样，甚至被一只超凡生物送了回来？”

　　闻言。

　　丁缺扯了扯嘴角，露出了苦涩的笑容。

　　……

　　循着治疗室封闭的房门离开，外界的走廊内，驻守着一位位来自裁决军团的战士。

　　这间治疗室，位于前线基地内最高大的建筑中。

　　内里，一位位身着工作服的人员交错，忙碌，统计收集整理着矿星的各种变化，积累着星神蕴生的经验。

　　这里，正是星火联邦设立在前线基地的指挥总部！

　　在整座建筑的最上层。

　　一间会客室内，落地窗面朝着禁区方向，天穹上的雷云漩涡，倾盆而下的生机光雨，尽皆收入眼帘。

　　有两道身影，并肩立在窗边，望向外界。

　　其中一人，穿着联邦制服，带着眼镜，却有肃杀气息在周身环绕。

　　星火联邦，JK4176号矿星，天选计划总负责人。

　　唐谦。

　　在他身侧。

　　另一人是一位身材娇小的女子，身着披风，姣好的面容显露在外，但她的双眸内并非正常的瞳孔，而是两轮熠熠生光的异态太阳，让面容看起来有些诡异。

　　她来自日冕教派。

　　这是一位日冕教派的神使！