第66章 奇观

背靠雷池。

　　秦烬的思路非常清晰。

　　抱着一战分出胜负想法的对手，秦烬如同面对宋念诚一样，不会痛下杀手，但若是真有人想要拼死相搏，他自会满足对方。

　　在这星神禁区的终点，出现了奇怪的一幕。

　　猎杀到足量构造体后，开始深入禁区的竞争者，赫然发现，竟有人在此时选择回转，退离禁区。

　　这无疑让他们心中警兆大生，觉得禁区深处出现了什么变故。

　　……

　　“终于，要到了。”

　　迪亚兹望着越来越近的雷霆神树，长呼出一口气。

　　苏酥和张程在尽可能的帮助他狩猎构造体，直到无法承受排斥力后，选择了离开。

　　他一路深入，此时身上的排斥力量未曾完全减缓，仍能感到自身被压制。

　　但……

　　他总算来到了终点。

　　“这样的话，也算是对他们有了交代。”

　　心中念头闪过。

　　他已无意参与最终的竞争，但一路至此，是出于对自身的磨砺，现在的结果，亦对得起自己付出的努力。

　　视线前眺，他望向雷霆神树所在的方向，目光一凝。

　　“怎么会只有一个人？”

　　“我的进度并不快，这里应该已经到了不少人才对。”

　　“等等，是那个人！”

　　远远看清秦烬面容的刹那，他便认出了对方的身份。

　　毕竟，收服剑齿虎的那一幕，对他们来说太过震撼。

　　他想到自己来时遇到，那些离开禁区深处的身影，心中陡然生出想法，眸中泛起了惊涛骇浪。

　　“不会吧？”

　　很快。

　　他的猜测得到了验证。

　　观望中，又有新人至此。

　　他清楚看到，秦烬干脆败敌，对方退去后，秦烬的目光远望，望向了他。

　　一目扫过。

　　秦烬未曾动用精神攻击，但迪亚兹却清楚感知到心中一凉，有悚然之意掠过。

　　那是一场场胜利带来的结果，让自身的精神意志更加锋锐，裹挟着胜利之势。

　　下意识的，迪亚兹后退了几步。

　　没有丝毫犹豫，他转身离开。

　　他已经完成了最初的目标。

　　最重要的是……

　　精神上的警兆告诉他，若是真的与这个人一战，那么极有可能……

　　会死！

　　……

　　禁区深处。

　　一道高大身影驻足，周身生命能量涌动，呈诡异的焰色，如同火焰在环绕周身，如水流般不断流淌。

　　日冕教派。

　　丁缺！

　　在他的前端，大约数米开外的地方，有一道娇小身影，衣衫破烂，面部朝下，趴在地面上，生死不明。

　　赫然是曾见到秦烬骑乘雷虎路过的宁芝。

　　“这小姑娘的力气还真是惊人。”

　　丁缺的声音内蕴藏兴奋之意：“看来晚一些到这里，也不全是坏事。”

　　“起码留下的对手，都称的上精英。”

　　他活动着双臂，骨骼拉伸的声音响起，目光望向了前端。

　　那里，一道眼神内满是忌惮的身影立足。

　　陈知武。

　　宁芝的队友。

　　“现在，轮到你了。”

　　“希望你能让我满意。”

　　迈步中，丁缺主动拉近距离：“你的队友还没死，我留了她一命。”

　　“只要你够强，随时可以救她。”

　　“或者，你的表现足够优秀，我也会给你带她离开的机会。”

　　陈知武眼神中的忌惮隐去，取而代之的，是认真之意。

　　他右腿前踏，呈弓步，双手展开，摆出了架势。

　　下一刹。

　　两道身影交击在一同！

　　……

　　禁区雷池。

　　秦烬闭目养神。

　　这里是最终地点，能够抵达此地的，都称的上天才，在接触相遇后，谁也不会服谁，互不相让。

　　他在此迎敌的过程中，能够听到远方不时传来的战斗声。

　　独立于此，不断接敌。

　　就在这时。

　　前端，密集的脚步声传来，秦烬睁眼望去，只见有十数道身影，联袂前来，迅速接近崖边。

　　一目望去，新老面孔交织，其中赫然有着两个熟悉的面孔。

　　那是先前已经败在他手下的竞争者，因为对他未起杀心，秦烬留了他们一命。

　　迎着秦烬投递而来的目光，其中一人目光深沉，声音响起。

　　“你确实很强。”

　　“但你太狂妄了。”

　　“大家闯到这里，殊为不易，你却想要挡住所有人的路。”

　　“先前你没有杀我，现在，我也可以给你留下一条命。”

　　“老实让开，退出天选，我们可以放你离开。”

　　“和他废什么话？”

　　旁边，一道新面孔的声音响起：“要我说，还是你们两个太废物了。”

　　“竟然会被一个人车轮战接连击退。”

　　“小子。”

　　那人的视线落在秦烬身上，声音冰冷：“现在，滚出禁区。”

　　秦烬没有理会他。

　　他的视线落在那两道熟悉面孔上，语气平静：“我给过你们机会。”

　　“可惜。”

　　在可惜二字道出的同时，秦烬动了。

　　天雷身发动，耀眼的雷电铠甲笼罩全身，他的身形爆冲而起。

　　“还敢出手？！”

　　“狂妄！”

　　惊喝声响起的同时，秦烬如同电光，直冲人群，目标直指最开始发言之人。

　　手呈拳状，璀璨雷霆环绕，在人群中，秦烬不管不顾，一拳轰在了那人的胸口处。

　　轰！

　　爆破声响起，雷霆力量爆发，对方的身躯倒飞出去，摔落在地，身躯抽搐数下，没了动静。

　　这一拳轰出的同时，神意出动，金甲神将划破长空，斩入精神世界，阵斩来敌！

　　另一道熟悉的面孔，表情猛然一僵，眼神暗淡下来，直挺挺的摔落在地。

　　一切发生的极快。

　　其它人刚刚准备动手，便发现最初邀请他们组队来战的两位发起者，已然殒命。

　　“别怕。”

　　“他只有一个人。”

　　“动手！”

　　呼声响起的同时，

　　在不同角度，不同距离，其它人当即出手，准备围攻。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　在真正见到秦烬出手的过程，重视程度瞬间拉满，那两位发起者的言语攀上心头。

　　秦烬立在人群中央。

　　收拳的同时，在他的双眸内，威严光芒升起。

　　刻印·三首异蟒。

　　发动！

　　在无声无息中，精神层面的差异，让他们的精神世界畅通无阻，面前一暗的同时，那无比威严的太古遗种出现在了他们的眼前。

　　冻结，极寒，颤栗。

　　精神世界受到冲击，思维被冻结，一个个身影僵在了原地。

　　然后……

　　在精神世界中，三首异蟒中间蟒首的蟒口张开，以精神力量演化的洪流，蕴藏着极寒，冲击而出！

　　砰，砰，砰……

　　接二连三的沉闷声响传出。

　　那是一道道身影，精神湮灭，倒在地面上的声音。

　　秦烬回身，踏步，伴随着这种声音，返回雷池崖边。

　　他独守于此，未曾起杀心的对手，他也会留对方一命。

　　这不是托大。

　　而是……他已经有了为自己选择负责的实力！

　　不过，再一没有再二，既然不珍惜他给的机会，那便永远沉眠在此吧。

　　立在崖边，秦烬眼眸微闭，心无波澜，继续闭目养神。

　　时间推移。

　　一场场单对单，一敌多的战斗过去，直至此时。

　　已经有一段时间，没有新的竞争者抵达雷池。

　　“禁区内，已经被肃清了么？”

　　禁区宽广，但此时此刻，在这雷池前端，天地只余下雷音，显得有些寂寥。

　　睁开双眸，秦烬回首，望向后方。

　　雷池内，雷霆翻滚，有万千米高的雷浪席卷而起，呼啸翻腾。

　　而在最中心处。

　　那株雷霆神树，愈发庞大，在不断扩张中，挤占着雷池的空间，它本就接连天地，现在扩张中，成为了无法想象的恐怖巨物，无与伦比的压迫感蔓延向四方。

　　“矿星的星神，会是什么模样。”

　　秦烬心中生出了思索。

　　星神，是星火联邦最重要的合作伙伴，纵然在楚天意的基地中，他也未曾见过其它盖亚星球星神的信息或是图片。

　　神灵二字。

　　蕴藏万千，称得上星海最神秘的存在之一。

　　念头思索中。

　　秦烬的目光一凝。

　　视线所及，那株神树由雷霆构成的庞大树身，此刻……竟浮现出了裂纹！

　　这是难以想象的一幕。

　　与其说是肉眼看到，不如说是来自心灵的微妙感觉。

　　雷霆交汇聚集构成的树身，本就存在着无数道空隙，但以往观望过去，会生出圆满之意，仿佛这株神树就是这般模样，它蕴藏着蓬勃生机，正在不断成长。

　　但此时观察。

　　如同精美的瓷器上出现了裂纹，极其显眼，神树上的裂纹，也被秦烬直接捕捉到，有所感知。

　　“星神……”

　　“要出世了？”

　　念头在心中升出的刹那，秦烬心中生出种种复杂想法，但最终，一切归于平静。

　　生在矿星，就注定被卷进这场无与伦比的风波内，而现在……这场风波，终将迎来终点。

　　秦烬昂首，向上空望去。

　　此时此刻，雷霆神树上端，雷云不断涌动，自四方汇聚，雷霆激荡中，在上方构筑成了一道无与伦比的恐怖漩涡！

　　禁区内，随着天选开始，已是矿星中最后一片被雷云遮蔽的天地。

　　现在……

　　自禁区最外部，雷云翻滚，云卷云，雷赶云，向着中心处，汇聚而来。

　　这是难以想象的天地奇观！

　　漩涡式的天空内，雷霆如同一条条雷龙在云中穿梭游动，不见首尾，映照苍穹。

　　在这种天地奇观面前，只能深感自己的渺小。

　　也就是在这时。

　　秦烬有所感知，回过身，望向了后端。

　　那里，一道高大身影，披着披风，带着兜帽，正在缓步靠近过来。

　　“这禁区深处，竟然还有其它竞争者存在。”

　　念头在心中掠过。

　　秦烬的目光落在了来者披风的胸前处。

　　那里。

　　绣着他目前最为熟悉的密教教徽。

　　半边金色，半边白色的太阳图案，荡漾着层层波纹。

　　不知运用了何种丝线。

　　雷光映照下，太阳金色的半边反射微光，白色的半边则略显暗淡。

　　这道高大身影，在距离秦烬数十米外止步。