第65章 雷池

一路奔行。

　　就在秦烬骑乘剑齿虎攀上前端悬崖的刹那，剑齿虎的步子陡然一顿，来了一个急刹车。

　　它望向前方，忍不住低吼起来。

　　秦烬从它散发的情绪中，感知到了浓郁的敬畏与惧怕。

　　“你只能走到这里了么？”

　　见状，秦烬并不意外。

　　一路前行，排斥力在不断增加，这头雷虎能够带他走到这里，已经在预料之外。

　　现在来看，禁区内的超凡生物，极有可能不受排斥力的压制。

　　但是同样……

　　它们也无法接近这座禁区真正的核心之地。

　　手掌撑着虎背一跃，秦烬平稳落地，朝着面前悬崖的边缘走去。

　　在他走到边缘后……

　　一切收入眼帘。

　　放眼望去，雷霆构筑的神树，屹立在前端的天地间。

　　那一道道肆虐的雷霆，如同脉络，连接星球，为它提供着最后的助力。

　　整颗神树，像是在呼吸一般，起起伏伏，每一次起伏后，绽放出的光芒都愈发璀璨。

　　光是直视着这株神树，便有无穷的压力来袭，但体魄内狩猎构造体获取的特殊力量，让这压力不断减缓。

　　秦烬低头，向着下方望去。

　　在悬崖下方，是盆地般的特殊地势，无比宽广，雷霆神树，就坐落在正中。

　　在这盆地中，除却神树外，还有着一座雷池！

　　这是真正文字意义上的雷池。

　　雷霆化作池水，不断碰撞，激荡中，掀起惊涛骇浪，在池中翻滚，雷霆交汇中，有无数不同形态，实力不同的能量构造体，在此地蕴生。

　　整座雷池，环绕神树而生。

　　这是高空俯览图内见不到的一幕。

　　因为，若是俯视观察，这整座雷池，会被神树上方蔓延出的雷霆脉络遮挡。

　　“这里，恐怕就是能量构造体的起源地。”

　　“矿星内，荒野，乃至禁区内的能量构造体，恐怕都是从此地溢散而出。”

　　“看来，这里就是所有天选竞争者此行的终点了。”

　　毫无疑问，在星神未曾出世前，无人可跨越这座雷池。

　　其中蕴藏的恐怖力量，足以将误入其中的生物瞬间湮灭，尸骨无存。

　　秦烬回首。

　　后方。

　　剑齿虎不敢再向前一步，但又想靠近秦烬，只得在远端偷偷摸摸的望着秦烬，眼神内满是胆怯。

　　见状，秦烬摆了摆手，没有难为它。

　　“走吧。”

　　“你的任务，已经结束了。”

　　指令通过精神传达。

　　剑齿虎看了秦烬一眼，身形跃起，退后了极远，却没有直接离开，寻了个小土坡，乖巧趴下，远远观察着这里。

　　秦烬望了一眼，并不在意。

　　他看向来时的方向，眺望雷池四方。

　　“能够抵达这里的，都是天选中经过筛选的优胜者。”

　　“到了这里，就具备了被新生星神选中的机会。”

　　“不过，我是第一位赶到此地的。”

　　“既然如此……”

　　秦烬的眼眸微低，眸中闪过锋锐之色，做出决定：“就由我，来担任此次天选的最后一关。”

　　“想要直面神灵，成为天选，那便先胜过我，再谈其它。”

　　既然参与，那就全力以赴，力争取胜。

　　他要凭借自身，去解决一切意外。

　　这是秦烬的信条。

　　背后，是无人可越过的雷池。

　　秦烬立在原地，静心凝神，呼吸法运转的同时，精神力量感知着周围的一切风吹草动。

　　在大荒的磨砺，让他早已习惯了一心二用。

　　呼吸法运转的同时，秦烬有所发现，心中一动。

　　他清楚感知到，雷兽呼吸法运转中，生命能量涌动，淬炼速度远胜以往的同时，淬炼出的生命能量，也更加强劲。

　　“这是……”

　　“周围环境的影响。”

　　秦烬早已不是初入门的新手，瞬间做出了判断。

　　“我在大荒内，让呼吸法进阶，是通过截然不同的力量刺激后，发生变化。”

　　“而现在，像是回到了本源之地，这门呼吸法自然发生变化。”

　　念头闪过的同时，职业面板浮现。

　　秦烬的目光聚焦在了其中一项。

　　[雷兽呼吸法：Lv5(7％)]

　　这门呼吸法，再度进阶了。

　　“预料外的收获。”

　　“在星神天选后，我便可以开始去学习其它呼吸法，在修行破境的途中，不断打磨，融合，交汇，直至最终，创立出独属自身的呼吸法，淬炼出最强劲的生命能量。”

　　念头在心中闪过。

　　后方雷池轰鸣音不断。

　　秦烬却彻底平复下来，背倚雷池，静待来敌。

　　……

　　禁区内天色混沌，雷云密布，分不清昼夜。

　　在大约数个小时过去后，秦烬有所感知，睁开了双眸。

　　视线尽头。

　　一道男子身影，警惕望向周围，快步而来。

　　他未持兵器，赤手空拳，看起来气质颇为阳光。

　　在秦烬视线投递后，他目光调转，也发现了秦烬。

　　“竟然有人比我还快。”

　　念头在心中闪过，他加快脚步，直奔秦烬而来，最终在大约数十步开外，止住步伐。

　　视线落在秦烬身上，他大声道：“我叫宋念诚，打扰一下，怎么个章程？”

　　“我也靠过去，和你在这一起等待星神蕴生？”

　　秦烬平声道：“战，或退。”

　　“这么直接？”

　　宋念诚应了一声，搓了搓手，明白了秦烬的想法。

　　“还真是霸道。”

　　“来来来，咱们切磋一番，谁败了，谁就直接离开。”

　　话音落下的同时，他眸中的散漫化为认真，气势波动，身形掠出。

　　同一时间。

　　秦烬也动了。

　　两人的身影迅速交汇，在临近的一刹，宋念诚右拳挥出，生命能量宛若在他的拳部环绕成拳套，绽放毫光，横击而来。

　　出拳的一刹。

　　在他的眼中，面前秦烬的周身有雷霆荡起，下一刹，他的面前已经失去了秦烬的踪迹。

　　“好快的速度。”

　　念头在心中升出的同时，痛楚在他的腹部传来，秦烬的拳击在了腹部，力量爆发下，他的身躯呈虾状，猛然向斜上方扬起。

　　宋念诚当即想要维持平衡，但在这一刹，他瞥到那道被雷霆笼罩的身影，在瞬息间跟上了他，随后一脚踢出。

　　雷霆荡漾。

　　巨力来袭，在半空中，他的身躯改变了方向，横飞而去，最终摔落在了地上。

　　麻痹与痛楚在周身袭来。

　　秦烬落地。

　　他的视线看向对方，声音响起。

　　“你没有杀意，我不会杀你。”

　　“能闯到这里，也算是矿星这一代的天才人物，离开吧。”

　　宋念诚痛的龇牙咧嘴，勉强直起身，一手扶着肚子，望着秦烬，另一只手伸出了个大拇指：“怪不得这么霸道，果然厉害！”

　　“告辞。”

　　一声落下，他转过身，一瘸一拐的离去，没有丝毫犹豫。

　　越是天才的人物，越能意识到差距所在。

　　短暂两次交手，他已经意识到彼此的差距。

　　能够来到这里，有的人会孤注一掷，选择最终拼死一搏，有的人反而会更加惜命，因为，他们已经注定会拥有不错的未来。

　　身形远去。

　　不多时，有第二道身影靠近。

　　来者一身银发，女子，在看到独立于崖边的秦烬后，步子一顿，神情微变。

　　秦烬的目光望过去，眉头微挑。

　　“我们之前见过。”

　　他声音沉稳：“要来试试么？”

　　“战胜我，便可以留在这里，否则，就直接离开。”

　　来者，正是白采荷。

　　她的双胞胎队友不知去向，孤身一人抵达此地。

　　听到秦烬的声音，她银牙微咬，握了握拳，最终还是颓然的松开，未发一言，转身离开。

　　她亲眼见到了秦烬那一战。

　　有双胞胎保护，她自认都不是对手，何况是现在。

　　这，仅仅只是个开始。

　　秦烬驻足此地，真正成为这星神禁区内的最后一关。

　　星神将生。

　　来敌皆战。

　　秦烬独守雷池。