第62章 狩虎

黄昏结社，信奉一位极其神秘的神灵，逐星之瞳——尼瑟拉。

　　滴血的晦暗瞳孔，正是这一神灵教派的徽章。

　　三人布置中，在这段区域内，晦涩难明的法阵构成，形成了某种特殊仪式，呈沉眠状，未曾启用。

　　他们没有深入禁区腹地，完成了这一座特殊法阵后，前往了下一处地点。

　　……

　　秦烬背着包，踏在地面上，沿着自己的既定路线不断前进。

　　前行中，周围的排斥力量有着明显的提高。

　　但他早已开始狩猎构造体，目前的排斥力量，还无法对他造成过多影响。

　　一路深入。

　　在抵达某地后，他回首望了一眼后方。

　　在他的身后，跟了三个小尾巴，正是出言提醒他的那队人。

　　这队人未曾掩饰踪迹，光明正大，保持了一定安全范围内跟随而来。

　　“这是……”

　　“怕我真的遭遇她口中的超凡生物，想要救我？还是想要渔翁得利？”

　　“或许两者都有。”

　　秦烬在心中道。

　　人性本就是复杂的，同样的环境，同样的经历，却可能塑造出完全不同的性格。

　　更遑论，参与天选之争的，本就是年轻人，性格未定，遇到什么样的人，都不奇怪。

　　念头闪过的同时。

　　秦烬继续进发。

　　对方没有恶意，也主动保持了安全距离，秦烬便没有拦截。

　　再度行进了数百米后，秦烬的眉头微挑，望向了前端。

　　视线落去，前方是一座大约数十米高的崖壁，想要继续前进，便需要攀爬上去。

　　而在崖壁下端，炸裂的碎石飞溅落在四端，以暴力破开了一座宽阔的半圆形洞穴。

　　内里。

　　有一道类猫科的庞大身影，身形蜷缩，身姿不断起伏，睡得正香。

　　它每一次呼吸，有鼾声响起，震耳欲聋，宛若雷声。

　　它的身形蜷缩，但看起来身长六七米，牙齿长且锋利，看起来有些形似剑齿虎。

　　“怪不得后面那队人会退回去绕路。”

　　秦烬目光一扫崖壁：“要是在攀岩时惊醒了这家伙，那可就不好受了。”

　　“绕路要耗费更多的时间，早一步深入禁区了解情况，也能抢占先机。”

　　“既然如此……”

　　秦烬抬手，提起背包，放在了地面上。

　　随后。

　　秦烬踏步向前，主动接近。

　　后方。

　　苏酥三人维持着安全距离，远远的看着这一幕。

　　“他还真准备上？”

　　苏酥望着那独自走向“虎穴”的身影，有些目瞪口呆。

　　“现在怎么办？”

　　迪亚兹挠了挠头：“他要是真的把这大家伙唤醒了，对方发狂，会不会连着我们一起攻击？”

　　“很有可能。”

　　张程点头道。

　　苏酥眸中露出思索之色，表情反而平复了下来，认真分析道：“能参与天选的，本就经过筛选，怎么会有人去主动送死。”

　　“这个人，一定是有所把握！”

　　“张程，迪亚兹。”

　　苏酥看向二人：“既然我们都已经跟上来了，那就好事做到底。”

　　“我来酝酿精神攻击，若是他真的不敌，我就出手帮他吸引一下注意力，看看能不能让他跑掉。”

　　“你们俩随时准备带我离开，免得惹怒这个大家伙。”

　　言罢后，她看向自己的两位队友。

　　三人的目光交汇在了一起。

　　“行吧。”

　　迪亚兹当先做出了决定：“你说的没错，他应该有一定把握，才会如此行事。”

　　“若是真能解决掉这只大家伙，我们也能节省很多时间。”

　　三人做出决定。

　　苏酥眼眸内微光浮动，精神力量开始调动。

　　前端。

　　秦烬步步踏出，拉近着距离。

　　就在距离虎穴大约还有数十米时，那剑齿虎的鼾声陡然增大，它有所感知，猛然睁开了双眸，眸中凶煞一闪而过，虎牙上电弧闪动，虎口张开，震耳欲聋的吼声响起！

　　声如雷，不断咆哮。

　　以它为起始，有狂风卷起。

　　狂风吹在战斗服上，发出猎猎声响。

　　一声虎吼，它起身从洞穴内爬出，厚实粗壮的虎爪踏在地面上，印出一个个脚印。

　　目光在周围扫视，最终聚焦在秦烬身上后，它的眸中升起一丝不耐烦之意。

　　看的出来……

　　它对于被扰了清净，从沉眠中苏醒很不开心。

　　目光聚焦在秦烬身上的刹那，在它的周身，超凡力量涌动，有汹涌电弧在秦烬上方凝聚，随后悍然下落！

　　在它发动攻击的同时。

　　秦烬也动了。

　　右腿一踏，他的身形暴起，前冲而去，躲开电弧的同时，在秦烬的眸中，隐约中，有一双蛟瞳映照。

　　刻印·三首异蟒！

　　面对不确定实力的超凡生物，既然准备出手，那便双管齐下。

　　对于许多超凡生物而言，它们虽然具备灵智，但精神层面因为缺少专门的提升方法，处在弱项。

　　更遑论……

　　现在秦烬动用的，是他当之无愧的底牌之一，是他第一次动用此等手段。

　　在这一刹中，精神力量激荡，这剑齿虎的视线内，天地陡然一暗，随即便是无与伦比的极寒感觉传来，它的眸中闪过惊愕，发现自己竟置身于冰原中，周身满是冻结的冰晶。

　　这是哪？

　　我不是刚从挖好的窝里爬出来么？

　　思维闪动的同时，它下意识想要挣脱。

　　但是紧接着……

　　便是无与伦比的恐怖压力来袭。

　　那是来自生命本质的压制，灵魂颤栗，无可阻挡的冻结中，这头剑齿虎，看到了一只冰白色的三首异蟒，蟒身盘旋，悬在半空。

　　龙威！

　　它的思维被冻结，如同再度进入了沉眠。

　　它甚至提不起丝毫的反抗之意。

　　与此同时。

　　精神层面压制形成的刹那，秦烬的速度激增，意念微动中，生命能量发生转化，在他的周身上，耀眼的雷霆浩荡而起，汇聚成铠甲。

　　九劫真身——天雷身！

　　速度，防御，力量，全面增幅。

　　数十米的距离掠过。

　　他右腿一踏，身形腾空，一拳轰出，正中剑齿虎的头部！

　　轰！

　　无形的爆破音炸响。

　　这剑齿虎的前腿一软，轰然倒落在地面上，带起烟尘。

　　三首异蟒的刻印攻击威能非凡，但对精神力量的消耗也极大。

　　秦烬眸中光华收敛，精神攻击止住。

　　在精神层面的攻击收敛后，面前倒落在地的剑齿虎抽搐了一下。

　　“没死。”

　　“防御能力非常惊人。”

　　秦烬并无意外。

　　天雷身为他附着雷属性的伤害，但这禁区内的超凡生物，以属性而论，都偏向于雷电。

　　没有丝毫迟疑，秦烬将随身携带的拳刃佩戴在手中。

　　既然准备一击破坏大脑未曾成功，那就用最原始的开膛破肚解决它。

　　也就是在这时……

　　剑齿虎的庞大身躯抽搐的更加猛烈，张口中，发出了畏惧的呜咽音。