第63章 大幕

星海中的超凡生物，是具备灵智的。

　　越是高等级的超凡生物，就越为聪慧。

　　现在，伴随着这满是畏惧的呜咽声，剑齿虎勉强睁开了双眼，眼神怯怯，一动不敢动。

　　它的模样本来凶悍，但此时配合上眼神以及拘谨的行为，反而有些可怜。

　　秦烬的精神力量感知它散发出的情绪，明白了这只大家伙的意思。

　　“你想要臣服于我？”

　　他通过精神力量，表达出了自己的意思。

　　然后。

　　秦烬便看到，它那怯懦的眼神微微一亮，呜咽声更加猛烈了。

　　“这是被我打服了？”

　　秦烬若有所思，心中道：“看起来更像是精神层面的攻击导致。”

　　“三首异蟒，临近化蛟，蕴藏龙威。”

　　“这是真正意义上的位格碾压。”

　　“拥有灵智的超凡生物，和大荒内的凶兽不同，会主动怯战，避战，投降，甚至是臣服。”

　　“就是不知道，这种超凡生物，是否也会受到禁区排斥力的影响？”

　　念头闪过的同时，秦烬心中一动。

　　他抬起手指，生命能量转化，在指尖蔓延而出，丝丝缕缕的雷霆在秦烬的精妙控制下，在半空中构成种种不同的形态。

　　那是秦烬一路深入禁区，曾经遭遇过的能量构造体，以不同形态显现。

　　他通过精神力量，与这只具备灵智的剑齿虎简单交流，询问对方，是否在禁区更内部的地方见到过这些，

　　秦烬得到了肯定的答案。

　　“既然如此，起来，直接带我去找它们。”

　　信息通过精神传达。

　　禁区内情况未知，有一只超凡生物带路，无疑能提高狩猎构造体的效率。

　　他的队友返回了基地，现在自己却收服了个“属下”。

　　感受到秦烬精神传来的宽恕之意，剑齿虎看起来像是松了口气，望向秦烬的眼神仍满是畏惧，挣扎着想要起身。

　　刚起到了一半。

　　它的腿一软，又瘫在了地上。

　　秦烬刚刚的一击，虽然没直接要了它的命，显然也让它受到不小的创伤。

　　好不容易，终于直起身形后，它第一时间将身躯伏下，望向了秦烬。

　　意思不言而喻。

　　秦烬回身，取上自己的背包，一跃而起，直接落在了这剑齿虎的背部。

　　他抓住对方背部粗壮的毛发，精神示意剑齿虎出发。

　　在他的示意下。

　　剑齿虎曲身，跃起，虎爪扣在崖壁上，借力上蹬，三两下后，它已然带着秦烬登峰。

　　“停。”

　　精神指令下达，秦烬立在虎身上，回首望向后方。

　　他望向了那只三人小队。

　　秦烬的目力极佳，能看到他们面容上泛起的层层波澜。

　　“多谢你们的好意。”

　　秦烬的声音响起，远传至后方。

　　他的神情平稳，徐徐道：“你们既然到了这里，应该清楚排斥力量的存在，也要做出取舍了。”

　　“要么，放弃此次天选。”

　　“要么，去助力你们中的其中一人，去参与最终的竞争。”

　　“继续三人同行，到了最后，竹篮打水一场空也就罢了，若是因为被压制太狠，丢了性命，那便可惜了。”

　　留下数句话后，虎身回转，在这崖壁上消失。

　　在出手前，秦烬察觉到了后面这只三人小队的动作。

　　对方显然想要帮助他。

　　他不介意提点两句。

　　远端。

　　苏酥三人，你看看我，我看看你，一时陷入了沉默。

　　沉默了近一分钟后，张程的声音率先响起：“所以，他不是队友没了，而是做出取舍，让队友主动返回了，只剩下自己一人参与。”

　　“还真是……自信啊。”

　　“人家有自信的实力。”

　　迪亚兹望着崖壁上，秦烬消失的位置，语气莫名：“我们要面对的对手，竟然是这种怪物么。”

　　“他不仅击败了那个大家伙，甚至收服了对方。”

　　“这是怎么做到的？”

　　一言道出，三人又陷入了沉默。

　　刚刚的战斗一幕，印在了他们心中，恐怕许久都不会消散。

　　“无论如何，我们确实该做出取舍了。”

　　苏酥沉默半晌后，开口道：“他说的没错。”

　　“因为我们表露的善意，这人没有对我们出手，但若是真到了最终竞争，我不认为这种高手会放过任何对手。”

　　“我提议，退出此次天选。”

　　“走到这里，虽然不是我们的极限，但继续下去，危险程度会直线上升。”

　　“也算是尽力了。”

　　“附议。”

　　张程紧跟着说道。

　　然后。

　　两人的目光，都望向了迪亚兹。

　　他正紧盯着秦烬消失的地方。

　　“迪亚兹，你呢？”

　　苏酥的声音响起。

　　迪亚兹收回了目光。

　　他微微低头，突然开口道：“我想去看看。”

　　“什么？”

　　“我想深入禁区看看。”

　　他长吐一口气，抬起头，语气变得笃定：“能够直面神灵的机会，何其难得。”

　　“能够看到一位位顶尖天才，甚至是怪物交锋的机会，何其少见。”

　　“我想去看看，我和他们之间的差距，究竟有多大。”

　　说到这里，他微微一顿，低声道：“况且，总要有人去的。”

　　“苏酥，张程。”

　　“培养我们的势力，让我们来参加天选，虽然没有定下硬性指标，但我们三人就这么直接返回，那以后……怎么办？”

　　“你们回去吧。”

　　“这座禁区的规则特殊，不适宜三人同行，你们回去，我留在这里，争取坚持到最后，到时候，也算是对他们有个交代。”

　　“他们不仅不会为难我们，以后还有可能继续给我们提供支持。”

　　言及此处。

　　他不再多言，转身向着崖壁走去。

　　身后传来交谈声。

　　正当他准备攀爬时。

　　后方，却传来了脚步。

　　迪亚兹回首，只见苏酥和张程跟了上来。

　　迎着他投递来的目光，苏酥认真道：“迪亚兹，我们没有你那么充足的勇气，但我们是队友，会帮你最后一程。”

　　“接下来，你节省力气，我和张程帮你狩猎构造体。”

　　“等差不多到极限后，我们再返回。”

　　几句话道出。

　　迪亚兹沉默数秒，最终用力点头道：“好！”

　　……

　　前线基地。

　　天选持续。

　　随着时间推移，开始有参加天选的竞争者，自禁区返回基地。

　　有的身受重创，有的仓皇逃回，亦有在察觉排斥力后，似秦烬小队一般，三人中进行了抉择。

　　联邦保持着对一尊新生星神的尊重，毕竟以后要紧密合作，除却那俯览的高空画面外，禁区内的情况一无所知。

　　现在……

　　随着天选竞争者返回，禁区内的情况，被逐渐揭露。

　　同时，有一些信息在基地内传播，引起了有心人的注意，被汇报给了驻守此地的联邦负责人。

　　日冕教派的参赛小队，疑似在禁区内布置特殊仪式！

　　余晟与江盼夏平安返回了基地。

　　星舰停靠在一侧，楚天意坐在休息区的院落里，认真倾听着两人的汇报。

　　听到两人汇报完毕，楚天意语气平缓：“看来，这场天选之争，最终会成为单人对决。”

　　“怎么样，对你们的队长有信心么？”

　　“当然。”

　　“有信心。”

　　不同言语，相同意思的答复从两人口中道出。

　　楚天意微微一笑，开口询问道：“你们在禁区内，可曾遭遇过日冕教派，黄昏结社的队伍？”

　　“没有。”

　　余晟开口回答：“出发时见过日冕小队，不过烬哥不准备对他们直接出手，就离开了。”

　　“至于黄昏结社，从头到尾，包括我们返回时，也未曾见过。”

　　闻言，楚天意若有所思。

　　他从座位上起身，视线眺望向前线基地的其中一个方向。

　　“黄昏结社，日冕教派。”

　　“你们准备做什么？”

　　他所望向的方向。

　　正是前线基地中，星火联邦设立在此的总部。

　　……

　　矿星之外。

　　军用星舰的数量，较初始时期，有所增多，以矿星为中心，在附近星域呈不同线路进行巡逻。

　　旗舰内。

　　裁决军团军团长，段君佑。大刀阔斧的坐在会议室内，身躯略微倾斜，右臂撑在扶手上，望着面前的光幕。

　　光幕内的画面，以矿星为中心，收录了周围一整片星域。

　　“还没有动静么？”

　　段君佑的询问声响起。

　　“没有。”

　　旁边，下属的回应声响起：“星域内，目前没有发现任何异常。”

　　“嗯。”

　　段君佑应了一声，摆手道：“退去吧。”

　　“是！”

　　下属敬了个军礼，转身离开。

　　会议室内，只余下他一人。

　　这位裁决军团的军团长，联邦内当之无愧的大人物，望着光幕内的星图，眸光深邃。

　　在悄无声息中，他鬓角的霜白色开始逐渐褪去，转为乌黑，他面部上的褶皱舒展，似是重回青春，逐渐重现壮年时的英武姿态。