第64章 终点

壮年姿态重现，段君佑的神情上毫无波澜。

　　他望着光幕内平静的星海，微微开口，身处会议室，声音却在旗舰的指挥室响起。

　　“启用一级戒备。”

　　一声落下。

　　指挥室内，裁决军团的高层，参谋，纷纷露出肃然之色，开始忙碌起来。

　　整片星海，看起来平静至极，却有一些布置，早已做好准备。

　　……

　　星神禁区。

　　某处。

　　伴随着沉闷的声响，一道身影朝着后方倒飞出去，摔落在地面上。

　　那是一位男子，伤势倒是不重，撑着手臂爬起来后，沉默不语，默默取出治疗秘药，吞服抑制自己的伤势。

　　在远端。

　　有一道娇小身影收拳而立。

　　她看起来大约一米五几的身高，女性，娃娃脸，眼神轻蔑，将视线从倒地男子身上收回后，看向另一端。

　　“他已经败了，陈知武，现在轮到你了。”

　　有些清脆的声音响起。

　　陈知武，男，国字脸，穿着一身形似古武服饰的战斗服，此时眉头微皱，平声道：“宁芝，你的天赋确实不差，甚至称的上天生巨力，但仅凭这些，还不是我的对手。”

　　“我劝你省些力气，老老实实辅助我深入禁区。”

　　“这样，等到天选结束，也好回去交代。”

　　听他的言语，这三人，赫然属于一支小队，如今却彼此交锋。

　　宁芝面色上的轻蔑不减，抬手，握拳，战斗气势正盛。

　　“能不能赢，要打过才知道。”

　　“陈知武，你不会是怯战了吧？”

　　“怯战？”

　　一声落下，陈知武冷笑一声，摇头道：“看来，你根本没有认清我们之间的差距。”

　　声音落下的同时。

　　生命能量激荡，从体魄四周蔓延而出，他宛如披上了一具绽放微光的甲衣。

　　在另一端。

　　宁芝眼眸内的轻蔑散去，取而代之的，是浓郁的兴趣。

　　她的气势攀升，身躯娇小，却蕴藏不屈之意。

　　两者积蓄，大战一触即发！

　　也就是在这时。

　　若有所感中，两人的目光回首，猛然望向了相同的方向。

　　那里，有吼声传来。

　　“这种动静，不是人类。”

　　“能量构造体几乎不会进行大范围的移动，这么说……有超凡生物靠近过来了。”

　　心中做出判断的同时，陈知武望向宁芝：“看来，你我之战，要稍作靠后。”

　　“先看看来袭的超凡生物是什么实力，再做决定。”

　　宁芝没有应声，但她的目光紧盯着动静传来的方向，显然已经默认了对方的打算。

　　最初被击败的第三人，也在调养伤势中，进入了战斗准备姿态。

　　大约十数秒后。

　　在三人的视线中，有一只虎牙上环绕着激荡雷霆的剑齿虎，疾跃中靠近，在察觉到宁芝等人的存在后，虎吼声响起，声如惊雷！

　　震耳欲聋中，那剑齿虎远远眺望他们一眼，眼神凶悍，未曾来袭，按照自己的既定方向前进。

　　转眼中。

　　它已然消失在了视线中。

　　“我刚刚，没有看错吧？”

　　“那只超凡生物身上，有个人？！”

　　小队的第三人喃喃道。

　　“你没有看错。”

　　宁芝的声音响起，语气波动：“那个家伙，在这禁区中，收服了一只虎类的超凡生物。”

　　超凡生物具备灵智，想要战胜它们，比击败构造体更为艰难。

　　收服，更是比诛杀困难了不知多少。

　　一旁，陈知武眸中也有骇然之意，不知在思索着什么。

　　就在这时。

　　宁芝周身的气势收敛，也不开口，突然转身，准备继续前进。

　　“你不打了？”

　　陈知武眉头微皱。

　　“你太一般了。”

　　宁芝摇了摇头，语气毫不客气：“要打，当然也是和那种级别的高手打。”

　　“在你身上，我不想浪费力气了。”

　　言罢后，她身形跃动而起，几个加速中，已然消失在了视线中。

　　一旁。

　　小队的第三人看向陈知武：“陈哥，我们怎么办？”

　　陈知武摆了摆手，皱起的眉头舒展开来。

　　“你直接返回吧。”

　　他转过身，朝着宁芝离开的方向追了上去：“禁区内遗留的天选竞争者，会越来越强，这里……已经不适合你了。”

　　留下最后一句话，他的身影也在数个呼吸中消失。

　　原地内，只留下第三人。

　　他的面色抽动两下，最终回首朝着来时的方向走去。

　　“呸，两个装逼狂。”

　　“等到了更深处被暴打就好笑了。”

　　留下最后一句话后，他的身影也彻底消失。

　　……

　　禁区西部。

　　云落山正在布置最后一座记录点。

　　这支日冕教派的小队，在最初的血战后，倒是极少遭遇到其它小队。

　　禁区宽广，在没有指引类手段的前提下，想要针对性的寻找其中一支，也算是大海捞针。

　　最后一座记录点布置完毕，在队友的搀扶下，云落山起身，这位面色苍白的男子，此时此刻如同风中残烛，看起来随时可能殒命。

　　“丁缺。”

　　他声音有些颤抖，强撑着开口：“现在，任务完成，可以去做你想做的事了。”

　　丁缺的高大身形被披风掩盖，凝视着云落山，对搀扶他的队友开口道：“带他快些返回基地吧。”

　　“既然已经完成了任务，教派怎么也得保他一命。”

　　言罢后。

　　披风一甩，他的身形回转，全速爆发，朝着禁区深处大踏步而去。

　　……

　　寻敌，狩猎。

　　时间推移，秦烬骑乘着剑齿虎，猎杀构造体，体魄内的特殊力量逐渐增多，不断深入禁区。

　　星神禁区，有着数个入口，禁区内遭遇的情况不同，每支小队的进度也不同。

　　现在。

　　有了剑齿虎的帮助，秦烬成为了当之无愧的领先者。

　　他没有去主动狙击其它小队。

　　其它的队伍，以及禁区的环境，自然会帮助他完成这一步，进行筛选。

　　再度击败了一只构造体后，秦烬感知着禁区内的排斥力，微微颔首。

　　“差不多，足够了。”

　　他体魄内蕴藏的特殊力量，已然称的上充裕。

　　“无需再去寻找构造体了。”

　　通过精神将指令传达，秦烬昂首望向了前端。

　　那株屹立天地中的雷霆神树，随着距离拉近，看起来愈发广袤。

　　像是近在咫尺。

　　“其它小队，不可能有我这般快的进度。”

　　心中念头一转，秦烬驾驭剑齿虎，再度出发。

　　目标……

　　禁区最核心之地。

　　星神，蕴生之地！