第72章 破晓

星神禁区。

　　黄昏结社的三人小队目露虔诚，静静等待。

　　就在雷云漩涡彻底消失之际，在他们身侧，那早已布置完毕的巨型仪式法阵，绽放出了微光，像是被触动。

　　“时机已到。”

　　“请吾主降临于此！”

　　狂热的呼声中，三人并行，念出了晦涩难明的低语，声音回响。

　　那是在诵念神灵之名。

　　伴随着低语音，他们布置的仪式法阵微颤，蕴藏着神秘气息，在此刻从沉寂中苏醒，彻底启用，从法阵的中心处，血色光华摇曳，蔓延至法阵的每一个角落，彼此交汇中，轰然爆发，有血色光束升腾而起，投映天穹！

　　血色光束接连天地，在天穹上，映照出瞳孔图案，远远望去，天地间有三道光束同时升起，皆都位于禁区的外部地带。

　　瞳孔在天穹闪动，栩栩如生，宛若三口天井，像是有更高维度的存在，通过这三颗瞳孔，投映目光在此。

　　在血色光束升起的同时，那面露虔诚，不断低语的三人，衣衫在瞬息中被撑破，他们裸露在外的肌肤扭曲，在数个呼吸中，整个人的身躯不断膨胀，已看不出人形。

　　那是异变！

　　他们学习并记住了仪式的布置方式，但为了保持自己的纯粹，为了进入禁区，并没有真正走上密教的修行路线，并没有真正和他们的神灵产生联系。

　　现在，仪式真正发动。

　　其中蕴藏的诡秘力量，在顷刻间污染了他们的体魄，影响了他们的精神，让他们发生了异变。

　　三人恍若未觉，在虔诚的低语中，发声器官也出现变化，声音逐渐模糊，直至彻底无语，口部张合，却没有声音出现，沦为了模样诡异的怪物。

　　……

　　前线基地。

　　联邦指挥总部。

　　高层休息室。

　　日冕神使立在半空，眼眸微闭，那两轮异态太阳，隐匿起来。

　　就在这时……

　　她有所感知，陡然睁开了双眼，通过舷窗，望向禁区方向。

　　那三道直上云霄的血色光束，格外显眼，天穹投映的瞳孔，散发着令人不适的气息。

　　“真的动手了。”

　　眼眸内的太阳停止旋转了两秒，她的身躯腾空而起，如同虚幻一般，穿过了舷窗，立在了指挥总部大楼的上方。

　　此刻，前线基地已经成为了战场。

　　但外界的一切，仿佛与她无关。

　　日冕神使双手交叠在一起，摆出特殊手势，眼中的异态太阳猛然裂开，力量发动。

　　在她的视野中，面前辽阔的禁区，化为了一幅俯视图，其中东，南，西，北四个方向，各有一处地方，在这幅俯视图中绽放出华光。

　　那，正是日冕小队依据教派安排，在禁区内布置好的记录点。

　　九根金属柱彼此连接，血色太阳在上方显现，此时，日冕神使双手展开，在面前虚空中轻触。

　　无形的力量掠过虚空，融入这四座记录点内。

　　血色太阳光华舒展，看起来得到了力量补充，忽明忽暗中，多出了一份神韵。

　　相较于黄昏结社引来的那三道通天光束，日冕教派的布置格外隐秘，血日光华摇曳间，逐渐透明，像是彻底藏匿起来。

　　眸中破碎的异态太阳重组，日冕神使的视线望向远端天穹。

　　就在这时。

　　在她的耳边，唐谦的声音响起。

　　“看来，我们没有空忙一场。”

　　“阁下既然已经出手，参与其中，不如也帮我们一同解决这里的麻烦？”

　　闻言，日冕神使的秀眉微皱。

　　片刻后，她的眉头舒展，姣好的面容上浮现浅笑。

　　“可以。”

　　下一刹。

　　她的身形腾空而起，掠向远端的战场。

　　那里，自深渊中爬出的怪物不断增多，但战线却被牢牢顶住，寸步不让。

　　前线基地本就驻守着联邦战士，更是有来自星海不同势力的强者位于此地，战线如同磐石，拦住冲击，并且随着时间推移，开始向那座深渊反攻！

　　禁区内的异状，也被基地中的强者所察觉。

　　同样有人想要动身查看。

　　在星神的力量彻底收束后，现在的禁区虽有其名，但已无其实，对这些身处不同体系，并非出身矿星的强者，已经没有了压制作用。

　　但……

　　在他们动身时，耳边，有蕴藏着机械意蕴的声音响起。

　　“我是联邦驻矿星总负责人，唐谦。”

　　“禁区之内，并非我们的战场。”

　　“诸位合力，以解决陨星之灾为第一目标！”

　　……

　　矿星之外。

　　星海，裁决军团旗舰。

　　军团长段君佑大刀阔斧，坐在指挥室，会议桌前的主座上。

　　前线基地出现变故的第一时间，他就已经接到信息，此时在星空俯览，望向矿星表面，看着那令人不适的三枚瞳孔图案，他的眼神微沉：“终于，还是忍不住动手了么。”

　　相较于以往的苍老模样，当今展现壮年姿态的他，锋芒至极，宛若巅峰时的雄心壮志都重归于身。

　　矿星各个角度的图片投映在指挥室的大屏幕内。

　　会议桌两端，伫立着密密麻麻的一道道身影，有少数是真身在此，更多的是投影参与。

　　这是裁决军团内，一定级别以上的指挥官。

　　“诸位。”

　　段君佑自座位起身，锋锐目光一扫全场，沉声道：“可都准备好了？”

　　回应他的，是高昂无比，冲破云霄的应战声。

　　群情激昂。

　　“既然如此。”

　　“我宣布，裁决军团第九次超维级战役，正式开启。”

　　“代号：破晓！”

　　黄昏过后，世界陷入黑暗。

　　破晓之时，天地重迎光明。

　　破晓，便是黄昏之死！

　　在他话音落下，大约数秒后。

　　浩瀚星海，矿星之外，一艘艘驻扎在此的裁决军团星舰内部，近乎同时传来了刺耳的AI警报声。

　　“检测到未知破限级个体正在迅速接近。”

　　“破限等级：未知。”

　　“身份确认中……”

　　“身份确认，联邦登记神灵——”

　　“逐星之瞳——尼瑟拉。”

　　“目标正在进行超远距离跃迁，并未与联邦提前沟通。”

　　警报声不断循环。

　　在刺耳的警报声中。

　　旗舰指挥室内，光幕上的画面调转，对准了无垠星海。

　　星海浩瀚，除却各种不同天体，太空垃圾，陨石地带等，本就如同混沌，幽暗神秘。

　　现在。

　　在光幕内的星海画面内，本就幽暗的星海，像是被悄然中染上了一层墨色，愈发诡秘。

　　那是一尊真正意义上的宇宙神灵，正在星海跃迁，极速靠近！