第71章 陨星灾

秦烬的声音在异空间内回荡。

　　下一刹。

　　在秦烬的心间，那非凡声音再度奏响。

　　“星火联邦……是什么？”

　　秦烬的心态逐渐平复下来。

　　楚天意在最初说明天选时，曾经向他说过。

　　新生的星神，极其纯粹，懵懂无知。

　　这也是天选计划能够存在的基础。

　　寻常人又怎么能够轻易接触神灵？

　　唯有借助这种机会。

　　但是同样，一尊神灵了解世界的速度超出想象，天选者，不过是借助最初始的机会，尝试与星神交流，和星神建立关系，确保它在懵懂时，不会影响到星球成长。

　　念头在心中闪过，秦烬神情郑重，认真回答。

　　“星火联邦，是掌握了周围诸多星系的人类文明，我便是星火联邦的一员，星神阁下所置身的矿星，在许多岁月前被联邦纳入版图中……”

　　在这神秘至极的异空间内。

　　秦烬与这尊星神，展开了最原始纯粹的交流。

　　一个问，一个答。

　　新生的星神，保持着对一切的好奇。

　　在交流的过程中。

　　秦烬能够清楚感觉到，每一个问题回答后，星神的思维都像是成熟了一分，祂在短暂的交流中，从懵懂纯粹的幼童，迅速成长，开始向洞察万物的智者转变，开始逐渐具备一尊神灵的姿态。

　　……

　　前线基地。

　　天穹上，雷云漩涡从四方收缩，回归禁区后，还在持续缩小。

　　天色复清明。

　　再一次的黑暗过去后，现在的矿星，如获新生，真正不同于以往。

　　到了此时，星神已经成功蕴生，天选计划临近尾声。

　　基地内，已经有势力准备启用星舰，离开这里。

　　获取[门票]，参与天选，加入了这场竞争，那便要尊重规则，否则……只会引来星火联邦最迅猛的镇压。

　　不过，每一座临时营地内，都有联邦的人员驻守，拒绝了他们离开的请求。

　　时间推移。

　　随着漩涡退去，就在此时，看似平静的前线基地内，陡然有响彻天地的爆破声响起！

　　轰！

　　爆破声响起的刹那，便在瞬息中被隔绝，如同只是幻听。

　　但此时置身于此的，是来自星海中的不同势力，强者云集。

　　整座基地在瞬息中混乱起来，有道道身影登空查看，有人精神力量蔓延，探查情况。

　　一切的源头被发现。

　　爆炸的起始地，是前线基地东部的一座临时营地，此时此刻，在这座本来停靠着星舰的宽广营地外，笼罩着深蓝色的能量屏障，屏障表面剧烈波动着，内里烟尘弥漫，毁灭的蘑菇云在其中爆发，完全看不真切。

　　刚刚的爆炸，正是被这早已布置好的能量屏障成功拦截，因此声音戛然而止。

　　但也正因为这能量屏障拦截了所有爆发出的力量，让这座临时营地，受到了难以想象的恐怖打击！

　　“那里是黄昏结社的营地。”

　　“他们想要做什么？！”

　　“日冕教派的人应该已经被狙击了，这群人不会是想要赖账吧？”

　　基地内，议论声四起。

　　能量屏障的波纹愈发激荡。

　　在波动中，内里的烟尘卷动间，有一道道墨黑色的虚影，形状不定，扑食在能量屏障上。

　　扑食中，能量屏障颤动的愈发猛烈，颜色淡薄。

　　也就是在数秒后。

　　在能量屏障下，有一只巨手，撑天而起，能量屏障再也无法承受，轰然破碎！

　　烟尘蔓延向四方。

　　在这座临时营地内，出现了骇人的场景。

　　最中心处，那撑天而起的，赫然是一尊墨色的巨人，高达近千米，无面，通体像是由黑色油泥构成，腹部极宽，最为骇人的，是在它的腹部往上，有着一只只眼睛，遍布上半身，不断眨动，看起来恶心至极。

　　除此之外。

　　那些虚影怪物身形小巧，在能量屏障破碎的刹那，便冲击出来。

　　原来的临时营地，在那场大爆炸中，地面出现深洞，宛如炸开了通向地狱的门户，虚影怪物如同潮水般，从中不断侵蚀而出，深洞下方，更是有着其它类似巨人模样的怪物，正从中涌动而出。

　　距离此地较近的营地，此时避无可避，和驻守在此的联邦战士，于第一时间接敌。

　　与此同时……

　　也就是在此刻，在列所有势力的领导者，近乎在同时收到了联邦发布的紧急讯息。

　　讯息内容简洁。

　　JK4176号矿星，进入A级危机状态。

　　前线基地内的所有势力，所有人，需强制接受征召，一同解决危机。

　　A级危机状态。

　　在星火联邦内，S级危机状态为最高等级，那种级别的危机，已经关乎到星火联邦的生死存亡，时至今朝，已经有数千年未曾出现过。

　　唯有在星火联邦最初踏足星海时，曾出现过多次S级危机。

　　而A级危机，代表着，若是不能成功解决此次危机，将对星火联邦造成严重影响，后果不堪设想！

　　天上地下，在讯息发布前，许多人便已经动身，当即更是毫无迟疑。

　　半空中。

　　楚天意踏空而行，赶赴战场。

　　他的目光远远眺望那如同地狱深渊的坑洞，目光深邃。

　　“黄昏结社……”

　　“陨星核……”

　　“以这种级别的重宝作为狙击日冕小队的奖励，看来只是一个引子。”

　　“这分明是借助陨星核的特性，人为引导的一场陨星之灾。”

　　风声猎猎，身形前冲中，在他的前端，空间拓展装备启用，光芒闪过，心渊回响机甲现身。

　　他一步迈出，踏入机甲，心渊回响周身华光绽放，符文亮起，背部能量喷吐，速度激增，赶赴战场。

　　还未曾靠近时。

　　在机甲周身，符文亮起，超凡力量发动！

　　那自深渊中爬出的虚影怪物，在无声无息中瓦解，空出了一大块。

　　但是随即……

　　又被新增的怪物填满。

　　……

　　前线基地，联邦总部。

　　最高层。

　　唐谦眼前的数据洪流愈发迅猛，他微微张口，听不到声音，却像是在与他人交流。

　　他的眸中，倒映着基地东部，那深渊般的场景。

　　“看来，情报部门的收集的情报没错。”

　　“神灵难以监控，但人，却无法轻易摆脱探查。”

　　“黄昏结社。”

　　“逐星之瞳——尼瑟拉。”

　　“这尊被联邦认可的正神，不复最初的友善，生出了反叛之心，并且找到了合适的出手时机，准备在反叛前，收割一场。”

　　“不过，若你们的准备只有这样，那远远不够。”

　　思维在脑海中急速掠过，眼镜内不断闪过的数据洪流，在此刻投映在周围，他如同置身于数据海洋，轻轻推了推眼镜，指令下达，讯息交流，成为了中转站一般的存在。

　　与此同时……

　　禁区中，不断收缩的雷云漩涡，在回归起始的蕴生之地后，悄无声息中，彻底散去。

　　星神蕴生造就的一切异象，在此刻全部消失，弥漫在外的星神力量，彻底收束。