第70章 人与神

在神灵密教内，神使，是当之无愧的大人物。

　　一位神使，具备聆听神灵之音的资格，可传达神灵指令，在教派内地位尊崇至极。

　　除却地位外，神使，更是实力的象征，这种人物，往往已经有着足够资格成为神灵降临的载体，战力不可揣度。

　　双眸中的异态太阳徐徐转动，日冕神使望着窗外，声音缥缈。

　　“那几个被教内选中的小家伙，都已经完成任务返回了。”

　　“灵谕之眼已经设下，待新生的星神出世，弥漫在禁区内的力量收束时，我随时可启用灵谕之眼，引来吾主的关注。”

　　说到这里，她微微一顿，继续道：“唐先生，联邦做出这么多布置，就不怕最终空忙一场么。”

　　“吾主参与此事，若是最终未能得到你们许诺之物，那便需要其他方面的补偿了。”

　　“放心。”

　　唐谦目光深邃，佩戴的眼镜镜片上，不时有不明意义的数据流掠过。

　　“若真的最终白忙一场，一切皆空，那反而是好事。”

　　“对于我们而言，本就没有什么比一位星神，一颗盖亚星球更加重要。”

　　“毕竟，这代表着……未来。”

　　“现在做出此举，也不过是提前提防，防止意外发生。”

　　他看向身侧的日冕神使：“冕主也并非是第一次与我们星火联邦合作，应该清楚，我们从来不会让朋友失望。”

　　“目前来看，你说的没错。”

　　“否则的话，吾主也不会参与其中。”

　　日冕神使言语中，回首，朝着会客室的入口平移而去。

　　她的肩部未曾耸动，足部距离地面有着大约一尺距离，赫然是悬在半空中行进。

　　“禁区内出现异常的第一时间，我会启用灵谕之眼。”

　　“希望，我们没有白白准备一番。”

　　留下最后两句话后，会客室的门户自动打开，她离开了房间。

　　唐谦伫立在窗边，眼神深邃。

　　镜片上的数据，在此刻急剧增多，如同洪流。

　　在洪流掠过的间隙中，他的目光调转，望向前线基地的某一处。

　　“这里留下的，是不论结果的弃子？”

　　“还是有其它打算？”

　　……

　　雷云漩涡持续，光雨滴落。

　　这场生机之雨，对生灵的影响还在其次，不过是温润之效，对矿星的影响却极大。

　　如同荒芜之地，爆发出了生机，随着这场雨，这颗星球，从沉眠中苏醒。

　　禁区中心。

　　时间推移。

　　就在某一刹，秦烬停下修行，睁开双眼。

　　雨停了。

　　他的视线下意识的望向前端，目光陡然一凝。

　　那徐徐改变形态的雷霆光团，不知在何时消失，面前这处辽阔的星神蕴生之地，随着神树瓦解，光团消失，彻底空旷下来。

　　上方。

　　雷云漩涡激荡，开始逐渐回收，让矿星重见天日。

　　下方。

　　盆地中，也许因为星神蕴生于此，生机极其磅礴，已然演变为一片植被丰富的草原，让人心旷神怡。

　　神灵威能下，改变自然。

　　“那么……”

　　“星神去哪了？”

　　念头升起的刹那，在秦烬的心间，陡然有声音奏响。

　　那声音似是远在天边，又像近在眼前，在心间奏响，蕴藏着许多种特质，如同悦耳的歌声。

　　“你身上的气息……”

　　“很特别，很亲切。”

　　……

　　星神禁区。

　　三道身着深黄色长袍的身影，驻足于原地，昂首望向天穹。

　　“星神蕴生，要结束了。”

　　“准备启用仪式，为吾主引导方向。”

　　中间之人看向自己身侧的两人，语气低沉且狂热：“我们终于能够亲眼见到吾主！”

　　“这里，这颗星球。”

　　“将成为吾主更进一步的圣地！”

　　身旁两人的眼神一样狂热。

　　在他们身下。

　　早已布置完毕，准备就绪的仪式法阵处在沉眠状，自法阵中心，有黯淡的血色液体不断涌动而出，蔓延至周围，徐徐构筑成图案。

　　若从高空俯览。

　　就会发现，血液流淌，最终构成一颗巨大的瞳孔图案，印在地面上。

　　……

　　那声音在秦烬心间响起的同时，周身的环境迅速变化起来。

　　他本来置身于雷池崖上，此时视线望向周围，有一道道不明意义的晦涩符文在虚空中浮现，彼此排列组合，构成了一座奇异的异空间。

　　秦烬亲身立在这座异空间内。

　　周围的墙壁是由不同模样的各色符文交汇构成，光是肉眼观察，秦烬就能感知到，职业面板上，[研究员]职业下属分支，[超凡力量]的经验有所增长。

　　不需要了解其本质，仅仅只是亲眼一观，就带来了成长。

　　纵是新生的神灵，也蕴藏着无上伟力。

　　就在秦烬准备抬头看向这座异空间的上空时，精神层面，警兆激生！

　　不可在没有任何准备下，直视神灵。

　　他不清楚具体后果，但自身生出的警示，是人体遇到危险时的紧急预警，让秦烬清楚，如果他此时直视对方，那么会有不好的事情发生。

　　也就是在这时。

　　秦烬清楚感知到，有柔软如泉的特殊力量，涌入自己的双眸。

　　力量极其温和，涌入双眸，有清明感觉升起。

　　心中的警兆消失。

　　这无疑是来自神灵的力量。

　　成为武道家后，秦烬的目力本就在不断提升，现在，在这柔和力量的影响下，目力提升还在其次，秦烬确定自己多出了一种能力。

　　直视神灵！

　　他抬起头，望向了上空。

　　他看到了矿星星神的真容。

　　那颗在神树内蕴生的浩瀚雷霆光团，在不断塑形，不断演变后，变成了一个[字]。

　　一个晦涩难明，不明其意的复杂文字。

　　这是秦烬心中生出的第一感觉。

　　目光望去，浩瀚之感袭上心头，如同一眼录入整颗星球，祂的真容像是古文字，但其蕴藏的笔画，以亿万为计！

　　而且，在时，分，秒，甚至更细致的时间计量单位中，这以亿万为计的笔画更是在不断变动，构成新的形态，成为了新的非凡文字。

　　如此复杂的笔画，远远超出秦烬当前的思考范围，但那笔画变动中，错落有致，井井有条，有文字之美，蕴藏更深层次的意义，因此……才让秦烬的心中生出了这种观感。

　　不再像是蕴生时雷霆神树那般暴烈，反而返璞归真，一切力量收束于身。

　　以凡俗之身，直面神灵。

　　秦烬的心中荡起了层层波澜。

　　在这异空间内，他没有运用精神力量，仰望着星神的真容，以最纯粹的人类语言开口。

　　“星神阁下。”

　　“星火联邦秦烬，向您问好。”