第73章 神临

矿星上，三道血色光束投映出的诡秘瞳孔，如同汪洋大海中的孤帆灯塔，为祂指引着方向。

　　逐星之瞳——尼瑟拉。

　　祂的速度超乎想象，光幕画面显示的，是不知多遥距离外的星海，但在画面显示的片刻后，矿星所在的星域便被染上墨色，诡秘气息弥漫。

　　神灵……

　　悄然降临了。

　　出现在这片星域后，祂的目标十分明确，未成实体，以雾态赶路，星海中驻守的星舰被祂视若无物，向着矿星接近。

　　下一刹……

　　如墨般的静谧黑雾覆盖在了矿星表面，远看起来，如同一张星海中的深渊巨口，欲要吞噬星球！

　　也就是在此刻。

　　在矿星表面上，于突兀中，一道道早已布置的虚幻符文锁链显露，在刹那中凝实，将整个矿星封锁，将黑雾拦截在了星球之外！

　　黑雾与符文锁链接触，符文锁链颤动中，越发绷紧，道道锁链交织，不断衍生，层出不穷，进行防御。

　　神灵力量在不断侵蚀中，有部分力量突破了符文锁链的防御，进入矿星。

　　但大部分的力量，都被拦截在外，滞留于星海内。

　　与此同时。

　　星海中，裁决军团的近万艘星舰群，位置早有规划，悬停在星海各处，伴随着神灵抵达，符文锁链启用，它们自身的能量引擎在此刻全力爆发，防御力场展开！

　　有一处处星光，在这片星域内点亮。

　　每艘星舰的防御力场发动后，出现了神秘的变化，所有力场产生共鸣，彼此交相呼应，连接在一同，威能发生了不可想象的质变！

　　以矿星为中心，整片星域如同在星海内被分割，呈实质性，蕴藏着磅礴力量的力场在星海显现，彼此交织，构成无数道棱面，将这片星域锁定，禁锢，环绕。

　　此时，这里成为了一座星海中的孤岛，成了一座牢笼！

　　星星之火，可以燎原。

　　昔年间，星火联邦刚刚离开祖星，如同微弱的火苗，经不住风吹雨打。

　　现在……

　　那束微弱星火，在磨难中成长，在血与火的悲歌中不断进化，时至今日，星火卷起烈焰，在星海中激昂！

　　力场牢笼成型的刹那，以旗舰为首，一艘艘星舰的舱门开启，有人类身影，肉身踏足于星海。

　　领在最前端的，正是军团长，段君佑。

　　他的气势如浪潮般，层层叠叠，不断高涨，周身绽放出璀璨光芒，如同一尊屹立在星海内的人形大日。

　　四方。

　　一位位高境的武道家，灵能使，科技侧的进化者，踏足星海。

　　裁决军团，唯一不能接纳的，便是密教体系的修行者。

　　因为，这是一支与宇宙神灵天生对立的军团。

　　这仅仅只是个开始。

　　在段君佑等人踏足星海的刹那，力场牢笼外，星海内荡起波纹，在虚空中，有十数座庞然大物，跃迁至此，游动而出。

　　星火联邦，掌握着堪称惊人的跃迁技术。

　　那跃迁而来的庞然大物，远远看去，形似堡垒，规则体量难以想象，如同在星海中漂泊的星球，抵达此地后，坐镇周围。

　　星垒！

　　星火联邦的文明结晶之一，这是真正意义上的至高战争兵器，与最顶尖的机甲相仿，都是科技与超凡相结合，运用到极致，方才铸就的文明瑰宝。

　　同时。

　　在悄无声息中。

　　力场之外，有数处地方，微微波动刹那。

　　像是有目光跃过星海，投映于此，监察此地，可顷刻而至，已经做好了出手准备。

　　那些目光，来自星火联邦内，真正的擎天之人，是支撑文明底蕴的至高强者。

　　武道家，第八境——武神！

　　灵能使，第九境——原初！

　　如此惊人的架势，在不知多久前就已经开始提前酝酿，做出准备，为的只是对付有可能存在的敌人。

　　因为，他们的对手是……

　　宇宙神灵！

　　力场牢笼中心。

　　那不断侵蚀符文锁链的黑雾，这尊星海内天生高贵的存在，在此刻，终于无法再视周围的一切为无物。

　　祂的小部分力量成功进入矿星，但绝大部分力量，却被截留于此，进不去，退不得。

　　黑雾从矿星上方脱离，在星海内汇聚，构筑成实体，逐渐成型。

　　远远望去，祂如同一面浩瀚的墨盘，屹立星海，上方黑雾涌动，像是墨汁在不断流淌，而在祂的身体上，有着一个个或大或小的瞳孔，密布在身躯各处。

　　瞳孔成血色，血墨交织，在瞳孔内，倒映出一颗颗未知星球的倒影。

　　逐星之瞳。

　　尼瑟拉！

　　周身的瞳孔望向星海各处，这尊显露真身的宇宙神灵，发出了晦涩难明的低语音。

　　但这声音，无论传入人耳，亦或是被机器捕捉，都能明白具体意思。

　　“星火联邦……”

　　“逾越了。”

　　……

　　矿星，星神禁区。

　　异空间中，秦烬在不断解答星神的各种问题。

　　他的心境彻底平复，心神沉入其中，专心致志。

　　在楚天意的基地中，他虽然没有看到其它星神的资料，但有关盖亚星球的资料看了不少，进行过了解。

　　实际上，每一位参与天选的竞争者，都会从选择自己的势力中，获取到相关资料。

　　当今，直面着星神真容，秦烬语气平稳，徐徐道：“在过往中，联邦已经和诸多星神展开了合作，当今……联邦内，共有十七颗盖亚星球。”

　　“有四位星神，是在联邦的帮助下蕴生，成长。”

　　“像您这样的星神，不同于其它宇宙神灵，生来便和星球绑定，自身成长，将带动星球变化，同理……星球出现变化，也会反哺自身成长。”

　　“这天生就和联邦的目标殊途同归。”

　　“在接下来的时光里，联邦会主动帮助您成长，以求缩短这颗星球晋升为盖亚级的时间。”

　　“星神与人类文明，是天然的盟友。”

　　高空上。

　　星神的真容在不断变化，亿万笔画排列组合，认真倾听。

　　能和一尊神灵交流，并且让对方静静倾听的机会，可并不多。

　　时间推移。

　　星神的问题愈发复杂起来。

　　也就是在这时……

　　上空。

　　星神真身徐徐转动，像是在观察异空间外的情况，祂那非凡声音，在秦烬心间奏响。

　　“你口中的星火联邦，通过某种方式联系了我。”

　　“他们说，为我准备了一份小礼物。”