第7章 药浴

雷霆在天地间肆虐。

　　闪电轰击在光幕上，荡起层层波纹。

　　光幕之外，是天威难测的恐怖世界。

　　“可惜，大荒内，天上的太阳也不是真实的，反而极有可能是金乌神鸟，比新羊区白天的人造太阳更加荒谬。”

　　“看来只有离开矿星，前往生命星球，才能见到真正的太阳。”

　　秦烬收回了目光。

　　JK4176号矿星。

　　编号矿星。

　　近万年的探索，配合上惊人的跃迁技术，星火联邦涉足星海，发现了一颗颗位于宇宙各处的生命星球。

　　星际移民，开拓建设，层出不穷。

　　唯有宜居的生命星球，会得到联邦命名。

　　传闻中，生命星球也有高下之分，列有不同等级，最高等级的生命星球，宛若人间天堂。

　　秦烬所处的矿星，本是一颗不适合人类生存的资源类星球，但是因为其独特的自然环境，存在价值惊人的珍奇宝矿，因此联邦在此建设了生存区。

　　整个JK4176号矿星内，共设有五大生存区，新羊区正是其中之一。

　　离开仓储区，秦烬放快了速度，在街道上奔跑起来。

　　生命能量活跃，在这最纯粹的原始运动中，有畅快之感自周身传来。

　　“生命指数的提升，还真是令人着迷。”

　　“距离新生境一步之遥，人体蜕变，不知道是什么感觉。”

　　心中低语间，秦烬再度提速。

　　他寻了个街边小店，大快朵颐了一顿。

　　随着生命能量的增长，武道家的食量也会增多，算是一笔必要的开支，但相较于其它进化路线的消耗，这已经不值一提。

　　一路奔波。

　　秦烬回到了自家住处。

　　那是位于新羊区东部小区内的一栋独居小院，邻居正是颜月家。

　　父母失踪后，给他留下一笔抚恤金，从小到大，起码吃喝不愁。

　　返回住处，洗漱一番后，秦烬躺在了床上。

　　紧绷的心情彻底放松下来，少年很快进入了梦乡。

　　……

　　翌日上午。

　　旧仓库中，秦烬踩在高梯上，自深钻者号的储藏空间内，将自己在大荒的收获一一取出。

　　一根根不知什么样的凶兽留下的异骨，绽放出微光的奇矿，弥漫着淡淡清香，枝叶翠绿的大药，被装在容器内，如同沸腾一般，不断升起泡泡的火蟒血。

　　以及，自火柳上结出的奇珍果实，火蟒力量来源的晶核。

　　昨日在祀火部，他要维持“祭灵人设”，并未仔细查看。

　　“大荒是座宝库。”

　　秦烬审视着收获，心中思索：“对祀火部，可以进行投入，借此来获取更多大荒内的资源。”

　　“同时，一些来自大荒内，暂时于我无用的资源，也要交易出去，构成循环。”

　　“我这也算是两界商人了吧。”

　　“不过，想要做到这些，需要更强的实力维持。”

　　他心中的念头一转，看向了一侧。

　　在深钻者号旁，此刻置放起了一座形似鼎的大锅。

　　大锅下，火焰点燃，不断加热。

　　这是他今早清晨前来时准备的。

　　秦烬面无表情，搬起火蟒血，倒入大锅中。

　　本就在不断沸腾的火蟒血在入锅后，愈发汹涌，隐隐约约中，竟有丝丝缕缕的火焰在上方升起。

　　秦烬神情不变，没有丝毫迟疑，祀火部供奉的异骨与大药，以及为此准备的辅助之物，纷纷投入锅内。

　　这正是祀火部的药浴之法。

　　通过心灵间的交流，在愿力辅助下，秦烬将过程牢记于心，此时复刻出来。

　　异骨、大药落入锅中，火焰焚煮下，有奇异的芬香在仓库内弥漫。

　　“这样的原始药浴，恐怕损耗不少。”

　　“传闻中，真正攀入高境的武道强者，亦或是其它进化路线的顶尖存在，背后往往会组建一整支后备辅助团队。”

　　“像这些可以称作奇珍的修行资源，必定会经过缜密分析后使用，毫不浪费，力求发挥出最佳效果。”

　　“不过，我现在还没有考虑这些的资格。”

　　“抓紧时间提升自己，才能在未来有更大的收获。”

　　念头翻转，秦烬掌心抬起，心念微动间，那代表着祭灵职业的金线浮现。

　　他念头微动，愿力消耗数点，有金色光华一闪而过，遁入大锅内。

　　金光遁入中，内里沸腾愈发猛烈，有沁人心神的清香蔓延，秦烬轻轻嗅上一口，都能感到自身的生命能量有所波动。

　　掌握愿力的祭灵，能够增强药浴效果。

　　这是秦烬从齐川的记忆画面内获取到的信息。

　　清香入鼻，秦烬不再犹豫，他脱去衣物，健硕肌肉显露在外，进入了大锅内。

　　“没想到，我还有铁锅炖自己的一天。”

　　念头在心中一闪而逝，杂念隐去。

　　自身进入锅中，身躯被以火蟒血为主，融合了异骨大药的液体浸没，无与伦比的炙热中，如同刀割般的感觉自体魄各处来袭。

　　秦烬的额头上，汗珠泌出，他的神情严肃，胸膛起伏中，呼吸法运转。

　　呼吸法运转，那痛苦感觉更甚，宛若皮肉被撕裂，体表处，更是有血液渗出。

　　他忍不住攥紧了双拳。

　　但在这般痛苦中，生命能量愈发活跃，开始增长的同时，也在消解着体魄各处的痛苦，修补自身。

　　持续中，秦烬清楚感知到，有颇为凶厉的能量，被自身从这一锅大药内汲取，涌入体魄，锤炼己身。

　　药浴锻体，溶血锻身。

　　生命能量增长中，那自药浴内汲取的凶厉能量在体魄中游荡，横冲直撞，磨砺体魄，最终竟汇聚在了秦烬的右臂处，隐隐约约中，有了凝结的意味。

　　“这是？”

　　秦烬敏锐的感知到这一切，迅速反应过来。

　　“这是在凝练宝术！”

　　“在祀火部的记录中，天资极其优秀的族人，可以借助凶兽宝血，凝练宝术。”

　　他想到了深钻者号在与那火蟒交手时，对方喷吐出的火焰。

　　“在右臂凝结，炎拳？”

　　“炎拳秦烬？”

　　念头只在一瞬间。

　　那凶厉能量凝结于右臂，在右臂皮肤上，受其影响，竟有火焰般的纹路显现。

　　只在一刹那。

　　秦烬做出决定。

　　呼吸法持续运转，他自身的生命能量被调动，在体内游动，宛若化为锋利的矛，朝着右臂冲击而去。

　　宝术虽好，若是凝练成功，他倒是也成了类似于异能觉醒者一般的存在。

　　但是，他拒绝！

　　秦烬的神情坚韧。

　　他进行药浴，只是为了提升纯粹的自身，没有其它想法。

　　这种以兽血获取的特殊力量，甚至会在肌肤上生成印记，难保不会存在隐患，他观察祀火部族人的提升方式，认为他们的路没了方向，自己又怎么会深入其中。

　　况且。

　　那条火蟒，甚至被他驾驭的矿机轻松击败。

　　这样的表现，还远远达不到让他做出“人体太过孱弱，我不做人了”的选择！