第8章 新生

生命能量卷起浪潮，汇聚一同，宛若化身锋利的矛，呼啸而去！

　　下一刹！

　　秦烬自身的生命能量，冲击在了特殊能量的凝结地。

　　凝聚于此的特殊能量被轰然冲散，肌肤上的火焰纹路消失，呼吸法运转，生命能量如同领路员一般，牵引着特殊能量，在体魄内游动，淬炼着每一处地点。

　　痛苦袭来。

　　秦烬的心神彻底沉入其中。

　　时间推移，就在某一刻，秦烬清楚感知到，自身的生命能量剧烈波动起来。

　　在这波动中，他宛若踏过了一道门槛，曲径通幽，豁然开朗！

　　他的皮肉在淬炼，他的内脏在强化，他的筋骨在增强，他的血液在奔腾！

　　武道家生命指数达到20点，就此入阶，踏入新生境，将会自身蜕变。

　　看似轻松，但对于天赋不足，积累不够的武者而言，却如同天堑。

　　体魄不断增强，有生命能量在涌动而生。

　　隐隐约约中，秦烬感知到心神在得到洗涤，愈发清明。

　　那是经历初次蜕变后，精神意志达到一定标准，可以开始精神层面的修行。

　　良久。

　　秦烬猛然睁开了双眸，神采飞扬。

　　他低头一看，只见周身的液体已经变成透明状，药浴内蕴藏的力量，借助登阶功成的机会，吸纳于自身，成为了他成长的资粮。

　　秦烬自其中走出，踏在地面上，微微握拳。

　　生命能量在体内呼啸，周身有闷雷声作响。

　　“怪不得武道家入阶与否，至关重要。”

　　“此时要是遇到之前的我，一招便可击败。”

　　“药浴古方虽然原始，但也称的上秘传，若非药浴辅助，恐怕没有这般轻松。”

　　秦烬的眼眸微低。

　　职业面板悄然浮现。

　　【姓名】：秦烬

　　【年龄】：16

　　【职业】：[武道家][机甲改装师][祭灵]

　　他的目光一扫，聚集在发生改变的那一项。

　　[武道家：新生境]

　　[生命指数：29.8]

　　[精神指数：19.4]

　　[雷兽呼吸法：Lv3（圆满）]

　　生命指数，是基于武道家自身的生命能量，以及其它例如体魄强度等等综合数据确立出的评定。

　　每一点生命指数的差距，会随着武道家的提升不断增加。

　　换句话说，10与9，20与19，看起来都只是相差一点，但其中的含金量却截然不同。

　　“生命指数接近30点。”

　　“经历蜕变后，精神指数也出现在了面板信息内。”

　　“普通人的初始精神指数在5-10中间，相较而言，我的初始精神指数极高，是因为觉醒前世记忆的缘故？”

　　“看来，我的天资不差，蜕变效果非常不错。”

　　武道家亦有天赋差距。

　　天资优秀的武道家，运转呼吸法的效果更佳，精神意志，生命能量的提升速度超越常人，在自身蜕变时，收获更多，以此拉开差距。

　　“新生境武道家，已经有了一定地位与实力支撑。”

　　“有愿力辅助，我能够爆发出的战力，更是超越同境。”

　　“我的计划，可以开始实施了。”

　　秦烬打开通讯腕表，光幕浮现在面前，他接连操作下，画面进入到了一个网站中。

　　[暮星星际网络交易平台]

　　[所属区域]：回廊星系

　　这是由星火联邦官方建立，超大型的星际网络交易平台之一。

　　宇宙浩瀚，在往昔无数岁月里，不知多少星海探险者因为新的发现一朝致富，星海内蕴藏无数隐秘，交易平台应运而生。

　　最初时，平台上的交易内容还偏向保守，但随着时间发展，联邦默许下，平台上的交易之物逐渐离奇起来，黑与白交织，时至今日，反而成为了保障，能够在上面购买到的东西，超出想象。

　　深钻者号改装添加的武器模块，就是在这里购买的。

　　秦烬的账号，是父母所留。

　　六年前，父母失踪后，他继承了他们留下的一切。

　　登录网站，秦烬将火蟒晶核挂在了交易平台上。

　　他没有定价，只是添加了介绍语，留下私议的信息。

　　探索开拓的大时代背景下，这种交易如同海中砂砾，不值一提，反而成为了最好的掩护。

　　在挂上交易物后，也会通过大数据推荐给需要的人。

　　“超凡生物的遗留，一直都有不错的市场。”

　　“相较于我自己去花费时间寻找使用它的方法，变现能提供更大的作用。”

　　“看看它能给我带来什么样的惊喜。”

　　念头在心中闪过，秦烬在交易平台上浏览，下单了一些物品后，关闭界面。

　　他收拾了一番药浴后的残留，离开了仓库。

　　……

　　新羊区东部。

　　这里，是新羊区的居住区，楼房林立。

　　白日间，新羊区上空升起了一轮人造太阳，散发光照，秦烬的目标明确，一路前行，最终在一座独居别墅前止步。

　　别墅的大门敞开着，往里望去，院落内，有一道男子身影正靠在摇椅上，踩着拖鞋，纸质书盖在面部，躺椅一前一后的不断摇摆，颇为自在。

　　“温老师。”

　　秦烬的声音响起。

　　“是谁？”

　　摇椅一顿，男子抬起手取下书本，打了个哈欠，睡眼惺忪的望向了大门口。

　　“秦烬，你怎么来了？”

　　见到是秦烬，男子眼睛一亮，开口询问道：“可是武道修行遇到什么问题了？”

　　“我不是跟你说过，你这个年纪这样的表现，已经称的上天才了，要戒骄戒躁。”

　　秦烬望向男子的面容。

　　男子看起来大约三四十岁，中年，他的表情和善，但在面部上，赫然有着一道从左到右的横贯式刀疤，颇为狰狞。

　　以当今的科技而论，想要去除这一道刀疤轻轻松松，更遑论武道家提升生命指数，自身生命力异于常人，本就会不断修复自身。

　　刀疤与他和善的神情融合在一起，显得有些怪异。

　　这中年男子，正是新羊区一中的武道课程导师，温经纶，凝意境武道家。

　　听着温经纶繁琐却关切的言语，秦烬不觉意外。

　　毕竟，身为联邦隶属学校的武道导师，若是学生中有表现出众者，他也会因此获得奖励。

　　“温老师。”

　　秦烬开口打断了他，直言道：“我新生了。”

　　“哦。”

　　温经纶应了一声，把书本随手放在一边，紧接着动作一顿，猛然反应过来。

　　“新生？！”

　　“你晋升新生境了？！”

　　秦烬点头。

　　温经纶从摇椅上瞬间起身，后方摇椅摆动，他的神情认真起来：“秦烬，你展示一下。”

　　秦烬没有迟疑。

　　呼吸法运转，生命能量激荡，有无形的气势自秦烬周身弥漫而出。

　　生命指数的具体数据，需要通过特殊仪器检测。

　　不过，在秦烬主动展示的前提下，温经纶身为凝意境武者，动用精神意志感知，虽不能确定具体指数，但通过感知生命能量，分辨武道家的境界，倒是轻轻松松。

　　“真的是新生境。”

　　温经纶感知蔓延，眸中升出震动：“这般活跃的生命能量，看来你在蜕变中的收获不小。”

　　“没想到，能在这不毛之地遇到你这样的天才。”

　　温经纶的语气中有着欣喜之意，看着秦烬：“怪不得你会在这个时候来找我。”

　　“你可是为了观想法而来？”