第9章 雷象

观想法！

　　武道家起始，以呼吸法锤炼体魄。

　　在经历蜕变，踏足新生境后，武道家心神清明，除却呼吸法外，亦要开始修行观想法，磨砺精神，凝练神意！

　　精神与肉体并行，神肉同修，方才是一位武道家的正途。

　　迎着温经纶递过来的询问目光，秦烬点头：“还请温老师指点。”

　　“你在这儿等一下我。”

　　留下一句话后，温经纶回身朝着别墅内走去。

　　秦烬不急不躁，静静等待。

　　不多时。

　　温经纶大步折返，在他的手上，还握着一颗巴掌大小，内里有着道道雷霆涌动的不规则结晶体。

　　他抵达秦烬身前，将结晶体放置一旁，神情严肃起来。

　　“经历初次蜕变后，你已晋升新生境。”

　　“而武道家的修行，对你而言才正式开始。”

　　他侃侃而谈：“首先，就是呼吸法相关的问题。”

　　“联邦内，武道途径的进化路线存世许久，最古老的呼吸法，甚至可以追溯到大开拓未曾开始前，当今联邦内，各类呼吸法层出不穷，有的深奥，蕴藏神秘，有的浅显，便于修行。”

　　“学校为你们提供的雷兽呼吸法，由联邦内的武道大家创立，价值远超一般的呼吸法。”

　　“但，呼吸法亦有相性，一位武道家能否找到最适合自身的呼吸法，是进化路线上较为关键的一环。”

　　温经纶看向秦烬：“这方面，学校也无法给你提供更多帮助，需要你自行努力。”

　　秦烬点头。

　　“其二，便是战法，运用生命能量交战的武技。”

　　温经纶的声音锋锐了一些：“武道家以武为名，武战是极其重要的一环。”

　　“经历过血与火的厮杀，方能铸就真正的向武之心，在武道上走的更远。”

　　“学校里有不少战法传承，虽然还没开学，但你已经踏入新生境，我会帮你跟校长申请，提前学习。”

　　闻言，秦烬开口道：“多谢温老师。”

　　“客气了。”

　　温经纶和善一笑，面上的狰狞伤口让他的神情看起来有些怪异：“以你的天资，若你未来能在大考内表现出众，我也会跟着水涨船高，说不定能调到生命星球去享享福。。”

　　“到时候，就是我要谢谢你了。”

　　他话音一转：“战法，呼吸法，都是老生常谈的话题。”

　　“踏足新生境后，你将接触新的修行元素，也即是你此行过来的原因。”

　　“观想法。”

　　他的声音悠长：“更强的精神意志，可以掌控不断蜕变的肉体，更为坚韧的肉体，方可承载愈发强劲的精神。”

　　“观想法，应运而生。”

　　“武道家经历初次蜕变后，心神清明，开始精神方面的修行，通过观想法不断磨砺精神，直至精神指数达到40点后，便可以开始凝练自己的神意！”

　　“神意，便是武道家自身的精神意志外在显化。”

　　“凝练神意后，可洞察隐秘，无惧虚幻，更是可以此为攻，形成精神层面的冲击。”

　　“凝练神意成功，便踏入了武道家的第二个境界，凝意境！”

　　“神意初成，会较为弱小，但会随武者自身不断成长。

　　“我曾见过一位宗师境前辈的神意，其神意显化一只十数丈大小的凶煞白虎，栩栩如生，骇人心神。”

　　说到此处，他拿起一侧的结晶体，递向秦烬。

　　“拿住它，仔细观察它。”

　　秦烬接过，依言照做。

　　视线聚焦在结晶体内，内里雷霆流转，映射在晶壁上，转化为奇妙色彩。

　　在秦烬观察了数个呼吸后。

　　于忽然间，周围猛然一暗。

　　视线望向四方，只见有淡淡光幕笼罩在周身，而在光幕之外，是一道道轰鸣而落的雷霆。

　　他宛若进入了结晶内的世界。

　　“这是武道结晶。”

　　温经纶的声音仿佛被什么阻隔，宛若天外之音：“这是一种奇妙的结晶体，用于刻录武道传承，帮助武道家修行，而这颗结晶内，刻录的正是一门观想法。”

　　“雷象观想法！”

　　“现在，你的精神意志进入了武道结晶刻录的世界内。”

　　“观想法的本质，是去观摩超越自身的超凡生灵，在对方精神层面的压迫下，去不断磨砺精神。”

　　“而修行观想法的第一步，称作刻印！”

　　“在精神世界中刻下印记，便于日后修行。”

　　“刻印成功。便具备了最基础的精神攻伐手段。”

　　“许久时间前，在武道结晶未被发现的时代，武道家们要在漫漫星海中去寻觅超凡生灵，冒着生命危险刻印。”

　　“现在，倒是要轻松许多。”

　　他的语气有些感慨，随后询问道：“秦烬，你准备好了么？”

　　“当然。”

　　秦烬开口应道。

　　“既然如此，去进行你的初次刻印吧。”

　　“刻印并非易事，要是觉得精神压力达到极限，难以为继时，一定要及时停止，免得对自己的精神意志造成伤害。”

　　“现在，从护持你的光幕内走出去。”

　　温经纶的声音消失。

　　精神意志层面的观察颇为奇妙，秦烬能感觉到那笼罩在周围的光幕保护着自己，但当他低头观察时，却发现自己是虚无的，并没有实体。

　　“神意凝练，成为凝意境武道家后，精神意志才会发生改变。”

　　念头在心中一转。

　　在这武道结晶内，秦烬的精神意志主动脱离了光幕。

　　在脱离光幕的刹那，有信息萦上心头。

　　那是武道结晶内刻录的传承信息，蕴藏了观想法的刻印方式。

　　同时……

　　结晶世界的真容显现。

　　天地内，雷霆不断劈落，在这雷霆激荡的世界中，有一道庞大身影，正在不断奔腾！

　　那是一只足足有着十数丈之高的类象生物。

　　放眼望去，它的周身笼罩雷霆，有些地方的皮肤血肉已经脱落，经过雷霆淬炼的骨骼裸露在外，宛若穿着雷甲，恐怖至极，它奔跑间，象鼻一甩，便有电弧席卷而生，肆虐四方。

　　在秦烬望向它的同时。

　　一股难以言喻的恐怖压力弥漫而生，扑面而来。

　　危机感四起。

　　与此同时。

　　这结晶世界内，呼啸而下的雷霆，也落在了秦烬的精神上，侵袭着他的意志。

　　他心中生出有关观想法的信息，承受着压力，开始认真刻印！

　　在刻印过程中。

　　压力也在不断攀升。

　　秦烬清楚感知到，自身的精神意志在被不断消磨。

　　外界。

　　温经纶的目光停留在秦烬身上。

　　在他的视角内，秦烬单手握住武道结晶，此刻双眸微闭，神情认真。

　　认真的少年有种独特的魅力。

　　“能够这般快的突破新生，肉身天赋极佳。”

　　“不知道秦烬的精神天赋如何。”

　　“若是……”

　　温经纶心中斟酌，露出了思索神色。