【 彩蛋章】我还是那个赵安青。

十二年的长跑，中国终于有了属于自己的电脑操作系统。

　　赵安青坐在办公室内的转椅上，她摘下眼镜，疲惫的揉了揉眉心，叹了一口气，翘起修长的美腿，抿了一口咖啡。

　　这时候，办公室的门欠出一道缝隙，一个可爱的脑瓜从外头探了进来。

　　“赵姐？”鱼摆摆喜盈盈的笑道。

　　赵安青看了一眼鱼摆摆，先是一愣，而后便是释然。

　　愣是因为鱼摆摆的眼睛，记得她经历一场车祸失明了；释然是因为虽说医生说康复的可能性不大，但也不是没有可能，细想想她是鱼摆摆，也没有什么不可能的了。

　　“好久不见。”赵安青不冷不热的道。

　　本来不打算工作的了，但鱼摆摆来了，她又戴上眼镜，开始敲击着电脑前的键盘，倒是有那么一丝送客的意思。

　　鱼摆摆可不管那套，或许别人拿捏不准赵安青的心思，但不代表鱼摆摆也拿捏不准，这个女人，就是典型的端着架子，外冷内热。

　　而且，外头的秘书也说了，能大摇大摆走进赵安青办公室的，只有三个人，第一个是赵安青的哥哥赵毅，第二个是江俊，第三个就是鱼摆摆了。

　　呃……不对！

　　这次又多了一个！

　　鱼摆摆怀中的宝宝！

　　鱼摆摆抱着他和江俊的孩子走了进去，她握着宝宝的小手朝赵安青摇。

　　“这是赵阿姨，快跟赵阿姨问好。”鱼摆摆柔声道。

　　宝宝一脸迷茫的看着赵安青，孩子太小了，不会说话，但洋溢脸上的笑容是不会骗人的，宝宝喜欢赵阿姨。

　　“这么大点的小孩子，不会讲话的。”赵安青冷声道。

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，摇着宝宝的小手朝赵安青打招呼，模仿孩童奶里奶气的声音，“赵阿姨好。”

　　赵安青瞪了一眼鱼摆摆，冷声道，“幼稚。”

　　“嘻嘻。”鱼摆摆喜盈盈一笑。

　　赵安青敲击着键盘，扫了一眼鱼摆摆怀中的宝宝。

　　“江俊病治好了？”赵安青淡淡的道。

　　“呃……”鱼摆摆尴尬的挠了挠鼻尖。

　　赵安青见状，冰冷眸子寒芒惊现。

　　“其实吧……”鱼摆摆苦笑，“他……没病！”

　　“你——”赵安青险些没坐住。

　　“我也不知道，后来才试出来的。”鱼摆摆胆怯的看了一眼生气的赵安青。

　　赵安青满脸愤恨的看着鱼摆摆，但转念一想，也就罢了，鱼摆摆有多大胆她心里有数，她能做来的事情自己是做不来的，这种事情也就她能试出来了。

　　“你来是气我的？”赵安青冷声道。

　　“不是。”鱼摆摆嘻嘻一笑，满脸讨好的道，“这不十多年不见了么，我合计来看看你，顺便瞅瞅你结婚没有。”

　　“行了，你主要还是看我结没结婚。”赵安青不耐烦的道。

　　“嘻嘻。”鱼摆摆吐了吐可爱的舌尖。

　　赵安青看了一眼宝宝，本来不想问，但还是没能忍住。

　　“孩子叫什么？”赵安青冷声道。

　　“江若铭。”鱼摆摆笑道。

　　“江若铭……”赵安青思考了一番。

　　而后，赵安青脸上露出些许嘲笑。

　　“大智若愚，刻骨铭心。”

　　“跟他爸一样，受气包。”

　　赵安青讥讽道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”鱼摆摆开心的笑了。

　　“行了。”赵安青不耐烦的忽闪着手，道，“看完我了，你走吧。”

　　“好嘞。”鱼摆摆应声，随后摇了摇江若铭的小手，“若铭，跟赵阿姨说再见。”

　　在鱼摆摆即将离开赵安青办公室时，赵安青忽然喊住了她。

　　“等下。”赵安青道。

　　“嗯？”鱼摆摆回身，一脸疑惑的看着赵安青，“怎么了？”

　　“过来。”赵安青冷声道。

　　“喔。”鱼摆摆抱着江若铭走到赵安青跟前。

　　赵安青看着孩子，摊开双臂。

　　鱼摆摆见状，把孩子递到她怀中。

　　赵安青看着江若铭，伸手打开抽屉，她从里面取出一个小盒子，盒子里面装着一块中国玉，看得出来，这块玉在她抽屉里已经放很久很久了。

　　鱼摆摆看着赵安青把这块中国玉戴在江若铭的脖子上，羡慕道，“给我整一块呗？”

　　“有你什么事！”赵安青喝斥道。

　　鱼摆摆尴尬的吐了吐舌头，不说话了。

　　赵安青瞪了一眼鱼摆摆，随后又打开另一个抽屉，里面是精装的龙井。

　　“这个是你的。”赵安青淡淡的道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”鱼摆摆开心的笑了，一把将龙井从赵安青手中夺走，那模样生恐赵安青后悔。

　　“行了，走吧。”赵安青把江若铭还给鱼摆摆，不耐烦的道，“我还要工作。”

　　“嗯，不打扰了。”鱼摆摆喜盈盈的笑道。

　　“对了。”赵安青想起来江米的事儿，于是道，“公司去你女儿学校招聘时看到你女儿了。”

　　“真的？”鱼摆摆惊喜的道，“怎么样？小米她被录用了吗？”

　　赵安青没说话，把一份合同交放在桌面上。

　　鱼摆摆看到合同，开心的不行，就差在地上打滚儿了。

　　“公司有你股份，以后类似这种事情，少来烦我。”赵安青不耐烦的道。

　　“嘻嘻。”鱼摆摆笑道，“我录用她，让其他人看到算怎么个事儿啊？”

　　“省状元进公司，算不上走后门。”赵安青不冷不热的道。

　　“那也得按规矩来。”鱼摆摆笑道。

　　赵安青浅笑不语。

　　“那赵姐，我走了哈，就不打扰了。”鱼摆摆笑道。

　　“嗯。”赵安青点了点头。

　　其实，赵安青知道鱼摆摆来是因为什么，一方面是想让自己抱抱江若铭这孩子，另一方面想必她也知道自己到现在还连一个男朋友都没有，所以来主要还是不想让自己继续等江俊。

　　赵安青想了想，最终在鱼摆摆即将推门而去时，说了一句话。

　　“为国家做事，我没时间结婚，也不想结婚。”

　　鱼摆摆闻声，身形一顿，目光有些复杂。

　　不想结婚，想必是因为江俊吧。

　　“江俊一直是那个江俊。”

　　“我也一直是那个赵安青，一直是江俊的邻居。”

　　“如果你变成下一个韩雪!”

　　说到这里，赵安青眸中的寒芒冰封千里。

　　“记住！”

　　“我还会出现！”

　　“那时你不再会有任何机会！”

　　说完这些，赵安青嘴角勾起她那优雅、端庄、自信、骄傲、温柔的笑容。

　　“鱼摆摆，要幸福。”