【彩蛋章】谢幕！

咚咚咚——

　　三声敲门声。

　　“进！”赵安青不冷不热的道。

　　小宋推开门，满脸恭敬。

　　“赵总，飞机已经准备好了。”小宋轻声道。

　　“嗯。”赵安青淡淡的应声。

　　一年四季中，唯有春转夏最好，没有积雪融化的泥泞，没有夏日里的炙热，春风犹在，夏日暖心。

　　赵安青坐在豪华商务轿车的后排，翘着美腿，绝美的脸颊慵懒的架在手上，冷漠的眸子望着车窗外的街景。

　　她看过这即将褪去的春色，看过这即将到来的夏日，看过这座城市的不一样。

　　雯雯身穿孕妇装，那个肚子怀孕差不多得有六个月了，她扶着酸痛的腰，看着眼下为自己系鞋带的男人，那目光是满满的春天，温柔又沁人心脾。

　　白玉工作上很努力，在珊妮的指导下已经成为行业里有头有脸的人物，西装革履的他蹲在地上，小心翼翼的为自己的妻子系鞋带，那模样窝囊又卑微，但却是个好男人。

　　叮铃——

　　这是许栀悦书店门口的铃铛声。

　　如果春天有声音，那应该是铃铛声。

　　许栀悦抱着猫咪，站在外头，轻柔的浇花，那张俏脸上是惬意与温柔。

　　城市里多了一只北极熊，北极熊结束冬眠，开始把握着它的夏天。

　　一身正装的韩雪走到这只北极熊前，北极熊放下宣传单，伸手把头顶这硕大的毛绒面具摘下，那是满头大汗的杜坤。

　　韩雪拿出纸巾，温柔的帮杜坤擦去额头上的汗水，那脸上是心疼，也是心满意足。

　　杜坤的脸上，是蜕变，是成熟，也是苍老。

　　开着车的小宋在前方的路发现了那个把整个夏天带来的男人，他从后视镜中看了一眼那一脸冷漠的赵安青，轻轻的放缓了车速。

　　伴随着车速渐渐放缓，赵安青看到了前方的江俊，她单手托着下巴，冷漠的看着他。

　　倒映在车玻璃上的，是江俊那张温柔的笑脸，是骑在江俊脖子上的江若铭，是喜盈盈的鱼摆摆。

　　在这车玻璃的后面，却倒映着赵安青那张倾国倾城的俏脸，他们之间隔着一扇玻璃。

　　直至江俊的脸从车玻璃上滑过，赵安青才转过头来，再次慵懒的托起下巴，那张脸至始至终都是那样的冷漠。

　　小宋看了一眼后视镜中冷漠的赵安青，缓缓把车子提了速。

　　……

　　……