【彩蛋章】或许……这就是鱼摆摆吧？

江俊家。

　　江母在厨房里忙活着。

　　“孩子他爸，酱油呢？”江母道。

　　“啊！”江云城惊觉，道，“忘买了！”

　　“还愣着干什么！”江母没好气的道，“赶紧买去，一会儿孩子回来了。”

　　“好嘞好嘞。”江云城应声，随后着急忙慌的穿上鞋子。

　　正要开门，门被敲响了。

　　咚咚咚——

　　江云城打开门。

　　江俊温柔一笑，轻声道，“爸！”

　　“孩子回来啦。”江云城把门口的位置让了出来，道，“快进来。”

　　说着，江云城便弯腰把鞋架上的拖鞋拿了出来。

　　“对了，安青来了么？”江云城轻声道。

　　也就是抬起头的功夫，江云城门口探进来一张喜盈盈的俏脸。

　　“叔叔好。”鱼摆摆笑盈盈的道。

　　看到鱼摆摆，江云城先是一愣，随后脸上的颜色骤然变黑。

　　“什么意思？”江云城生气的看向江俊，“安青那孩子呢？”

　　“爸……”江俊强颜欢笑的解释道，“其实……”

　　“你别说话！”江云城冷声喝道，随后对鱼摆摆冷声道，“我们江家不欢迎你，请你离开！”

　　“别介啊。”鱼摆摆笑盈盈的道，“我这带东西来的。”说着，鱼摆摆把事先准备好的营养品展示给江云城看。

　　江云城闻声，气的浑身直哆嗦，他指着鱼摆摆气结。

　　“你——”

　　在厨房忙活着的江母闻声，她察觉到了门口不对，老公怎么还没去买酱油？

　　她用围裙擦干湿漉漉的手，一脸好奇的走了出来。

　　“孩子他爸，你怎么还没去……”

　　话音未落，江母看到了鱼摆摆那张喜盈盈的俏脸。

　　“你——”

　　鱼摆摆笑盈盈的朝江母笑，可爱的道，“阿姨好。”

　　“你——”江母气呼呼的道，“你们苏家连我儿子都不放过吗？”

　　“妈……”江俊听不下去了，“其实……”

　　话音未落，鱼摆摆拦住了江俊。

　　“叔叔，阿姨，我父亲的事情我向你们道歉。”鱼摆摆对二老深鞠一躬。

　　“道歉？”江云城怒着脸，“道歉有用吗？”

　　“叔叔阿姨有什么要求，尽管提。”鱼摆摆轻声道。

　　“那请你离开我儿子。”江云城冷声道。

　　“那不行。”鱼摆摆喜盈盈的笑道，“别的都可以，这个不行。”

　　“你——”江云城气的面红耳赤，奈何江云城是文化，在他心目中最毒的一句话无非就是，“无赖！你跟你爸一样是无赖！”

　　江俊一看，有些慌了，自己父亲身体本来就不好，这会儿又被鱼摆摆气的够呛。

　　“摆摆，算了吧，我父亲身体不太……”江俊柔声道。

　　“少废话！”鱼摆摆直接打断江俊的后文，喝斥，“出毛病，我养！”

　　江俊：“……”

　　江俊叹了一口气，不敢说话了。

　　“江俊！”江云城指着鱼摆摆，气呼呼的道，“你赶紧给她赶走！我不想看见她！”

　　“爸……”江俊苦着脸。

　　这时候鱼摆摆一把将江俊推到一边去。

　　“行了。”鱼摆摆没好气的道，“没你什么事儿。”

　　接着，鱼摆摆理直气壮的道，“我就不走，我走就给江俊带走！”

　　“他敢！”江云城连咳不止。

　　“我爸做错的事，我还！”鱼摆摆高声道。

　　“不用你……”江云城喝道。

　　“我话没说完！”鱼摆摆喝道，“你别说话！”

　　江云城脸色煞白，“你——”除此之外，江云城气的不知道说什么是好了。

　　“我爸是对不起你们江家，但他现在已经受到应有的惩罚了！”

　　“还有！”

　　“我妈为了救你，命都没了。”

　　“如今我爸也被江俊送进监狱。”

　　“你们江家还要我怎样？”

　　“口口声声说我苏家连你们儿子都不放过。”

　　“我看倒是你们江家的儿子得理不饶人，我母亲为了救你死了，我父亲终身坐牢，再大的债也该还清了。”

　　“可是你们儿子呢？”

　　“他放过我了吗？”

　　“我一个貌美如花的女孩子，天天晚上被他一个三十几岁的老男人折腾，然后还要给他生孩子，还要养活他，还要养活你们二老！”

　　“你们还要我怎样？”

　　鱼摆摆妙语连珠乱说一通，那小嘴儿跟机关枪似得，突突突……愣是把江家二老干傻了眼。

　　江母：“……”

　　江母一脸懵逼的看着鱼摆摆，一时间有些不知道说何是好。

　　江云城：“……”

　　江云城傻了眼，呼吸平稳了，脸色也恢复了正常，甚至都不咳嗽了。

　　说着说着，鱼摆摆流下了泪水，委屈的道，“怪我，都怪我贱，明明知道江俊就是玩玩而已，玩够了就把我丢了，而我却心甘情愿的做江俊的奴隶。”

　　江俊：“……”

　　江母：“……”

　　江云城：“……”

　　“算了。”鱼摆摆倔强的抹去泪水，伤心欲绝的道，“谁让我父亲欠的债呢，我还，没什么糟蹋不糟蹋的，反正自己都被江俊糟蹋的不像个人样了。”

　　江母一听，心软了，这孩子确实有点惨，不管怎么说这都是父辈的事情，理应跟孩子没有关系，而现在这孩子被自己儿子糟蹋成这个样子，确实有些道德绑架了。

　　“孩子啊，你……你先别哭。”江母上前帮起擦去眼角的泪水，“有话好好说。”

　　哇——

　　鱼摆摆“嗷”的一嗓子下去，哭的更狠了，索性直接坐在地上哭了。

　　江云城见状，满脸黑线，他琢磨了一下，猛地瞪向江俊。

　　这忽来的充满敌意的目光不禁给江俊吓了一大跳。

　　“爸……爸？”江俊慌了。

　　这尼玛什么情况啊？

　　“江俊！”江云城于心不忍的道，“你这么过分的么！有必要这么折磨这孩子吗！”

　　“不是！”江俊一脸慌乱，他看了看坐在地上的鱼摆摆，又看了看自己的父亲，道，“真没她说的那么惨！”

　　江母蹲下身子，温柔的将鱼摆摆抱在怀中，柔声道，“好了，孩子，不哭了，大人的事儿不怪你。”

　　“妈。”鱼摆摆泣不成声的道，“我真的喜欢江俊。”

　　“好好好。”江母应声，其实有一说一，如果不看这孩子父亲的话，这孩子确实挺好的。

　　“爸。”鱼摆摆朝江云城的方向看去，哭道，“江俊也喜欢我，但您能别让江俊天天晚上欺负我吗？”

　　江云城一听这话，气的满脸羞红，腿脚不好的他，踉踉跄跄愣是踹了一脚江俊。

　　江俊满脸黑线：“……”

　　就这么大一会儿的功夫，这爸妈就开始叫上了？

　　“好了。”江母轻柔的把鱼摆摆扶了起来，“孩子进屋说，咱不哭了。”

　　说着，江母猛地瞪向江云城，喝道，“愣着干什么！赶紧买酱油去！”

　　江云城先是笑着应声，随后冷着脸看向江俊。

　　江俊一脸懵逼，他实在搞不懂，这又是怎么了。

　　“你还愣着干什么！赶紧买酱油去！”江云城骂道。

　　江俊还有些愣神，却被江云城一脚踹出了门外。

　　咣当——

　　门关上了，连带鱼摆摆都惯了进去。

　　就这样，鱼摆摆三下五除二的拿下了江俊的父母。

　　江俊走在街道上，举头望着这蔚蓝的天空，不禁欣慰的笑了。

　　或许……这就是他所认识的鱼摆摆吧？

　　大胆、无畏、勇敢、具有冒险精神！

　　正如当初第一次和鱼摆摆相遇，一切的一切都是那么的熟悉。