【彩蛋章】你特么竟然没有病！？

夜里，江俊和鱼摆摆坐在沙发上看着剧。

　　其实，鱼摆摆也看不到什么玩意，主要还是听声音。

　　两人无话，彼此都是规规矩矩的坐着，像是小学生上课认真听见的模样，僵硬且力不从心。

　　放在以前，一起看剧其实算不上什么尴尬的事情，只是现在不同了，两个人萌生爱意，多多少少还有些腼腆，说是两个人一起看剧，但两个人的心思却完全没有放在剧上。

　　因为天色越来越晚了，眼看这就要睡觉了，届时鱼摆摆是回卧室睡还是跟江俊一起谁沙发，这是个问题。

　　要说以前的关系，两个人一起睡沙发，倒也不会发生什么，鱼摆摆可以自然的趴在江俊胸口上熟睡，只是现在两个人已经是恋爱关系了，躺在一起不发生点什么，似乎有些说不过去，但这第一次如何开启，这仍是个问题。

　　深夜，十二点钟。

　　鱼摆摆清了清嗓子，心一狠，一头栽进江俊的怀中，装睡了。

　　其不知，你装睡这没什么问题，问题是，你清什么嗓子？

　　都说恋爱中的人智商骤减20%，这不假，木讷的江俊也是清了清嗓子，感叹了一句“哈~困了”，随即咣当的一头栽倒了。

　　咚咚——咚咚——

　　江俊心头紧张的打着鼓。

　　江俊的怀中可不再是那个小女孩儿了，这可是女人，一个让他流过泪，一个让他爱到不能自拔的女人，哪怕此时江俊是和尚，也不可能没有一点感觉。

　　毕竟，和尚也是个男人，更何况江俊不是和尚。

　　江俊老脸一红。

　　也就是江俊脸红的那一瞬间，鱼摆摆察觉到了不对劲。

　　腾——

　　鱼摆摆一下子从江俊身上坐了起来。

　　江俊红着老脸，道，“抱……抱歉，我……我不是故意的。”

　　“你病好了！？”鱼摆摆一脸震惊的道。

　　“嗯？”江俊一脸懵逼，“什么病？”

　　“别装傻！”鱼摆摆这只江俊的鼻子，喝道，“赵安青把你的病治好了？”

　　“治什么病？”江俊不明所以的道，“我没病啊。”

　　说着，江俊终于想到了什么，他回忆起之前自己和赵安青试交往的那段时间，记得赵安青有意无意间就试图把自己往医院里领，还说给自己约了什么国际很知名的医生，当时的江俊误以为赵安青是担心自己因为鱼摆摆离开自己而抑郁，但现在看来……好像不是这么个事儿。

　　与此同时，江俊又想到了一件事，那就是最开始接触鱼摆摆的时候鱼摆摆就很奇怪，总给自己整一些羊肉，还有一些牛蹄筋啥的，现在想想看，似乎那些食品都可以归结为壮阳食品。

　　想到这里，江俊满脸黑线。

　　“不是。”

　　“你是不是误会什么了？”

　　鱼摆摆无所谓的摇了摇头，道，“你跟我说实话，到底怎么回事，我不嫌弃你。”

　　“你是不是以为我那方面有问题？”江俊黑着脸道。

　　鱼摆摆一听江俊这话，立即察觉到了事情的不对。

　　“你……没问题？”鱼摆摆试探性的道。

　　“谁特么说我有问题了？”江俊气急败坏的道。

　　鱼摆摆闻声，一愣，是啊，江俊从头至尾都没说过他身体有问题，至始至终认为他有问题的都是自己的推测。

　　不过，如此想来，鱼摆摆嘴角勾起邪魅的笑容，虽然误会了江俊，但对于鱼摆摆而言，倒也不算是坏事，至少证明这一年来江俊和赵安青没有发生什么，这是今天鱼摆摆最想看到的结果，虽说她也做好了他们可能有发生关系的心理准备。

　　江俊看着鱼摆摆脸上不怀好意的笑容，心里瞬间慌了。

　　“不是，你笑什么？”江俊慌道。

　　“少废话！”江俊拉起江俊胸口的衣襟，红唇直接吻住了他，并朝他嘴里吹进去一句话，“跟我进屋，上我的课！”

　　“啊？”江俊老脸一红。

　　“能不能让我叫你老公，看你有多大本事了。”鱼摆摆喜盈盈的笑道。

　　也就鱼摆摆这声“老公”，这晚上险些要了江俊的老命！