【彩蛋章】她拥有蓝天，他拥有全世界！

郊区。

　　江俊来到这个春暖花开万物复苏的地方。

　　看着脚下的蜿蜒到远方的小石路，江俊心头嘭嘭乱跳，因为在这条小石路的尽头是鱼摆摆。

　　一年不见了，是不是每天做梦都喊鱼摆摆的名字江俊不知道，江俊知道的是，这一年对于江俊来讲简直度日如年。

　　有些紧张，明明和鱼摆摆相识很久了，但这股怦然心动是怎么回事？不是说与君初相识犹如故人归吗？但故人再见犹如初相识，紧张的不行呢。

　　江俊长舒一口气，整理一番衣襟，整理一下发型，激动的迈开步子，却不知，鱼摆摆早就看不见了，哪里能看到他的仪容仪表，只要胡子是刮过的就好，这样就不会扎到她那水嫩吹弹可破的肌肤。

　　小石路上，江俊缓步走着。这一路，春暖花开，柳絮漫天飞舞，燕雀齐飞，喵咪狗狗欢乐追逐，似乎万物都在欢庆着江俊的到来。

　　小石路的尽头，是一处小平房，鱼摆摆坐在庭院中，她带着耳机，闭着美眸，一脸惬意的摇着，耳机里播放的似乎并不是音乐，而是春天的声音。

　　推开小木门，江俊走到庭院中，站在那里，远远的望着那边一脸惬意的鱼摆摆，看着他，往年回忆宛若电影回放一般，历历在目，笑着笑着，眼眶便红了，流下两行辛酸的泪水。

　　扑腾扑腾——

　　江俊心跳加速，这一刻江俊才明白自己是有多么的爱这个女人。

　　呼——

　　一缕春风拂过，吹过江俊的脸庞，额前的碎发随风飘动。

　　呼——

　　一缕春风拂过，吹过江俊，吹到鱼摆摆的俏脸，吹散她那缕秀发，秀发飘荡在她的脸颊，像是飘扬在草坪上的柳枝。

　　扑腾扑腾——

　　春天的声音中掺杂着江俊的心跳，鱼摆摆听到了，一愣，摘下耳机，一脸迷茫的望向江俊那头。

　　她看不见，但她感觉到了，感觉到了那个男人的心跳。

　　鱼摆摆缓缓站了起来，红了眼眶，流下激动的泪水。

　　鱼摆摆一步步朝江俊走去，春风打在她的脸上，格外舒坦，随着步调慢慢加快，鱼摆摆跑了起来，用力感受着迎面拂来的春风，感受着风中江俊的心跳。

　　终身一跃，鱼摆摆扑向未来的天空，她摊开臂膀，拥抱整片天空，拥抱住整个春天的风……她要扑过去，用力扑过去，再一次扑向那个怀抱，再一次感受那温暖的怀抱。

　　江俊蹲下身子，同样摊开臂膀，迎向鱼摆摆。他迎向的不仅仅是鱼摆摆，而是整片未来的天空，而是整个春天的风，是他的全世界！

　　终于，鱼摆摆带着整片天空，带着整个春天的风，带着全世界扑进江俊的怀中。

　　终于，江俊接住了他的全世界，他抱着她，在翠绿的草坪上打着旋儿，鱼摆摆围着他，快乐的飞翔……