【彩蛋章】这才是正儿八经的大结局！

最后补充几句。

　　以上，所有彩蛋发放完毕。

　　完本感言时加蛋大意了，一个不小心设置成收费了，没办法，改不了了，彩蛋设置成了免费，将功补过吧。

　　成绩啥的姑且放一边，《中年油腻大叔和厌世女孩儿》可以称得上是加蛋呕心沥血之作，纵观全书，加蛋颇为满意，毫无瑕疵，想写的东西，想要表达的东西，都给到各位了。

　　其实，有一说一，这本作品结构很复杂的，彩蛋篇是碎片化剧情，前文的七十万字都是为了这些碎片化剧情而铺垫的，加蛋把完本设计在前头就是因为这个，因为前文是完成的故事是一个完整的结构，以鱼摆摆一句“我爱你”结束，后文的彩蛋篇是另一个结构。

　　嘻嘻，这也算是加蛋玩一个独特的故事结构吧。

　　总之，加蛋个人很满意这系列彩蛋篇。

　　说几句女二赵安青吧。

　　在加蛋群里的粉丝都知道，全书，加蛋最喜欢的就是赵安青，这是我写作以来最最最最最最最最最最最最最最喜欢的人设。

　　优雅、知性、端庄、邪魅、冰冷、智慧……基本上，上档次的形容词都集聚在她身上，加蛋真的喜欢她不要不要的。

　　为什么她不能和江俊在一起？

　　交代一下，其实这不难理解，但加蛋不说出来，大家还是一头雾水，甚至为赵安青抱不平。

　　那年，江俊通过小宋的宾利，利用一些小手段，得到了韩雪，最终酿成婚姻的悲剧。

　　细想想，让江俊知道赵安青苦苦等待他十年之久，这本身就是一种道德绑架，也是一种手段，江俊能跟赵安青交往一年，单从这点上来看，江俊没有理由拒绝她。

　　在这里，咱们姑且不论合不合理的事儿，相对比较下，江俊和鱼摆摆之间的恋爱契合度就很高，所以剧情最后是鱼摆摆和江俊在一起。

　　赵安青撮合鱼摆摆和江俊，也正是因为她看到了这点，按理来讲，如果她哥哥不插手，以赵安青的智慧还真就能江俊顺理成章的在一起，从本质上，赵安青不想让江俊知道她苦苦等待他十年的事儿，这事儿本身太沉重了，代价太大了，太贵重了，真的让人承受不起这份爱。

　　不知道各位有没有注意到，加蛋提到过，如果赵毅不出手把苏谦送进监狱，如果让苏谦一直存在，江俊和鱼摆摆之间的矛盾就在，他们就不可能在一起，但问题是，苏谦进监狱了，这在某种程度上，江家和苏家之间的矛盾算是结束了，这是赵安青并不像看到的。

　　所以说，赵安青和江俊不能在一起，就是因为赵毅坏了事。

　　喜欢赵安青的小伙伴，抱歉了，没办法，不光是你们，我也是一样，我也很喜欢赵安青。

　　交代几句《中年油腻大叔和厌世女孩儿》设计初衷吧。

　　其实，加蛋一直想写一个轰轰烈烈的爱情，有曲折，有感动，有泪水，有温馨的，还有一点点小搞笑的爱情故事。

　　《中年油腻大叔和厌世女孩儿》就是在传递这些元素，不知道加蛋是不是有传递到各位。

　　加蛋喜欢粉丝一条评论：懂者自懂。

　　加蛋写这本书本身也不是给多数人看的，少数人可以跟着加蛋一起感受这段感人的故事就好，希望各位可以给加蛋补个全订，这是对《中年油腻大叔和厌世女孩儿》最大的诚意。

　　不说了，到这里，《中年油腻大叔和厌世女孩儿》就彻底结束啦！（撒花）

　　下面，加蛋请各位演员跟大家道个别！

　　赵安青：“再见！”

　　鱼摆摆：“再见！”

　　许栀悦：“再见！”

　　珊妮：“再见！”

　　江米：“再见！”

　　江若铭：“咿呀呀~”（孩子太小，不会说话。）

　　各位，再见！

　　“等等……等下！”江俊急声道。

　　众人疑惑的看向江俊。

　　江俊看向鱼摆摆，疑惑的问，“结婚这么多年，你还没有告诉我你的本名叫什么。”

　　“原来你不知道啊？”鱼摆摆喜盈盈的笑道，“我叫苏御啊！”

　　“苏御……”江俊狐疑，嘟囔着，“怎么好像在哪里听过呢？”

　　许栀悦闻声，俏脸一红，赶忙举拳清咳。

　　“我去浇花了。”许栀悦道。

　　各位，再见！