【彩蛋章】江俊！我喜欢你！汪！

江俊背着鱼摆摆，走在这条小石路上。

　　“摆摆。”江俊轻声道。

　　“啊？”鱼摆摆大大咧咧的道。

　　“这些小动物……怎么总跟着我们啊？”江俊疑惑的道。

　　“不好么？”鱼摆摆笑道。

　　“那倒不是说不好，就是挺奇怪的。”江俊笑道。

　　“少废话！”鱼摆摆踢了一脚江俊的屁股，她骑在他的背上，手指前方的路，高呼，“鱼摆摆号，进军！”

　　……

　　……

　　一路下来，江俊周围生机勃勃，饶满了小动物。

　　街头来往的人们都在看他们，每个人都是喜面相迎，这很有趣，春天来了，好像是这对儿小夫妻带来的一样。

　　进了小区，整片小区就变得比春天更加春天了。

　　“摆摆。”江俊满脸黑线的道。

　　“啊？”鱼摆摆一脸惬意。

　　“它们怎么还跟着咱们啊？”江俊不理解的道。

　　“你怎么管的面这么宽，人家小动物的事儿你也要管一管啊？”鱼摆摆没好气的道。

　　“不是。”江俊苦着脸，道，“关键它们别人不跟，就跟着咱们，到底图啥啊？”

　　“没什么，我养的。”鱼摆摆淡淡的道。

　　“啥玩意！？”江俊大惊失色，看着周边的小动物，道，“这些都是你养的？”

　　“嗯，都是无家可归的小动物，我收养的它们。”鱼摆摆喜盈盈的笑道，“来，我给你介绍一下我的小伙伴们。”

　　鱼摆摆清了清嗓子，喝道，“江俊！”

　　“啊？”江俊一愣。

　　“汪——”一条哈士奇跑到鱼摆摆的跟前，伸着长长的舌头，嘴里发出讨好的呼哧呼哧声。

　　“江俊坐！”鱼摆摆喝道。

　　哈士奇一屁股坐在地上。

　　“打滚儿！”鱼摆摆又喝道。

　　哈士奇直接倒在地上滚了一圈儿。

　　江俊：“……”

　　“瞅见没，听话吧？”鱼摆摆喜盈盈的笑道。

　　江俊：“……”

　　“能给它换个名字吗？”江俊满脸黑线的道。

　　“不行！”鱼摆摆喜盈盈的笑道，“我只喜欢江俊！”

　　江俊闻声，心中一甜。

　　可，冥冥之中，又感觉哪里不太对劲，总觉得怪怪的。

　　感觉起来……自己好像是被骂了？

　　感觉起来……自己又被鱼摆摆表白了？

　　“不是，我确认一下，你说的是这条二哈，还是我？”江俊满脸黑线的道。

　　“江俊！我喜欢你！”鱼摆摆再次高喝。

　　“汪——”二哈应声。

　　江俊满脸黑线：“……”

　　鱼摆摆拍了拍江俊的头，轻声道，“你给个动静啊倒是。”

　　“汪？”江俊试探性的道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”鱼摆摆欢快的踢着脚丫，笑的肚子疼的喘不过来气。