【彩蛋章】北极熊？因为它白净呀！

十年。

　　江米高考结束。

　　毕业那年，整个省会为之震惊，江米是省状元，不仅如此，高考卷纸只扣了一分，最主要的是，这分还是江米故意填错答案的。

　　毫不夸张的说，江米完全有实力答满分，但她没有。

　　记者在问到江米问什么故意填错答案时，江米却笑道，“从小学开始，我卷纸就没满分过，这不奇怪。”

　　记者集体蒙圈，一个个你看看我我看看你，没人知道江米话中的含义。

　　在问到江米在学习上是不是有什么窍门时，江米笑道，“没什么窍门，天亮起床，天黑睡觉。”

　　“夏天白天时间长，可是冬天白天时间就变短了啊，这不是影响学习时间了么？”记者反应很快，立即反问道。

　　“北极熊是需要冬眠的，北极熊把握住整个夏天就好了。”江米笑道。

　　“北极熊？”记者不理解的问，“为什么是北极熊。”

　　“因为它白净啊。”江米笑道。

　　说罢，小米转身离去，任凭记者怎样追问，小米都是沉默不语，在她认为，自己该说的都说了，剩下就是该做的了。

　　……

　　……

　　江俊家。

　　鱼摆摆听着地方台的新闻报道。

　　“诶？”鱼摆摆歪着头，不理解的道，“江米？她不是应该姓杜么？”

　　江俊笑而不语。

　　话说着，门被敲响了。

　　江俊笑了笑，道，“我去开门。”

　　打开门，江米亭亭玉立的站在门口。

　　江俊看着江米，红了眼眶，十年不见这孩子，这孩子变成大姑娘了。

　　江米本来是不想哭的，但见得江俊红了眼眶，自己也控制不住了情绪，泪流。

　　“爸！”江米一把抱住了眼前这个傻男人。

　　江俊轻抚这孩子的后背，虽说泪流满面，但脸上依旧是欣慰的笑容。

　　十年，整十年！

　　江俊等的就是小米成人这天，当她知道这一切，还能叫一声自己“爸”，他觉得这一切都值得了。

　　江米抱着江俊的脖子，哭的稀里哗啦的。

　　她一拳又一拳的砸在这个男人的肩膀上，痛苦的哽咽着，又爱又恨着。

　　她真的真的真的很不理解眼前这个男人，明明是妈妈背叛了他，明明自己不是他亲生的女儿……有什么事情直接说出来不好么？可笑的是就因为自己叫他一声“父亲”，这个傻男人竟然把所有的痛都埋藏在心中，竟然为了自己一直扮演着父亲的角色。

　　甚至，怎么都想不到的是，为了呵护自己的成长，不惜让自己憎恨他十年之久。

　　十年啊，这可是整整十年啊，这个傻男人，因为自己，一直和鱼摆摆不要孩子。

　　值得吗？

　　值得吗？

　　就为了这一声“父亲”。

　　值得吗？

　　值得吗？

　　真的值得吗？

　　客厅的鱼摆摆察觉到门口有异样的声音，便摸着沙发，小心翼翼的走到客厅。

　　“老公，怎么了？”鱼摆摆轻声道。

　　江俊笑而不语，把位置让给了江米。

　　江米看着鱼摆摆那双空洞无神的双眼，心口剧痛无比。

　　是自己，剥夺了鱼摆摆的眼；是自己，侵走夺走鱼摆摆眼中的大千世界。

　　千言万语都无法表达江米此时此刻的心情，唯有泪流。

　　泪，止不住了流。

　　江米小心翼翼的走向鱼摆摆，站在她身前，红唇不甘心的抿出一道弯弯曲曲的线。

　　鱼摆摆感觉到了什么，倒吸一口凉气，满脸惊讶。

　　“小米吗？”鱼摆摆轻声道。

　　“妈。”江米哭出了声。

　　一声“妈”，道尽鱼摆摆心中所有辛酸。

　　心灵宛若撞到了某道墙壁，鱼摆摆的眸唰的一下子便红了个满。

　　“小米。”鱼摆摆哭声道。

　　江米抱住鱼摆摆，彻底泪崩。

　　“妈。”小米委屈的道，“你怎么这么傻啊。”

　　两人拥抱在一起，哭了一下午，十年的泪水，都是在今天。

　　……

　　……

　　天黑。

　　鱼摆摆伸手擦干江米俏脸上的泪。

　　“好了，小米咱不哭了，你哭我就想哭。”鱼摆摆柔声道。

　　“嗯。”江米用力的点着头，极力将泪水憋回去。

　　“老公。”鱼摆摆转头看向江俊。

　　“嗯。”江俊应声。

　　“去买菜，今天给小米做好吃的，孩子中午就没吃饭。”鱼摆摆柔声道。

　　“好！”江俊也才反应过来，着急忙慌的去穿鞋子，这时间再不敢进去菜市场，就没有买的了，得抓紧时间。

　　“钱包！钱包！”鱼摆摆提醒道。

　　“哦对。”江俊一拍脑门，惊觉，“钱包差点忘了。”

　　江俊像是无头苍蝇，满屋子找钱包，人就是这样，不能着急，一着急就啥也找不到了。

　　鱼摆摆看得心急，没好气的道，“手机也行。”

　　“哦对。”江俊又是一拍脑门，“手机也能支付。”

　　接着，江俊又开始满屋子找手机。

　　“诶呀，真笨！”鱼摆摆指着鞋柜，道，“鞋柜上！”

　　经过鱼摆摆的提醒，江俊看向鞋柜，果然，它在鞋柜上。

　　江俊拿起手机，穿上鞋子就朝外面跑。

　　“慢点，注意安全！”鱼摆摆柔声道。

　　“知道啦！”江俊的声音渐渐在走廊里淡远。

　　等等！？

　　江俊猛地停在原地，他看着手中的手机，瞳孔无限放大着……

　　江俊疯了一样跑了回去，打开门，看向鱼摆摆。

　　和江俊一样，一脸懵逼的还有鱼摆摆和江米。

　　……

　　……

　　江米，回来了。

　　带着鱼摆摆那清澈的眼，带着鱼摆摆眼中的大千世界。

　　江米，回来了。

　　……

　　……