不会太监！不会太监！不会太监！

我说过，不会太监，那就是不会太监！

　　说让各位耐心等待的话，这个节骨眼说出来实在叫人难为情，加蛋是个体面人，总得要脸不是？

　　能等等的，等等，耐心看完《中年油腻大叔和厌世女孩儿》前35万字的，相信各位能从中品出这本书独特的魅力，这是一本与众不同，并且很有味道的作品。

　　不能等的，加蛋不强求，作者身上都有事儿呢，相信其他人也有，在这个离婚率将近50%的社会里，谁，还，不，能，有，个，事，儿，不，是？

　　哈哈哈哈哈，玩笑话，各位跟着笑一下就行了，别认真。

　　要说两件事。

　　第一件，为什么不更新的问题。

　　就这本《中年油腻大叔和厌世女孩儿》，讲道理，月收入低的可怜，加蛋是个全职作者，就是想写，说实话，我总得活下去吧？

　　具体收入，不好讲，加蛋只能说的是，办个扣扣会员好像都不够，上文提到过，加蛋是体面人，要脸的，别问钱，问钱就是眼泪，如果不是钱的事儿，全国离婚率也可能将近50%吧？哈哈哈哈哈哈……

　　资金的问题，说实话，对于全职作者来讲，不是一件很难解决的问题，所以这并非加蛋首要问题。

　　重点问题，这个文，元素比较多样化，有时文风欢乐搞笑，有时压抑揭露人性丑陋，有时又细腻的情感，所以这对于加蛋笔力考验真的很严格，如有差池，文风直接跑偏了。

　　可能加蛋说的比较繁琐，或许，各位也感受不到写作的难度，这不过是因为加蛋还没有出现崩文的状况，一旦出现，各位第一时间发现，所以这是我强调的难度问题。

　　这个写作难度直接影响加蛋的专注性，就是在写这个文的时候，必须全身心的投入。

　　实不相瞒，为了赚钱，加蛋在小站开了一本英雄联盟的书，价格的话……在此不透露了，总之在他人眼里高的离谱，大过年的，让加蛋赚点钱吧。

　　新书不像是《中年油腻大叔和厌世女孩儿》这么繁琐，它的文风简单，元素单一，爽文嘛，怼天怼地怼空气，一路嗨到底就完了，咱不能说写那玩意不用脑子奥，反正写起来超容易，需要考虑的问题也没有《中年油腻大叔和厌世女孩儿》这么多。

　　加蛋提到过专注性的问题，因为写英雄联盟文风和大叔文风截然相反，等加蛋回头去写大叔的时候会出现一个问题，那就是文风跑偏，懂我148？

　　双开，加蛋不是没有过这种经历，但大叔这本作品太与众不同了，它要求的专注度太高了，真的，写其他文，真不能嘭它，碰，就是崩文。

　　以上，不能更新的理由。

　　第二件，更新时间的问题。

　　加蛋说过不会太监，这个有一部分是信誉，但更多的，还是对《中年油腻大叔和厌世女孩儿》的自信，别看加蛋现在写一个价格高的离谱的小说，可论起作品地位的话，说实话，英雄联盟的那个小说真的不如《中年油腻大叔和厌世女孩儿》，不是英雄联盟那个文质量差，而是大叔这本作品太优秀了。

　　因为它好，所以有必要完成，懂我148？

　　更新时间问题，加蛋想在等等，就目前而言，加蛋想继续动笔写《中年油腻大叔和厌世女孩儿》的话，加蛋需要把这部作品的35万字都看一遍。

　　身为原创作者把自己作品读一遍，看起来是不是很滑稽，是不是很不符合逻辑？

　　可能滑稽，可能不符合逻辑，但有必要，加蛋首先要做的就是自我代入，这样前后文的文笔就不会发生偏移，并且文风上也会得到一个有效的接轨。

　　这个是真的，因为大叔的特别，加蛋每次写都需要在电脑前静一个多小时，就是找一个代入的状态，不然写出来的效果真的不好。

　　所以加蛋会把手里所有事情忙完后，把大叔这本书从头看一遍，然后规定两个月的时间，把它写到一百万字，然后进入正常的完本节奏。

　　终，别催了，也别说太监的事儿了，真的不会太监，只是条件太苛刻了，能理解的理解一下，不能理解的，嘴下留情，加蛋在这里给各位提前拜个年！

　　大家过年吼！

　　哦对了，还有一个事儿，最近在评论区总能看到一些不带脑子的读者，脑海一闪而过，最有印象的是一位读者说鱼摆摆人设的问题，大概意思就是说人设堕落（就是SAO的意思），然后又说什么无脑接近江俊并且倒贴的事儿……

　　加蛋再次就不多说什么了奥，是不是堕落，是不是倒贴，30万字的剧情已经通过赵安青的角度摊牌了，这里面是有设计以及阴谋的，想必大家都有印象。

　　诶！

　　惋惜！

　　就这种看了三章，过来装评委，开始指点江山的，让加蛋联想起高中时代我们班主任经常说的一句话：“这道题讲过了哈，不会的同学从书上找答案，如果找不到……”这时候，班主任脸上有着难以言语的苦笑，最后还是委婉的道：“如果找不到……问问会的同学吧。”

　　其实道理很简单，就这样的学生，就考试让你抄，你都找不到答案。

　　在这里将这事儿，不是讽刺，就是给喜欢大叔这本作品的读者讲个笑话而已，跟着乐呵乐呵吧。

　　就大叔这本作品出现，本身就是逆水行舟的异类，评论两极分化特别严重，喜欢的是真喜欢，不喜欢的是真的一章也看不下去。

　　最终，这事儿还是得有个结果不是，等完本那天，等加蛋把所有逻辑都写出来那天，就是真相大白那天。

　　究竟是作者三观扭曲？还是少部分少部分读者群里道德沦丧？