关于《中年油腻大叔和厌世女孩儿》设定的问题

加蛋最近陆续收到两条模式差不多的书评，大概意思不满意江俊这个人设而弃书。

　　收到第一条的时候，加蛋不服，觉得读者大大讲的很片面；

　　收到第二条的时候，加蛋沉默，既然这种书评出现两次，是不是我的书真的出了问题？

　　对此，加蛋觉得有必要稍微讲一下这本书设定以及初衷的事情。

　　目前这本书走到了10万字，10万字什么概念？

　　对于玄幻小说来讲，10万字可能地图都没有完全打开；

　　对于都市小说来讲，10万字可能已经让各位读者彻底喜欢了某一个人设；

　　对于现实小说来讲……哎，一言难尽。

　　主角江俊，总的来讲，就是两个字，窝囊！

　　哈哈哈哈，是不是够一针见血？

　　除了名字以外，江俊这个人设在现实生活中是真实存在的，窝囊、懦弱且愚钝，先不提读者的感受，就加蛋个人而言，加蛋都很生气，甚至有时候加蛋都当面指着他，XX这个事儿你这么做不对，你应该这样这样……然后那样那样……

　　但事实上，他并没有听从加蛋的意见，他窝囊、懦弱且愚蠢，但这个人绝对不是傻！

　　他这么做，只是在他认为听懂加蛋的话的基础之上，他还是觉得他那样做是对的，尽管行为不是被大多人所理解。

　　可怜之人必有可恨之处，想必就是这个道理吧？

　　但他的魅力所在就是，在被大家不认可的情况下，做出最感人的事情来，就用他那愚蠢、懦弱且愚钝的方式。

　　就像但年的毕加索一样，小学六年级都不知道六加七等于几，时隔多年后他竟然能成为一个举世闻名的画家！

　　毕加索成长需要十几年，而江俊，你们只给他们十万字……有点过分了奥！

　　对此，加蛋并不是埋怨，甚至，加蛋是喜忧交加的。

　　先说喜，十万字的剧情，加蛋的目的达到了，至少各位读者大大是认真看了，至少忍无可忍才去发布了一条这样的评论。

　　在此，加蛋鞠躬感谢，走心了！

　　再说忧，还是那句话，十万字对于一个人设成长来讲，对于网文圈现状来讲，各位读者大大给江俊成长时间实在是太少了；

　　当然，这里面也有我更新比较慢的缘故在里面，倘若现在有了五十万字的剧情，想必大家还不等抱怨时就已经感觉到江俊这个人设魅力所在了；

　　另外，值得一提的是，目前来讲，大多数人写网文都是按早快节奏、高爽点、高燃点模式运营剧情，这几个点，加蛋这本书都不具备，不是说加蛋不会写哈，也不是说加蛋多么道貌岸然非要跟各位读者大大相背而驰，而是因为这本书质地的问题。

　　这本书，加蛋只能这么写，只有这样，文走到后期，走到结尾，才能让大家感动的痛哭流涕，才能把江俊这个人设推到顶峰，才能让大家彻底爱上江俊这种男人！

　　所以，目前各位读者大大想看到的剧情，还写不到，这个阶段还有许多东西需要加蛋去铺垫、设计。

　　在此，加蛋再鞠一躬，以表歉意。

　　在这里提一嘴鱼摆摆这个人设。

　　最初，这本书里是没有鱼摆摆这个人设的，但为什么加蛋又把鱼摆摆这个人设放了进去，并且耗费不少的笔力着重塑造这个人设呢？

　　因为这本书真的很枯燥，文风略显压抑，这个整个网文市场相背而驰的，随着社会生活节奏越来越快，各位读者就已经够压抑的了，谁都想在空余的时间放松一下自己，看网文也是喜欢看一些轻松简单的东西。

　　所以我设定了这个鱼摆摆这个人设，为的就是给小说里添加一些欢乐的元素，借此让各位读者大大能有信心读下去。

　　在这里，加蛋敢说，如果没有鱼摆摆这个人设存在，没有人会坚持看下去这本书，不得不承认的是，鱼摆摆这个人设支撑了全本书的卖点！

　　这也算是加蛋设计其中之一吧，毕竟写作有一段时间了，知道读者想看什么，知道读者的喜好。

　　同样的，也知道读者需要什么，读者需要的往往都是跟喜好无关的，所以加蛋想借助鱼摆摆这个人设基础之上，讲一些真正有意义的东西，所以短期能看的卖点也就是鱼摆摆这个人设了。

　　也正因为鱼摆摆这个人设，加蛋到现在都不敢说这本书是完全现实向的小说，为了盈利，我在现实的基础上注入了一些商业性的卖点。

　　那么，鱼摆摆这个人设现实生活中是不是真的有这种人设呢？

　　我想，会有，但她未必会有鱼摆摆这般完美的属性，有钱、有学历、三观正、人美、身材棒、又这样有爱心……

　　鱼摆摆的存在，可能是加蛋书中唯一美好的东西吧，江俊需要她去拯救，同样的，鱼摆摆也需要江俊去拯救。

　　好了！

　　最后说说这本书的质地，加蛋想塑造一个小英雄，为什么要说是“小”英雄？所谓的“小”英雄，是因为这个是个以家庭为小背景存在的小人物做出的英雄般的感人事迹，所以目前加蛋敢讲的是只是一个小英雄，但却并不是简单的小故事。

　　好！那为什么加蛋要写小英雄呢？

　　加蛋文化注入渠道有些特别，加蛋善于思考，喜欢看一些有趣的东西，随着看着东西越来越多了，加蛋觉得有些东西讲的是不对的，它误导了一些年轻人，尤其是在做人这方面。

　　就比如“本能”这个词汇，有些人因为一时冲动，做了一些事情遭到指责，大致说一些你这么做你考虑过家人吗……你考虑过对其他人的影响吗……难道你就不能冷静一些吗……

　　加蛋讨厌任何事情都处于绝对冷静的人，像是一个没有情感的机器人，在事情没有发生前，已经把所有事情的利弊都分析了出来，以此决定是不是要做或者不做。

　　加蛋不是说冷静有错，也不是说思考有错，加蛋只是想说大家不能忽略人的本能……

　　听过一段故事，一位消防员，因为少救一个陌生生命而痛哭流涕，因为救一个陌生的生命而把自己的命交代给了火灾现场……

　　都是有家人的，你敢说他们不怕死？

　　加蛋告诉你们，这就是人类的本能，那个时候，被拯救的人需要你，你就是要不经过考虑的、不经过任何思想包装的冲上去……

　　当你有一天成为了国家战士、成为消防队员、成为医生……你也会凭借着本能的往前冲，就是脑子一热的事情。

　　因为，那些正在苦难中的人，等待你去拯救！

　　加蛋不是说通过这本书拯救那些被误导的年轻人，但加蛋只是想告诉大家，有些事情真的不是那个样子，有些事情真的不该那么去想……

　　至少，加蛋需要通过一段小故事把“本能”单独提炼出来讲一讲，对与否，大家思考。

　　而不能让这个世界只存在一种声音，那样会太过于片面，也太过于冷漠了，不是么？

　　没有绝对的对错，任何事情，从不同的角度出发，都有其合理性的存在，不是么？

　　我把故事提出来，仅供大家思考，其中不论是非，只把这个世界另一种声音提出来，你们下定论，这就是加蛋写这本书的初衷。

　　加蛋写作经验算是比较丰富的了，从女频的总裁文到男频的同人、科幻、都市言情、都市异能、仙侠，甚至是第一人称的杀手文加蛋都可以写。

　　就目前《中年油腻大叔和厌世女孩儿》并不能满足各位读者大大需求这件事而言，加蛋很遗憾的讲，目前只能这样写，加蛋别无选择！

　　如有给各位读者大大带来不良的阅读体验，加蛋再次鞠躬以表歉意！

　　加蛋是蝴蝶（注意发音：hú déi）

　　两千零壹拾九年，七月，二十八日。