加蛋姥爷病危，情绪真的有些控制不住。

这段时间断更两次，原因是加蛋姥爷病危了。

　　期间更新一次，但今天断更加蛋是真的扛不住了，跪在地上哭的跟傻逼一样。

　　都说家丑不可外扬，但加蛋认为自己作为半个文化工作者，有些东西真的需要展示给各位读者。

　　具体事情不说了，发一篇加蛋给大舅的一封信，具体事情各位闹补吧。

　　让我休息一天，调整好状态在更新吧，各位留点口德，加蛋不是大牌作者，没被饿死已经是奇迹了，真的。

　　大舅：

　　对于我母亲辱骂您的事情，我向您道歉。（无关乎谁对谁错，依靠辱骂去解决问题本身就是不合理的。）

　　刨除矛盾问题、情感问题，大舅您一直很受我的尊敬。

　　每逢佳节您都会给我压岁钱，在这点上，我不认为我大姨和我二舅可以在我心中与您平起平坐。

　　经常听校园同学讲他们的舅舅多厉害，过年时给几千块钱甚有几万，借此，他们将其当做一种炫耀。

　　我不这样认为，他们理解错了压岁钱的质地，压岁钱只是舅舅陪伴自己成长的媒介，那是孩子成长过程中无法言喻的喜悦，无关乎钱的多少。

　　此外，您身上的刚正不阿的作风同样有形无形的影响了我的性格，潜意识里，我认为做人真的应该是这个样子。

　　当我赚了钱，给您送新年礼物的时候，当我看到您脸上的喜悦的时候，我看到了我的曾经，似乎我小时候收您压岁钱的时候就是这个开心的样子。

　　您，开心的像是个孩子，无关乎我的礼物价值多少，那是一份无法言喻的喜悦。

　　有时我也会开心的梦想以后的人生，等我当了舅舅，我也要给我外甥压岁钱，看他那开心的样子，然后等我老了那天，我的外甥也可以像是如今的我一般，每逢佳节送给我一份小礼物，我也开心的像是个孩子，无关乎礼物的贵重。

　　以上这些，它承载了我美好的童年。

　　如果可以，我希望时间可以停留在那一刻，永远停留在我们都开心的都像是个孩子的那一刻。

　　但，不能。

　　对于我姥爷生命的问题，有几句难听的话我想讲，或许……此时不讲，也就没再有机会讲了吧？

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　这是我儿时就学到的。

　　对于姥爷晚年的安排，我不了解，或许这也不应该是我一个孩子所应该参与的。

　　但我想知道，对于姥爷的幸福晚年，是否有人趁着老人头脑清醒之际趴在他耳边问上那么一句：“爸，咱们还有钱，咱们去医院检查检查，您再努力活几年，让我们儿女好好的尽尽孝，好不好？”

　　是，没有错，你们考虑老人年纪大了，禁不起折腾，与其让他沉睡在医院的病床上，倒不如沉睡在家中。

　　可，如果，万一，姥爷他自己并没有放弃自己的生命呢？

　　可，如果，万一，姥爷他自己并没有看够儿女们的笑脸呢？

　　可，如果，万一，你们鼓励一下他，他就想为你们努力活一次呢？

　　可结果呢？结果是你们所有人似乎都放弃了我姥爷，似乎一直认为老人的身体机能已经透支了，并给自己直入一种“老人慢慢老死才是他幸福晚年”的错误认知。

　　你们凭什么认为，姥爷他活够了？

　　你们凭什么认为，姥爷他不想继续看你们儿女的脸庞？

　　是，我承认，人活到一定程度喘气都是一种遭罪，他每次的呼吸可能都需要他倾尽全身的力气。

　　可这是你们认为的，是你们认为老人在遭罪！

　　我请你们记住，老人昨天明明已经吃不下饭了，甚至已经没有吞咽的功能了，但当你们集聚在身前的时候，他在拼命呼吸，他在拼命的保持大脑清醒，他担心昏睡过去。

　　没错，他在遭罪。

　　但当他起身尝试吃饭、尝试喝水的时候，你们觉得是什么给予他的力量？

　　是内心的喜悦，是因为你们都在，是因为他还能看到自己的儿女，他忽然燃起那即将奄奄一息的信心。

　　还是那句话，他在遭罪，但这一刻，我认为，对老人来讲，是幸福的。

　　说到这里，我还要问你们一句，你们凭什么放弃他？

　　别说老人折腾去医院是遭罪，是浪费他已省不多的生命，那都是你们不负责任的心理安慰。

　　这些借口都是因为你们还想做一个有良心的人，但却不想承担一个有良心、有良知的人所应该承担的责任！！！！

　　我希望你们不要给自己发好人卡，也不要说什么这对老人来讲是最合理的，也不要说什么你们尽了儿女的责任，更不要说你们尽力了。

　　请你们记住，“尽力”这个词汇是没有上限的！！！

　　武汉遇难了，八方支援，国家出钱，人民出力，那些冲上前线的勇士们为了谁？

　　你们有看到吗？

　　一位医生眼睁睁的看着陌生的生命逝去，那膝盖一软直接跪地不起，泪流满面。

　　他觉得，如果自己再尽力一些。

　　那些死去的人，那些被拯救的人，他们是医生的父亲吗？

　　一位医生肯为陌生的生命努力，而老人的子女却不肯为自己的父亲努力，简直滑天下之大稽！

　　有一位国际友人说过，如果我被感染了，我希望我是中国人。

　　我要说的是，如果我姥爷真的还想活下去的话，我希望他在武汉！！！

　　说这么些，可能扯远了，但我始终认为，在这么温暖的大环境中，小环境中理应不该出现这种人性丑陋的现象。

　　我不求你们像是那些白衣天使一样冲到前线拯救那些陌生的人，因为并不是所有人生下来就是天使。

　　但，我希望你们可以真切的了解此时此刻老人的内心的声音。

　　倘若，他老人家没有放弃自己的生命，你们儿女凭什么自作主张的放弃他老人家的生命！？

　　作恶多端你们谈不上，也谈不上恶魔。

　　但你们知道吗？

　　你们这种行为就是行凶！

　　你们都是杀人凶手！

　　……

　　吃饭时，您说过，让我早些结婚。

　　当时我说，我现在的智慧还不足以让我成为一个合格的父亲。

　　如今经历了这些，我才真正的体会到人间冷暖。

　　在我结婚成为父亲之前，我想我还是先做一个合格的儿子吧。

　　……

　　以上，中听也好，不中听也罢，我只写给您看，因为您曾经是军人，曾守护过我们的祖国，肩负过鲜艳的五星红旗。

　　人难得糊涂，您稍加思考，有个正确的判断。

　　今日，我见过姥爷，看过他那骨瘦如柴的身体，看过他那拼命呼吸的模样，看过他努力吃饭想活下去的模样……

　　我知足了。

　　作为外孙，我这几年有薪水的那几个月都给姥爷买过桃罐头、牛奶，无关乎多少钱，那是我本身不多薪水中的一份心意。

　　老人哈哈大笑，开心的像是个孩子；像曾经受到您压岁钱的我；像您受到我送您酒的您。

　　这就够了。

　　……

　　我不恨您。

　　龙生九子各个不同，我不能用自身的标准去要求别人，人与人不一样，有差距。

　　我理解所有人。

　　这让我想起有一句话，这个世界最不公平的事情就是智力上的不公平。

　　因为智力的差距，直接导致了事情的不同结果。

　　我真的理解所有人。

　　我也希望您可以理解您的侄子。

　　不管事情怎样，我把我所有的记忆停留在曾经您给我压岁钱的那一刻，我把我所有的记忆停留在我崇拜您的那一刻，我把我所有的记忆都停留在您收到我小礼物是开心的模样那一刻……我把我所有的记忆停留在我童年时的那个大舅。

　　至此，我们删掉彼此联系方式吧。

　　谈不上恨。

　　如有再见，彼此点头，错身而过就好。

　　爱您的外甥

　　两千零贰拾年三月二十一日，凌晨四点十三分写