第二十八章：怀疑人生……

江俊想了想，道：“这东西没法说，告诉他们，他们也跟着上火。”

　　嘴上是这么说着，江俊脑海里立即浮现大姨那张丑恶的嘴脸，离婚这事儿让家里人知道，那还能有个好？那孙红艳没事儿都找事儿呢，倒那时从她那张狗嘴里指不定说出什么难听的话来呢。

　　还有二舅孙庆生，平时都是跟孙红艳穿一条裤衩子的人，他俩在一个战线，没事儿找自己那慈母叭叭两句，明明能过去的事儿也过不去了，非得把慈母养出什么病不可。

　　“大叔？”鱼摆摆轻声道。

　　“嗯？”江俊收回思绪。

　　“你刚才表情不大对劲啊。”鱼摆摆道。

　　“有么？”江俊并不承认。

　　鱼摆摆点了点头，道：“牙根子都快咬碎了，你难道感觉不到？”

　　江俊老脸一红，道：“没有！你看错了！”

　　“喔。”鱼摆摆应了一声，没说什么，而后想了想道：“那你总这么瞒着也不是个事儿啊？不行说实话吧。”

　　江俊叹了一口气，忧愁的道：“能瞒一天是一天吧。”

　　而后，江俊惊觉，这种事情怎么能跟一个未婚的小屁孩儿聊？

　　江俊眼睛一瞪，没好气的道：“你没事儿问这么多干什么，跟你又没关系！”

　　接着，江俊恼羞成怒的道：“再说了，你为了不跟那老男人结婚，你不也跑出来了么？你躲一天躲一年，但你躲不了一世，你怎么不回去嫁给那老男人呢！还说我！切！”

　　“喂！”鱼摆摆叉着腰，道：“我说大叔，你也太过分了吧，刚才要不是我，你父母就知道你离婚的事儿了好吧？”

　　江俊理亏的脸红，他转身离去，丢了一句：“我去洗衣服了，没时间跟你扯！”

　　鱼摆摆站在沙发上，叉着腰，指着江俊，高人一等的道：“你分明就理亏，你敢回来跟我辩吗！”

　　江俊不屑的一笑，道：“我比你大七岁，跟你一个小屁孩儿掰扯啥？输赢我都是丢人！跟你掰扯……呵呵。”

　　“小屁孩？”鱼摆摆接触江俊这几天来，最讨厌的就是江俊的这句话，要知道之前没人敢这么对她这么讲话。

　　鱼摆摆拍拍胸脯，朝前挺了挺，道：“你回头看我一眼，你看我小吗，本小仙女迷人的很呢！”

　　江俊并不理会，惋惜的叹了一口气，走了。

　　鱼摆摆还在后面叫嚣着，江俊不给予任何理会，就是闷头洗衣服，他坚信只要不理会鱼摆摆，她一会儿也就自找没趣的没动静了，一旦自己给她讲话的机会，那就没完没了。

　　跟她掰扯？

　　这一宿不用干别的了，就研究她的“大和小”的问题了，没意义，明天还要送外卖呢，赚钱要紧。

　　果不其然，过了一会儿，鱼摆摆就没声音了，只能听见鱼摆摆那气呼呼的喘气声。

　　江俊浅笑。

　　再过了一会儿，气呼呼的声音就被电视机里的游戏声掩盖了。

　　江俊又是浅笑，无奈的摇头，心想：似乎念书时代就遇到过这种人，人美，身材好；最气人的是，学习好不说，人家平时又没怎么学习，大多时间都是在玩。

　　对于江俊这种像是耕地的老牛一般，任劳任怨学习的人来讲，真的很不公平。

　　这都多少年过去了，踏入社会都七年了，竟然又遇到这种鬼才。

　　大约过了半个小时的时间，内衣、内裤、袜子都被江俊洗干净了。但他看着那条被江俊搓破的内裤，陷入了沉思……

　　这东西该怎么办？

　　让人家看到，尴尬不说，按照鱼摆摆的尿性，指定没完没了。

　　思来思去，江俊决定将这条内裤藏起来。

　　打好决定，江俊将那条内裤拧干，悄然的藏在一个盆里，而后用另一个盆盖上，一会儿出去晾衣服的时候再悄悄的藏在沙发的扶手里。

　　江俊站起身子，抻了个懒腰，剩下的就是洗衣机里的衣服，等洗完拿出来用清水过滤掉上面的洗衣液就算完了。

　　同一时间，正在客厅打游戏的鱼摆摆是堵着气的，忽的一道手机铃声吸引了鱼摆摆的注意，她回头看了一眼江俊的手机，冷哼一声，不管。

　　过了一会儿，又是铃声一响。

　　她又看了一眼，依旧装作没听到。

　　而后，周而复始的三次，鱼摆摆不耐烦的暂停了游戏；不是她多管闲事，而是这个手机提示音真的土，已经严重的打搅到鱼摆摆的游戏时间，她决定把江俊的手机调成震动模式。

　　打开手机时，发现是外卖的消息，点击进去，看完内容，鱼摆摆乐了。

　　这一会儿的功夫两个差评了，哈哈哈哈。

　　“大叔，告诉你个好消息！”鱼摆摆扬声道。

　　“啊？”江俊道。

　　“你有两个差评，哈哈哈哈哈。”鱼摆摆哈哈大笑。

　　“这特么的是好消息？”江俊没好气的道。

　　“对我而言是好消息，谁说对你了，自作多情。”鱼摆摆洋洋得意的道。

　　叮——

　　又是一声响，又是一个差评，理由是服务态度一般。

　　鱼摆摆一看，乐开了花儿，坐在沙发上了笑的两腿欢快的踢在空中，频率轻盈且迅速。

　　“哈哈哈哈哈，诶呀妈呀，真是老天有眼啊，这不是天谴么？嗯？哈哈哈哈哈哈哈嗝……哈哈哈哈哈……”

　　笑语之间，可能因为太高兴了，鱼摆摆咔了一个“嗝”，而后才是张狂的笑声，倒是显得鱼摆摆有些幸灾乐祸的样子，不过，不得不承认，这个“嗝”才是最气人的关键点。

　　正是这个“嗝”让江俊彻底沉不住气了，他气冲冲的走出来，看着鱼摆摆那欢快的样子，咬牙切齿的道：“诶对，继续笑，我看看你能笑抽不！”

　　不知怎地，看到江俊生气，鱼摆摆就更加开心了。

　　不料，又是一道手机的提示音。

　　鱼摆摆强忍着笑意，看了一眼。

　　噗哈哈哈哈哈哈——

　　她又喷发笑了出来，她翻过身子，跪趴在沙发上，一手捂着肚子，一手握着拳砸着沙发，笑的肚子痛，笑出了泪花。

　　“大叔……你你你……果然没让我失望，哈哈哈哈哈……”

　　江俊狠狠盯着鱼摆摆，冷声道：“你没完了是吧？”

　　“诶不……”鱼摆摆看着江俊，笑道：“要不……要不你跟我学……学开锁算了哈哈哈哈哈哈……外卖……哈哈哈哈……可能真不适合你。”

　　此话一出，就连正在生气的江俊也是没憋住，竟然跟着噗呲的笑了一下；正因笑这一下，江俊是彻底生气了，恼羞成怒的走了过去，抓起鱼摆摆，将她那轻盈身子夹在江俊的腰间，随后朝鱼摆摆的卧室走去。

　　一丢！

　　鱼摆摆“诶哟”的一声，飞了出去，落在松软的床上，弹了几下。

　　虽说动作粗鲁了一些，但江俊心里有数，那床软的很，不管怎么丢出去，鱼摆摆都不会受伤。

　　江俊冷哼一声，道：“你自己在屋里笑吧，别恶心我。”

　　呯——

　　江俊关上了门。

　　随后，江俊继续去卫生间洗衣服。

　　过了一会儿，鱼摆摆悄悄的打开门，探出半个脑瓜去看江俊，试探性的道：“大叔，我错了，我不笑了，你别生气……”

　　江俊回头，看向鱼摆摆，冷声道：“你不是喜欢笑么？继续笑啊？这次让你笑个够！”

　　其实，在鱼摆摆看不到江俊的情况下还真就笑不出来了，但江俊这一回头，看得江俊那张死板僵硬的脸庞，她又是忍俊不禁。

　　“大叔，我错了，这次我真不……嗯嗯嗯嗯……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　没忍住，鱼摆摆又喷笑出来。

　　江俊脸色一冷，即将爆发……

　　鱼摆摆见状，赶忙道：“那个啥……大叔……我进屋再笑一会儿，抱……抱歉。”

　　呯——

　　关上门，隔着一面墙，就能听见鱼摆摆那天雷滚滚的笑声，笑声之中偶尔还会带着一声卡断的“嗝”，十分气人。

　　江俊紧握双拳，气的浑身直哆嗦，像极了他身边的那个咕咚一声颤抖的洗衣机。

　　随着江俊颤抖的身子渐渐稳定下来，墙对面的笑声也渐渐的平复了下来，只有那洗衣机还在那边咕咚一声一颤悠。

　　又是过了一会儿，鱼摆摆的房门再次欠出一道只能容下半个脑瓜的缝隙，她的头又一次小心翼翼的探了出来。

　　“大叔？”

　　“别喊我！”江俊冷声道。

　　“你别生气了。”

　　“谁说我生气了！”江俊猛的回头，喝斥道。

　　“我错了还不行嘛~”鱼摆摆楚楚动人的道。语出同时，鱼摆摆将那个“嘛”字讲的十分哀怜，好似受伤的小鹿，再加上她那清澈的双眸，显得可怜的不行。

　　江俊见状，心头颤了一下，就算如此，他还是冷声道：“你错没错，跟我有什么关系！你该干什么干什么去！别烦我！”

　　这次，鱼摆摆不说话了，江俊以为她回房间了，于是他就回头看了一眼，确认一下鱼摆摆是不是真的走了。

　　这一回头，差点给江俊吓到，这鱼摆摆竟然浑然不知的在自己身后，而且一点声音都没有！

　　“你有毛病啊！怎么跟一个鬼一样！”江俊吓的浑身一激灵。

　　鱼摆摆拉着江俊的衣角，柔声道：“大叔，生气相当得一次肝炎，你别气了。”

　　江俊没好气的甩开鱼摆摆的手，道：“诶呀，你别烦我。”

　　刚甩开鱼摆摆的手，鱼摆摆又拽住了江俊的衣角；江俊又是甩了一下，鱼摆摆又拉住了，周而复始，最后是江俊没脾气了。

　　江俊：“……”

　　忽然，一种无力感油然而生。

　　“你到底要干啥！”江俊泄了气的道。

　　鱼摆摆拉着江俊的衣角，道：“大叔，你老被差评，我想帮忙。”

　　“诶呀，不用，你心意我领了，好吧？”江俊道。

　　“别啊。”鱼摆摆抬起头，道：“过两天我也要送外卖的，我得从你身上吸取经验啊，至少我也不能被差评啊。”

　　“你这是帮忙？”江俊道：“你确定你不是为了你自己着想？”

　　“嘿嘿……”鱼摆摆讨好的笑了一下，道：“帮你的同时，也是帮我自己嘛，我们共赢互利！”

　　说完，鱼摆摆小声补了一句：“实在不行，咱俩就去开锁吧。”

　　江俊一听鱼摆摆还提开锁的事儿，当即眼睛一瞪，冷声道：“你是不是找揍？”

　　鱼摆摆再次讨好笑着，拉了拉江俊的衣角，道：“诶呀，我就是说说，大叔你要是不爱听，下次我不说是了，来，我帮你。”

　　说罢，鱼摆摆就弯腰去拿那个盆。

　　见状，江俊心头大惊，要知道落着的两个盆之间放着她那被错破的内裤，这要被发现了，还得了？

　　江俊一把将鱼摆摆拽了回来，道：“不用你，你去歇着吧。”

　　“诶呀。”鱼摆摆笑道：“没事儿，洗衣服我可能不会，但涮衣服我还是会的。”

　　江俊死死的握着鱼摆摆的香肩，无比认真的看着她的双眸，沉了一口气，凝重的道：“真不用你，你去客厅蝎着吧。”

　　鱼摆摆感受这肩膀上出来的力量感，忽然觉得内心好有安全感，那双大手抓着自己的肩膀，好像被保护的感觉……

　　“喔，喔。”鱼摆摆木纳的应了一声。

　　江俊直起腰板，道：“去吧，这不需要你。”

　　“喔，喔。”鱼摆摆应着，随后一脸茫然的走了出去，心里还在回忆着刚才那种难忘的感觉……

　　江俊偏了一下头，见得鱼摆摆走了，这才长舒一口气的看了一眼脚下的盆，这东西没被发现就好，发现了真的脸都没了，以后不用活了。

　　江俊洗衣服还有一会儿，就在这短短的时间里，就听客厅的鱼摆摆一会儿来一句“大叔，你又有差评了”，接连了好几次，直至江俊彻底把衣服洗完。

　　江俊擦干手，走进客厅，已是满脸黑线。

　　“大叔，你这咋弄的啊？一个好评都没有也就算了，这全是差评啊，好在没有投诉。”鱼摆摆道。

　　“这事儿你应该问那些顾客，你问我，我去哪儿知道去啊？”江俊也是头痛的道。

　　鱼摆摆摆弄着江俊的手机，嘟囔道：“大叔你真是送外卖中的奇迹，真的一个好评都没有。”

　　毕竟男人都比较好面子，尤其是在好看的女人面前，江俊老脸一红，一把抢过鱼摆摆手中的手机，不耐烦的道：“行了，别看了。”

　　鱼摆摆起身，道：“大叔，你咋送的快递啊？能不能给我情景重现一下啊？”

　　“没工夫。”江俊道。

　　“大叔，就这事儿，咱们有一说一有二说二，要说一个两个差评也就算了，但你这差评都连成串了，难道你不想知道问题出在哪里吗？”鱼摆摆道。

　　江俊黑着脸，不想说话。

　　见得江俊不语，鱼摆摆就又道：“大叔，你想想，就是送一个外卖而已，你把东西给人家，就算什么不说，转头走人，一般人也不至于给你差评吧？”

　　闻声，江俊脸色更黑，虽说鱼摆摆说的难听，很难让人接受，不过真的是这么个事儿，前后跟顾客接触不过两秒的时间，竟然就能获得一个差评，很明显是自己自身的问题。

　　借鱼摆摆之前的那句话，这真的是奇迹，一般人真做不来。

　　“大叔。”鱼摆摆凝重的看着江俊，语重心长的道：“你脾气不好，你不会是给人骂了吧？”

　　江俊一听，脸色铁青，道：“我送外卖，怎么能骂人呢？再说了，我脾气确实不好，但我从来不骂人。”

　　接着，江俊嘟囔着补了一句：“我都是直接动手的。”

　　鱼摆摆：“……”

　　“呃……好吧……”鱼摆摆挠了挠头，道：“大叔咱们演一下，我看看你究竟是怎么送外卖的，怎么就清一色差评呢？”

　　江俊想了想，觉得有必要让鱼摆摆看一下自己是怎么送外卖的，如果鱼摆摆觉得自己送外卖没有问题的话，这就由不得让江俊把事情往坏了想。

　　杜坤，可能差评跟杜坤有直接关系，搞不好真的就是杜坤在背后暗中操作的。

　　“行。”江俊同意了。

　　接着，鱼摆摆走进屋子里，把门关好，等待江俊去来送外卖；门外的江俊沉了一口气，按照平时的样子敲响鱼摆摆的房门。

　　“你好，外卖。”江俊道。

　　鱼摆摆应了一声，开门，这一打开门不要紧，顿时吓了一大跳。

　　“诶我去！”

　　江俊一愣，疑惑的道：“咋了？我这还没开始送外卖呢！”

　　“不是，大叔……”鱼摆摆满脸黑线的道：“您能有点人形么？”

　　“你才没人形呢！”江俊喝斥道。

　　“大叔，你多高！”鱼摆摆问道。

　　“一米八二。”江俊道。

　　“诶我，这身高，跟马似得。”鱼摆摆惊道。

　　江俊眼睛一瞪，鱼摆摆见状，赶紧说正经的：“大叔，你这么高的个头，你送外卖的时候能不能稍微弯点腰？就是显得你稍微恭敬点，你这腰板拔这么直，跟大马似得，谁看谁舒服？”

　　“还有。”

　　“你这表情，咱不求你笑，但至少你别这么严肃好不好？知道你是送外卖的，不知道的还以为你是企业领导人来视察了呢。”

　　鱼摆摆一套下来，江俊目光犹豫了起来，似乎……鱼摆摆讲的有几分道理。

　　鱼摆摆无奈的忽闪着手背，继续道：“你继续演吧。”

　　“哦。”江俊应了一声，随后把手中的空饭盒递了过去：“你好，你的外卖。”

　　“诶我……”

　　鱼摆摆见状，一巴掌糊在自己的脸上，不忍直视。

　　江俊一脸懵逼，心里合计着，这又出什么问题了？难道动作不对么？这东西不应该双手送的么？细想想，江俊觉得自己做的没毛病啊？

　　顿了几秒，鱼摆摆叹了一口气，道：“拜托，大叔，你能不能自然一点，说话的时候稍微柔和一点，别这么紧张好不好？你这太僵硬了啊，你送核弹呢啊？”

　　江俊老脸一红，挠了挠头，不知道该说什么是好了。

　　不过，经这么一演示，江俊找到问题所在了，问题似乎真的是出现在自己的身上。

　　鱼摆摆疲惫的叹了一口气，问道：“大叔，你以前是干啥的？”

　　“呃……”江俊犹豫了一下，最后还是告诉了她：“经理。”

　　“哪家企业？”鱼摆摆问。

　　“青鸿。”江俊道。

　　一听青鸿，鱼摆摆一愣。

　　青鸿？

　　这不是杜坤手下的企业么？

　　难道大叔认识杜坤？

　　由此，鱼摆摆不禁开始猜想，是不是大叔早就知道了杜坤跟韩雪有一腿的事儿了？

　　“怎么了？”江俊看鱼摆摆脸色迟疑，便问道：“有什么问题么？”

　　鱼摆摆走出思绪，道：“哦，没事儿，怪不得，你之前干经理的啊，我说你这怎么一股领导视察的气势呢。”

　　“行了。”鱼摆摆拍了拍手，接着道：“我给你演示一下送外卖的正面教材吧。”

　　江俊笑了笑，虽然嘴上没说什么，但心里却是不屑的合计着，一个连衣服都不会洗的人能会搞服务行业？

　　随后，鱼摆摆就开始给江俊讲解着各种各样的套路，刚开始江俊还是一脸不屑的模样，可听着听着，江俊就觉得鱼摆摆说的东西好像挺像那么回事儿的。

　　鱼摆摆主要讲述几个重要观点：

　　第一、讲话要有亲和力，不要太严肃，当然也不要太随意，介于这两者之间就好。

　　第二、要利用自己的优势，比如江俊人长得挺帅，遇到妹子，应该更加友善一些，多笑一笑，尽可能的把帅气的一面展示给妹子看。

　　第三、适当聊一句两句题外话，比如天气不错应该给好评之类的，反之，天气差更应该要一个好评，总之脸皮稍微厚一点。

　　第四、要会演，不管多远的路，必须表现出一副疲惫的姿态，让客户感觉到你为了这份饭付出不少的努力，从而博得同情。

　　江俊听完，发现还是干经理简单，一个项目闷头研究透了，做好策划，钱就能赚到；这送外卖，未免太困难了，难度不下于一个演员。

　　尤其是第二条，江俊觉得自己都32岁了，作为一个成年人，去在年轻的妹子面前展现自己男性雄风的一面未免抬不正经了……总之，做不来。

　　念于鱼摆摆对自己送外卖的事儿挺上心的，自己也不好淡薄了人家的热情，只好答应了下来日后会照着她的要求努力去做。

　　这才，睡觉了。

　　临睡觉前，鱼摆摆一脸激动的看着江俊，道：“大叔。”

　　江俊看着鱼摆摆，疑惑的道：“嗯？”

　　“你能不能再丢我一次？”鱼摆摆激动的道，那模样有些迫不及待，小脚也开始点记着地板。

　　“丢你一次？”江俊没明白鱼摆摆言辞所指。

　　鱼摆摆点着头，解释道：“就像刚才那个，你把我扛起来，丢床上那个，贼潇洒，老过瘾了，再来一次。”

　　语出同时，鱼摆摆比划着之前江俊丢她的动作，那奋力的一挥的僵硬模样简直难看的不要，就连江俊自己都很难想像，方才丢她的动作有那么的难看。

　　最可气的是，这对于江俊来讲，是对鱼摆摆的惩罚方式，但在鱼摆摆眼里，却变成了娱乐模式，像是游乐场里的过山车。

　　“赶紧睡觉，明天我还要早起工作！”江俊懒得理会她。

　　“诶呀。”鱼摆摆拉住了江俊，可怜巴巴的央求道：“再来一次嘛，就一次，我刚才都那么指导你了，你怎么连这么个小小的要求都不答应……”

　　江俊满脸黑线，道：“你都多大了，小孩啊，还玩这个。”

　　鱼摆摆一看江俊说这话，眼睛一亮，暗道有戏；对于江俊的性格她还是稍微了解一些的，只要江俊正面不拒绝，那就表明他内心已经准许了，只不过碍于面子的问题而已。

　　鱼摆摆哈哈一笑，纵身一跃，正面给江俊来了一个满怀的大拥抱。

　　“你……”江俊接住了鱼摆摆，老脸一红。

　　鱼摆摆满怀期待的道：“快，大叔，丢我，丢我！”

　　江俊一看，老这么抱着人家也不是个事儿，毕竟是个大姑娘，这下不丢也不行了。

　　他沉了一口气，抱着鱼摆摆奋力一丢，就见得鱼摆摆嘴里喊了一声“啊哈”，然后整个人飞了出去，落在床上，弹了又弹，像是蹦床。

　　江俊看着鱼摆摆欢乐的模样没好气的一笑，道：“睡觉！”

　　呯——

　　门被江俊摔合上了。

　　……

　　……

　　次日，江俊被尿憋醒了。

　　他起床朝卫生间走去，到了卫生间发现门是关着的，他知道鱼摆摆准在里面。

　　“鱼摆摆，你在里面？”江俊试探性的问道。

　　“嗯。”鱼摆摆声音有些痛苦的道：“大叔，我来例假了。”

　　与此同时，江俊感觉嘴巴周围凉飕飕的，好似有什么东西流到了嘴角，他伸手抹了一把，一看，竟然是血！？

　　江俊用一种迷茫的目光看着手上的血迹……

　　而此时的江俊还并不知道，这其实是他的鼻血，因为成天吃羊肉和羊奶的缘故……

　　不过，江俊多想也怪不得他，毕竟这太赶巧了，是个人都会往坏处想。