第二十七章：扮演妻子

关上了门，江俊长舒一口气，庆幸自己躲开了鱼摆摆那逆天的美貌。

　　鱼摆摆不仅人美且身段好，这些江俊都是看在眼里的，不过，这种跟看电视剧中的女主角是一样的，没有什么特别的感觉，就是单纯的觉得女主角长得好看而已，仅此而已。

　　但，刚才看到鱼摆摆的时候，心头莫名的颤了一下，竟然有感觉了？

　　江俊猛的摇头，觉得自己可能疯了，对方不过是一个25岁的小姑娘而已，自己怎么能对一个晚辈产生感觉呢？

　　可怕！

　　这种想法是在是可怕！

　　江俊赶紧拍了拍脸颊，冷静了一番，这才走下楼去。

　　赚钱要紧，赚钱要紧，其他的都是扯蛋。

　　……

　　……

　　江俊忙活了一天，不知不觉之中，天色就黑了。

　　这时，手机响了起来，江俊摸出手机一看，是鱼摆摆的电话号码。

　　“喂？咋回事儿？”江俊没好气的道。

　　“大叔，你给我弄点吃的，我饿了。”鱼摆摆道。

　　“你自己不会订外卖啊？”江俊道。

　　“订外卖也不一定是你送，我宁愿把钱给你，我也不能把这钱给别的骑手啊。”鱼摆摆道。

　　“我下班了，没工夫给你送。”江俊道。因为鱼摆摆话说的还算中听，所以江俊讲话的态度也稍微柔了些。

　　“大叔你下班啦？”鱼摆摆惊喜的道。

　　“嗯。”江俊道。

　　“那行，回来的时候带点吃的哈，我等你。”鱼摆摆道。

　　江俊：“……”

　　江俊满脸黑线，他发现一个非常严重的问题，那就是自己在鱼摆摆面前明显智商余额不足，每次聊天自己都被鱼摆摆牵着鼻子走，有一种永无翻身之日的无力感。

　　“哦对了。”鱼摆摆补充道：“米线吧，我想吃米线了。”

　　“那玩意有营养么？你怎么成天吃那种东西？”江俊指责道。

　　“你懂什么，这叫传统文化。”鱼摆摆唾弃道。

　　啪——

　　电话被挂断了。

　　“呵，这会儿知道传统文化了。”江俊看着手机屏幕，嘟囔道：“谁管你吃啥。”

　　……

　　……

　　半个小时后，江俊打开家门，看了一眼鱼摆摆，她好像这一下午都没动弹过的样子，依旧是盘腿坐在地板上专心打游戏，记得今天下午给她送外卖的时候她就是这个造型。

　　联想起来这鱼摆摆是东北大学的研究生，便觉得不可思议，常年不上课的选手，每次考试竟然还都是专业的第一名。

　　这不禁让江俊开始怀疑当代大学生的学习质量问题，就这成天打游戏的选手竟然是专业第一名？

　　江俊无奈的摇了摇头，脱了鞋子，将那米线放在餐桌上，道：“你米线！”

　　鱼摆摆目不转睛的盯着电视荧幕，慵懒的应了一声，道：“好——”

　　江俊走到客厅，开始收拾着客厅的狼藉，一边打扫着，一边道：“你在家我不求你给我收拾收拾房间，至少你别这么造好吧？”

　　江俊抖落着那半袋薯片，埋怨道：“就这种垃圾食品你买这么多干什么？每次你都吃不了！”

　　鱼摆摆不动身形，噼里啪啦操作着手中的手柄，应声：“哦——”

　　江俊没好气的踹了踹脚下的鱼摆摆，道：“你赶紧吃米线去，凉了我可不给你热那玩意奥！”

　　可能江俊踢了她那几脚影响到了她的游戏操作，她就没好气的咕蛹着身子，埋怨道：“诶呀，你别动……”

　　话音未落，鱼摆摆反应了过来，放下手柄，抬头看着江俊。

　　“大叔你回来了？”鱼摆摆惊喜的道。

　　江俊：“……”

　　“感情我刚才跟你说的那些你都没听见？”江俊喝道。

　　“米线买了么？”鱼摆摆一脸焦急的道：“我都饿死了。”

　　江俊指着盆栽上的bra，道：“你先给我把你……”

　　话音未落，鱼摆摆在餐桌上发现了米线，她哈哈一笑，先是抱了一下江俊，而后屁颠屁颠的朝那米线奔去。

　　“我就知道大叔最好了。”鱼摆摆道。

　　奈何好看的女人就是这样，对你撒个娇，你就是一点脾气都没有，江俊指着那bra的手也无奈的放了下来。

　　鱼摆摆翻着米线，惊奇的道：“诶？大叔你咋买两份？我吃不了那么多。”

　　“我不吃啊！”江俊气道。

　　“你的羊肉和羊奶还没吃呢！”鱼摆摆道。

　　江俊一听羊肉两个字，立即饭开始反胃，这还没吃呢，嘴里就开始分泌那股浓重的膻味了。

　　“不吃！”江俊道。

　　说罢，江俊朝卫生间走去，他打算在吃饭前把该洗的衣服都给洗了，可就在他打开洗衣桶的那一瞬间，整个人都不好了。

　　但见，洗衣桶里早就堆了个满，里面放着的全是鱼摆摆的衣服，形形色色的什么都有，内衣、袜子、内裤……

　　江俊老脸一红，扯着脖子就喊：“鱼摆摆！”

　　“啊？”鱼摆摆跑了出来，从那边探出头，一脸疑惑的看着江俊。

　　江俊指着洗衣桶里的衣物，道：“你赶紧先给我把这些处理了。”

　　“放那放着呗。”鱼摆摆吃着米线，根本没有动弹的意思。

　　“我要洗东西！”江俊道。

　　“哦。”鱼摆摆吐露着一口米线，道：“那正好，把我的也洗了，谢谢。”

　　江俊闻声，气的直接冲了出去，他对着正在吃米线的鱼摆摆喝道：“你自己不会洗啊！凭什么让我帮你洗！”

　　鱼摆摆看着江俊，咔吧咔吧清澈的眼睛，木纳的道：“这离婚的男人情绪是真不稳定哈，洗个衣服都能计较；这样吧，你要洗什么放那好了，等我吃完我帮你洗。”

　　江俊气结，这鱼摆摆无理也能辩三分的能力真让他深感钦佩。

　　“你不是离家出走的吧？怕是你爸给你赶出来的吧？”江俊没好气的道：“不怪你爸不着急找你，我要是有你这么闺女，我都能疯！”

　　说完，江俊转身走向卫生间，他取过一个盆，将自己需要洗的东西都放在了里面，随后走回厨房，准备吃饭。

　　“一会儿你先把你自己的东西洗了，我的不需要你帮我。”江俊冷着脸道。

　　江俊打开米线，发现自己的米线没了。

　　“嗯？我米线呢？”江俊看向鱼摆摆。

　　鱼摆摆吐露一口米线，道：“在我这呢啊，怎么了？”

　　“那你自己的米线呢？”江俊问道。

　　“吃没了啊。”鱼摆摆理直气壮的道：“咋了？”

　　“咋了？”江俊直接炸毛了，他指着鱼摆摆，喝道：“你还有脸问我咋了，我的份你给吃光了，我吃什么？”

　　“诶，没，没吃光，我这刚动筷子。”鱼摆摆将剩下的米线推到江俊面前，道：“喏，你要吃的话，这还有。”

　　“你都吃过了，你再给我，你觉得合适吗！”江俊道。

　　“哦。”鱼摆摆想了想，把冰箱里的羊肉拿了出来，道：“大叔，你吃这个，这个老好了。”

　　江俊一看羊肉，顿时胃里又开始往上反酸水。

　　“我去……你能不能别给我拿这玩意了？”江俊道。

　　“诶呀！”鱼摆摆上前，将羊肉喂给他：“大叔啊，这东西你不吃就没人吃了，再说了，这东西老贵了，不吃就浪费了。”

　　“你别给我这玩意，我吃不下。”江俊偏过头。

　　鱼摆摆见状，叹了一口气，道：“成。”

　　她又将那米线推给了江俊，道：“你就着米线吃羊肉，米线味的羊肉，想想就让人开心。”

　　“行了，你这羊肉可别再给我了，我重新订外卖去。”江俊道。

　　鱼摆摆一看，这还得了？不管怎么着也不能让大叔放弃治疗啊，昨天吃羊肉的时候都顶上劲儿了，这会儿正是治疗的关键时期。

　　她上前，强行把羊肉往江俊嘴里喂。

　　江俊争扎了一番，只要争扎，就难免会发生一些让人尴尬的肢体接触，江俊又是教条死板的人，不好意思碰人家姑娘，最后还是拗不过鱼摆摆，算是吃上了这羊肉。

　　吃完饭，鱼摆摆就去洗衣服去了。

　　“鱼摆摆，你快点洗，洗完我还要洗我的。”江俊催道。

　　“不用了，你的我也给洗了。”鱼摆摆从卫生间里喊道。

　　闻声，江俊站了起来，朝卫生间走去，他那衣服里还夹着内裤呢，自己挺大的老爷们了，怎么能让一个小姑娘给自己洗内裤？

　　“我的你洗什么，我让你洗了么……”

　　话音未落，江俊一看，顿时愣了。

　　“诶不是……”江俊一把拉住了鱼摆摆，指着洗衣桶里的衣服，道：“你家洗衣服把袜子内裤内衣都放在一起洗啊？”

　　鱼摆摆看着江俊，没好气的一笑，道：“怎么？大叔你不会染上什么不干净的病了吧？”

　　“你才染上不干净的病了呢！”江俊骂道。

　　“那你害怕什么！”鱼摆摆奇奇怪怪的看了一眼江俊，接着她就要按下洗衣机启动按钮。

　　江俊一把将她扯了回来，道：“袜子，内衣，内裤，不能放在一起洗，这是常识，你不知道么？”

　　“不知道，我平时都是这么洗的。”鱼摆摆一脸茫然的看着江俊，道：“你们洗衣服讲究的都这么多的么？”

　　“行了。”江俊不耐烦的将鱼摆摆轰走了，道：“我洗吧，什么也指不上你。”

　　鱼摆摆一看，当即开心的笑了，这个结果是她最想要的了；但又想就这么走了，未免不合适；她站在江俊的身后，表示性的道：“那个……要不还是我来吧，你个男人在家洗衣服总觉得怪怪的。”

　　现在的江俊看到鱼摆摆就心烦，甚至听到鱼摆摆的声音脑瓜子都是嗡嗡的。

　　“一边儿呆着去！”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆俏皮的把手背在身后，清咳，歪头道：“那……我可就真不管了哈？”

　　“诶呀，别烦我！”江俊道。

　　鱼摆摆抿着唇，好看的笑了，感情这不是她不帮忙，而是江俊不用她，她转身，心安理得的走了。

　　江俊将洗衣机里的衣服都掏了出来，将它们从新进行分类，将白色的衣服都放在一个盆里，这些是可以一起洗的；将纯棉的衣服归纳在一起，这些是需要单件洗的；将混合棉质的衣服放在一起，这些是可以一起洗的，因为不掉色。

　　至于，那些袜子、内衣、内裤分别放在三个盆里，分类清洗，这些是需要手洗的。

　　“大叔？”

　　鱼摆摆不知什么时候出现在江俊的身后，她趴在墙上，只探出来头。

　　“啊？”江俊回头：“你又咋了！”

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，将之前挂在盆栽上的bra展示出来，道：“这个也需要洗。”

　　江俊是彻底急眼了，他指着盆里的内衣内裤，道：“你才在我家住几天？这都几个裤衩子和内衣了？你一天一套啊？”

　　鱼摆摆咔吧咔吧眼睛，平平淡淡的问道：“大叔你一星期只换一条内裤么？”

　　闻声，江俊噎了一下，缓缓的闭上了眼睛，这一口气没上来，差点背过去，他用那只颤抖的手指着鱼摆摆，道：“拿来！”

　　“喔。”鱼摆摆应了一声，将内衣丢了过去，然后嘻嘻一笑，跑没了影。

　　这一丢不要紧，刚好挂在江俊的头上，他嗅着上面淡淡的奶油味，满脸黑线。

　　一把扯下头顶的内衣，没好气的摔进了盆里。

　　因为憋着一肚子气的缘故，江俊洗衣服格外的用力，像是在泄愤。

　　不料，咔嚓的一下子没控制好力道，鱼摆摆的内裤被搓断了……

　　江俊老脸一红：“呃……”

　　这时，就听客厅的鱼摆摆在喊：“大叔，你来电话了！”

　　“帮我接一下！”江俊道。

　　“喔。”鱼摆摆应了一声，接通了电话：“喂？你好？”

　　让鱼摆摆怎么都没有想到的是，电话另一头竟然是江俊的母亲。

　　“小雪？”江母疑惑的问。

　　嘶——

　　鱼摆摆倒抽一口凉气，捂住电话的话筒，噔噔噔的跑进卫生间。

　　江俊哪知道鱼摆摆这会儿忽然跑过来是因为什么事儿，这会儿正赶上他把鱼摆摆的内裤搓破了，当即他赶忙将内裤按进水盆里，以防被发现。

　　“你又要干什么！”江俊慌张的道。

　　鱼摆摆龇牙咧嘴的示意他不要大声讲话，而后她竖起一根手指在唇前：“嘘！嘘！”

　　“咋了？”江俊疑惑的道。

　　鱼摆摆指着电话，用口型告诉他：“可能是你妈！”

　　“我凑！”江俊直接站了起来，赶紧擦干手，道：“你跟我妈说话了？”

　　鱼摆摆狠狠的点头，用一口气告诉他：“废话，不是你让我接电话的吗！”

　　江俊一听，脸色都白了：“我凑，那咋整？”

　　江俊慌了，鱼摆摆也慌了。

　　电话另一头的江母不知情的问着：“喂？是小雪吗？”

　　江俊头疼的直挠脑瓜子，他想了想，悄悄的告诉鱼摆摆：“你平时不挺能演的吗？你演一下我老婆！”

　　“哈？”鱼摆摆夸张的看着江俊，道：“我咋说啊？我说啥啊？”

　　江俊忽闪着手背，示意：你可赶紧的吧，说啥都行。

　　催促之下，鱼摆摆接通了电话，她僵硬的笑了一下：“喂，妈？刚才信号不好。”语出同时，鱼摆摆一直看着江俊，因为她也不知道自己说的对不对。

　　江俊满意的点着头，竖起了大拇指，不管怎么说，这声‘妈’叫出来算是糊弄过去一半了。

　　江母道：“小雪，你声音怎么变了？”

　　“啊！”鱼摆摆僵硬的道：“妈，我有点感冒了。”

　　“感冒啦？”江母担忧的道：“那你可得好好休息啊，夏季感冒最不愿意好了。”

　　“嗯，没事儿，放心吧妈。”鱼摆摆道。

　　“嗯，对了，小俊呢？”江母又问。

　　“啊，你说大……”

　　江俊一听，‘大叔’中的‘叔’字的‘S’音都出来了，吓的脸色铁青，他疯狂的摆手，疯狂暗示……

　　“啊咳！”鱼摆摆重咳，强行转音道：“您说我小俊啊？他在，他在。”

　　江俊见状，赶紧接过电话，道：“喂，妈，啥事？”

　　“小俊啊，妈没啥事，就是告诉你一声，今天我带你姥爷来市里了，你工作不忙的话就来看看你姥爷。”江母道。

　　“啊，行，没问题，我得空就过去。”江俊道。

　　“嗯。”江母酝酿了一下，道：“那个小雪感冒了是吧？”

　　“嗯，空调吹的，没事儿，就是稍微有点咳嗽。”语出同时，江俊对鱼摆摆忽闪着手背，示意她咳嗽一声表示表示。

　　鱼摆摆会意，赶忙重咳一声：“啊咳！”

　　江母一听，担心坏了，道：“小俊啊，我听这挺严重的，不行明天我过去看看小雪吧。”

　　江俊一听，眼睛差点瞪了出来，他赶忙道：“诶呀妈，不用，她这都快好了，头两天比这严重呢，没事儿。”

　　接着，江俊赶紧道：“妈，还有别的事儿没了？没有的话电话就先挂了，明天我再回你，我这还有别的事儿需要忙。”

　　“没别的事儿了。”江母道。

　　“嗯，那妈，就这样，我挂了哈。”江俊道。

　　“嗯。”江母应了一声，随后还不忘补充一句：“小俊啊，你可好好照顾小雪哈。”

　　“诶呀，放心吧妈，没事儿。”江俊道。

　　啪——

　　挂断电话。

　　江俊和鱼摆摆近乎同时的松了一口气，虽然说谎算不上什么体力活，但费脑子费精力啊，一套谎言下来，也是身心俱惫的。

　　鱼摆摆缓了一会儿，没好气的道：“大叔，我说你电话号码也不备注一下？这赶巧我反应快！不然不是出事儿了？”

　　江俊苦笑，道：“谁知道这节骨眼我妈给我打电话啊。”

　　“诶对了……”鱼摆摆反应了过来，问道：“大叔你为什么不告诉你妈妈关于你离婚的事儿啊？”