第二十九章：有一种美叫做不怒而威

“嗯。”鱼摆摆应了一声。

　　接着，卫生间的门被推开了，鱼摆摆捂着小腹走了出来，当她看到江俊脸上的血时，大惊失色。

　　“我去！”鱼摆摆难以置信的看着江俊，惊道：“我来事儿了，你脸上的血咋回事儿？”

　　江俊满脸黑线：“……”

　　“大叔你没事儿吧？”鱼摆摆担心的问道，语出同时，她又吃痛的一咧嘴，捂着小腹又弯腰了下去，看得出来，鱼摆摆是真的有痛经。

　　江俊抹了抹脸上血，不能确定的道：“没，可能……没事儿吧。”

　　鱼摆摆一看江俊那底气不足的样子，连忙解释道：“大叔，我说，你可别瞎想，你脸上的血可不是我弄的，你自己找原因哈，跟我可没关系。”

　　江俊老脸一红，喝斥道：“是我瞎想还是你瞎想？这点请你搞清楚好不好？”

　　接着，江俊没好气的瞪了一眼鱼摆摆，道：“行了，我去洗脸去，你靠边儿。”

　　江俊走进卫生间，开始洗掉脸上血迹，而鱼摆摆则是在后面担忧的看着。

　　经过洗脸才发现，江俊是鼻子出血了。见状，江俊松了一口气，鼻子出血就好，好在跟鱼摆摆的“例假”没有关系。

　　鱼摆摆好奇的问道：“大叔，你鼻子咋出血了？咋弄的啊？”

　　“不知道。”江俊扯了点纸巾窝成一个团，堵住了鼻孔。

　　鱼摆摆琢磨了一下，脑中银芒一闪，猛地想起来了什么，流鼻血是火力过旺的表现之一，想想这段时间江俊吃的羊肉和羊奶……看来是有疗效啊，这一看就是补的顶到了，不然怎么能流鼻血呢？

　　想想再坚持几个疗程，大叔就能恢复往日男人雄风……鱼摆摆露出怪异的笑容。

　　江俊堵完鼻孔，转身，刚好见得鱼摆摆脸上那怪异的笑容，见势，江俊头皮一麻，谁知道这会儿的鱼摆摆脑子里想什么乱七八糟的东西。

　　“你傻笑什么呢！”江俊没好气的道。他不敢放任鱼摆摆继续胡思乱想下去。

　　鱼摆摆收回思绪，笑道：“啊？哦……没啥，那个大叔，你能帮我买点东西吗？”

　　“买啥？”江俊道。

　　“卫生巾。”鱼摆摆道。

　　“啥玩意？”江俊一愣。

　　“卫生巾啊。”鱼摆摆道：“你妻子不用那东西啊？”

　　“我帮你买？”江俊不可置信的问道。

　　“啊。”鱼摆摆道：“你没帮你妻子买过么？”

　　“不管！”江俊老脸一红，道：“那东西我给你买不合适，况且你有胳膊有腿的，自己不会去啊？”

　　鱼摆摆疼的“诶哟”一声，然后捂着小腹走进了卧室，道：“大叔，我现在是疼的一步都不想走了。”

　　江俊陷入了为难之色，不是他没买过这个东西，如果是给自己妻子买的话，这说的过去，但给鱼摆摆买，就总觉得怪怪的。

　　江俊看着鱼摆摆那小样疼的跟一个虾米似得佝偻在床上，心里也不是很舒服。

　　琢磨了一下，江俊轻声问道：“你确定你那个啥了是吧？这次你没骗我吧？”

　　“诶呀，大叔……”鱼摆摆痛苦的道：“你看我现在这样还能骗你么？”

　　江俊冷笑，依歪在门边，没好气的道：“这玩意谁知道了，你这么能演，我都怀疑你是北影毕业的学生。”

　　鱼摆摆一听，美眸一瞪，指着卫生间的方向，道：“你去，你去卫生间纸篓里看，告诉你来事儿了来事儿了的，怎么就不信呢！”

　　江俊瞥了瞥嘴角，转身走了，他没有去卫生间，他觉得话都被鱼摆摆说到这份上了，如果自己还去卫生间调查虚实，那么人与人之间的信任可就真的没了。

　　况且，就算这次鱼摆摆没来例假，早晚也得来，给她提前买一个也无伤大雅。

　　趁着时间还早，没什么人，江俊一路小跑到楼下的24小时便利店，买了一堆卫生巾，什么日用的，夜用的，消毒的……只要是女人用的东西，他全给买了。

　　结账时，服务员看着江俊友好的笑道：“江先生早啊。”

　　“嗯，早。”江俊应声。

　　服务员一边用枪扫着商品上的价格，一边笑道：“看这样江先生您爱人回来了吧？”

　　“呃……”江俊想了想，道：“嗯，是，昨天刚回来的。”

　　“看来江先生和您爱人很恩爱的呢。”服务员继续笑道。

　　“嗯，还好。”江俊道。

　　江俊结了账，拎着东西就走了，他不想跟别人聊妻子的事儿了，总怕聊出来什么差错让别人看出来其实自己已经是离婚男士，或者让别人看出来这些东西并不是给韩雪买的。

　　原路则反，江俊回到家，将卫生巾丢给了鱼摆摆。

　　“喏，我也不知道你需要什么样的，反正我全给你买回来了。”江俊道。

　　鱼摆摆从里面挑了挑，最后拿出来一袋，下了床，一手捂着小腹，一手拍了拍江俊的胸膛，道：“谢了。”

　　鱼摆摆走进了卫生间，关上了门。

　　江俊见状，暗想：看来这次是真来事儿了。

　　江俊又歪头琢磨了一下，寻思：这东西真的有那么痛么？

　　与此同时，几日前鱼摆摆对他讲的话立即浮现在脑海之中：有这么痛么？就你老婆来来回回扯着你的小鸟，你说痛不痛？还问我痛不痛！

　　记忆犹新的是，当时鱼摆摆那一脸憎恨的表情。

　　如此想来，江俊不禁打了个冷战，摇了摇头，转身去做饭了。

　　做完饭，江俊就朝卧室里喊：“鱼摆摆，吃饭了！”

　　“好——”卧室里面出来鱼摆摆慵懒的长音，接着就看见她那个佝偻着像是虾米的身影走了出来。

　　见状，江俊没好气的一笑，道：“诶呀，你也今天，就你昨天那生龙活虎的劲儿呢？”

　　这傻子都能听出来江俊有嘲讽的意思，鱼摆摆美眸一瞪，道：“大叔你好像忘了今天早上你看到你脸上血迹的时候那怀疑人生的表情，我实话告诉你，那不是鼻血，是我的。”

　　“你——”江俊老脸一红。

　　江俊是真没想到，这个鱼摆摆是真不要脸，就这种难为情的话，作为一个男人也就是想想罢了，她惊然能如此轻松的讲出口。

　　鱼摆摆疼着，硬生生的从脸上挤出一道滑稽的笑容，然后坐在椅子上，在看到桌子上的饭菜时，她失望了。

　　“这啥啊？”鱼摆摆道。

　　“面条。”江俊道。

　　“这东西有啥味啊？”鱼摆摆没好气的用筷子扒拉扒拉碗中的挂面。

　　“那不是有咸菜么！”江俊道。

　　“这东西吃起来能有胃口么？”鱼摆摆没好气的道。

　　江俊眼睛一瞪，喝斥道：“我是照顾你身体的原因才做这个的哈，你要是不愿意吃，就别吃，自己订外卖去！”

　　江俊有些生气了，毕竟自己是好心，而这鱼摆摆却当成了驴肝肺子。

　　鱼摆摆皱着眉，虽说表情上不是还是一脸的幽怨，不过白皙的手将筷子在桌面上利落的一点，道：“诶呀，知道啦，好烦。”

　　说着，鱼摆摆动筷子，开吃吐露着面条。

　　江俊一看鱼摆摆吃上了，脸上也不禁露出笑容，他觉得鱼摆摆吃东西的样子挺可爱的，像是个孩子，那白皙的手握筷子的姿势也是幼稚，握在底端，毫无成年人的样子。

　　不过，这些都不能将她那痞里痞气的性格联系在一起，那样很有煞风景。

　　“吃面条，别吐露，不好听，脚也别放在椅子上，挺好看的姑娘，怎么吃东西这么不注意形象？”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆吃东西的动作顿了一下，她抬起眸子瞪向江俊，看了几眼，她哼了一声，将脚放了下去，态度不端正，但行为还是说得过去的。

　　江俊看鱼摆摆听话，这心里就舒服多了，他就坐在鱼摆摆的对面，也开始吃面条。

　　这时，鱼摆摆啪的一下子将手中的筷子拍在桌面上，然后抱着肩膀，一脸埋怨的瞪着江俊。

　　江俊抬起头，看了一眼鱼摆摆那受气的小样，不禁笑道：“你又咋了？”

　　鱼摆摆埋怨道：“你说让我把脚放下，这可以，但凭啥你面条就可以吐露，我就不行？”

　　江俊笑了一下，道：“你是女孩子啊，矜持点，没什么错吧？”

　　鱼摆摆伸出手，气急败坏的点落着桌面上的面条，道：“就这玩意，不吐露，你给我吃一个我看看！”

　　江俊演示了一下，道：“就这样难么？”

　　“不是……”鱼摆摆没好气的道：“不吐露，这玩意能进去么？”

　　江俊琢磨了一下，觉得似乎鱼摆摆说的有道理，刚才自己吃的时候也发现在不吐露的情况下，面条不大受力，根本不往嘴里进。

　　反观，再看鱼摆摆那一脸埋怨的小样，江俊不禁被逗笑了。

　　“那你吐露吧。”江俊笑道：“但在外面不行哈，真的影响形象。”

　　鱼摆摆重新提起筷子，没好气的在桌面上一点，瞪一眼江俊，嘟囔道：“事儿多。”

　　接着，鱼摆摆继续埋头吐露着面条。

　　……

　　……

　　饭后，江俊便出门工作了，至于鱼摆摆则是佝偻在沙发上，痛苦的捂着小腹。

　　临去时，江俊看了一眼鱼摆摆，道：“你自己在家没事儿吧？”

　　“没事儿，过两天就好了，大叔你该忙啥忙啥吧，不用管我。”鱼摆摆道。

　　江俊挠了挠鼻尖，道：“嗯，要是有什么事儿的话，就给我打电话。”

　　“嗯。”鱼摆摆应了一声，而后鱼摆摆又想起了什么，道：“对了，大叔，中午你给我送一份饭吧。”

　　江俊踌躇了一下，本来是不想答应的，但看这鱼摆摆都疼成这造型了，也便心软了。

　　“嗯，那你吃什么？”江俊问道。

　　“你看着带吧。”鱼摆摆道。

　　“嗯。”江俊点了点头，想了想，他开玩笑道：“那个……冰淇淋和冰镇可乐是不是能缓解痛经？”

　　此话一落，江俊就感觉到鱼摆摆眸中冷芒唰的一下子扫了过来，江俊笑了笑，表示无辜的摊开手：“上次是你自己说的。”

　　鱼摆摆气的红了俏脸，气鼓鼓的盯视着江俊，越是看江俊越是生气，她抄起抱枕，忍着小腹的剧痛，直接将抱枕丢了过去……

　　见状，江俊身形一闪，推门落荒而逃。

　　关上门，江俊得意一笑，心里舒服了，平日总被鱼摆摆捉弄，这次终于报了一箭之仇。

　　江俊离去后，客厅里的鱼摆摆就“诶呦”的一声，再次捂住小腹。

　　过了一会儿，鱼摆摆的手机响了起来，她看了一眼是秘书的电话号码。

　　接通手机，鱼摆摆没好气的道：“喂！”

　　“鱼总，今天……”

　　话没说完，鱼摆摆就气急败坏的打断道：“今天没空！”

　　“可是……”秘书为难的道。

　　“没有什么可是！”鱼摆摆再次打断秘书的后文。

　　啪——

　　鱼摆摆挂断了电话，直接将手机丢一边去，再次捂住了小腹。

　　手机刚丢开，就想起短信的提示音，不用想也知道，这肯定是秘书发过来的信息。

　　本来鱼摆摆是不想看的，但念与她这秘书跟她好多年了，公司内部的交给她，她自己一个人都可以处理的妥善，除非遇到特殊的情况。

　　气急败坏的，鱼摆摆还是抓过来手机看了一眼。

　　【鱼总，利兴公司的赵总约您好几次了，您看这事儿……】

　　提到利兴公司，鱼摆摆琢磨了一下，对于利兴公司她还是有些印象的，这是一家很不错的装修公司，这次六号地的项目他们是装修的最合适的人选，六号地不小，装修可不是小工程，这样一份大合同，确实有必要跟利兴公司那个赵总见一面。

　　鱼摆摆“诶哟”的一声揉了揉正在疼痛中的小腹，将手机拨了回去。

　　手机另一头似乎就在等着鱼摆摆，秒接！

　　“鱼总。”秘书道。

　　“嗯。”鱼摆摆应了一声，随后直入主题道：“利兴公司那边怎么安排的？”

　　“呃……利兴公司的赵总就在我旁边。”秘书道。

　　鱼摆摆叹了一口气，之前她就有想过，之所以秘书这么着急，极有可能就是利兴公司的赵总来公司了，果不其然。

　　“你把手机给赵总吧。”鱼摆摆道。

　　“嗯。”秘书应声，随后就把手机递给身边的赵总：“赵总，这是我们公司的老板。”

　　赵总接过手机，笑道：“鱼总你好。”

　　鱼摆摆一听，不禁觉得这个女人的声音有些耳熟，但此时来不及去想究竟在哪里听过这声音，毕竟对方也是有身份的人，因为自己愣神怠慢了人家也不好。

　　“赵总你好。”鱼摆摆笑道。

　　手机另一头的赵总闻声，也稍稍顿了一下，她也觉得电话里这个女声有些耳熟，不过这也是瞬息之间的事情，而后赵总就道：“鱼总可是大忙人啊，想见您还真不容易呢！”

　　鱼摆摆苦笑，道：“抱歉，因为一些私人问题导致我们这个合同推延了很久，希望赵总不要见怪才好。”

　　“不会，鱼总的公司在行业里信誉度是家喻户晓的，能和您合作是我们公司的荣幸，但您看我们这个见面时间……”赵总道。

　　“那个……”鱼摆摆苦笑道：“赵总，本来我今天应该见您的，但您也是女人，有些事情我不说您也明白，我今天……”

　　赵总是聪明人，一听就明白了，不等鱼摆摆下文，她就把话接了过去。

　　“这样，那我过两天再过来，您这几天好好休息。”赵总笑道。

　　“不不不……”鱼摆摆赶忙道：“赵总您没理解我的意思。”

　　“哦？”

　　鱼摆摆揉了揉小腹，道：“算算时间的话，六号地那边已经差不多了，剩下就是装修的进度了，既然您今天来了，我们就把这合同签了吧，加快一下工作进度，但您看您能不能……”说道后文，鱼摆摆就有些难为情了。

　　“您的意思是……让我过去找您？”赵总试探性的道。

　　“嗯。”鱼摆摆苦笑，为难的道：“您看可以么？我这确实有点不方便，而且您都来我们公司好几次了，如果这次我们再因为我个人原因推迟了签订合同的时间，说实话，我心里也挺过意不去的。”

　　赵总笑道：“鱼总，您要是真这么想，那可就太好了，只要不给您添麻烦，我这就过去。”

　　“赵总您这话见外了，都是女人，您来我家最合适不过了，怎么会添麻烦，我倒是担心怠慢了您。”鱼摆摆笑道。

　　赵总开朗的一笑，道：“听闻鱼总年轻有为，但没想到一点没有老板的架子啊，性格竟然如此随和。”

　　“赵总过奖了，那我马上把地址发给我秘书，之后由我秘书开车带您过来。”鱼摆摆道。

　　“嗯，没问题。”赵总愉快的道。

　　“那好，就这样，一会儿见。”鱼摆摆道。

　　说罢，鱼摆摆挂断电话，编辑一条微信给秘书发了过去；而后，鱼摆摆就揉着小腹，疼的龇牙咧嘴。

　　鱼摆摆又去洗了澡，换了正装后，门铃就响了，这应该是赵总等人到了。

　　开门前，鱼摆摆又狠狠的揉了揉小腹，之后便打算不再揉肚子了。

　　开门，见得眼前这位传说中的赵总后，鱼摆摆整个人愣在了原地。

　　“您是……赵总？”鱼摆摆有些不敢相信。

　　眼前的赵总不是别人，正是江俊家的邻居赵女士，也是赵书的姐姐。只是鱼摆摆怎么都想不到，自己公司一个月前找的装修公司老板竟然就是赵女士。

　　怪不得之前打电话的时候总感觉声音耳熟，这下找到缘由了。

　　至于赵女士，在她跟鱼摆摆通话的时候就察觉这个声音有点熟悉，之后在来鱼摆摆住所的路上就觉得路径熟悉的很，那时她就猜想这传说中的鱼总不会就住在自己家小区吧？

　　进了小区，赵女士都认为这可能都是巧合，直至走到这个楼道并且上了三楼时，她才意识到，原来寄住在江俊家的鱼摆摆就是传说中的鱼总。

　　打开门后，赵女士见得一身正装的鱼摆摆后再次愣在了原地。

　　但见，鱼摆摆一身黑色正装，秀发梳理在一侧，精致的俏脸上还化了淡妆，本是清纯的美颜，配上如此淡妆，显得鱼摆摆女人味十足，且不失威严和优雅。

　　今天的鱼摆摆很难让赵女士和之前见到那个吊个郎当匪气十足的鱼摆摆联系在一起，她打量了一番鱼摆摆这身段，不禁后悔让江俊为赵书和鱼摆摆牵线了。

　　鱼摆摆这种美叫做不怒而威，打死赵书也配不上鱼摆摆。

　　“原来您就是鱼总啊？”赵总苦笑道。