第二十五章：三十而立？不存在的！

江俊进了屋子，发现鱼摆摆正盘腿而坐，嘴里叼着棒棒糖，手上握着游戏手柄，手指噼里啪啦的操作着，局势紧张的让她完全没有注意到自己进屋子。

　　江俊叹了一口气，将手中的外卖朝鞋柜上一放。

　　“你外卖！”江俊道。

　　“嗯。”鱼摆摆随便的应了一声。

　　江俊看着鱼摆摆，无奈的摇了摇头，就到这节骨眼了，她竟然还没发现家进人了呢。

　　“你把你那内衣和内裤穿上，一个姑娘家的就不能矜持点。”江俊埋怨着。

　　说罢，江俊转身离去。

　　“嗯，知道了……”鱼摆摆叼着棒棒糖应声，而后她猛地意识到了不对劲儿：“嗯？”

　　她回身，放下手柄，一看这送外卖的竟然进屋了？

　　因为江俊转身要离开的缘故，鱼摆摆并没有看到江俊的正脸，也没有想到眼前这个人竟然是江俊。

　　“诶哟我凑？”鱼摆摆惊道：“你怎么进来的！”

　　说着，鱼摆摆直接抄起椅子，这架势是准备大干一场了。

　　江俊满脸黑线的回身，道：“拜托，这是我家好不好？”

　　鱼摆摆一看是江俊，还有些不敢相信呢，她擦了擦眼睛，定睛一看，还真的是江俊。就算如此，鱼摆摆还是以为自己可能打游戏过多导致大脑出现幻觉了，她放下椅子，走到江俊的跟前，伸手捏着江俊的脸。

　　江俊没好气的打飞鱼摆摆的手，喝道：“干啥玩意呢你！”

　　鱼摆摆这一看，知道错不了了，这不是幻觉，眼前这人就是江俊。

　　“大叔？”鱼摆摆把嘴里的棒棒糖拔了出来，上上下下的打量着江俊，惊道：“诶哟吼？大叔你咋送外卖了？”

　　江俊本来情绪低落的很，但见到鱼摆摆这人之后情绪没有之前那么消沉了，相反，心里还有那么一点春暖花开的意思。

　　“我送外卖怎么了？你有意见？”江俊没好气的道。

　　“诶没有没有没有。”鱼摆摆脑瓜子摇的跟拨浪鼓似得，随后她接着道：“我还琢磨着呢，据说骑手里面人才辈出，能歌善舞，没想到送个外卖都能进屋了？我还不用开门居然！”

　　江俊冷笑，道：“我倒不想进屋了，在外面是真等不起你。”

　　鱼摆摆疑惑的看着江俊，反问道：“大叔你咋第一时间不开门呢？”

　　江俊：“……”

　　江俊满脸黑线，说是自己忘了的话，他是真的说不出口，好像是弱智。

　　“呃……”江俊实在没有搪塞的话，当即没好气的道：“诶呀，你管我呢！”

　　接着，江俊一摆手，道：“行了，走了，给个好评！”

　　“诶别介啊。”鱼摆摆直接拉住江俊，客气道：“这都进屋了，坐会儿呗。”

　　江俊一看鱼摆摆这样，不禁被气笑了，感情这会儿自己是客人了，她主人了，还要求自己坐会儿呢还。

　　“我没空跟你扯哈，我得工作。”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆又把江俊拉了回来，道：“大叔你看你，都回来了，你还差这几分钟啊？咱俩整两瓶啤的，凉快凉快。”

　　“啤酒？”江俊一愣，反问道：“你买啤酒了？”

　　“可不咋的。”鱼摆摆笑道：“冰箱里呢，进屋来，咱俩整两瓶先。”

　　“不行。”江俊道：“交通法规在那呢，不能喝酒。”

　　说罢，江俊转身又要走。

　　见状，鱼摆摆又把江俊拉了回来，道：“诶呀，可乐，可乐总行了吧？”

　　“不行。”江俊态度坚决。

　　“咋的！”鱼摆摆一听就不乐意，道：“伤心的男人喝个可乐都能醉呗？”

　　江俊一听，忍俊不禁，他是真的不想笑，妻子跟大学同学跑了，孩子自己还无力抚养，这会儿有欠一屁股的饥荒，就随便拎出来一件事情都能让他笑不出来。

　　但这鱼摆摆讲话真的有点搞，不笑是真不行啊。

　　“你……你别给我整那些没有用的奥，我说不进屋就不进屋，你别跟我俩在这扯蛋！”江俊强忍着笑意道，语出同时，断断续续的掺杂了几声笑意。

　　“差评！什么也别说了！差评！你走吧！”鱼摆摆没好气的道。

　　“诶不是……”江俊指着鱼摆摆，没好气的道：“我发现你这个人……”

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，又拉起江俊的手，柔声道：“大叔你看你，这么热的天，都到家了喝点凉的凉快凉快多好啊。”

　　江俊一条臂膀就那样被鱼摆摆来来回回的扯着，扯的他脑壳疼，这鱼摆摆软硬通吃，一会儿来硬的威胁，一会儿来软的硬泡。

　　“我不喝可乐，你的好意我真的心领了，大叔真的要去工作。”江俊道。

　　“雪碧，雪碧总行了吧？”鱼摆摆道。

　　“带气的都不喝。”江俊笑道。

　　“酸梅汤！”鱼摆摆道。

　　“那也不喝。”江俊耐着性子道。

　　“真难伺候，差评！”鱼摆摆道。

　　江俊也看开了，愿意给你就给吧，反正自己是没招了。

　　“那你随便吧哈，我的工作去。”说完，江俊转身又要走。

　　鱼摆摆“诶呀”的一声直接抱住江俊的胳膊，耍赖皮的道：“那你到底想喝什么嘛，你说嘛，说嘛~”

　　江俊挠了挠鼻尖，琢磨了一下，觉得像是绿茶这种东西应该还不至于她买的地步吧？

　　于是，江俊道：“茶吧，绿茶之类的。”

　　“有！”鱼摆摆眼睛一亮，高声道：“绿茶是吧？有！太有了！”

　　江俊满脸黑线，惊道：“你到底往我家冰箱里放多少饮料？”

　　鱼摆摆赶忙把江俊往屋里拽，嘴上道着：“诶呀，大叔你就进来吧。”

　　说着，鱼摆摆就把江俊拉到厨房的冰箱处，打开冰箱，江俊整个人都不好了。

　　但见，上面一层的冰箱齐刷刷的摆满了饮料和啤酒，样式齐全的过分，别说绿茶了这种饮品了，还有好多饮品江俊都没见过。

　　“我个篮子的……”江俊道。

　　很难想像，像是江俊这种正派大叔也能口出脏话，可见鱼摆摆这诡异的行为有多么的让人不理解了，你买饮料和啤酒这没问题，毕竟是炎热的夏季，但你这买的也太过分了，整个冰箱别的东西看不到，全是饮品？

　　不过，这对于鱼摆摆来讲，倒是一件很想当然的事情了，她从里面拽出来一瓶冰绿茶递给江俊。

　　“喏，大叔，绿茶，带冰碴的，老感劲儿了。”鱼摆摆对江俊挤眉弄眼的道。

　　江俊接过冰绿茶，不可置信的看着鱼摆摆，道：“你脑子没毛病吧？感情我家冰箱是给你装饮料用的了？”

　　“况且，你这些钱都从哪儿来的啊？”

　　“啊？”鱼摆摆一直没有重视的问题就是，在江俊的眼中，她不过是一个偷人家钱生活的女孩子，因为经常被她忽略的问题，所以大多数行为都是不符合鱼摆摆没钱这个人设的。

　　想了想，鱼摆摆道：“啊，我手里还有点存款，没事儿，大叔你就放心喝吧。”

　　江俊看了看冰箱里的饮品，又看了看鱼摆摆，怎么都觉得这事儿好像并非鱼摆摆口中的那么简单。

　　鱼摆摆从冰箱里取出一瓶啤酒，然后拽着江俊跑到沙发那边了，她起开啤酒，主动跟江俊手中的冰绿茶碰一下子，道：“来，大叔，整一口！”

　　随后鱼摆摆仰脖就开始喝。

　　咕咚——咕咚——咕咚——

　　几大口下肚，半瓶没了。

　　这时鱼摆摆才放下酒瓶，嘴里发出“嗨呀”的舒爽声，看得出来在炎热的夏日里能喝上一瓶带冰碴的啤酒是一件非常美妙的事情。

　　鱼摆摆盘腿坐在沙发上，看着身边的江俊，问道：“对了，大叔，你送外卖咋还送自己家来了？”

　　江俊满脸黑线，道：“嗯，运气不好而已。”语出同时，江俊打开冰红茶喝上了一口。

　　鱼摆摆这一听，气鼓鼓的鼓起了腮帮，上前没好气的拍了一下江俊的肩膀。

　　“喂！大叔，这是命运好不好？”鱼摆摆没好气的道：“讲的这么难听。”

　　“诶？对了！”鱼摆摆可能想起什么有趣的事情，当即提起精神来，她一脸期待的看着江俊，问道：“大叔，既然你是骑手了，以后就给我送外卖吧，多方便啊？”

　　“这东西能操作？可以让指定人送外卖？”江俊想起了今天给韩雪送外卖的事儿，如果这东西在后台能操作，那今天给韩雪送外卖这件事儿就有说法了。

　　“不知道啊。”鱼摆摆道。

　　江俊失落的依歪在沙发上，没好气的道：“那谁管你，送不了。”

　　“诶呀。”鱼摆摆道：“大叔，你总有休息时间吧？休息时间你就回来，喝点冷饮凉快凉快，顺便给我带一份饭。”

　　江俊不屑的“切”的一声，道：“没工夫搭理你，况且我过几天就不干外卖了。”语出同时，江俊又喝了一口冰绿茶。

　　“不干了？”鱼摆摆疑惑的问：“为啥不干了？这不挺好的么？”

　　“没啥！”江俊解释道：“现在这社会一个月五千来块钱能干啥？况且给别人打工都是被剥削的阶层，老板目的是自己富裕起来，而又不是员工富裕起来。”

　　鱼摆摆一听，皱了眉，她觉得江俊这种性格的人应该讲不出这种话，之所以能讲出这种话，肯定是接触到了什么人，从而产生思想上的转变。

　　其实，本真这句话并没有什么太大的毛病，很现实的一句话，但江俊说这话时里面带着的浓重的负面情绪是不健康的心里表现。

　　鱼摆摆平静的道：“我不赞同这个说法。”

　　江俊不屑一笑，没好气的道：“你个小屁孩儿你懂什么，等你成家那天你就知道了，一个男人月薪五千根本无法养家糊口。”

　　鱼摆摆也是不屑的一笑，淡淡的道：“大叔，你不会是遇见你前妻了吧？”

　　江俊：“……”

　　“我明白你的意思，你无非就是想说，这个时代钱很重要。”鱼摆摆转头看向江俊，她表情忽然的严肃了起来。

　　平日里的鱼摆摆都是一副吊个郎当的样子，忽然的这么一认真起来，江俊忽然有些不适应了，总感觉要有什么大事情要发生……

　　鱼摆摆认真的问道：“大叔，我问你，你真觉得两人在一起生活质量的好坏是靠男人么？”

　　此话一落，江俊心头猛的一震，在他心中一直空缺着一个洞，活了32岁的江俊从未不知道这个洞应该用什么填补，或者这个洞应该放一些什么东西。

　　但鱼摆摆这一提问，宛若黄河长江一般，惊涛骇浪的直接将这个黑洞充盈至满，且身体明显感觉到多了一道异样的光芒。

　　他，隐约名字自己好像忽略了什么，而且很重要很重要。

　　鱼摆摆顿了一下，又道：“两个人能走到一起，绝非一个人的努力，而是两个人共同努力的结果；婚后生活也是一样，生活质量的提高以及改变是两个人的事情，也不应该由男人独自承担。”

　　“男人房子、车等等的一切都准备好了，女人准备啥了？带着一张脸和身材就行了么？”

　　鱼摆摆讥讽一笑。

　　“大叔，你就是这么结婚的么？”

　　江俊这一听，不禁直起身板，虽说嘴上承认，但心里嘀咕着：诶我去？平时没看出来，这鱼摆摆脑子里有点东西啊……

　　尽管如此，江俊还是不肯承认鱼摆摆话中的道理，他狡辩道：“你个小孩子又没结过婚，你懂什么。”

　　闻声，鱼摆摆嘴角不屑的一撇，冷声一声，拍着自己的胸脯，自我介绍道：“我！鱼摆摆！25岁即将拿到东北大学研究生学位证，你质疑我懂得东西少？”

　　鱼摆摆无奈的摇了摇头，再次恢复以往那痞里痞气的模样，然后又把腿往里面盘了盘，道：“诶，大叔，我问你，你啥学历。”

　　“专……专科啊，咋了？”江俊道。

　　“噗呲。”鱼摆摆好看的对江俊使了使眼色，道：“大叔啊，相信文化人，我鱼摆摆讲的东西绝对没有错！如果当代婚姻只靠一个男人来支撑，那么这个婚姻未免太廉价了，怪不得九零后人离婚率高达51%，这婚，不结也罢。”

　　“不是……”江俊琢磨了一下，道：“这是男人应有的担当啊。”

　　“那对，大叔你这话说的没问题，很OK，这确实是一个男人应该具备的优良品格，可贵的也是在这点。”鱼摆摆抬头又是喝了一口酒，接着道：“但大叔你知不知道，现在这个时代已经不一样了，就一个小伙子大学毕业就已经二十四岁了，学医的可能三十岁都毕不了业。”

　　说到这里，鱼摆摆朝江俊身边挤了挤，讲出接下来的重点：“大叔，就我问你，一个二十四岁大学刚毕业且毫无社会经验的小伙子，你想让他一个月赚多少钱？你能让他赚多少钱？你能让他有多大的担当？”

　　“你让他去创业么？”

　　江俊反问：“难道打工就能有出路么？”

　　“我再换个方式问你。”鱼摆摆道：“就给一个刚毕业的小伙子融资一个亿，你觉得他能做明白什么企业？现在这个时代，每个行业都有精英大佬，一个刚毕业的小伙子就去跻身创业大军，你觉得他真有这个实力跟人家行业大佬抢饭碗么？你当那些行业内的大佬都是白痴？”

　　“大叔，时代不一样了，三十而立是立不起来的，三十五岁能立起来就不错了。”

　　“之所以女人会离开男人，并不是因为男人穷，更多原因是因为她们决定嫁给他之前就没有做好穷一段时间的准备，当然她们也不具备培养一个优秀男人的能力。”

　　江俊无话可说，两眼直勾勾的看着鱼摆摆，这一席话完全出乎江俊的意料，很难想像，一个吊个郎当的厌世女孩儿竟然能道出这么成熟的话。

　　鱼摆摆淡淡的道：“反正我不觉得打工是一件什么坏事，积累一些社会经验，体验生活的同时发现市场，渐渐寻找自我价值，待一切水到渠成时，他就知道自己该做什么行业了。”

　　江俊彻底傻了，尽管不想承认即将步入中年的自己被一位比自己小七岁的女孩儿教育，但不管怎么说，事实就是这样赤裸裸的摆在他眼前。

　　惊呆之后便是沉默，江俊缓缓低下头，看着手中的冰绿茶，开始重新定义他和韩雪离婚的真正原因。

　　按照鱼摆摆给的思路，江俊对爱情有了崭新的认知，但也因为新思想的注入，导致他更加迷茫了……究竟是因为什么才知道他和韩雪走向离婚呢？

　　这时，鱼摆摆问道：“大叔。”

　　“嗯？”江俊道。

　　“是因为她嫌你穷才跟你离婚的么？”鱼摆摆问道。

　　江俊想了想，觉得对于他和韩雪离婚这件事来讲，原因有很多，穷只能算一个，还有一部分是源自于杜坤的设计。

　　“不全是吧。”江俊道。

　　鱼摆摆一听，清澈的眸子骤然浮现一层浓重的同情。

　　果然！

　　大叔你那方面有障碍！