第三十二章：像“屎”一样

江母闻声，脸色略嫌难看，她看着孙红艳，有些委屈。

　　“姐，我不是挂着让咱爸高兴高兴么。”江母解释道。

　　“我看不是吧？”孙红艳冷笑，不屑的道：“我来的时候带了几个苹果，你儿子一来就带这么多东西，不怎么看都像是给我上课呢？”

　　江母看着桌子上的苹果，无话可说。

　　按照孙红艳所说的那般，江俊这么带东西确实有些过格的，孙红艳明显是下不来台。

　　孙红艳踢了踢脚下江俊带来的营养品，唾弃道：“做人啊，别这么虚伪，就你带这些玩意，老人哪个能吃啊？都这么大岁数的人了，牙都掉没了，能吃啥？你带着些东西老人看着只能干着急，不是么？”

　　此话一落，江母脸色黑了下来。

　　一旁的江俊听不下去了，他上前，道：“怎么，我带的东西我姥爷就吃不了，你带那几个苹果我姥爷就能吃了呗？”

　　江俊看了一眼桌子上那几个可怜巴巴的苹果，冷笑道：“我看这苹果也不新鲜，恐怕是你家剩的吧？”

　　“你说什么！？”孙红艳被人踩到了尾巴，一下子就跳了起来：“我告诉你小江俊，你别血口喷人，我这就是新买的！”

　　江俊不急不躁的笑道：“新买的？那你以后买东西可得注意点啊，买苹果不能买烂的啊，老人吃了坏肚子怎么办？是不是？”

　　语出同时，江俊从那苹果里拿出那个烂苹果展示给孙红艳看。

　　孙红艳老脸一红，一把躲过江俊手中的苹果，喝道：“那是……那是因为我来的时候着急，没注意看，总比你强，买那么多虚伪的东西，有什么用！”

　　江俊笑了笑，道：“随你怎么说，我想买什么就买什么，而且我买这些东西就是让老人图了乐呵，他能不能吃我不管，能吃最好，不能吃看着也开心啊。”

　　接着，江俊又道：“不像你，来的时候就带这么几个破苹果，我不知道我姥爷怎么想，反正以后我要是老了，自己孩子给我带这点东西，难免会有些心寒，况且还有苹果是烂的。”

　　这话一说，孙红艳就挂不住脸了，她恼羞成怒的道：“你这孩子怎么跟你大姨说话呢！”

　　孙红艳看向江母，喝斥道：“丽丽，你这孩子不管管？你听没听见他刚才说什么？他竟然把我跟他孩子作比较，还有没有教养了？”

　　孙红艳没有台阶下，江母心里也不是特别好受，毕竟这里是医院，真就闹出什么笑话了，谁也不好看。

　　于是，江母就走到江俊身前，拉了拉江俊，柔声道：“小俊，那你是大姨，别跟你大姨这么说话！”

　　江俊没说话，并不想承认自己的错误。

　　因为有江母的撑腰，孙红艳脸色好看了些许，她没好气的瞥了一眼江俊，骂道：“哼，有娘养没娘教的家伙！”

　　其实，孙红艳不说话，江俊也就得过且过了，毕竟姥爷在，尽管姥爷耳背听不到他们在讲什么，但万一那股风吹进他耳朵里，老人难免会跟着上火。

　　但这句话说的，实实在在的触碰了江俊的逆鳞。

　　“你刚才说什么！？”江俊冷声道。

　　江母拉着江俊，道：“诶呀，小俊啊，算了，算了，你大姨也是在气头上，说的话你当孩子的别往心里去。”

　　江俊一听不乐意了，他指着孙红艳，对江母道：“妈，我和她到底谁是孩子？我竟然需要迁就她？”

　　这时，老爷子察觉到了屋子里的气氛不对，他疑惑的看着江母，问道：“丽丽啊，怎么了？”

　　江母一看，没好气的拉了拉江俊，劝道：“行了，你回家吧，小雪不都感冒了么，赶紧回家照顾小雪吧。”

　　江俊叹了一口气，有这样一个心慈手软的母亲，他真的是有力使不上。

　　走时，江俊在门口站了一脚，他回头看了一眼孙红艳，冷声道：“我劝你善良点，有些东西，你买不买是一码事，老人是不是真的用得上，又是一码事。”

　　说罢，江俊推门而去。

　　出了医院，江俊心情就不是很好，这个孙红艳是真真正正的恶心到他了。

　　有些时候，江俊真的不敢想，这个世界怎么可能会有这种人，看自己父亲带了五六个苹果就过来了，就算是少带点东西，你也不能带个烂苹果吧？

　　更何况，平日里你总炫耀自己的两个孩子，一个研究生，一个开公司，就这么好的家庭条件，看自己的父亲竟然就带几个苹果？

　　这事儿说的过去么？

　　……

　　……

　　回到家，江俊疲惫的脱鞋，将买好的饭菜放在鞋柜上。

　　“鱼摆摆，吃饭了。”江俊道。

　　鱼摆摆放下游戏手柄，光着俩脚丫就跑了过来，本是一脸惊喜的翻着外卖，见得又是面条之后，便是一脸失落。

　　“怎么又是面条啊？”鱼摆摆不满的嘟气了嘴唇。

　　江俊也懒得跟她解释，看了一眼挂在盆栽上的bra，道：“拜托你，能不能把你那玩意从我的盆栽上取下来？我都告诉你八百多回了。”

　　鱼摆摆朝着江俊喜盈盈的笑着，表示自己忘了。

　　看着江俊，鱼摆摆发现江俊表情有些不对劲儿。

　　“大叔你怎么了？”鱼摆摆疑惑的问。

　　“没怎么，吃饭吧。”江俊道。

　　“不对！”鱼摆摆拦住了江俊，道：“大叔你肯定有事！”

　　被拦住的江俊深深的叹了一口气，道：“我是真没事儿，就是累到了，行了，别问了，吃饭吧哈。”

　　鱼摆摆知道江俊绝对有事儿，但他执意说没事儿，自己也不好多问，问了也只会给江俊心里添堵。

　　江俊进了客厅，疲惫的躺在沙发上，舒了一口气。

　　“大叔，你不吃饭了啊？”鱼摆摆问道。

　　江俊摇了摇手臂，道：“不吃了，不饿。”

　　鱼摆摆笑了一下，道：“听说送外卖的伙食不错？”

　　“送外卖的哪有什么伙食？净扯蛋！”江俊没好气的道。

　　“那不对啊，我看网上曝光骑手偷吃客户饭菜的……甚有的，往客户的饭菜里吐口水的……”鱼摆摆阴阳怪气的道。

　　“你别跟我没事儿找事儿哈！”江俊警告道：“我可没吃别人饭菜！”

　　鱼摆摆抿了抿红唇，笑道：“大叔，我说这话没有别的意思，我永远站在大叔你这边的，只要你吃饱了，怎样都好。”

　　“诶不是……”江俊坐了起来，看向身后的鱼摆摆，道：“就我听你这话怎么不得劲儿呢？什么叫我吃饱了？”

　　鱼摆摆拎着外卖走了过来，投给江俊一道绝美的笑容。

　　“你不饿，那不就是吃饱了么！”鱼摆摆道。

　　说罢，鱼摆摆低头就开始吐露着面条。

　　江俊泄了气，没好气的道：“我只是没胃口而已！”

　　鱼摆摆抬起头来，嘴里的面还没咽下去，就含糊不清的道：“这正常啊，就我吃一天山珍海味，看这面条我也没有胃口啊。”

　　江俊看着鱼摆摆，算是彻底服了气，他起身，去厨房拿了一双筷子过来。

　　“我陪你吃点还不行么！”江俊道。

　　鱼摆摆一听就乐了，她赶紧给自己碗中的面给江俊拨点，道：“哈哈，看吧，这人啊，自己吃饭很无聊的，有人陪着才会有胃口的。”

　　江俊没好气的瞪一眼鱼摆摆，筷子利索的在桌面上一点，开始吃面了。

　　说实话，江俊是真的没有胃口吃面，遇到这样的亲戚，他心累的很，这会儿他只想躺在沙发上静一静；但这鱼摆摆不准啊，只要自己不吃饭，她就在一旁没话找话，与她作战，倒不如从了她，这样可以清静不少。

　　吃面时，鱼摆摆就问：“大叔，跟我聊聊，今天你怎么了？是不是让人给恶心到了？”

　　江俊一听，一脸疑惑的看着鱼摆摆，问道：“你怎么看出来我让人恶心到了？”

　　鱼摆摆吃着面，抬头看了一眼江俊，淡淡的道：“这还看不出来啊，你看你那表情，跟吃了屎一样。”

　　啪——

　　江俊把筷子拍在桌子上，不吃了。

　　鱼摆摆朝江俊好看的笑了笑，没说话，只顾低头吐露着面条。

　　江俊看着鱼摆摆，没好气的道：“就这你还能吃下去？”

　　“那能怎么办？”鱼摆摆用筷子搅合这碗里的面条，将里面的调料沾匀一点，随后接着道：“遇到恶心人你就不吃饭了，那不得饿死啊？”

　　“关键，因为那种人饿死，犯不上啊。”

　　江俊一听，觉得有道理啊，于是就朝鱼摆摆凑近了几分，问道：“诶，我问你，你亲戚有没有那种让你贼恶心的那种？”

　　鱼摆摆痞里痞气的看着江俊，道：“就像屎一样的呗？”

　　江俊：“……”

　　“有！”鱼摆摆低头吐露着面。

　　“谁？”江俊紧接着就问。

　　“我爸。”鱼摆摆不以为然的道。

　　“呃……”江俊不知道该说什么是好，不管怎样，做儿女的这么评价自己的父亲似乎不太妥善。

　　鱼摆摆把面吃完了，端起碗，喝了一口汤，放下碗，抬手抽一张纸巾，擦去嘴角的油渍。

　　“联姻知道吧？”鱼摆摆道。

　　江俊点了点头，应了一声“嗯”。

　　“我爸手里有企业，一年不少赚，他为了发展他的企业，自作主张的要把我嫁给那个老男人。”鱼摆摆道。

　　闻声，江俊没说话。

　　对于这件事情，江俊觉得还是保持中立的比较好，首先他不相信一位父亲会坑害自己的孩子，其次他也觉得现在这个时代女性应该拥有婚姻自由的权力。

　　“你对那个未婚夫了解么？”江俊问道。

　　鱼摆摆看着江俊，没有说话，她在犹豫，犹豫这个时候要不要告诉江俊，其实自己的未婚夫就是杜坤。