第五章：你好！我叫鱼摆摆！

伤心的江俊就在街上像一只无头苍蝇一样走着。

　　不管他方才在杜坤的办公室表现的多么强硬，但他的心终究是痛的，回想起那满屋子韩雪的激情过后留下的体香；回想起韩雪背对着他整理凌乱的衬衫……

　　他的心口都扯着灵魂痛。

　　不知觉间，他竟然又走到昨天那家酒吧，他解开领带走了进去。

　　这一喝，就是一整天。

　　时至夜晚，一道空谷幽兰的声音飘入江俊那浑浑噩噩的耳畔。

　　“哟！”女孩儿举着白皙的手招呼着。

　　毕竟喝了一天了，江俊精神有些恍惚，只感觉有人在跟自己说话，便将那漂浮不定的目光投了过去。

　　江俊看着眼前叠影重重女孩儿，一时间就是无法将这些影子聚集成一个完整的影像。

　　“小，小雪？”

　　“诶我去。”女孩儿捏着鼻子，忽闪着手背，道：“你这喝多少啊这是。”

　　听着这沁人心脾的声音，江俊精神恢复些许清醒，眼前的无数个影子也融合在了一起，这才发现原来她不是韩雪，而是昨天见过的女孩儿。

　　江俊打量着她身上的裙子，试探性的问道：“你穿的裙子……”

　　女孩儿大咧咧的坐在江俊的身边，看了看自己的裙子，道：“是吧？你看着也别扭吧？我就觉得这种乖乖女的形象不适合我。”

　　“不是。”江俊知道她误会了，道：“我的意思是说，这裙子是你的么？”

　　女孩儿裹着棒棒糖，理直气壮的道：“不是啊，怎么了？”

　　江俊不可置信的看着女孩儿，道：“你不会是从我家拿的吧？”

　　“啊。”女孩儿凑到江俊的耳边，悄声告诉他：“你老婆的胸围可不小啊，居然跟我穿一个罩杯的。”

　　江俊生气道：“不是，你经过我同意了么，你就动我家东西！”

　　女孩儿不以为然，挺了挺胸脯，道：“不过，她跟我比还是没有配，我还年轻，还能继续发育，而她不能了。”

　　江俊满脸黑线，忽然发现自己跟年轻人根本沟通不了，你说东，她说西，两人根本不在一个频道上。

　　女孩儿友好的伸出手，道：“正式的认识一下，我叫鱼摆摆。”

　　江俊闻声，不禁好笑的笑了一下。

　　鱼摆摆？

　　单说“鱼”这个姓氏就已经很少见了，还整一个“摆摆”名，也不知道父母是怎么想的。

　　女孩儿见得江俊没有反应，就抖落着手，道：“我是认真的，没开玩笑的，我真叫鱼摆摆。”

　　江俊抿了一口酒，握上了她那软弱无骨的手，道：“江俊。”

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，又凑近了江俊几分，好奇的问道：“大叔，我看你结婚了吧？”

　　江俊点了点头，算是承认了。

　　“哎？”鱼摆摆换了一个更加好奇的姿势问江俊：“大叔你有孩子了吧？”

　　江俊再次点头，并不应声。

　　鱼摆摆又问：“也是女孩儿吗？”

　　江俊抿了一口酒，这次连点头都懒得点了。

　　鱼摆摆琢磨了一番，眼珠一转，又问：“就将来，等你闺女长大了，你希望她嫁给一个比他大七岁的老男人吗？”

　　江俊眼睛一瞪，不耐烦的道：“不是，你在哪儿整的这些稀奇古怪的问题。”

　　本来是不想作答的，但江俊想了想，觉得这也算是个比较有意义的问题，于是就道：“这主要是看孩子的意思。”

　　“呵！”鱼摆摆似笑非笑的道：“那你还算是一个好父亲，我父母就希望我嫁给那老男人！”

　　江俊没了话，不过听鱼摆摆问的话他明白了，感情她的父母是逼着她嫁给她不喜欢的老男人；他也觉得她的父母有些过分，不过他还是认为天下没有父母会坑害自己的孩子，之所以她父母这样做，想必也是为了她好。

　　江俊酝酿了一下，道：“父母都有父母的想法，可能现在你不理解，但终究是为了你好。”

　　“行了！”鱼摆摆看向江俊，问道：“一个被伤了心的人是安慰不了另一个被伤了心的人的，说说你吧，你为什么躲在这里，离婚了？妻子跟别的男人跑了？还是失业了？”

　　江俊闻声，先是一愣，没想到女孩儿就随便说出这么几个可能，而他自己居然全占了个满，而后便是苦笑。

　　鱼摆摆看了一眼江俊脸上的苦笑便意识到自己胡乱的猜测可能真的猜对了。

　　“那你可真惨。”鱼摆摆同情的道。

　　这时候鱼摆摆的手机响了起来……

　　她看了一眼电话号码，秒挂！

　　不过两个呼吸间的功夫，手机又响了起来……

　　鱼摆摆依旧是秒挂！

　　江俊道：“天色晚了，你父母可能担心你。”

　　言语间，她的手机又响了起来，而恰好江俊扫了一眼她手机屏幕，也不知是喝多了还是怎样，他感觉这电话号码特别熟悉，好像是杜坤的。

　　不等江俊确认这个电话号码是否真的是杜坤的，女孩儿就挂断了电话。

　　江俊：“这就是你口中所说的老男人？”

　　鱼摆摆：“嗯。”

　　江俊：“叫什么？”

　　鱼摆摆：“不想提他，恶心。”

　　接着，鱼摆摆提杯，道：“咱喝酒。”

　　江俊轻轻的碰了一下她的杯子，道：“你可少喝点，这次你再喝多了，我可不管你。”

　　“诶呀。”鱼摆摆稍有不耐烦的道：“同为天涯沦落人，你跟我整这些没有用的干啥，喝就完了！”

　　呯——

　　碰杯！

　　鱼摆摆一仰脖，一饮而尽。

　　接着，两人就开始一杯接着一杯喝了起来。

　　时间一晃两个小时就过去了，这江俊越喝越觉得不对劲。

　　这时间一晃的功夫，鱼摆摆已经六瓶酒下肚了，这人一点事儿没有，要知道昨天的鱼摆摆半瓶就完犊子了。

　　而后，江俊猛地想起来最初跟鱼摆摆碰杯时的情形，记得清楚的是，当时自己故意将杯子放低了一些，而鱼摆摆似乎懂得酒桌上的礼仪，她将她的杯沿放的更低，这是出于对长辈的尊重。

　　江俊惊觉！

　　这丫头……会喝酒！

　　昨天她在装醉！

　　时又两个小时，转眼间已经下半夜了，鱼摆摆已经15瓶下肚了，整个人一点事儿都没有，甚至连卫生间都没去一趟，也不知道这酒都让她喝哪儿去了。

　　倒是江俊有些扛不住了，他一头栽到吧台的桌面上，不醒人事。

　　鱼摆摆一看江俊醉倒了，一面喝着酒，一面笑道：“大叔，你这也不行啊，说好的我喝多了你不管我，这还没等我喝倒呢，你倒是先趴下了。”

　　鱼摆摆一拍手，起身，抻了个懒腰道：“行了，今儿我给你送回家。”

　　随后，鱼摆摆对吧台的服务生招呼道：“这大叔帮我看一下，我一会儿回来奥。”语出同时，鱼摆摆从包里掏出来两百块钱小费拍在桌面上。

　　她拦了一辆出租车，她对司机道：“师傅，我一朋友喝多了，我抬不动他，你能帮忙不？”

　　话未说完，她赶紧补充道：“不会让你白抬，你给我们送到地儿，我给你五千块钱。”

　　本来出租车司机是打算拒绝的，跑出租的最忌讳的就是拉酒醉人了，一身味不说，赖账都是小事，就怕吐一车，真耽误生意啊。

　　不过一听这美女张口就是五千块钱的小费，司机当即双眸就是一亮。

　　五千块钱，赶上他们跑大半个月的薪水了。

　　司机赶忙应声：“行！你得先给钱！”

　　鱼摆摆拍了拍车，道：“成！我给你微信扫给你，你去抬人吧。”

　　……

　　半个小时，在司机的帮助下，总算是把江俊抬到家门口了。

　　鱼摆摆直起腰板，叉着腰，看着躺在地上的江俊，对身边的司机道：“行了，师傅，麻烦你了哈。”

　　打发走司机，鱼摆摆顺着江俊的裤兜把家门钥匙拽了出来。

　　打开家门，鱼摆摆像拽着一具尸体一般把江俊拽了进去。

　　关上门，抹去额头上汗水，一抬眼，吓的鱼摆摆跳了起来。

　　“诶我去！”

　　韩雪优雅的坐在客厅的沙发上，冷冰冰的目睹着眼前这一幕。

　　“屋里有人你能吱个声不，大半夜的，吓不吓人？”鱼摆摆抚着受到惊吓的胸口道。

　　韩雪早在五个小时前就在客厅里面了，这次回来主要是想跟江俊理论打杜坤的事儿，其次就是带走自己的衣服，就此打算再也不回家了。

　　可当她进了屋子后发现卧室里竟然有别的女人的衣服，而且不仅如此，自己的裙子竟然还少了一件。

　　而后的五个小时后，她便发现一位二十四岁左右的美女托着自己前夫进来，最可恨的是，这女人竟然还穿着自己的裙子。

　　就在韩雪准备大发雷霆之际，韩雪忽然觉得眼前这位绝色美女有些眼熟，但在哪里见过就是想不起来了。

　　酝酿了一会儿，韩雪惊觉！

　　她猛地起身，恭敬的欠身，道：“鱼总，您好。”