第九章：二舅的圈套、姨姥的阴谋

好不容易的，江俊稳定住了情绪，他转头对身边的江母道：“妈，咱们进去看病吧。”

　　江母愁着脸看着姥爷，点了点头。

　　这一路，江俊一直搀扶着姥爷那干瘪的身体，不过十几米的路，他老人家却足足了五分钟多。

　　就诊时，人特别多，得排队，江俊一看姥爷这岁数，咋能站得这么久？

　　他找到那边的护士，客客气气的道：“那个……麻烦你能给老人找个地方躺一会儿吗？”

　　那护士没好气的白了一眼江俊，努了一眼那边排着长长的队伍，道：“你看他们谁躺着了？怎么就你特殊啊？”

　　说完这些，护士还嫌弃的瞪了一眼江俊，随即甩头而去。

　　江俊一把抓住了她的胳膊，道：“老人身体不行，你看……”

　　倒是护士不耐烦了，甩开江俊的手，喝斥道：“你告诉我，哪个人身体好会来这个地方！”

　　“有病！”护士唾弃道。

　　江俊再次狠狠抓住她的胳膊，瞪眼道：“老人今年94岁老龄，如果他在这里出了什么事情，你能担起责任？嗯？”

　　江俊怒起了脸，一直压着的脾气一下子就燃了起来，他发现这个社会中有些人真的很不要脸，你待人友善，得到回应的却是他们如此恶劣的态度。

　　可笑的是，一旦你态度强硬起来，他们反而变成了怂包。

　　江俊指着那边的姥爷，对护士骂道：“就一九十四岁的高龄老人来看病，要求加号就诊也不过分吧？嗯？更何况我还没要求加号，只不过是跟你要一个休息的位置而已；退一步讲，如果老人今天就倒在这里了，后果你能承担得了吗！”

　　护士理亏，转而拿江俊抓着她的手说事。

　　“你手给我放开！这里是医院！”护士面红耳赤的喝道。

　　挣扎了一番，护士并不能挣脱江俊的手，相反，江俊的手却越抓越紧了……

　　渐渐的，群众疑惑的目光投了过来，护士也不想把这事儿闹太大，毕竟她只是一个护士，闹大太不好交代，而且真的正如江俊所说那般，这老人直接躺在这儿了，事情就更麻烦了。

　　“行了，我们医院没有这先例，这次就给你们破例一次。”护士不耐烦的道：“事儿真多！”

　　江俊这才松开她，虽然这护士言辞还是那么不中听，但江俊并不想跟她多纠结这些没有用的，只要她肯找地方让老人躺着，江俊的目的就达到了。

　　护士给老人安排了一个带有床的就诊室，这老人算是有个地方能躺下了。

　　护士站在门口，没好气的道：“你们自己看着点你的号码，别到时候错过了就诊，没人帮你看着！”

　　说罢，护士走了。

　　姥爷似乎很累，躺在床上才稳定了急促的呼吸，但那眉头还是锁着的，似乎很痛苦。

　　安顿好老人，江俊轻声道：“妈，你出来一下。”

　　到了门外，江俊疑惑的问道：“这怎么回事？”

　　江母道：“今天白天我去你姥爷家，合计着给你姥爷送点水果，你姥爷说头疼。”

　　对于姥爷高血压的事儿，江俊是知道的。

　　“头疼？”江俊紧接着就问道：“没吃药吗？”

　　“我问你姨姥了，她说吃了。”江母道。

　　“吃了？吃了怎么血压还不下来？”江俊觉得这事儿不对，又问：“那我姥爷怎么说的？”

　　“你姥爷这都啥岁数了，他能记住啥啊？你姨姥说吃了，那就是吃了；不过，吃没吃谁知道？不过我感觉应该是没吃。”江母道。

　　江俊皱眉，没说什么。

　　接着，江俊又换了个话题问道：“我姥爷来医院看病这事儿，都谁知道？”

　　“我就给你打电话了。”江母道。

　　这时候，宋洁从里面走了出来，见得宋洁出来，江俊和江母也就不再聊了。

　　“姨姥。”江俊简单的打了一声招呼。

　　“嗯。”宋洁应了一声，随后对江母道：“那个……一会儿看病的钱，你看你能帮忙垫一下不，我这出门急，也没带什么钱。”

　　“嗯……”江母刚要答应，一旁的江俊拦了下来。

　　“姨姥，这事儿你应该给我二舅打电话。”江俊道。

　　“给你二舅打电话有啥用啊？你二舅现在在市里。”宋洁道。

　　“这些年我姥爷的钱一直是我二舅保管的，这时候你找他什么时候找他？我姥爷的钱都在他那儿了，如果一会儿看病真需要钱了，得他拿！”江俊解释道。

　　宋洁一听，觉得江俊说的也有道理。

　　“那行，你给你二舅打一通电话吧。”宋洁道。

　　“这电话我打算什么意思？”江俊笑道：“这电话你打最合适。”

　　“行吧……”宋洁牵强的道，然后从兜里摸出她的老年机去一旁给老人的二儿子打电话去了。

　　江母在一旁拉了拉江俊，底气不足的道：“小俊，这样不好吧？老人这会儿在医院，怎么能计较这些事儿呢？老人看病最重要啊。”

　　“妈！”江俊对这个菩萨心肠的母亲是彻底服气了，他劝道：“我姥爷一辈子就存下那二十几万块钱，那会儿说好的就是分给儿女，为的就是有一天他老人家身体不行了，拜托给你们照顾。”

　　“可结果呢？”

　　“没出几天，老人就变卦了，然后就把这二十多万交给了我二舅，难道你不觉得在这期间我二舅对我姥爷说了些什么吗？”

　　江母苦着脸不说话，事儿确实是这么个事儿，但江母总是觉得，现在老人身体出问题了，这些事儿都应该往后放一放。

　　“妈！”江俊握住了江母的手，态度坚决的道：“咱不是图于我姥爷那些钱，钱分了也好，不分也好，但既然我二舅把这些钱拿走了，我姥爷出事，第一时间应该到现场的，就应该是他！”

　　江母叹了一口气，不想说话了。

　　这时，宋洁回来了，道：“我给老头二儿子打电话了，他说一会儿开车就过来。”

　　“嗯。”江俊点了点头，没说话。

　　……

　　过了将近一个时辰，姥爷的病也看完了，高血压是一方面，还查出来了脑梗。

　　听到这个消息，江母直接捂住了嘴，眼眶子一下就红了，要不是身边的江俊及时扶住她，恐怕这一屁股就得坐在地上了。

　　江俊轻柔的拍着江母的后背，没说话。

　　待老人从诊室里出来时，江母就赶紧调整好情绪，毕竟脑梗的事儿还不能让老人知道，万一老人受不得压力，反倒影响后续的治疗。

　　接下来就是办理输液和住院手续的问题了。

　　老人这会头疼的厉害，根本站不住，江俊只能先把姥爷送进病房，让他先躺着，然后这边再去给他办理各种手续。

　　在路上时，姥爷深深的叹了一口气，说了一句无厘头的话：“哎！谁也指不上啊！”

　　这话说的前无因后无果的，江俊根本不明白姥爷到底是什么意思，不过细琢磨这句话，倒是给江俊一种姥爷似乎什么都明白的样子，只不过是不说罢了。

　　至于姥爷到底明白什么，这就不清楚了。

　　安顿好老人，江俊就走出病房。

　　也就是在这时，江俊的二舅孙庆生终于来了，而这已经过了两个多小时了。

　　孙庆生一来，就问宋洁：“我爸咋样了？”

　　“没啥事，血压有点高，然后还查出来轻微的脑梗。”宋洁道。

　　一旁的江俊一听就不乐意了，没啥事？可算不是你原配丈夫了，血压高和脑梗都叫做没啥事了？

　　有趣的是，孙庆生倒是很随意的点了点头，道了一句：“嗯，老人岁数大了，有点病正常。现在怎么样了？病看完没？”

　　“看完了，现在研究输液和住院的问题呢。”宋洁道。

　　孙庆生一听正在研究输液的问题，当即就明白过来，这是需要钱啊。

　　他脸色暗了下来，目光复杂，有些躲闪逃避的意思。

　　“那个……我爸不是有工伤吗？”孙庆生道。

　　孙庆生一系列的变化皆被江俊收入眼底，他站了出来，道：“二舅，我姥爷的工伤医院确实可以给配药，不过那不是最好的药，最好的药工伤是报销不了的。”

　　“没事。”孙庆生道：“就是个高血压加轻微脑梗，不用那么好的药。”

　　“你说啥玩意！？”江俊脾气直接上来了，得亏这会儿老人在病房里躺着，这话要是让老人听到，那心不得凉一半啊？

　　这是一个儿子应该说的话吗？

　　江俊指着孙庆生的鼻子，喝道：“你再给我说一遍我听听！”

　　江母一看，忧心忡忡的拦住了江俊，道：“小俊，你这是干什么啊。”

　　孙庆生倒也不生气，叉着腰，道：“不是，你这孩子怎么跟你二舅说话呢？啊！大人的事儿你个小逼崽子去一边儿呆着去就完了，我们老孙家的事儿用你奥？你自己姓什么你自己不知道啊？”

　　“我……”江俊还有说什么，但这时的江母却生气了。

　　“小俊！你少说几句！”江母喝斥道。

　　拦住了江俊，江母就走到孙庆生身前，柔声道：“二哥，给咱爸用好药吧，毕竟这么大岁数了。”

　　“可是……我出门太急了，忘带钱了啊。”孙庆生终于说出了实话。

　　江俊冷哼一声，道：“没事儿，刷卡也行。”

　　孙庆生没理江俊。

　　经江俊的提示，江母就问道：“二哥，那你卡带了么？”

　　孙庆生红着老脸，清了清嗓子，道：“卡在钱包里了。”

　　“不是！”江俊点落着腕表上的时间，骂道：“两个小时前给你打电话，从市里到这儿不过半个小时的时间，你到这都三个小时了，你告诉我出门急？可算人来了嘛，钱不带，卡不带，你来干啥玩意来了？你视察来了啊？”

　　孙庆生被江俊这句话噎的满脸羞红，他指着江俊理亏的说不出话来……

　　酝酿了老半天，孙庆生才气呼呼的走过去，恼羞成怒的喝斥道：“你是不是没完没了了？这就是你跟你二舅说话的态度吗？”

　　江母拦了过来，不断劝着孙庆生：“二哥，二哥，算了算了，小孩子不懂事，咱们还是赶紧想想办法吧。”

　　不管怎么说，江母拦着孙庆生在某种程度上也算是给孙庆生台阶下了。

　　借此，孙庆生柔声对江母道：“妹妹，以前我挺喜欢江俊这孩子的，也不知道怎么，这孩子越长大越没个人样。”

　　江母点头，口上依旧劝着：“算了，就一个孩子，哥你别跟他一般见识。”

　　孙庆生叹了一口气，瞪了一眼那边的江俊，接着道：“这样吧，我出门确实太急了，要不你们先垫上吧，正好咱爸的钱放在我这儿了，到时候我再还给你。”

　　说完，孙庆生还补了一句：“怎么着也不能让咱爸用不着好药啊。”

　　一直在那边偷听的江俊闻声，顿时觉得不对劲儿了，总感觉孙庆生在给妈妈下圈套。

　　江母犹豫了一下，点头道：“行，关键太多钱我们家也拿不出来啊，小俊结婚时借的钱到现在还没还完呢。”

　　“诶呀！”孙庆生没好气的道：“你家小雪现在不都开奔驰了，江俊那边条件肯定不错，你让他拿！”

　　江母踌躇了一下，道：“嗯，那我跟小俊商量一下吧。”

　　说完，江母转身朝江俊走去……

　　江俊看着江母走来，整个人就慌了，他辞了工作，这会儿兜里不到两万块钱，而在这钱中还有一部分借给了鱼摆摆，如果这时候让自己拿钱可咋整？

　　而且，这并不是最关键的。

　　最关键的是，假若自己没有跟韩雪离婚还好，不管多少钱，都是可以拿的出来的，但现在的问题是，自己跟小雪离婚了。

　　如果这钱拿不出来，自己怎么解释？

　　那不就等于变相的承认了自己已经跟韩雪离婚了的事实么！