第二章：厌世女孩儿

毫无疑问，这位精致的女人就是江俊的妻子韩雪了。

　　韩雪是大学时期的校花，貌美如花，身材婀娜多姿，这些不过是韩雪的作为校花的基本条件；真正的硬核是她那双修长的美腿，一米七身高的却有着一米七五的人所拥有的腿长，可见她的腿要比正常美腿长处五厘米，那种既视感没有哪个人不为之疯狂心动的。

　　见到韩雪，李刚的双眸一亮；转而看向江俊，便更觉得江俊恶心，在他认为，似乎这个世界上只有他才配得上这个精致的女人。

　　韩雪走到江俊跟前，亲昵的挽住江俊的胳膊，柔声道：“抱歉，工作太忙，来晚了。”虽然看起来是小声的跟江俊道歉，但实际上的音量却是给在座所有人听的。

　　不等江俊说话，孙红艳喜面笑道：“诶呀，小雪啊，就等你呢，快吃饭。”

　　本以为韩雪的到来事情就算是到此结束了，但李家似乎并没有打算就此放弃挖苦江俊。李家眼睛都比较刁，一眼就瞧到李雪手指上的钻戒，那样的钻戒明眼一看就知道这根本不是江俊这种人能买得起的。

　　孙红艳笑了一下，放下筷子，打趣笑道：“诶呀，小雪这年没少赚钱吧？我看这钻戒不错啊？比你那婚戒好看多了。”

　　韩雪优雅一笑，道：“嗯，江俊送的。”

　　孙红艳被噎了一下，生硬的道：“啊，原……原来是这样啊，呵呵。”

　　李刚抬起酒杯，对韩雪道：“小雪，听说你在郊区买别墅了，祝贺你！”

　　韩雪并不提杯，连看都不看李刚一样，冷笑道：“小雪是你能叫的？”

　　孙红艳见得气氛有些尴尬，便提杯庆祝小雪到来；而李刚借此机会，僵硬的一笑，趁着大家不注意，悄然的放下酒杯。

　　孙红艳抿了一口酒，嘴角一撇，道：“小雪啊，我听江俊说你跟江俊离婚了？是这样吗？”语出同时，孙红艳坏笑着。

　　闻声，江俊直接暴跳如雷，直接要操椅子砸过去。

　　江俊实在受不了孙红艳这张臭嘴，竟然借着自己的名义问这话，这是正常人能干出来的事儿？

　　就在这时，韩雪玉手握住了江俊的手，对江俊浅浅的笑着。

　　江俊被韩雪那只冰凉的玉手冰冷静了些许不少，他哼了一声，这算是坐了回去。

　　韩雪扫了一眼那边的李刚，对孙红艳笑道：“我跟我老公的事情，好像轮不到你管吧？”

　　孙红艳撇着脸，老气横秋的道：“小雪啊，大姨是为了你们好，一日夫妻百日恩，虽然江俊事业稍微差点，但终究你们都有了孩子，为了孩子你们也不能离婚啊。”

　　韩雪浅笑，道：“如果你真的是为了我们好，麻烦你让你儿子最近少烦我，别说我没跟江俊离婚，就算离婚了，也没你儿子什么事。”

　　孙红艳一下子就坐不住了，她警惕着周围亲戚的目光，吞吞吐吐的道：“你……你这话说的，如果不是江俊求着李刚帮你们协调关系，他能成天找你吗？”

　　江俊见得孙红艳满嘴喷粪，当即破口大骂：“我就去你……”

　　话音未落，韩雪夹了一块肉塞进江俊的嘴里，这算是堵住了江俊后文的脏话。

　　见得韩雪亲口说她和江俊没离婚，江母笑的开心了，不停的给韩雪夹菜，道：“来，小雪，多吃点。”

　　韩雪腼腆一笑，道：“嗯，谢谢妈妈。”

　　……

　　饭后，各自离去，江俊也松了一口气。

　　江俊瞧了一眼那边的奔驰，心里很不是个滋味。

　　“今天，谢谢你了。”江俊道。

　　韩雪没说什么，抬手看了看手腕上的时间，连看都不看江俊一眼，漫不经心的道：“我们离婚的事情，你抓紧做你父母的心理工作；还有你那帮亲戚……算了，不说了，你上点心，努努力，别老让人揪着你的尾巴说事，我不可能每次都这么帮你，毕竟我们都离婚了。”

　　江俊苦笑，道：“你要是忙，就先走吧。”

　　恰好此时韩雪的手机响了，好像是一条微信，虽然他看不到屏幕上的内容，但他清楚的看到她脸上的羞涩，那梨花带雨的模样像极了当初他们接吻时的情形。

　　韩雪没有听到江俊说什么，她收起手机，不冷不热的道：“我走了，小米的话，先由我照顾吧，孩子住在我那里比住在你那里会好很多。”说这话时，韩雪并没有征求江俊的意思，无非就是通知他一下而已。之后韩雪转身就走了，走时还不断用手机回复着什么。

　　江俊看着韩雪离去的背影，感慨万千。甚至有那么一瞬，他认为李刚说的是对的，这样优秀的女人好像真的不是他这种人配得上的，能和她结婚生子，已经是他失败人生中的奇迹了。

　　可矛盾是，在江俊认知里，人只要结了婚，并且有了孩子，就算是有了一辈子。

　　至少，他的父母就是，结了婚，嘴上说嫌弃着彼此，但事实上却从未放弃过彼此。

　　“如果不是因为你，我能跟她/他过？”这是他父母说过的话。

　　江俊觉得这句话是他们那个年龄最浪漫的情话。

　　而立之年，江俊结婚生子，但未曾想到的是，那句“如果不是因为你，我能跟他过”却成为了他们婚姻的坟墓。

　　想着这些，江俊忽然不想回家了，就这样像一只孤魂野鬼走在马路上倒也是很好。没了目标的人就是这样，心里空荡荡的偏不知道该想什么，也不知道自己这么无止境的走下去到底哪里才是终点。

　　江俊终于疲惫的佝偻了腰，再也挺不直了。

　　他走着，看到一家酒吧，他踌躇了一下，走了进去，似乎只有酒精的麻醉才能让江俊缓解心头的剧痛吧？

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　江俊不知道喝了多少酒，但隐约能确定的是，他坐在这里已经喝了六个小时了。

　　终于，他有些酒醉了，趴在桌子上，昏沉的睡着……

　　不知什么时候，一道愤怒的声音在他耳畔响起，并且惊醒了他。

　　“你以为我稀罕你们那几个臭钱？别给我！我也不会要！”

　　啪——

　　女人气呼呼的挂断了电话

　　江俊惊醒。

　　说来也怪，这么喧闹的酒吧没有任何一道声音可以让他清醒，可偏偏这道声音让他惊醒，而且不仅仅是惊醒这么简单，这清澈的声音居然让他有些醒酒了。

　　他抬起眸，发现这个女孩子美的过分，精致的五官，最抓人心的是她那双清澈的双眸，宛若山间的河水沁人心脾。

　　美中不足这女孩儿一看就是厌世，清澈眸中充盈满了不屑与叛逆，喝着酒还含着棒棒糖；穿着也不像个样子，穿皮衣皮裤，衣服上还挂着类似按钉一样的装饰品。

　　女孩儿瞄了一眼身边的江俊，淡淡的道了一句：“吵醒你了？”估计也就是问一句罢了，女孩儿丝毫没有道歉的姿态，抬头就是一口酒。

　　江俊没说话，爬了起来，也是喝酒。

　　而在这时，一位西装革履的男人走到女孩儿的跟前，他优雅的笑着，道：“美女，心情不好？”

　　女孩儿上下打量了一番这个男人，不屑的道：“你有事？”

　　男人摇了摇杯中的酒，优雅的笑道：“喝两杯么？”

　　“噗呲。”女孩儿没忍住的笑了出来，可能因为秀发太过于顺滑的缘故，她撩了撩散落下来的秀发，道：“你想上我就直说呗？”

　　男人情商倒也高的很，并不觉得尴尬，只是歪了歪头道：“我只是想让你心情好一些而已。”

　　女孩儿笑着点了点头，提起酒杯，道：“行，跟你喝一杯。”

　　而就在这时，江俊随手夺过女孩儿手中的酒，直接将杯中的酒洒在了地上。

　　女孩儿一愣，道：“诶不是，大叔，你这是几个意思啊？”

　　江俊喝着酒，不冷不热的道：“要找刺激，你直接跟他走就是了，但这酒不能喝。”

　　“呵。”女孩儿撩了撩秀发，笑道：“你咋知道他在酒里下药的？”

　　此话一落，那男人一惊，灰溜溜的跑了，头也不回。

　　而江俊倒是没管那逃跑的男人，默不作声的喝酒。但他内心却是稍有一愣，一时间有些搞不懂这女孩儿到底是啥意思，既然知道那男人在她酒里下了药，她咋还要喝呢？

　　算了，这都不是自己应该想的事儿。

　　女孩儿见得江俊不说话，又道：“感情你一直偷看我呢啊？”

　　江俊轻轻的皱眉，不管怎么听这句话，都是怪怪的，就好似自己和那男人是同类。

　　“没有。他当着我的面在你酒里下药的。”江俊不冷不热的道。

　　女孩儿挑了挑眉，忽然觉得眼前这个大叔很有趣，于是就朝江俊那边凑了凑，道：“成，那你陪我喝。”

　　江俊满脸黑线，懒洋洋的道：“小屁孩儿。”

　　女孩儿一听，愣在了原地，这么多年了她头一次见到居然有对自己不感兴趣的男人，她看了看自己那傲人的胸脯，笑道：“大叔，你确定我小么？”

　　江俊懒得说话，忽闪着手背，道：“去一边儿去。”

　　“我不！”女孩儿点了一瓶酒，道：“我就在这喝！你能咋的！”

　　江俊也懒得管她，只顾喝酒。

　　但让江俊没有想到的是，不过半瓶而已，女孩儿就醉了，接着她就抱着江俊的胳膊睡了。江俊知道这女孩儿不会喝酒，可这酒量差的也太玄乎了吧？

　　不过半瓶？人就趴下了？

　　江俊一看，觉得事情麻烦了，他伸手拽了拽她。

　　“喂！醒醒！”

　　拽了老半天，女孩儿似乎睡的更香了，甚至还朝他胳膊肘里拱了拱。

　　江俊叹了一口气，他不是那种愿意管闲事的人，但眼看着女孩儿醉成这样，他就这么走了，那也未免太畜生了吧。

　　江俊把着她的肩膀将她举了起来，可劲儿的摇，一边摇一边问：“喂！你能不能行？”

　　终于，女孩儿慵懒的睁开双眼，看了一眼江俊，问：“大叔，你是坏人吗？”

　　江俊一愣，活了三十二年，这是他听过最稀奇的话。

　　江俊清了清嗓子，一本正经的道：“不是。”

　　“那……好可惜哦。”女孩儿好看的笑了一下，随即抱着江俊睡了。

　　江俊一看，老这么着也不是个事儿啊，无奈之下，江俊只能将女孩儿抱走。

　　一位三十二岁的大叔，抱着一位二十四岁女孩儿离开酒吧，可想而知周围的目光有多么的鄙夷了。

　　江俊是红着老脸离开的酒吧……