第三十一章：这大叔，挺好忽悠的。

赵安青一听，慌了一下，有些不知所措。

　　鱼摆摆见得门要被打开了，赶忙转头对珊妮和赵安青道：“你们别说话，我说就行了。”

　　赵安青和珊妮点了点头，答应了。

　　江俊进了屋子，随手带上门，将手中的外卖放在鞋柜上，道：“鱼摆摆，你的……”

　　话音未落，江俊抬眼就发现屋子竟然多了两个女人，一个是邻居赵女士，另一个则是不认识的年轻女人，两人都穿着正装，模样的话……好像是在谈业务？

　　“赵女士？”江俊疑惑的道。

　　赵女士和珊妮起身，珊妮是礼貌的对江俊欠了下身子，虽然没说话，但心里明白了，原来这段时间鱼总就是跟着男人在一起的，细观察发现，这个男人似乎有那么点小帅的意思，就是年龄比较大了。

　　而赵安青则是道：“抱歉，打搅了。”

　　“啊，没事儿，这没有什么可打搅的。”江俊先是应了一声，而后看向鱼摆摆问道：“赵女士，您这是……”

　　“呃……”赵安青拉着长音的同时，将目光投向鱼摆摆的身上。

　　鱼摆摆一下子跳到江俊的身前，笑盈盈的道：“大……”

　　平日鱼摆摆叫江俊大叔顺口了，这一张口就是要叫大叔。

　　江俊一听鱼摆摆这错误的发音，眼睛咔嚓的就是一立。

　　鱼摆摆惊觉，僵硬的改口道：“大……哥，赵姐和她的秘书本来要回家取合同的，但出门忘带钥匙了，这会儿等赵书回来给她开门呢；我刚好碰见，就让她们进来坐坐，这大热天总不能让她们在外面吧？”

　　江俊一听这声“大哥”出口，心里松快了许多。

　　“哦，原来是这样啊。”江俊恍然大悟。

　　其不知，在座的赵安青和珊妮早就知道江俊和鱼摆摆的关系了，这会儿江俊在这强行加戏，场面看起来倒是很滑稽。

　　而后，江俊想了想，没好气的对鱼摆摆道：“诶？对了，你不是会开锁么？”

　　赵安青：“……”

　　珊妮：“……”

　　鱼摆摆举拳重咳，悄然靠在江俊身边，白皙的手绕到江俊的身后，对着他腰间的弱点就是一顿拧。

　　江俊吃疼的倒抽一口凉气，随后赶紧闪开，对着鱼摆摆指责道：“那个啥……我都跟你说八百多遍了，告诉你在家多穿点多穿点，这家里都来客人了，你穿成这样，体面么？嗯？”

　　说罢，江俊转身准备去工作了。

　　“我去工作了，赵女士您和您秘书在我家等赵书吧。”江俊道。

　　赵女士笑道：“江先生给你添麻烦了。”

　　江俊慌忙摆手道：“诶呀，不麻烦不麻烦。”

　　接着，江俊对鱼摆摆道：“那个啥……你冰箱里不是有一大堆饮料么，你看看赵女士和这位美女要喝什么，拿点儿，这大热天的……是不。”

　　说完这些，江俊又把头递向鱼摆摆了一些，一道细小的声音近乎用牙缝里挤出来的道：“你不能喝，还有，你的内衣能不能别老挂在我盆栽上？嗯？”

　　“知道啦！”鱼摆摆笑盈盈的道。

　　江俊满意的点了点头，推门走了。

　　本来江俊回家是想在家坐一会儿的，但见得屋子里多了赵女士和她的秘书，自己也个大男人，在家好像也不太合适，况且人家赵女士也可能不自在，如果自己不走，人家肯定也会找理由走的。

　　想想，江俊还是觉得自己走吧，这样人家赵女士和她的秘书会自然一些。

　　关上门，江俊歪头想了想，不禁开始好奇起来这个赵女士，虽说赵女士是自己的邻居，但自己对这个赵女士并不是很了解，工作日总能看到她一身正装，以为她可能是某个公司的高管，但现在看来并不是这样。

　　哪家公司高管配有秘书？

　　这明摆着赵女士自己运营公司的。

　　……

　　……

　　房间里，江俊前脚一走，鱼摆摆就抚着胸脯长舒一口气。

　　秘书珊妮看着鱼摆摆，没说什么，毕竟跟了鱼摆摆多年，对于鱼摆摆的性格还是有些了解的，刨除她是公司的老板以外，鱼摆摆就是一个典型的问题少女。

　　但这住在一个中年大叔家的行为……确实有点出乎珊妮意料了。

　　赵安青则是一脸惊奇的看着鱼摆摆，问道：“你为什么要瞒着江先生？”

　　鱼摆摆走了回来，坐在沙发上，两腿一盘，大大咧咧的道：“他要知道我有钱，肯定不让我住他家了，说不好还得生气呢。”

　　“生气？”赵安青想了想，不理解的道：“我看江先生脾气挺好的呀。”

　　鱼摆摆苦笑，道：“我骗他好几回了。”

　　接着，鱼摆摆又无所谓的道：“诶呀，反正这大叔也挺好忽悠的。”

　　“呃……好吧。”赵安青道。

　　虽然赵安青也觉得鱼摆摆行为可能有点过分，不过想来鱼摆摆那句‘这大叔也挺好忽悠的’，她倒是觉得江先生单纯的有些可爱。

　　“诶，对了。”鱼摆摆猛的想起来提醒道：“赵姐你可帮我瞒着点哈，大叔他知道我有钱，肯定不能留我在这里的。”

　　“嗯，这没问题，不过……你为什么要住这里啊？你应该不缺钱吧？”赵安青疑惑的问。

　　“这里挺有意思的，怎么了？”鱼摆摆反问，语出同时，她还朝赵安青忽闪着她那双清澈双眸。

　　很明显，鱼摆摆并没有理解赵安青这句话真正的意思，其实赵安青是想问，你住在这里是因为什么，例如你是不是喜欢江俊之类的原因。

　　对此，赵安青不禁略显尴尬。

　　当然，赵安青并不知道的是，此时鱼摆摆的回答就是凭借着本能，事实上也是如此，她喜欢在这里就是纯粹的因为这里有意思。

　　“没什么。”赵安青如是说道。

　　接着，赵安青起身，笑道：“好了，我得回公司了，得把装修的事儿安排一下。”

　　鱼摆摆也起身，道：“别啊，再陪我坐一会儿呗，我自己在家也没意思。”

　　赵安青没好气的道：“你还是自己在家吧，我可得走了，不然的话工期又得推迟一天了。”

　　鱼摆摆一想，觉得也是，六号地的事儿挺重要的。

　　“行吧。”鱼摆摆对珊妮道：“珊妮，你开车送一下赵姐。”

　　“好的，鱼总。”珊妮应声。

　　珊妮和赵安青走了，屋子里就剩下了鱼摆摆一个人，鱼摆摆叹了一口气，合计着今天该干什么，想来想去觉得没什么可干的。

　　算了，吃完饭还是打游戏吧。

　　……

　　……

　　江俊送了一天的外卖，到了晚上时，江俊换了一身衣服，去了一趟市中心医院。

　　路上，江俊买了一些营养品，毕竟去看望病人，总不能空着手去吧？

　　到了医院时，姥爷正在输液，陪在姥爷身边的有江母、后老伴宋洁以及姥爷的大女儿孙红艳，也就是江俊的大姨。

　　因为姥爷耳背的缘故，江俊拎着一大堆营养品进屋，先对江母道：“妈，我来了。”

　　江母起身，喜面接过江俊手中的东西，笑道：“嗯，小俊来了。”

　　接着，江俊又对宋洁道：“姨姥。”

　　宋洁一听江俊叫自己姨姥，心里就乐开了花，毕竟是姥爷的后老伴，没有人什么能比得到家人认可是更好了。

　　“爱！”宋洁应声。

　　最后就是大姨孙红艳，江俊看了一眼她，点了下头，算是打过招呼了。

　　随后，江俊走到床前，对老爷子喊道：“姥爷！我来啦！”

　　老爷子闭眼睛躺着，听着有什么动静，这才睁开双眼，他看到了江俊，反映了一会儿，满是皱纹的脸逐渐展开笑容。

　　“诶呀！这不是小江俊吗！”姥爷开心的笑道。

　　因为姥爷都是九十多岁的高龄老人了，牙齿早就掉光了，他讲话时嘴是兜不住风的，所以声音是突突的，听起来很好笑。

　　但对于江俊来讲，是一种心痛。

　　江俊坐在床头，握着姥爷的手，喊道：“姥爷！最近身体好些了没！”

　　姥爷可能没听清，歪了下头，将一面耳朵递了过去，道：“啥？”

　　“我说！”江俊沉了一口气，喊道：“您身体最近好点了没！”

　　“喔！”老爷子这才听得清，他点着头，笑道：“不行啦！体质不行啦！快完蛋啦！哈哈哈！”

　　这是实话，人能走到这个岁数，说是身体一天比一天好，那是扯淡，真的就如姥爷口中那样，真的快完蛋了，这他自己比任何人都清楚。

　　但对于江俊而言，他宁愿听到假话，不忍听到这种气馁的话，尽管姥爷是一种开玩笑的口气。

　　江俊装作生气的样子，握拳给姥爷看，道：“姥爷！你能活到二百岁！”

　　老爷子是实在人，基本没什么高情商而言，他一听自己的外孙竟然让自己活到二百岁，不禁没好气的笑出了声。

　　“去个屁的吧，还二百岁，我咋还能比你能活啊！”姥爷哈哈笑道。

　　此话一落，江母笑了，宋洁跟着笑了，江俊也腼腆的笑了笑，伸手挠了挠自己的脑瓜。

　　至于孙红艳，她冷笑一下，抱着肩膀，没什么特别的表示。

　　这时，江母把江俊来时带的营养品展示给老爷子看，道：“爸！你看小俊给你带的东西！小俊赚钱啦！能孝敬您啦！您得多活几年啊！”

　　老爷子也不知道江俊都买了些什么，但看着眼花缭乱觉得那应该是不少的东西，倒是乐开了花。

　　“诶哟呵！没少买！好！好！好！”姥爷叫着好，浑浊的双眼有些晶亮，不知是高兴，还是被感动的，亦或是激动的。

　　叫着叫着，姥爷也不知道是累了还是怎样，就叹了一口气：“好哇……真好哇……”

　　江俊心思比较敏感，听闻这伴着叹声的“好哇”，江俊心里并不是那么的高兴，总感觉姥爷的话中是伴着异样的情绪。

　　“切！”孙红艳抱着肩膀，撇嘴道：“丽丽啊，不是我说你，你说你没事儿老显摆什么啊？”