第七章：厌世女，鱼摆摆。

就在江俊一脚在里一脚在外的时候，他猛的反应过来，人家女孩子在里面洗澡呢，自己一个大老爷们进去算是个怎么事儿？

　　他退了回来，又把门关上了。

　　“鱼摆摆！你给我出来！”

　　淋浴声停了一下。

　　“干啥？”鱼摆摆问道。

　　“我有话要问你！”江俊道。

　　“我洗澡呢，没空，要不你就进来跟我说！”接着，淋浴头的声音又响了起来。

　　要说进去，江俊说什么也是不敢的，道德角度不准许他这样做，倒是他有些不理解这个鱼摆摆了，洗澡不锁门也就罢了，这可以归结于忘了，但你这随随便便就让别人进去看你洗澡，这就有点过分了吧？

　　江俊为人正派，不喜欢这样的人，自然而然将鱼摆摆归结在“不检点的女人”的类别里。

　　怪不得，别人在她酒里下药她视而不见，她就是这种自甘堕落的女孩儿。

　　“你赶紧洗，一会儿出来我有话要问你。”江俊不耐烦的道。

　　说完这些，江俊就回到客厅，坐在沙发上默默的等待着……

　　不一会儿的功夫，浴室里的淋浴声又停止了，江俊直起身板，以为鱼摆摆终于洗完了。

　　浴室门欠了一道缝儿，鱼摆摆脑瓜从缝隙里探了出来。

　　“你家沐浴露没了！”

　　江俊满脸黑线，道：“洗洗得了呗，用那玩意干啥，你赶紧的！”

　　“你去买一瓶吧。”鱼摆摆道。

　　“不爱动弹！”江俊直接决绝了，心里想着，你这住我家不说，还挑没有沐浴露？

　　“切。”鱼摆摆鄙夷的看了一眼江俊，嘟囔道：“这失业了连一瓶沐浴露都买不起了，没钱就说没钱呗，犯得着因为一瓶沐浴露鸡皮酸脸的奥？”后文嘟囔的声音虽然不大，但刚好可以钻入江俊的耳畔。

　　“诶？我说……”江俊一听就不乐意了。

　　话音未落，鱼摆摆关上了浴室的门，不想听江俊的解释。

　　江俊叉着腰，想了想，反正家里也没沐浴露了，买一瓶是自然的，顺便证实一下自己不是买不起，而不是不想给她用。

　　“等着！”江俊狠狠的放下一句话，开门走了。

　　浴室里的鱼摆摆得意一笑。

　　……

　　江俊下了楼，去24小时营业超市买了一瓶沐浴露，结账时，服务员就笑道：“江先生早啊。”

　　“早。”江俊也笑道。

　　“诶？对了……”那服务员问道：“我看你家是真忙啊，你妻子大半夜出差，没少赚钱吧？”

　　“出差？”江俊顿了一下，疑惑的道。

　　“不是么？”服务员指着外面的方向，道：“昨天我看到你妻子拽着行李箱走出来的啊，那应该是出差吧？”

　　“昨天？”江俊立即意识到因为昨天的醉酒可能发生了什么，他收回神，笑道：“嗯，她确实是跟我说过这事儿。”

　　……

　　回到家，江俊就对着浴室大声问道：“昨天我妻子回来了？”

　　掺杂着淋浴声，里面的鱼摆摆就喊：“啊？你说啥？沐浴露买了么？”

　　江俊打开浴室门，通过一道缝隙把沐浴露递了进去，顺便问道：“昨天我妻子回来了？”

　　“不知道啊，你不是离婚了么？”鱼摆摆接过沐浴露，淋浴声再次响起。

　　江俊没再说话，转头走进卧室，翻了一下衣柜后，心凉了一半，里面关于韩雪的一切都消失了……

　　离婚明明不是两个人的事情么？

　　怎么忽然感觉，离婚是被抛弃？

　　这时，鱼摆摆裹着浴巾走了出来，她翻开柜子，疑惑的道：“咦？奇怪了？昨天我还记得这里有不少衣服呢，怎么这会儿就没了呢？”

　　随即，鱼摆摆转头看向江俊：“你给收起来了？”

　　“没。”江俊道：“昨天我妻子回来了。”

　　“哦，是这样啊，那我只能穿昨天的衣服了。”鱼摆摆转身朝客厅走去。

　　江俊跟了出去，问道：“对了，我昨天……”

　　话音未落，背对着江俊的鱼摆摆竟然开始解开浴巾，后背露出了一半……

　　“等下！”面红耳赤的江俊赶紧止住道：“不是！你换衣服就在这换啊！”

　　“啊，咋了？”鱼摆摆不以为然。

　　“不是，你有毛病吧？没看见这还站着一个男人吗？”江俊骂道。

　　“看见了，咋了？”鱼摆摆仍旧不以为然，似乎还用眼神怪罪江俊，不就是换个衣服么，至于这么大惊小怪的吗？

　　“你这么换衣服不就被别人看光了么？”江俊道。

　　“看光就看光呗，难受的是你们男人，又不是我。”鱼摆摆道。

　　江俊：“……”

　　虽然鱼摆摆行为荒唐的很，但讲的话倒也不是一点道理没有，似乎还有那么一丁点儿的逻辑。

　　“你等会儿在换！”江俊道：“我有话问你！”

　　“行吧。”鱼摆摆勉为其难的答应了，随后裹了裹浴巾，大大咧咧的坐在沙发上，翘着的二郎腿也不知道是故意炫耀她的腿长还是怎样，反正基本上整条腿都在外面露着。

　　“你给我把腿放下！”江俊看不下去这不矜持的动作。

　　鱼摆摆没好气的瞪了一眼江俊，怪道：“事儿多！”

　　接着她又要解开浴巾，这是要换衣服了。

　　“诶诶诶，等下！”江俊道。

　　鱼摆摆似乎耐心不多，懒洋洋的道：“你要问什么赶紧问好不好？一会儿我还要去买衣服呢！”

　　“你昨天真的没有看到我妻子回来？”江俊问道。

　　“谁是你妻子？”鱼摆摆道。

　　江俊一看，确定了韩雪可能是在自己回来之前走的。

　　“对了。”江俊道：“你不是不能喝酒吗？”

　　“谁说的？”鱼摆摆做出一副无辜的表情：“我不记得我说过我不会喝酒。”

　　“额……”江俊满脸黑线的道：“那你前天是装醉？”

　　“谁知道你把我抱你家是要干什么？再说了，做那种事情，酒醉能有感觉么？”鱼摆摆道。

　　说这句话的时候鱼摆摆脸都不带红一下的，讲的十分洒脱，好似这种事情她不是第一回干了。

　　江俊黑着脸，实在是不想在这种话题上跟她牵扯太多，也扯不过她。

　　“昨天我怎么回来的？”江俊又问。

　　“还能怎么回来？”鱼摆摆道：“当然是我给你弄回来的了！”

　　语出同时，鱼摆摆揉着自己那酸痛的肩膀，撅着嘴，嘟囔道：“沉死了。”

　　“那……”江俊还要问。

　　鱼摆摆彻底不耐烦的道：“喂！你还有完没完？这都问多少问题了？还问啊？”

　　“最后一个！”江俊赶紧道：“我后脑勺这包咋回事……”

　　一提到江俊后脑勺的包，鱼摆摆心虚了，她起身嘟囔了一句“无聊”，随即就开始换衣服了，也不管江俊是不是有看到她的身体。

　　江俊反应的快，一下子就闪走了。

　　毕竟得尊重女性，况且对方不过是一个二十多岁的孩子。

　　不过，江俊觉得这事儿不对，对于所有的问题鱼摆摆回答的都是那么自然，唯独提到后脑勺的包，她却有些心虚的样子。

　　这里面绝对有事儿。

　　……

　　半响，江俊问了一句：“换完没。”

　　“诶呀，早换完了。”鱼摆摆道。

　　江俊这才走了出去，看到此时的鱼摆摆在客厅上叼着棒棒糖摆弄着手机。

　　“一会儿我要出去买衣服，大叔你陪我吧。”鱼摆摆道。

　　“啥玩楞？”江俊道：“你当我跟你一样闲呢啊？”

　　“说的像是你现在有工作一样。”鱼摆摆道。

　　这句话直接给江俊噎的没动静了。

　　“大叔你做饭吧，吃完饭你陪我买衣服去，我这都没衣服穿了。”鱼摆摆又道。

　　“不是。”江俊被气笑了，他叉着腰，道：“你真把这当你家了啊？你都几天没回家了，你现在不赶紧回家，你在我家算怎么个事儿？”

　　鱼摆摆坐了起来，取出手中的棒棒糖，道：“大叔，我发现你这人有意思哈，刚才问我这问我那的时候你咋不这态度呢？再说，昨天你醉那样，要不是我管你，你说不定就死街头了；我费那么大劲给你拽回家，你不领情不道谢也就算了；吼！感情这会儿你有点精神头了，直接翻脸不认人，直接开始赶我走是吧？我就连一顿早饭都成奢望了？”

　　妙语连珠的一疗程下来，江俊听傻了，甚至，心头都开始愧疚了起来，自己这样确实太过分。

　　江俊清了清嗓子，理亏道：“我不是那个意思，我就是……”

　　“咳！”江俊也讲不出个正经理由来，最后道了一句：“再怎么着我也不能差你这一顿饭。”

　　说罢，他转身去厨房。

　　做饭时，江俊时不时的会朝客厅的鱼摆摆丢一眼，她躺在沙发上好像在玩什么手机游戏，那腿悠荡来悠荡去的，模样开心的很。

　　江俊总觉得冥冥之中有些不对，人有时候往往就是这样，吵架的时候嘴笨的不行，事后总会恍然大悟，当时应该怎眼怎样的回击她……

　　半响，江俊端着两盘蛋炒饭走进客厅，他解开围裙，道：“吃饭了。”

　　鱼摆摆一听吃饭了，游戏也不玩了，光着脚丫就跑了过来，然后一脸惊喜的看着蛋炒饭，连言语一声都没，直接就开始吃了。

　　江俊坐在鱼摆摆的对面，准备找合适的机会好好的跟眼前这个问题少女谈一谈。

　　然而就在这时，鱼摆摆的手机响了起来……

　　提到鱼摆摆的手机，江俊立即想到昨天在酒吧给鱼摆摆打电话的那个人，记得清楚的是，那个电话号码好像是杜坤的。

　　这次，鱼摆摆的手机再次响了起来，他提起精神，确认着到底是不是杜坤的手机号码……