第三十章：赵安青暗恋江俊？

说这话的时候赵总还有点不相信，稍稍看了一眼身边的鱼总的秘书，尽管此时的赵总心里明白眼前这个鱼摆摆就是鱼总，只是刚才打电话的时候赵总认为鱼总是一个非常有礼节的女人，举止言谈都非常符合规矩，但联想起初次见到那个匪气十足的鱼摆摆……确实很难将两人联系在一起。

　　秘书叫做珊妮，珊妮僵硬的笑了一下，算是默认了。

　　鱼摆摆友好的伸出白皙的手，道：“这应该不是初次见面了，我叫鱼摆摆。”

　　赵总握上鱼摆摆的手，同样友好的道：“赵安青。”

　　握完手，鱼摆摆也不打算拿架子了，再次恢复以往那痞里痞气的模样；赶上这会儿小腹上的疼痛是实实在在的，她一咧嘴捂住了小腹，吃痛的弯了腰。

　　“行了，不管怎么说都是熟人了，进屋吧。”

　　鱼摆摆朝屋子里摆了摆头，接着她自己跑进了卧室。

　　赵安青和珊妮进了屋子，就听里屋的鱼摆摆道：“门边有拖鞋，灰色的是大叔的，剩下你随便穿哈。”

　　赵安青带着狐疑的应了一声，大叔？鱼摆摆怎么称呼江俊为大叔？

　　对此，赵安青将疑惑选择暂时性的保留，并没有深究，她换了鞋子就打量了一下眼前的客厅的布局，这是她第一次来江俊家，看起来的话，格局跟自己家差不多。

　　至于珊妮，她就是一脸懵逼了，对于鱼摆摆和江俊的关系她是不知道的，进屋就开始奇怪着，我怎么不记得鱼总在这里也买了一套房子？

　　看了一圈儿，珊妮发现不对，这可能不是鱼总的房子，这是这房子的主人可能是男的。

　　那么问题来了，这个男人究竟是谁？鱼总又为什么会住在他家？

　　过了一会儿，鱼摆摆穿着江俊的T恤走了出来，边走着，她把手伸进衣服里好似在掏什么，接着身体咕蛹了一会儿，她就从短袖里面拽出来白色的bra，随手一丢，就挂在那边的盆栽上。

　　“都是老熟人了，我也就没那么多讲究了，这例假是真的疼啊。”鱼摆摆道。

　　赵安青一听，不禁笑了笑，刚进屋的时候鱼摆摆说是熟人，前后不过五分钟的时间鱼摆摆口中的“熟人”就变成了“老熟人”，这个关系进展速度可谓十分迅速了。

　　不过，这倒是没什么，赵安青也希望如此。

　　她笑着把事先准备好的女性补品拿了出来，道：“鱼总，来时匆忙，所以没什么特别的准备。”

　　“诶呀，怎么还带东西呢，这多不好意思。”鱼摆摆笑道：“不过，你不用叫我鱼总，如果不嫌弃，你就叫我妹妹，我叫你姐。”

　　说着，鱼摆摆坐在赵安青的旁边，她随手就接过赵安青手中的补品，打开一个精装的枣子，倒是不客气的开始吃了起来。

　　“那最好了，反正你跟赵书差不多一般大。”赵安青笑道。

　　“嗯。”鱼摆摆应了一声，而后嘴上叼着枣子，对珊妮摆手道：“珊妮，你先把合同拿来。”

　　珊妮惊觉，赶紧从公文包里把合同取了出来递到鱼摆摆的身前，鱼摆摆则是接过合同，连合同内容都不看，直接翻到合同末尾的签字处，提笔准备签字了。

　　赵安青一看，不禁提醒道：“你不看一下合同内容么？”

　　“啊？”鱼摆摆理直气壮的道：“这有啥可看的，都是熟人了，签字就行了。”

　　赵安青满意的笑了笑，多余的话没说，越看这鱼摆摆越是满意。

　　鱼摆摆话是这么说着，坐在对面的珊妮心里有数，对于利兴公司，鱼总早就做好了一切的功课，对于这家公司还是比较信赖的，不然也不可能傻到直接签字的地步。

　　签完字，鱼摆摆继续吃着枣子，将手中的合同递给了赵安青。

　　“喏，姐你看一眼，没问题的话，你那边可以安排人去装修了。”

　　赵安青也没看合同，而是大大方方的将合同收了起来。

　　“真没想到，摆摆竟然这么年轻就运营公司了，怪不得你常年不上课呢。”

　　“哈。”鱼摆摆没所谓的道：“没什么的，为了赚点钱呗。”

　　“哦对了。”鱼摆摆接着提醒道：“姐，就我有公司的事儿，你可得帮我保密哈，千万别让大叔知道了。”

　　“大叔？”赵安青疑惑的问了一句，因为她实在是不敢确定鱼摆摆口中的‘大叔’是不是指的江俊。

　　“呃……”鱼摆摆满脸黑线，觉得自己无意之间可能说漏了什么。

　　赵安青是聪明人，一看鱼摆摆这个样子就明白了，她意味深长的笑道：“你不是江俊的妹妹吧？”

　　“呃……”鱼摆摆不知道该说什么了，她在想，现在这个节骨眼如果不承认的话，赵安青会相信么？

　　赵安青笑意更浓，她没好气的道：“当我知道你叫鱼摆摆的时候我就已经开始怀疑你可能不是江俊的表妹，据我了解，江俊的母亲姓孙，就算你真的可能是江俊的表妹，可能不会寄住在江俊家，毕竟亲戚实在是太远了。”

　　鱼摆摆挠了挠鼻尖，忽然有些不想跟聪明人讲话了，这赵安青脑子转的太快，在她面前有点藏不住事儿啊。

　　“不过嘛……如果你真把我当作大姐姐来看待，我倒是很愿意帮你保守秘密哟。”赵安青笑道。

　　鱼摆摆一听，眸子一亮，直起了腰板，一把抱住了赵安青的胳膊。

　　“你可真是我亲姐啊。”鱼摆摆感激的道。

　　一来二去的，两人之间的关系又亲近了不少，这会儿就开始抱上胳膊了。

　　赵安青笑着，忽然问道：“诶，对了，摆摆，姐问你个事儿。”

　　“嗯，你说。”鱼摆摆道。

　　“那个……”赵安青忽然俏脸闪过一道红润，而后才道：“江俊是不是……离婚了呀？”

　　虽然赵安青脸红不过是刹那间的事情，奈何于鱼摆摆眼神儿尖啊，再加上赵安青问这话的时候那语调……这明显有戏啊。

　　“诶哟——”鱼摆摆拉着长音，用一种意味深长的眼神打量着眼前的赵安青。

　　不过，认真打量起来，鱼摆摆发现眼前这个赵安青真的很有味道，就是那种十足的女人味，风韵十足这个标签最贴切不过了。

　　赵安青见得鱼摆摆看穿了自己的小心思，再也掩盖不住内心的羞涩，再也藏不住的脸红了。

　　“你看你，我就是问问……你别……你别想多了，再说了……”赵安青慌忙的解释道：“如果江俊和她妻子不发生矛盾，他怎么可能让你寄住在他家啊，况且……”

　　说到这里，赵安青指了指阳台上晾晒着的内衣内裤，继续道：“况且家里还晾晒着别的女人的内衣。”

　　“诶哟，我想多了——”鱼摆摆阴阳怪气的拉着长音，明显用奇怪的语调不断攻击着赵安青那慌乱的情绪。

　　与此同时，鱼摆摆小腹又传来针扎般的剧痛。

　　嘶——

　　鱼摆摆倒抽一口凉气，吃痛的表情都扭曲了。

　　赵安青见状，噗呲的笑出声来，接着她就掩嘴咯咯的笑着。

　　鱼摆摆双手捂着小腹，歪头看着赵安青，问道：“姐，你不痛经么？”

　　赵安青忍俊不禁的道：“我可不。”

　　接着，赵安青言归正传的道：“你还没有告诉我，江俊是不是离婚了。”

　　提到江俊离婚的事儿，鱼摆摆揉着小腹，抬头叹了一口气，长叹道：“大叔啊……离婚确实是离婚了，不然也像你说的，我也不可能寄住在他家。”

　　说到这儿，鱼摆摆就念起江俊那方面有障碍的事儿了，她嘴巴一吧唧，同情道：“大叔是太惨了……哎……”说着，鱼摆摆便无奈的摇着头。

　　赵安青一听，心头莫名的开心了不少，她想了想又问：“诶对了，我看他挺喜欢韩雪的，他俩还有缓和的余地么？”

　　“缓和？”鱼摆摆没好气的一挥手，道：“姐，这事儿你就放一百个心，我给你保证，绝对没有缓和的余地了。”

　　赵安青觉得也是，毕竟现在的韩雪已经跟杜坤暧昧不清了。

　　不过，赵安青还是问了一句：“你怎么这么确信呢？”

　　鱼摆摆往后做了坐，两腿盘了上来，她解释道：“你看哈，既然我住他家了，你觉得这事儿还有机会么？如果有缓和的余地，我今天不可能住他家吧？”

　　赵安青一听就误会了，有些失落的道：“难道你跟江俊……”

　　鱼摆摆一听，噗呲一笑，忽闪着手面，没好气的道：“姐你想什么呢，我跟他？不可能的！”

　　不可能？

　　赵安青看了看鱼摆摆这身穿着，想必江俊在家的时候她可能也是这么穿的吧？再看看阳台上晾晒着的内衣内裤，就这种情况你说江俊和鱼摆摆两人没有发生关系，可信么？

　　鱼摆摆一看赵安青这脸色就知道她不信。

　　鱼摆摆瞥了瞥嘴角，道：“不信是吧？”

　　接着，鱼摆摆将自己遇到江俊大叔是怎么认识的，自己又是怎么入住江俊家的都告诉了赵安青。

　　滔滔不绝的一大堆，赵安青听的也是认真的很，讲到有趣的地方时，鱼摆摆就会和赵安青不约而同的笑出了声，坐在对面的珊妮也会跟着笑上一笑。

　　说的正起劲，鱼摆摆就站了起来，开始比划着当时江俊那僵硬且古板的样子。

　　中途几次说的都是口干舌燥，她就指挥让珊妮去冰箱里拿啤酒，喝了啤酒，打了个嗝，继续开始滔滔不绝的讲演。

　　最后，鱼摆摆哈哈大笑，指着自己的胸脯，跟赵安青笑道：“诶，姐，你敢信不，就我这料……”

　　说完，鱼摆摆又展示了一下自己的脸蛋，道：“就我这脸蛋……”

　　接着，鱼摆摆又展示了一下自己的大长腿，道：“就我这大长腿……”

　　展示完，鱼摆摆不可置信的道：“江俊竟然对我没有任何想法，诶，姐，就我问你，你见到过这种奇葩的男人没？”

　　话刚说到这，房门传来一道清晰的稀里哗啦的钥匙声……

　　鱼摆摆身形僵硬在原地，眸子一转，看了一眼时间。

　　午时，十一点半。

　　“卧槽！”鱼摆摆惊道：“我家大叔回来了！”