第二十三章：江俊发火！

江俊来到公司，打卡后，便看着眼前的电瓶车发呆。

　　算上孙中的五万块钱，再加上下个月父亲需要的两万三，共计七万三的饥荒，面对眼前这七万多的饥荒，江俊忽然发现一个月薪五千左右的工作根本无济于事。

　　想到这里，江俊就觉得奇怪了，那些负债几千万的人究竟是怎样活的呢？到了自己，不过十万块钱就给自己逼到无法喘息的地步。

　　叮——

　　手机响了一声，这是系统开始派单了。

　　江俊捏灭烟头，带上安全帽，骑车远去。

　　算了，走一步看一步吧，虽说在这庞大的饥荒面前打工似乎无法从根本上解决问题，但目前也只能做这个了，总不能一分钱不赚吧？

　　下午，江俊接了一个特别的单子，买家是郊区的别墅区，当时的江俊并没有意识到这竟然是韩雪的单子。

　　他骑车赶往郊区，按照手机给的地址，江俊找到了韩雪家。

　　江俊走进院子，看着眼前这奢华的景色，感叹着，这些人的钱究竟是哪来的呢？

　　看了看，江俊就收回目光，他觉得自己应该有个人样，不能像是一个没见过世面的傻子，看到好看的东西就忘记了手头的工作。

　　他定了定神，抬手按响了门铃……

　　等了一会儿，里面没有反应。

　　江俊想着，可能是因为房子太大了吧，于是他就摸出手机给买家拨了一通电话。

　　“您好，我是饿了吗骑手，您的外卖到了。”江俊礼貌的道。

　　电话接通了，对方却没说话。

　　江俊愣了一秒，又试探性的道：“您好？您能听见我说话吗……”

　　“放在门口就行了。”手机另一头是女人的声音。

　　说罢，女人就决然的挂断了电话。

　　电话被挂断了两秒后江俊才反应过来，他疑惑的看了看手中的手机，心里狐疑着，这客户真的怪。

　　不过……这声音有些熟悉呢？

　　江俊琢磨不透的歪了歪头，对此，他也没有多想什么，既然客户要求把外卖放在门口，自己照做便是。

　　放下外卖，江俊转身离去，他走出院子，就在他即将拐没影时，一道稚嫩的声音在江俊的身后响起……

　　“爸？”

　　江俊一听，便疑惑的回头，当他看到自己女儿竟然站在门口时，整个人僵硬在了原地！

　　两秒，就是江俊刚才挂断电话时愣神的两秒。

　　一天二十四个小时，一千四百四十分钟，八万六千四百秒钟，不过两秒的时间，又能做什么？

　　但就是这两秒让江俊放下外卖时慢了两秒，就是这两秒让江俊走出院子拐没影时迟了两秒，让开门的江米早两秒捕捉到了江俊的背影。

　　江米闪着晶亮的大眼睛，确认真的是自己爸爸后，她就光着脚丫跑了出来，在距离江俊还有一米时，她迫不及待的扑了过去，摊开双臂……

　　江俊蹲下身子，伴着风，轻柔的接住了她那小小的身躯，为了卸掉江米扑过来的惯力，他抱着她转了一圈，这才稳住江米的身体。

　　江米抱着江俊的脖子，哭道：“爸！”

　　江俊抱着江米，内心复杂无比，这一瞬他才明白为什么刚才电话中的女人不说话，才明白为什么她让自己把外卖放在门口，才明白为什么刚才听她的声音竟然如此耳熟……

　　不过几个呼吸间的功夫，江米就哭成小花脸了，泪水模糊了她的视线，使她看不到江俊的脸，她就伸手不停的抹去泪花，奈何泪水止不住的涌流。

　　江俊看在眼里，疼在心里，他一手抱着她，一手帮她擦去眼角的泪花。

　　“爸……爸……你……你怎么开始送……送外卖了啊？”江米泣不成声的道。

　　这时候，韩雪跟了出来，在看到眼前这一幕之后，她黑着脸就走了出来。

　　江米回头看着韩雪，哭声道：“妈，你……你不是说爸爸工作忙么？你不是说爸爸没时间见我们么？你不是说……”说着，江米泪水又开始止不住的流。

　　韩雪冷着脸，喝道：“小米，你都上小学二年级了，怎么能还像一个小孩子让爸爸抱着？”

　　“下来！鞋穿上！”韩雪把江米的拖鞋丢在了地上。

　　江米害怕妈妈，知道不听话会被训，但她还是抱着江俊的脖子，做无言的抵抗。

　　江俊苦笑，将江米放了下来，一边帮她穿鞋子，一边道：“好了，小米都七岁了，是大姑娘了，不能总哭鼻子知道么？”

　　韩雪没好气的将江米拉到自己身边，而后抬头对江俊道：“你还有工作要忙，我就不送你了。”

　　江俊点了点头，没说什么，转身离去。

　　而在这时，江米挣脱韩雪的手，追了上去，一把抱住江俊的腿。

　　“爸爸，你别走！”江米哭的更狠了，哭声中还有一丝带着喊的声线。

　　江俊心头立即软了下来，他蹲下身子，用双手的拇指抹去江米眼角的泪水。

　　“你听妈妈的话，爸爸还有工作要忙，等过段时间我就回来了。”江俊柔声劝道。

　　“你骗人！妈妈也骗人！”江米哭着喊着的道：“妈妈说你去外地工作了，短时间不能回来，你根本就没有去外地，你是在送外卖！”

　　江俊看着韩雪，苦笑一下，不知道如何解释。

　　韩雪冷着脸，上前去拽江米，喝斥道：“小米你听话，回屋写作业去，爸爸有很多工作要忙，你不要给你爸爸添乱！”

　　江米一屁股坐在地上，急的直蹬腿：“我不听话！你们都在骗我！你们分明就是吵架了！”

　　韩雪一看江米赖在地上不走，气道：“你……”

　　江俊目光暗淡了一下去，叹了一口气，心累的不想解释什么。

　　江米拉着江俊的手，央求道：“爸爸，你给妈妈带走吧，别让妈妈生你气了，杜坤叔叔是个坏人，他每天晚上都打妈妈，我都隔着门都听到了！”

　　江俊一听，杜坤打韩雪？

　　江俊不可置信的看向韩雪，毕竟是这小孩子的话，不能全信，他还要看韩雪的意思。

　　但未曾想到的是，韩雪俏脸满红，目光躲闪到别处。

　　见状，江俊也明白了。

　　一个女人的脸红胜过一大段对白，看到如此反应的韩雪，自己还有什么不懂的呢？

　　对于这种事情，江俊心知肚明，但并不代表他已经接受了这种事实，每次提出来都是对江俊心灵的莫大伤害。

　　江俊起身，淡淡的道：“小米，杜坤在家么？”

　　“在。”小米道。

　　“嗯。”江俊应了一声，两眼死死的盯着红脸未去的韩雪，再次对江米平静道：“小米，你进屋把杜坤交出来，然后你就写作业吧。”

　　“爸爸，你会带走我和妈妈的对么？”小米问道。

　　江俊不忍看她，毕竟小米流着自己的血，看到她那张稚嫩的脸，自己怎能舍得对一个七岁大的孩子讲谎话呢？

　　“听爸爸的话。”江俊道。

　　“嗯。”小米倔强的应了一声，而后抹去眼角的泪水，重新跑了回去。

　　小米走后，江俊便摸出香烟，点燃。

　　不一会儿，杜坤走了出去，他看着江俊嬉皮笑脸的道：“兄弟，你怎么来了啊……”

　　话音未落，杜坤见到江俊这身骑手工装，疑惑的道：“诶？你开始跑腿儿了？”

　　江俊气极反笑，道：“你特么的就是揍的轻！”

　　杜坤嘻嘻一笑，道：“你看你，咱们都是兄弟，跟你开句玩笑，你就急眼，脾气一点没变，哈哈哈。”

　　江俊狠吸一口烟，呼出烟雾的同时，道：“你不觉得我送个外卖能送这里很巧么？”

　　“阿不……”坤看了看江俊，又转头看了看韩雪，笑道：“你这话说的……就像是我点名让你来送似得。”

　　“不是么？”江俊眯着双眼。

　　韩雪一看江俊这态度，当即明白这江俊又要用拳头讲话，她赶忙横在杜坤身前。

　　“江俊！”

　　“你上次打杜坤的事儿我还没找你算账呢！你别给你点脸你不要脸！”

　　“算账？”江俊冷笑，再次狠吸一口烟，道：“你跟杜坤，我跟你算账了么？嗯？你跟我离婚，我有没有问你一句为什么？嗯？”

　　接着，江俊红眼，狠声道：“你昨天跟我说的你要换电话号码，今天刚换完电话号码，我就来给你送外卖，有这种巧合么？你敢说你不是故意的？嗯？”

　　韩雪底气不足的看了一眼身后的杜坤，对于这种事情，她也不相信这是巧合，细回忆的话，自己定外卖后，杜坤好像打了一个电话……

　　尽管如此，韩雪还是冷眼对待江俊。

　　“这就是巧合，这种事情是操作不了的，而且杜坤业务也很忙，不可能没事儿研究你。”

　　“这种巧合也就这一次了，下一次不会再有了。”

　　“你要是没有什么事情的话，就走吧，以后别再见面了。”

　　江俊点了点头，丢掉手中的烟，用脚碾灭的同时，道：“行，孩子我带走！”

　　“什么！？”韩雪夸张的看着江俊。

　　“我说……”江俊呼出烟雾，道：“孩子我带走！”

　　“你带走？！”韩雪踏前一步，道：“你凭什么让江米跟你过穷日子？凭什么！”

　　江俊冷漠的道：“你和杜坤教育不了小米。”

　　“我们教育不了？”韩雪冷笑，讥讽道：“你能教育了？怎么？以后你打算让江米跟你一样去送外卖？”

　　此话一落，江俊直接暴走，他红着眼眶，指着韩雪的别墅，撕心裂肺的怒吼：“你能！那你告诉我你是怎么教育孩子的！”

　　江俊被气的浑身直哆嗦，他颤抖的吼道：“你刚才没看到孩子哭那样吗！啊！孩子说什么？嗯？说杜坤晚上打你！”

　　“那特么的是打吗！啊！”

　　“孩子不懂事，你他妈的也不懂事对吗！”

　　“啊！”

　　说着，江俊眼泪就要下来，但泪水这个东西对于一个铁骨铮铮的男人来讲，那是一种懦弱的表现！

　　他艰难的抿着唇，眼眶越来越红，但泪水之中不曾滑落一滴。

　　“七岁大的孩子！你就用这种生活方式教育她吗！”

　　“你想让她长大那天知道自己母亲跟父亲朋友睡在一起的事实吗！”

　　“你就是这么为人之母的吗！”

　　韩雪黑着脸，不说话了。

　　“嗯？怎么不说话了？嗯？”江俊气呼呼的道：“你说话！别不说话！”