第三十四章：江米不见了！

鱼摆摆没有回答她的问题，她觉得这时候聊这种话题有些太僵硬了，难免会给小孩子带来不好的印象。

　　“来，姐姐抱。”鱼摆摆蹲了下去。

　　江米喜欢被抱，尽管她已经是小学二年级的学生了。她看着鱼摆摆那张好看的脸，就摊开双臂迎了上去。

　　鱼摆摆拖着江米的屁股，一下子将她抱了起来，带着她朝冰箱走去。

　　打开冰箱门，鱼摆摆道：“想喝什么？”

　　江米看着这一冰箱的饮料有些害怕，她抱着鱼摆摆的脖子，朝后面躲了躲，最后小手弱弱的指了一下冰箱里的那瓶果粒橙。

　　“那个。”

　　鱼摆摆一看江米小心翼翼的，便没好气的笑道：“怎么了？害怕什么？”

　　江米想了想，略有一丝埋怨的道：“妈妈不教我喝这个，说对牙齿不好，所以……”

　　鱼摆摆一听，哈哈的大笑起来，把冰箱里的那瓶果粒橙取了出来，并强行塞到江米的怀里。

　　“喝这个确实对牙齿不好，不过，对于听话的孩子，可以喝一瓶的哟。”

　　江米一听，晶亮的双眼猛的一亮，明显是高兴了。

　　鱼摆摆又道：“但是你要知道，大脑的唯一动力来源就是糖分，你要补充很多糖分才能让你学习好哟。”

　　江米握着手中的果粒橙，惊奇的道：“真的吗？”

　　“那当然。”鱼摆摆理直气壮的道：“姐姐可是研究生毕业的学生，还能骗你？”

　　提到研究生，鱼摆摆又不明白了，她疑惑的问：“研究生是什么？”

　　鱼摆摆想了一下，用手比量出一个巴掌的距离，道：“大学听说过吧？姐姐的研究生要比大学还要高级一些哦！”

　　“哇！”江米惊叹出来声音。

　　她看着手中的果粒橙，惊奇的问鱼摆摆：“大姐姐，那我喝这个是不是能像你一样厉害？”

　　鱼摆摆自信的点了点头，道：“但是你要听爸爸妈妈的话，只有听话的孩子才能喝饮料，喝了饮料，你的脑子运转的就更快，就能考上研究生啦！”

　　“嗯。”江米愉快的点着头，应声道：“江米听话！江米最听话啦！”

　　鱼摆摆看着江米那好看的样子，喜欢的不得了，伸手没好气的捏了捏江米那精致的小鼻子。

　　“行了，看你这么乖的份上，姐姐教你个小诀窍。”

　　语出同时，鱼摆摆从冰箱里拿过一个吸管，将吸管差劲果粒橙里面，笑道：“记得一定要用吸管哦，这样对牙齿就没有伤害啦！”

　　“好！”江米眼睛又是一亮，明显学到东西了，当即抱着果粒橙就开始喝了起来。

　　鱼摆摆好看的一笑，抱着江米回到客厅，将她放在沙发上。

　　“你叫江米是吧？”

　　江米坐在沙发上，因为个头比较小，两脚不能着地，她的双腿就彼此交替欢快的踢着。

　　“嗯，他们都叫我小米。”

　　鱼摆摆点了点头，目光忽然凝重了起来。她见过韩雪的，不难看出，这孩子继承了她母亲大部分的有点，这个年龄就能看出这小丫头是个美人胚子了。

　　不过，鱼摆摆觉得这个江米没有一点长得像江俊的。

　　甚至，鱼摆摆还觉得江米的耳朵和杜坤有那么一点点相像。

　　收回神，鱼摆摆问道：“今天小米没去上课？”

　　“嗯，想爸爸，不去上课。”江米道：“对了，大姐姐，我爸爸是去送外卖了么？”

　　“嗯。”鱼摆摆好奇的问。

　　“那我等爸爸回来。”江米期待的道。

　　鱼摆摆看了一眼江米的书包，担忧的道：“可是今天小米不需要上课么？”

　　“想爸爸，不想上课。”江米道。

　　“可是，不好好读书可是不行的哟。”鱼摆摆道。

　　“都会啦。”江米道。

　　“都会了？”鱼摆摆愣了一下，她好奇的看着江米，心里合计着，这孩子到底是多自信啊，这就敢说都会了？要知道自己小时候都不敢说这话。

　　于是，鱼摆摆把她的书包拿了过来。

　　“那大姐姐考考你。”

　　“嗯。”

　　鱼摆摆把她的课本都拿了出来，将学过的，没学过的，都考了她一遍。鱼摆摆惊奇的发现，这个江米不仅这个学期的课程都会了，就连她故意考几道五年级的数学题她都能解答上来。

　　最主要的是，江米对这些题目毫无吃力感，明显她的智商还有上限。

　　鱼摆摆惊奇的看着江米，笑道：“看不出来小米学习不错呀！是从小就喜欢学习么？”

　　江米摇了摇头，漫不经心的道：“不是，是妈妈叫我学的，她说如果学习不好就会嫁给穷男人。”

　　鱼摆摆一听，脸色凝了下来，她觉得韩雪的话不对，学习的质地并不应该是这个样子；给孩子灌输这样的思想，这孩子长大会走歪路的。

　　鱼摆摆将江米抱了起来，放在自己的腿上，认真的看着她，道：“小米，大姐姐问你几句话。”

　　“嗯，好。”江米喜盈盈的道。

　　“你觉得你妈妈说的话是对的么？”鱼摆摆认真的问。

　　“妈妈说的肯定是对的呀。”江米理直气壮的道。

　　“你爸爸家应该没有你妈妈家好吧？”鱼摆摆又问。

　　江米犹豫了一下，没说话。

　　“你希望自己住在爸爸家还是希望住在妈妈家？”鱼摆摆换个方式问。

　　这次，江米抬起头来，坚定的道：“当然是爸爸家。”

　　“那你觉得钱给你带来快乐了么？”鱼摆摆问。

　　闻声，江米又失落的低下了头，她看着手中的果汁，陷入了沉思。

　　“不快乐，住在杜坤叔叔家一点都不快乐，妈妈只知道赚钱，杜坤也会给我很多钱，但小米不快乐，一点都不快乐。”

　　鱼摆摆笑道：“所以说啊，学习是为了让你的生活更快乐，而不是让你以后嫁给有钱人，而且就算嫁给有钱人也未必是快乐的，爸爸也没钱呀，小米跟爸爸在一起不也很快乐吗，对不对？”

　　说着这儿，鱼摆摆想了想，补了一句：“当然了，也要嫁给一个正常的男人。”

　　江米还小，当然不明白鱼摆摆这句话是什么意思了，她一脸疑惑的看着鱼摆摆。

　　“正常男人？”

　　“诶呀，你还小，到时候你就明白了！”鱼摆摆道：“反正，你现在要明白的是，你之所以学习是为了快乐服务的，并不是为了什么所谓的钱，知道么？”

　　江米不笨，聪明的很，听闻鱼摆摆这一席话，两眼再次恢复往常的晶亮，眸中好似藏有星河，璀璨无比。

　　“嗯。”江米重重的道：“小米不要钱！小米要快乐！”

　　鱼摆摆一看，顿时开心的笑了，她站了起来，拍了拍江米的头，道：“走！姐姐带你去玩去！晚上你爸爸就回来了！”

　　“玩？去哪里？”江米开心的扬起了头。

　　“游乐场！”鱼摆摆道。

　　……

　　……

　　午时，江俊回家，打开门。

　　“鱼摆摆，过来吃饭！”

　　没反应。

　　江俊疑惑的歪着头朝卧室里面看。

　　“鱼摆摆！吃饭啦！干啥玩意呢！”

　　还是没有反应。

　　江俊看了一眼鞋架，发现鱼摆摆的鞋子不见了，这才明白鱼摆摆可能出门了。他掏出电话，拨通了鱼摆摆的电话号码。

　　无人接听。

　　再拨一个。

　　依旧无人接听。

　　江俊琢磨着，这死鱼摆摆干什么去了？怎么不接电话呢？

　　其不知，这会儿的鱼摆摆在游乐场里和江米玩的正疯，哪还能听到什么手机铃声？

　　江俊也没有多想，收起手机就走了。然而，这时候的江俊并没有发现沙发上那江米的书包。

　　刚出门，江俊的手机就响了起来，是韩雪的。

　　江俊琢磨了一下，装作没听到。

　　过了一会儿，韩雪发过来一条短信。

　　【小米在你那儿吗？小米不见了！】

　　江俊一看，心里咯噔的就是一声，赶紧把电话拨了回去。

　　“喂？小米不见了？”江俊担心的道。

　　“刚才……刚才老师给我打电话问我……问我小米今天为什么没有去上课……”韩雪的声音有些慌张。

　　“什么？没去上课？孩子上学你不去送吗？”江俊火腾的一下子就燃了起来。

　　“我……杜坤送的孩子上学……”韩雪底气不足的道。

　　“杜坤？呵！”江俊泄了气，而后气极反怒的对着手机吼道：“孩子消失大半天了，你特么的中午才给我打电话！你早合计什么了！啊！”

　　“我……”韩雪急哭了。

　　“我告诉你韩雪！如果孩子出什么事！咱俩没完！”江俊喝道。

　　说罢，江俊挂断电话，直接将手机砸碎了。

　　他疯了一样跑了出去，他后悔了，后悔当初不应该把孩子留在韩雪那里，那天他就应该把小米带走的。

　　如果那天把小米抱走，可能就不会出现这么事了。

　　这要是小米有个三长两短，自己该怎么活啊？