第三章：韩雪出轨？

打开家门，将这女孩儿丢在床上，江俊也算是松了一口气。

　　虽然女孩儿比想象中的要轻很多很多，但说到底也是个人啊，抱时间长了也会产生疲惫感。

　　而这时，酒也醒了。

　　流了这么多汗不说，就算是累，酒也该醒了。

　　细想想，这酒算是白喝了。

　　江俊扯了扯领带，叉着腰，俯视着躺在床上这香艳的小美女，不禁叹气摇头。

　　你睡这，我睡哪儿啊？

　　算了！

　　我睡客厅吧，也只能这样了。

　　……

　　次日，清晨。

　　江俊醒来，先是去了一趟卧室，见得这女孩儿睡的正香，根本没有醒的意思。

　　他抬起手腕看了看时间，这会儿得抓紧出门上班了，不然就迟到了；他想了想，掏出钱包，从钱包里点落出来两百块钱丢在床上，又走到床头柜前拿出笔纸写了一张便条留下，随后出门上班去了。

　　啪——

　　前脚江俊关门离开，后脚女孩儿就睁开了双眼。

　　其实，她早就醒了。

　　她坐了起来，看了看纸条：二百块钱给你，赶紧回家吧，走时把门锁好。

　　女孩儿瞥了瞥嘴，挑了挑秀眉，嘟囔道：“字写的不错。”

　　随即，她随手就把纸条丢了。她起身先是在江俊家逛了一圈儿，一百多平的房子还算宽敞，两室两厅，墙上的结婚照，次卧的儿童房，不难推断这是典型已婚男士的家。

　　“都有老婆的人了，怎么还去酒吧那种地方？”女孩儿嘟囔着。

　　女孩儿走到阳台，对着太阳抻了个懒腰，心里琢磨着应该洗个澡，于是她俏皮的走向浴室。

　　良久……

　　稀里哗啦的淋浴头没了声响，她裹着雪白的浴巾走出浴室，想穿衣服的时候发现衣服上全是酒味。

　　她皱眉，丢开了衣服，随手拉开卧室里面的衣柜，里面倒是有女人的衣服，她随手翻了翻，发现不仅衣服大小合身，就连内衣大小都一样。

　　她举着一件bra，道：“啧啧啧，怪不得说我小屁孩，你这老婆身材挺爆啊。”

　　柜子里大多都是职业装，她不喜欢，但翻了翻又没找到适合她风格的衣服，最后无奈之下只好找了一件还算看的不过的裙子。

　　她穿上裙子，对着镜子转了一圈，道了一句：“真丑。”

　　然而，这时的女孩儿假若被江俊看到绝对可以把江俊惊艳的说不出话来，女孩儿不化妆，但脸蛋精致的无话可说，高挑的身姿甚至要比韩雪还要优越几分，最关键的是，女孩儿那双清澈的双眸配着这套裙子宛若冰莲那般圣洁。

　　不过，有煞风景的是，这双清澈的眸子有着浓重的厌世情绪。

　　女孩儿从包里取出一个棒棒糖，叼在嘴里，出门了。

　　……

　　江俊一如既往的去公司上班。与往日不同，江俊觉得今天公司的人很奇怪，他们每个人的嘴角都有着一抹讥讽的弧度。

　　前台客服妹妹：“江经理好！”

　　江俊点了点头，走了过去。尽管他并不回头，但还是能感觉到她们在看自己的脊梁骨。

　　回到办公室，江俊越想越觉得不对劲，刚好秘书过来送文件，江俊就开口留住了她。

　　在江俊询问到公司最近有没有什么特别的流言蜚语之后，秘书小周娇躯抖了一下，陷入了犹豫。

　　公司别人不了解江俊，秘书小周是了解的，在江俊来到公司之后，部门业绩提升了两百个百分点，这是史无前例的。而且，江俊为人刚正不阿，别人干到他这个位置，多多少少都会对秘书有些想法的，但江俊却不一样，特别尊重她不说，还想给她介绍一个不错的男友呢。

　　秘书小周犹豫了一番，最后还是把公司流传着江俊是靠关系才爬到销售部门经理的绯闻告诉了他。

　　江俊闻声，稍有一愣，放下文件抬头看向小周，问道：“他们说我是借势上位？”

　　小周不敢抬头，轻轻的点了点头。

　　江俊没好气的一笑，又问：“他们说我靠的谁？”

　　小周：“这……”小周目光漂浮不定，并不敢乱讲话。

　　江俊摆了摆手，柔声道：“没事，你说吧，我不生气，我就是觉得有意思。”

　　小周抿了抿唇，轻声道：“董事会的董事长，杜坤。”

　　提到杜坤，江俊骇然失色。杜坤是他的大学同学，家里有钱有势的，难道这家公司的董事长是杜坤？

　　秘书小周见得江俊脸色不大好，便开口劝道：“江经理，你别听他们吓传，您的工作能力我们部门都看在眼里，因为你来这家公司，我们部门的员工才增薪水的，大家都很感激你。”

　　江俊低头沉思了一番，他惊觉，曾经的疑惑好似被链接起来一般，一切的一切都明朗了。

　　江俊抓起外套就走。

　　秘书小周见得江俊走的急，出声安慰道：“江经理，您别生气啊！”

　　话音未落，江俊早已走出销售部门。

　　七年前，韩雪怀孕，又赶上江俊所在的公司裁员，不偏不巧，江俊就被裁了，当时的江俊蝉联销售榜单的第一名，这裁员能裁到他的头上别说是江俊个人不理解了，就连公司内部的员工都搞不懂。

　　不过，江俊并没有把这件事情当作一码事，毕竟那时候的韩雪有孕在身，那时他最迫切的是需要钱，而不是计较这些没有用的小事。

　　古怪的是，从那以后，江俊应聘屡屡碰壁，甚至有好几家公司在听闻江俊这个名字时，连他的简历都不曾看一眼，直接婉拒。

　　就在江俊以为他自己被世界所抛弃时，一家公司收留了他，他心存感激，在这家公司拼了命的工作以此报答收留之情。

　　时间一晃，七年过去了，别人业务为公司提升二十个百分点就已经升职了，而他足足帮部门提升两百个百分点不升职也就罢了，连加薪都没有。

　　如今，在得知这家公司是杜坤的分公司之后，江俊立即意识到自己可能被杜坤设计了，从七年前被解雇，再到被收留，最后到今天公司流传自己借势上位，这一切都是杜坤下的一盘棋。

　　江俊掏出手机拨通杜坤的手机号码。

　　杜坤：“兄弟，你可有段时日没联系我了吧？”

　　江俊：“你在哪儿？”

　　杜坤：“我在上海了。”

　　江俊：“嗯，好。”

　　啪——

　　江俊直接挂了电话。

　　……

　　江俊开车来到总公司，一路杀到总公司的顶层时，才被一名长相娇好的秘书拦住。

　　秘书：“您好，这是董事长的办公室，您不能随意进去。”

　　江俊冷着脸，冰冷道：“你看我像是要随便进的样子么？”

　　说罢，江俊直接闯了进去。

　　女秘书踩着凌乱的高跟鞋追了几步，见得拦不住，就回身赶紧打电话给杜董事长汇报情况。

　　江俊一脚踢开办公室的门后，世界立即静了下来……

　　办公室不仅有杜坤，还有江俊的妻子韩雪。准确的讲，是前妻。江俊看了一眼韩雪不规整额衬衫，什么都明白了。

　　放若其他男人，此时早就大发雷霆上去就给这个不知贞洁的女人一巴掌，可放在江俊身上，他是做不来的。

　　他爱韩雪，又心疼韩雪，舍不得打，舍不得骂，甚至就连韩雪跟他提出离婚，他都是认为自己可能真的委屈这样美丽的女人了，在离婚协议上签字，都是不吵不闹。

　　只是他没想到的是，自己的女人竟然跟自己的大学同学搞在了一起，这让他寸心欲碎。