第三十三章：露馅

江俊看着鱼摆摆，不禁觉得此时的鱼摆摆有些奇怪，她那清澈的眸子是平静的，很显然是在思考着什么问题。

　　“怎么了？”江俊问道。

　　鱼摆摆看着江俊，还是决定暂时不要告诉他。

　　“没什么。”鱼摆摆接着道：“我对我那未婚夫不是很了解，但我爸这种不经过我同意就擅自安排我婚姻的行为很让我恶心。”

　　江俊琢磨了一下，觉得这事儿里面不对劲儿。

　　最初遇见鱼摆摆的时候，鱼摆摆是那种特别随便的女孩儿，嘴上说着讨厌嫁给比自己大七岁的老男人，但实际上却跟陌生的中年人回了家。

　　细想想，自己不也是比她大七岁么？

　　这不是明显的自相矛盾么？

　　按道理来讲，她应该没有理由不接受她的未婚夫啊。

　　这时候，鱼摆摆打断了江俊的思绪。

　　“行了，不聊这些恶心人的事儿了。”说着，鱼摆摆将目光投向那边挂在阳台上的na衣na裤，问道：“对了，大叔，我发现我na裤丢了一只。”

　　“啊？”江俊一听，就慌了。

　　这鱼摆摆怎么这节骨眼提这事儿？

　　难道她发现了？

　　按照鱼摆摆生活的尿性来看，她不应该是这种心思细腻的女孩子啊。

　　鱼摆摆疑惑的道：“我觉得我少了一只na裤。”

　　“呵呵。”江俊偏头看向别处，心虚的道：“可能你感觉错了吧。”

　　本来鱼摆摆还真就没把它当作一件事情来看待，但听见江俊讲话底气不足的样，便把目光投向江俊的脸上。

　　这一看，不禁看出了点猫腻。

　　鱼摆摆起身，走到江俊的视线前：“大叔，你脸红什么？”

　　“我？我脸红？有……有么？”江俊又把头偏向另一侧。

　　鱼摆摆一看，立即起了疑心，当即两眼一眯，再次绕到江俊的视线前。

　　“大叔，我na衣和na裤都是成套的，那明显少了一件na裤啊。”鱼摆摆道。

　　江俊一听，心里更慌了，这事儿他还真没注意；他抬眼瞄了一眼阳台上的衣物，老脸更红了。

　　“大叔，你不会……”鱼摆摆意味深长的拉着长音。

　　话不等说完，江俊老脸一红，喝道：“难不成我会藏你的na裤？”

　　“诶？”鱼摆摆一脸无辜的道：“大叔，我也没说你藏我na裤啊？”

　　江俊一听，终于意识到自己有点不打自招了。

　　于是，他的老脸更红了。

　　鱼摆摆邪魅一笑，开始在客厅里溜达了起来，边溜达，边自语道：“如果是藏na裤的话……应该是在客厅吧？”

　　接着，鱼摆摆将目光锁定在沙发上，推测道：“平时大叔是不去你闺女房间的，所以na裤不能藏在你闺女的房间里，那也就是说……”

　　语出同时，鱼摆摆直接打开沙发的扶手。

　　“那就是藏在沙发扶手里面喽？”

　　打开一看，沙发扶手里面果不其然的被藏了一件na裤，是黑色的，刚好和那件na衣搭配成套。

　　“哎，你……”江俊说不出话来了。

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，拿出na裤，挂在之间，摇在空中。

　　“大叔真没想到哈，你还有这癖好。”鱼摆摆得意洋洋的道。

　　江俊红着脸，没好气的瞪了一眼鱼摆摆道：“你别瞎合计哈，我对你可没想法！”

　　“物证在此，你竟然还敢狡辩……”

　　鱼摆摆用着指尖转着na裤，惊奇的发现na裤破了一块很大的口子。

　　“啊！”鱼摆摆惊叫道：“我新买的na裤！”

　　江俊清了清嗓子，耸了耸肩帮，无辜的道：“我不是故意的，你那东西那么薄，肯定一搓就破啊。”

　　“不行！”鱼摆摆将手中的na裤丢到江俊的身上，道：“你赔我！”

　　江俊没好气的道：“诶呀，行了行了，开资赔你。”

　　“还得有一件na衣！”鱼摆摆补充道。

　　“啥玩意？讹人，讹人是吧？是不是讹人？”江俊站了起来，道：“我就洗破你一件na裤，为什么还要赔你na衣？”

　　鱼摆摆嘟着嘴，指着那边挂在阳台上的na衣，气的直跺脚，

　　“这分明是一套的，你给我弄破一件，以后我怎么穿啊？”

　　江俊咔吧咔吧眼睛，不理解的道：“不是，我再给你买一件黑色的不就完事儿了么。”

　　“那款式就不一样了，怎么穿啊！”鱼摆摆气道。

　　“诶？我是真不理解了……”江俊叉着腰，道：“那东西都是穿在里面的，又不是穿在外面，怎么？你穿那东西还要给别人看啊？”

　　鱼摆摆一听江俊不肯赔她一整套的，当即就坐在地板上，气的直蹬腿。

　　“明明它们是一个整体，我买的时候就是奔着它们一起买的，你给我弄坏了，那还能有之前的好看了么！”

　　“不行！你的陪我一套的！”

　　说着，鱼摆摆就开始哭了起来：“哇呜呜呜……大叔是太欺负人了……偷我na裤不说，被发现了还抵赖，还让我穿一整套的na衣给别人看……呜呜呜……”

　　江俊这一听，内心大骇。

　　我凑！

　　我什么时候偷你na裤了？

　　我什么时候抵赖了？

　　我又什么时候让你穿一整套na衣给别人看了？

　　这特么都是哪儿跟哪儿啊？

　　这怎么越说越悬乎了呢？

　　江俊慌了，这大半夜的，都开着窗呢，你在这瞎呼喊，邻居知道咋回事儿啊？

　　他赶紧上前，捂住了鱼摆摆的嘴，道：“不是，你能不能别瞎吵吵？你当这栋楼就我一家呢啊？”

　　鱼摆摆闪着楚楚动人的大眼睛，道：“你呜不呜呜？”

　　江俊听明白了，她这是在说，你赔不赔我。

　　“赔你，但你松开，你可别喊。”江俊道。

　　“呜。”鱼摆摆应声。

　　江俊这才试探性的松开了手。

　　“多钱？”江俊拿过钱包开始点钱了。

　　“是四百多还是五百多来着我忘了，就算四百吧。”鱼摆摆道。

　　“啥！”江俊啪的一下子把钱包给合上了，他不可置信的看着鱼摆摆，惊道：“你再说一遍！”

　　“四百多，怎么了？”鱼摆摆一脸茫然的道。

　　“四百多？”江俊不可置信的道：“干什么玩意这么贵！”

　　“品牌啊，你们男人都喜欢的。”鱼摆摆好看的朝江俊眨了眨眼。

　　江俊算了泄了气，道：“行，四百就四百！”

　　说着，江俊从钱包里点出来四百块钱。

　　这时，鱼摆摆把钱推了回去，道：“大叔，我不急，等哪天你陪我逛街的时候，你在买。”

　　“没工夫！”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆一听，骤然变脸，清澈的眸子立即汪出水来，并拉起了警报：“呜……”