第二十六章：两排牙印

鱼摆摆琢磨了一下，起身跑进了里屋，再出来时手中拿过来一袋肉干。

　　“大叔，吃点，这可好吃了。”

　　江俊笑了笑，道：“不吃了，歇息一会儿我就去工作了。”

　　“诶呀。”鱼摆摆把肉干使劲儿的往江俊身前递，道：“吃点，吃点，都拿出来了。”

　　江俊拗不过鱼摆摆，只能接过肉干；吃了一口，江俊胃里就是一阵往上反，差点吐了。

　　“诶我去，这啥玩意啊？这么膻！”江俊咧嘴道。

　　“嘿嘿。”鱼摆摆笑看江俊，道：“羊肉干。”

　　“诶我……”江俊满脸黑线的道：“你老给我整这玩意吃干啥啊？”

　　“挺好吃的，你多吃点。”鱼摆摆劝道。

　　“好吃你咋不吃！”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆赶忙摆手，道：“呵呵，我不需要这东西，主要是给你买的，呵呵。”

　　接着，鱼摆摆赶紧催道：“大叔，别闲着，来，再整点。”

　　江俊看了一眼羊肉就觉得恶心，以前吃这玩意没觉得怎样，怎么自从接触鱼摆摆后吃的羊肉就是这么个奇怪的味道呢？简直没个吃。

　　鱼摆摆一看江俊不吃，当即就上手开始强行往江俊嘴里塞：“诶呀，大叔你就来吧，这玩意老补了……”

　　江俊盛情难却，但反应过来时觉得不对。

　　“嗯？”

　　“老补了？”

　　鱼摆摆见状，暗道不好，男人都是很好面子的，那方面有问题让女人知道，那可真叫做生不如死了。

　　“啊！”鱼摆摆眼珠子一转，道：“送外卖不是体力活么，吃这个有劲儿。”

　　“有劲儿？”江俊一脸狐疑的看着鱼摆摆。

　　“当然了。”鱼摆摆思绪一转，立马开始忽悠道：“大叔你想啊，做外卖最需要的是什么？”

　　“体力？”江俊试探性的道。

　　他觉得这样的回答未免太想当然了，以鱼摆摆的尿性，既然问了，那就答案就不可能是这种想当然的答案，所以江俊是试探性的给了一个答案。

　　“错！”鱼摆摆比划出一个手指左右摇摆着，随后她道：“干体力活最需要的是精气神，如果你精气神不够用，有再大的体力也不行。”

　　“诶哟呵。”江俊笑道：“还精气神，我就是送个外卖，让你说的像是我要去修仙一样。”

　　“诶，大叔此言差矣，此言差矣。”鱼摆摆闭着眼睛摇头，接着她老气横秋的道：“试想一下，你还有力气，明明还可以继续战斗，但你开始犯困了……是不？是不是明白了？你还有劲儿，但是你困了！”

　　江俊噗呲一笑，无奈的摇头，不说话了。

　　不能说鱼摆摆说的没有道理，话里话外有那么一丝道理在里面，不过他还是能看出来这鱼摆摆有忽悠的成分。

　　不过，这对于江俊来讲并不重要，他觉得鱼摆摆让他开心了不少。

　　“行了哈。”江俊妥协道：“我是看出来了，你这是买完自己不愿意吃给我吃；以后哈，你少整这事儿，不知道好不好吃吃钱，别买这么多。”

　　闻声，鱼摆摆松了一口气，暗叹忽悠一个三十二岁的大叔确实有些难度，不过好在没有露馅就行。

　　而后，鱼摆摆看着江俊吃着羊肉，轻轻的问道：“诶，大叔，我想告诉你个事儿。”

　　“嗯？”江俊吃着羊肉干道。

　　“一个好消息和坏消息你打算听哪个？”鱼摆摆道。

　　“好消息可以说，至于坏消息……”江俊想了想，道：“别说了，保留吧。”

　　“好消息是，我打算长期住在这里了。”鱼摆摆道。

　　江俊闻声，放下手中的羊肉干，看向鱼摆摆，确认鱼摆摆讲这话并不是开玩笑之后，他道：“你确定这是好消息？”

　　“难道不是么？”鱼摆摆反问。

　　“我不觉得是。”江俊道。

　　鱼摆摆凑近江俊，闪着晶亮的大眼睛，道：“大叔，你看你现在已经是离婚的男人了，像我这么美丽的小仙女入住你家，难道不觉得这个家变得仙气十足了么？”

　　江俊看了一眼鱼摆摆，噗呲一笑，嘟囔道：“仙气十足？”

　　鱼摆摆站了起来，摆了一个POSE，将她那妖娆的身段展示给江俊看，道：“难道不是么？”

　　江俊瞥了一眼鱼摆摆，继续吃羊肉干，不冷不热的道了一句：“忽然觉得羊肉干这个味道不是那么特别的恶心了。”

　　鱼摆摆一听，没好气的吸了一口气，叉着腰指着江俊，指责道：“喂，大叔，我跟你说，你要是这么聊天那可就过分了奥！”

　　江俊笑了笑，没说话。

　　过了一会儿，江俊抬头琢磨了一下，觉得这鱼摆摆住在自己家某种程度上并不算是什么一件坏事，这鱼摆摆别的用处没有，倒是个开心果，有的时候看见她，能缓解不少精神压力。

　　不过……江俊考虑的是，自己资金的问题，毕竟家里多了一个孩子，资金方面多多少少还是要搭她一些的，而自己身上又欠了不少钱，留她在自己家反而是一种隐形的经济负担。

　　“那你打算什么时候回家？”江俊问道。

　　“我爸都不着急，你着急啥？”鱼摆摆笑道。

　　“毕竟你是个女孩子，长期住在我这里，不合适。”江俊道。

　　“大叔你不会又想赶我走吧？”鱼摆摆警惕的道。

　　“没有，我说了，这次你自己不走，我是不会赶走的。”江俊解释道：“关键，我说的这些都是为了你好啊。”

　　鱼摆摆一听，放松了一下了来，她坐在沙发上，洋洋得意的道：“反正，就算我不住在你这里我也不会回家的，在这点大叔你是知道我的。”

　　江俊嚼着羊肉干，点了点头，没说什么。

　　确实，正如鱼摆摆所说，按早她的尿性，出了这个家门，她指不定找哪个野男人了。

　　“不过……”鱼摆摆话锋一转，笑道：“我既然打算长期住在你这里，我肯定不会白住的，我会按照市场的价格支付你房租，怎样？”

　　江俊这一听，两眼骤然一亮，要知道现在的他别的都不缺，最缺的就是钱，如果这鱼摆摆肯缴纳房租，那不就相当于自己又多了一份稳定的收入了么？

　　江俊赶忙举拳清咳，以此缓解方才失态的尴尬，而后转念一想，觉得不对，这鱼摆摆都偷人钱的选手，哪来的钱支付房租呢？

　　江俊没好气的一笑，道：“就你？”

　　“我怎么了？”鱼摆摆疑惑的问。

　　江俊无奈的摇了摇头，嚼着羊肉干，道：“你用啥交付房租？”

　　“我可以出去打工啊！”鱼摆摆理直气壮的道：“要不我也不能总在家打游戏吧？打游戏也很累的，适当的也需要出去找找工作放松一下。”

　　“打工？就凭你？”江俊上上下下打量着鱼摆摆，不论怎么看都不觉得鱼摆摆有一个打工的样子，别的不说，就说她那白皙的小手，细皮嫩肉的，一看从小就没干过活，这种员工哪个企业能要？

　　“行了吧，你可歇歇吧哈，等你在我家待够了，就回家吧哈，还打工？”江俊嘲讽道。

　　“诶？”鱼摆摆插起腰，道：“我怎么就不能打工了？”

　　“你能干啥？”江俊想了想，哈哈一笑，道：“你去开锁奥？哈哈哈哈……”

　　此话一出，气的鱼摆摆面红耳赤，她咬牙切齿的盯着江俊，大脑不断组织这反击的语言，可想了一会儿，发现自己竟然没有什么好反驳的，但又见不得江俊如此嘲笑她。

　　恼羞成怒之下，鱼摆摆也不管天不管地，一下子就扑了过去。

　　江俊见状，“哟呵”了一声，两手直接拖住鱼摆摆的肩膀，双臂绷直了之后，就见得鱼摆摆像一只被拎在空中的猫咪一样，张牙舞爪的抓着，却伤不到江俊的分毫，场面看起来十分的滑稽。

　　江俊又笑了出来，道：“诶呀妈呀，你这小不点儿可就别跟我比划了哈，轻飘的跟小鸡崽子似得，哈哈哈哈……”

　　“大叔你……”鱼摆摆是彻底气到了，既然手抓不到江俊，就用脚踢。

　　鱼摆摆身上只有一件江俊的T恤，里面是光着的，这一脚踢不打紧，江俊慌了，不管怎么着人家也是个女孩子。

　　“喂！”江俊喝道：“你里面没穿衣服你别……”

　　咚的一脚，鱼摆摆一脚踢进江俊的嘴巴里……

　　江俊乱了阵脚，不敢拦着鱼摆摆了，这疯起来动作幅度是很大的，万一看到不该看到的东西，很尴尬的。

　　倒不如让这鱼摆摆揍一顿，让她消消气得了。

　　江俊松开了手，鱼摆摆一下子就扑了过去，江俊担心鱼摆摆磕碰到坚硬的地方，身体往沙发后面一躺的同时，摊开双臂轻盈的扶住了鱼摆摆的腰，帮她稳住中心。

　　鱼摆摆坐在江俊的腰上，抱着江俊的脖子对准他的肩膀，咔嚓的就是一口……

　　“啊——”一声杀猪般的惨叫声。

　　江俊本以为鱼摆摆咬一口也就算了，但没曾想这可真的是咬一口，可这一口咬下去，她就没有打算松口啊……

　　“疼疼疼，你……你松开！”江俊喝道。

　　鱼摆摆咬着江俊的肩膀，含糊不清的道：“呜松！”

　　鱼摆摆这一口要的江俊直接大脑开窍，兽语八级的他竟然听懂了。

　　“你……你快点，肉都快掉了！”江俊艰难的道。

　　“呼呜呜气呜的。”鱼摆摆道。

　　“行了……”江俊道：“我服了，我不气你了还不行吗？你松开！我真挺不住了！”

　　“呜歉！”鱼摆摆道。

　　“对不起！”江俊道。

　　见状，鱼摆摆这才松开嘴，她抹去嘴角的口水，道：“这才差不多。”

　　江俊看了一眼肩膀，顿时脸色都绿了，但见，肩膀上被明显的印上两排牙印，都淤血了。

　　江俊捂着肩膀，龇牙咧嘴的道：“你属狗的吧呢！”

　　“哼！”鱼摆摆一扭头，好似有些神气的样子。

　　江俊柔了一会儿肩膀，没好气的道：“你啊……打工还是算了吧，再说我要你钱算怎么个事儿啊？”

　　“那不行！”鱼摆摆反而不乐意了，她解释道：“我鱼摆摆好歹也是个人物，不给钱住你家算怎么个事儿啊？再说了，我住你家给你薪水了，我就愿意住多久住多久，也免得你对我指手画脚，我也更自在。”

　　“呵呵……”江俊笑了一笑，讥讽道：“你现在还觉得你不自在的话，等你租我房子那会儿你不得上天啊？”

　　“本来我就是小仙女，会飞天是自然的。”鱼摆摆道。

　　“呵，真不要脸。”江俊道。

　　鱼摆摆倒也不生气，抱着肩膀，道：“反正，这事儿我决定了，过几天我就出去打工，到时候支付你薪水的同时，把欠你的钱也还了。”

　　“你以为打工那么容易呢啊？再说了你能干啥啊？”江俊质疑道。

　　“我……”鱼摆摆抬头想了想，忽的灵光一闪，她惊喜的道：“我去送外卖，怎么样？”

　　“送外卖？”江俊一脸懵逼的看着鱼摆摆。

　　“啊，怎么了？你全职，我兼职，不挺好的么？”鱼摆摆道。

　　江俊看着鱼摆摆那一脸认真的模样，忽然感觉莫名的喜感，噗呲的一声，江俊没憋住的笑了出来。

　　哈哈哈哈哈哈——

　　江俊捂着肚子，笑道：“我还是觉得你开锁更靠谱，管怎么，我出门忘带钥匙了，还能照顾一下你生意，你送外卖……哈哈哈哈哈哈……”

　　鱼摆摆一看江俊笑的这么开心，俏脸再次被气的粉红。

　　扑了上去，咔嚓又是一口！

　　啊——

　　又是杀猪般的惨叫，这次死的猪比上一头壮一些，嘶吼出来的声音也是格外的响亮！

　　鱼摆摆抹去嘴角的口水，满意的道：“嗯，还挺对称。”

　　江俊疼的眼泪都快出来了，他看着另一个肩头上的牙印，这次都不禁是淤血，还青了一大块。

　　“你是狗吧？”江俊骂道。

　　鱼摆摆则是撩了撩发丝，道：“我才不是狗，狗的咬合力才50~80公斤而已；我是熊猫，熊猫的咬合力足有400多斤呢！”

　　江俊被气的冷笑连连，当即是真的一句话不想说了，万一那句话不对劲，这又扑过来给一口，犯不上。

　　“大叔，这事儿咱们就这么定了，过几天我就去你们单位应聘去。”鱼摆摆道。

　　江俊看了看时间，将坐在自己身上的鱼摆摆抱一边儿去，起身道：“行了，我可没工夫跟你扯蛋，我得工作去了，你爱怎么着就怎么着吧。”

　　“大叔，这么说你是答应了？”鱼摆摆惊喜的道。

　　“你爱干啥干啥，跟我可没关系，也牵涉不到答应不答应的问题。”江俊道。

　　鱼摆摆哈哈一笑，高兴的直接从沙发上扑了过去。

　　江俊见势，一惊，赶紧俯下身子，接住了她，而鱼摆摆像是个蔓藤，缠绕在江俊的身体上。

　　“谢谢大叔！”鱼摆摆道。

　　江俊抱着鱼摆摆，老脸唰的一下子就红到了脖子根，说到底鱼摆摆也算不上什么女孩儿了，25岁的她已经算是个小女人了，而江俊跟她相差也不过是七岁而已，这样抱着，难免会让人感觉到尴尬。

　　“你小孩啊？自己多大了不知道啊？赶紧下来！”

　　鱼摆摆倒是显得没所谓了很多，她笑盈盈的下来，笑道：“大叔你忙去吧，我要打游戏了。”

　　因为刚才抱过鱼摆摆的缘故，可能这对于鱼摆摆这种男女之间的身体接触不过是很平常的事情，但对于江俊来讲，他只抱过他的女孩儿江米和前妻韩雪。

　　所以，江俊显得并没有鱼摆摆那么自然，目光有些不好意思放在鱼摆摆的身上。

　　他清了清有些发干的嗓子，道：“咳，我走了，你……”说到这儿，江俊因为紧张发现竟然词穷了，最后只能大条的补了一句，“你注意点”。

　　说罢，江俊转身去门口穿鞋了。

　　“嗯。”鱼摆摆欢快的应着。

　　“哦对了。”江俊走到门口是想了起来，他回身指着鱼摆摆，道：“我之前就跟你说了，你在家穿衣服注意点；还有，你那内衣能不能别老挂在我盆栽上，好好的花草让你那玩意都给弄变形了。”

　　“这么热的天，你咋我不让我穿棉袄棉裤呢？”鱼摆摆装作生气的样子道。

　　“那你总不能里面啥也不穿吧？”江俊指责道。

　　“不是啊……”鱼摆摆解释道：“老穿那个东西影响二次发育的……”

　　“诶呀，行了行了行了。”江俊一看鱼摆摆说起来就没完，赶紧打断她的下文，他又指了指盆栽上的bra，道：“你把你那东西拿下来，别老往我盆栽上挂着。”

　　说完，江俊推门而去，临近关门时，他看了一眼鱼摆摆，恰好看到她那双修成而又笔直的美腿，顿时老脸又是一红。

　　咣——

　　赶紧给门关上。