第二十二章：瘦驴拉硬屎

不多时，天色就大亮了，天边染出一抹火红的光晕，偶尔还可以听到窗外的鸟鸣声。

　　江俊起身，洗漱一番，拿起钥匙出门了。

　　……

　　……

　　鱼摆摆起床的时候已经快到八点钟了，因为没有江俊的打扰，这是她这段时间睡的最舒服的一天，却也是最不快乐的一天。

　　推开门，果不其然的，江俊已经走很久了。

　　她看了看茶几上未曾动过的羊肉和羊奶，皱了眉。

　　江俊离婚、失业不过是让他去酒吧买醉，但这次鱼摆摆明显感觉到了不同，这次江俊却是清醒的，是漠然的，这种状态她经历过，伤心到极致便是孤独，那时没有一种任何物质能分担的心灵剧痛，酒精都不行。

　　只能是自己孤独的默默的承受这种剧痛。

　　……

　　……

　　这日，江俊送了一天的外卖，一单接着一单，从未停过。

　　他是麻木的，就是凭借着身体本能去送外卖，甚至，连最基本的疲惫都没有，空荡荡的脑子里只闪烁着韩雪那句话：这么多钱你拿什么人还人家？外卖？恐怕你一年不吃不喝才能还得起吧？一旦你弟弟有什么事情……

　　回过神时，江俊才发现，原来天已经黑了。看了一眼今天的劳动成果，九十三块钱。

　　他停下车，坐在马路边，点燃一支烟，望着车水马龙的街景，忽然不想干了。

　　玩命干了一天，赚了九十三块钱，一个月还不到三千块钱，刨除去吃喝，能省下两千块钱不错了，十个月下来不过两万块钱而已，距离五万块钱，遥遥无期。

　　呼——

　　呼出烟雾，江俊觉得韩雪说的是对的，孙中不遇到急事还好，一旦发生了什么问题，自己拿什么还人家？

　　 想来想去，江俊觉得自己有必要抽时间给妈妈打一通电话，一来是问问姥爷最近身体情况；二来是问问二舅的钱到底还没还，顺便问一嘴她和韩雪之间的电话内容。

　　毕竟现在还不想让父母知道自己离婚的事实，家父家母年纪大，听到离婚，难免会接受不了事实。

　　最后啄了一口烟，怼灭烟头，江俊骑车走了。

　　……

　　……

　　到家时，已经快九点了。

　　江俊刚掏出钥匙准备开门，房门咔嚓的一声就开了。

　　鱼摆摆记得江俊回来的是时间，往常都是七点多钟就回家了，今天都快九点了，江俊还迟迟没有回家；鱼摆摆就着急了，来来回回踱步门前，稍微听到一点声响，就去开门。

　　第一次开门，发现不是江俊，是邻居赵书。赵书倒是热情，但鱼摆摆不过随便应付了几句，就关门了。

　　第二次开门，才是江俊，而这时已经九点了。

　　看到江俊回来，鱼摆摆内心一喜，道：“大叔你回来了啊？”

　　江俊看到鱼摆摆不禁一愣，傻子都能看出来这鱼摆摆等自己有一会儿了，碍于面子，江俊装作浑然不知，他收起手中的钥匙走了进去。

　　“嗯。”江俊简单的道。

　　“吃饭了么大叔。”鱼摆摆道。

　　“还没。”江俊道。

　　江俊脱了鞋，觉得自己这个冷淡的态度有些不太好，自己难过是自己的事儿，这种负面情绪不应该带给鱼摆摆。

　　想了想，江俊补了一句：“你呢？”

　　“我吃过了。”鱼摆摆笑道。

　　“嗯。”江俊应了一声，之后就朝客厅的沙发走去。

　　鱼摆摆一看江俊这架势就明白了，今天晚上他又是不打算吃饭了。

　　鱼摆摆看着躺在沙发上的江俊，不知道该说什么是好，最后只能在临睡前把羊肉和羊奶放在茶几上。

　　“大叔，吃点吧。”鱼摆摆道。

　　江俊背对着鱼摆摆，不语，装作睡着了。

　　鱼摆摆顿了一下，只好轻轻的走了。

　　……

　　……

　　次日。

　　江俊起床，刚洗完漱，客厅的手机便响了起来。

　　江俊擦了擦湿漉漉的手，走到客厅，一看手机是江母的电话号码。

　　江俊沉了一口气，调整好情绪，接通的手机……

　　“喂？妈。”江俊装作精神十足的样子道。

　　“嗯，小俊起床了么？”江母柔声道。

　　“嗯，起来了。”江俊笑嘻嘻的道：“早就起来了，一会儿该上班了。”

　　“嗯。”江母道。

　　江俊顿了一秒，发现手机另一头的妈妈没有沉默了，当即明白妈妈肯定有话要讲的，可能话比较难说出口，这会儿在酝酿怎么讲的问题。

　　于是，江俊引了个话题道：“对了，姥爷身体怎么样了？”

　　“稳定下来了，目前研究转院的问题呢，过段时间可能会去市里的大医院调养一段时间。”江母道。

　　“嗯。”江俊松了一口气，而后想起韩雪的事情，便笑道：“哦对了，妈，韩雪说你给她打电话了，还说拿钱的事儿了？”

　　“嗯，小雪跟你说啦？”江母道。

　　江俊装作生气的样子，埋怨道：“妈，你看你，我之前不是跟你说了，这事儿别给小雪打电话，多让人笑话啊，况且这也不是什么大钱，你说多了，她也挺难为情的。”

　　“事儿倒是个这么个事儿，关键妈总觉得不给小雪打个电话，不好看。”江母道。

　　江俊应了一声，暗自又是松了一口气，看来韩雪还是没有告诉妈妈离婚的事儿。

　　对此，江俊不禁还挺感谢韩雪的。

　　“妈，对了我还想问你呢，二舅把钱还给咱们了么？”江俊问道。

　　“你二舅啊……”江母叹了一下，担忧的道：“我问过一次，你二舅说一个小时后转过来，可再过一个小时你二舅电话就拨不通了。”

　　江俊目光暗淡了一下，其实对于他二舅的为人他还是知道的，在外人面前装人，装会办事，但在家人面前就是一个铁公鸡，想法设法的坑父亲钱。

　　连一个父亲的钱都坑的人，江俊并不认为二舅会把这钱还给自己。

　　“妈，他不会还给咱们的。”江俊道。

　　“不能，你二舅在外面名声很好的，这钱肯定能给咱们的。”江母辩解道。

　　“妈。”江俊劝道：“事情都到这节骨眼了你还看不出来吗？他要是想还给咱们，他早就给咱们了，也用不着关机吧？”

　　江母沉默了一下，最后弱弱的道出来一句：“可能你二舅有什么事情要忙吧，毕竟他项目挺多的。”

　　江俊凝着脸，下话不敢深说了，对于这个菩萨心肠的母亲，他也是彻底服了气，这钱二舅能不能还她比谁都清楚，就算是如此，因为孙庆生是妈妈二哥的缘故，她宁愿选择骗自己，也不肯接受孙庆生不想还钱的事实。

　　算了，事情只能走一步看一步了。

　　况且，还钱的事儿自己追的太紧，难免会让妈妈察觉出来什么，就好似现在的自己很缺这五万块钱一样。

　　目前，为了不让妈妈知道自己离婚的事儿，自己就算装，也要装出来一副不缺钱的样子。

　　“算了，他能还就还吧，反正咱们也不差这点钱。”江俊没所谓的道。

　　随后，江俊还补充道：“哦对了，咱们拿钱这事儿暂时先别让姥爷知道，姥爷省吃俭用一辈子，如果这节骨眼知道他自己看病竟然用儿女的钱，弄不好倒上火了。”

　　江母一听江俊这话，当即开心起来，她终于笑着说了一句话：“小俊出息了啊……”

　　江俊得意的笑了笑，道：“对了，妈你给我打电话是不是有别的事儿啊？”

　　“是有点……”江母支支吾吾的道。

　　“没事儿，妈你有事儿就说，能办的我给你办，不能办的我想办法给你办。”江俊自信的道。

　　江母犹豫了一下，随后道：“你爸不是快退休了么，下个月要补交一笔养老保险钱……”

　　“哦。”江俊犹豫了一下，咬着牙根问道：“差多少钱？”

　　“两万三吧。”江母道。

　　江俊一听两万三，心里咯噔的又是一声巨响。

　　江母一听江俊这边没了声响，当即道：“小俊啊，妈没有跟你要钱的意思，毕竟这五万块钱小雪肯给拿已经很给面子了，再从你家那拿两万三就太过分了，毕竟你和小雪赚钱也不容易。”

　　“妈！”江俊没好气的道：“您看您这话说的，我和小雪赚那么多干什么啊？不就是为了给您养老嘛！况且就两万三而已，也不是什么大钱！”

　　“可是……”江母还想说些什么。

　　江俊打断了江母的后文，他挠着脑瓜，嘻嘻哈哈的道：“诶呀，妈，您儿子现在不差钱了，可能你觉得几万块钱是大钱，但现在这几万块对于我和小雪来讲，根本算不上什么钱，没事儿的，您不用太往心里去。”

　　江母叹了一口气，道：“小俊啊，妈爸没帮上你什么，倒给你添麻烦了。”

　　“诶嘛，您可别这么说，就好像我不是你们亲生的一样。”江俊道。

　　江母一听，没好气的一笑，嗔怪道：“瞎说什么呢！”

　　江俊打了个哈哈，道：“行了，妈，一会儿我还的去工作，然后下个月你什么时候用这钱，你提前给我打个电话哈。”

　　说完，江俊挂断了电话。

　　结束通话，江俊再也笑不动了，身体宛若被抽空了一般，虚弱无比，他臂膀一松，拿着手机的手耸拉了下来……

　　两万三，一个月的时间，这钱该从哪里弄？

　　难道还从老弟那拿吗？

　　想想在BJ正处于水深火热中的老弟，江俊实在是张不出这嘴，就算此时此刻老弟能拿出来这钱，江俊也不想去问这钱。

　　不是因为别的，而是江俊认为自己和老弟之间这个段感情真的来之不易，这会儿让他知道自己需要钱，他一旦再拿出来这钱，虽说是解决了自己的燃眉之急，但在某种程度上自己好像巧妙利用的自己和老弟之间这么多年的感情。

　　像是个卑鄙的畜生。

　　江俊望了一眼楼下的那辆破捷达，下定了决心：卖车！

　　看了一眼时间，七点整，这个时间该出门去上班了。穿完鞋，江俊想了想，拐了回去，抬手敲响鱼摆摆的房门。

　　“鱼摆摆？”江俊试探性的道。

　　门里面没有反应。

　　江俊又敲了敲，道：“鱼摆摆？”

　　依旧没有反应。

　　见状，江俊长舒一口气，这才肯离去。

　　因为方才跟妈妈打电话的缘故，他并不想让鱼摆摆听到，那样的话会让他感觉很为难。

　　牙碎了，自己往肚里咽。

　　有伤口，躲在角落里自己舔。

　　呯——

　　一声清脆的关门声，江俊走了。

　　与此同时，鱼摆摆睁开了双眼，估计让江俊怎么都没想到是，方才在他与江母通话之际，刚好是鱼摆摆起床准备去卫生间之时，所以一切的一切自然被鱼摆摆收入耳底。

　　鱼摆摆起床洗漱，她用牙刷在嘴里来来回回的捅咕着，捅咕了一会儿，就喝了一口水，仰脖，咕噜咕噜咕噜……呼啦……

　　再喝一口水，仰脖，咕噜咕噜咕噜……呼啦……

　　周而复始。

　　洗漱完，她看着镜子里的自己，嘟囔道：“两万三么？”