第一章：亲戚那丑恶的嘴脸

老孙家的家庭聚会。在话题聊到江俊身上时，气氛就变的格外微妙。

　　孙红艳放下筷子，不怀好意的看向江俊，道：“听说江俊现在混得不错啊，一个月赚多少啊？”

　　孙红艳是江俊的大姨，她有两子，大的是女儿，小的是儿子。女儿师范研究生毕业，有学识，目前在BJ二本大学教书；儿子在当地开公司，一年也不少赚钱。

　　因为俩孩子成就不低，平日里孙红艳没少挖苦江俊，总借此衬托她那俩孩子的优秀。

　　江俊闻声，手上的筷子顿在空中片刻，没说话，继续闷头吃饭。

　　江俊的母亲叫孙丽丽，江母知道江俊跟孙红艳有着不可调节的矛盾，但毕竟是在饭桌上，这么多家人在，自然不能扫了其他人的兴，所以江母将接过了话题。

　　“还好，目前是公司的销售经理。”

　　见得江母并不正面回答薪资的问题，孙红艳笑了一下，问道：“诶？我看小雪换车了吧？好像换了一辆奔驰。”

　　孙红艳口中的小雪原名叫韩雪，是江俊的妻子。

　　江俊听闻孙红艳提到自己的妻子，心头就是咯噔的一响，手上的筷子又是不由自主的抖了一下，他抿了下唇，还是没有说话。

　　对于韩雪换车的事情，江母并不知情，她将疑惑的目光看向江俊，明显的在问：小雪换车的事，你怎么没跟家里说？

　　孙红艳又一次笑道：“丽丽，难道小雪换车的事情你不知道？”

　　江母红了脸，硬着头皮笑道：“知道，怎么能不知道？江俊早就跟我说了。”

　　“诶？”孙红艳声线一转，阴阳怪气的问道：“今天家庭聚会小雪怎么没有来？不会跟江俊闹别扭了吧？”

　　啪——

　　江俊实在是听不下去了，他将筷子拍在桌子上，终于抬起头来。

　　江俊冷声道：“大姨，你这么聊就没意思了吧？今天的家庭聚会不是主要看我姥爷么？你把我妻子的事拿在桌子上聊，你觉得合适么？”

　　孙红艳故装生气的道：“诶呀，你看大姨就是问问，你这孩子怎么还急眼了呢？大姨不也是关心你？”

　　江俊看着孙红艳那张无辜的老脸，真的恨的心头直痒痒；这种嘴欠的人真的很恶心，穿着“为你好”的外衣，嘴里净说一些恶心人的话。

　　江母察觉江俊要生气了，在桌子底下轻轻的拉了拉江俊，暗示他不要生气，毕竟老人在桌子上，吵红了脸，谁也不好看。

　　江俊抬眼看了一眼姥爷，又瞪了一眼孙红艳，拿起筷子，筷子尖在桌子上利索的一点，打算就此作罢。

　　而就在这时，孙红艳的儿子李刚开口说话了，道：“那小雪现在是区域销售总监，年薪至少百万，开个奔驰并不过分。”

　　这还不算完，李刚补了一句：“真搞不懂当年小雪到底是怎么想的，会嫁给这么个窝囊废。”

　　这一席话是让江俊动了怒，他努力的抿着嘴，极力控制着这张即将骂人的嘴；他试图用筷子去家饭菜，不想去计较这些没有用的；他试图压下内心的怒火，可江俊终究是个男人，自尊心不准许他继续受他人践踏。

　　江俊缓缓放下筷子，抬起头来，笑道：“不是，我听你一口一个小雪叫着，我怎么这么恶心呢？”

　　李刚老脸一红，没说话。

　　江俊冷笑，继续挖苦道：“是，我家小雪很优秀，相比之下我事业确实不如她，不过最后她不还是选择了我，而不是你，不是么？”

　　江俊这句话说的信息量就庞大了，在座的亲戚都是成年人，都有着好几十年的生活经验，不难听出来，当年这李刚也是韩雪的追求者。

　　骤然，所有的亲戚将疑惑的目光投向李家这边，毕竟这只是江俊单方面的言辞而已，他们需要看看孙红艳的表示。

　　孙红艳红了脸，慌忙解释道：“江俊啊，你，你不能这么讲话啊，我家李刚这经济实力想要什么样的女人没有？怎么可能对你的妻子有想法呢？”

　　江俊冷笑，道：“那太好了，麻烦你让你儿子别一口一个小雪的，这听起来不很奇怪吗？”

　　孙红艳僵硬的笑了笑，道：“你看你，这么小心眼，都是一家人，直呼名字显得多不亲切啊；你这孩子对人还是太有偏见了，什么时候给这毛病改改，你事业也就上去了；你这样总归不是个办法不是，人家小雪这么优秀，你事业一直没有进展，人家小雪总会对你有些看法的。”

　　李刚冷笑，火上浇油的道：“妈，你别说了，你不知道，前段时间小雪在郊区买了别墅，他们早就分居了，搞不好这会儿离婚了也说不定。”

　　此话一落，全场哗然，都将惊异的目光投在江父江母的脸上。

　　江父江母也是一愣，将这数道惊异的目光投向江俊那边。

　　难道真的正如李刚所说那般，江俊跟韩雪离婚了？

　　为什么做父母的都不知情？

　　被踩到尾巴的江俊彻底听不下去了，他轰隆的一声站了起来，双拳已经握了个紧。

　　这李家实在是欺人太甚！

　　不等江俊发脾气，孙红艳生气的道：“李刚！你也是的，你没看见人家江俊今天结婚戒指都没戴吗？离婚就离婚了，你说这些，人家江俊能不生气吗？”

　　唰——

　　全场都将目光锁定在江俊的手上。

　　江俊咬着牙，悄悄的将那只手背到了身后。

　　经老李家这么一搞，江俊是彻底坐不下去了，整个人陷入上上不去下下不来的尴尬。

　　酝酿了好一会儿，江俊冷笑道：“你们就没完没了了是吧？”

　　而在这时，江母倒是不关心江俊和李刚之间的矛盾了，相比之下她更关心江俊婚姻的问题。

　　江母拉着江俊的衣服，用一种颤抖的声线去问江俊：“小俊，你跟妈说实话，你跟小雪真……”

　　“妈！”江俊赶紧打断江母的后文，道：“您别听他们瞎叭叭，我跟小雪没离婚。”

　　“哟！”那边的孙红艳赶紧接过了话茬，道：“到这份上还不说实话呢啊？婚戒都摘了，都分居了，还没嘴硬呢啊？”

　　江俊剑眉一立，喝道：“我说没离就是没离！”说着，江俊就操起了凳子。

　　倒是江母赶紧拉住了江俊，苦口婆心的道：“小俊，你跟妈说实话，妈不生气。”

　　江俊苦着脸，道：“妈，真没离，你别听他们的。”

　　李刚冷笑，阴阳怪气的道：“那家庭聚会小雪怎么没来？要我说江俊你这瘦驴拉硬屎的脾气真的得改一改，那小雪是你这种窝囊废能养住的？当初我就劝你别骗人家小雪，骗到手了早晚都得离婚，这下好了吧？”

　　江俊满眼血红，狠狠盯视着李刚，恨的他咬的牙根咯吱咯吱作响，而身边的江母却又一直拉着他不让他动手。

　　而在这时，包房门被推开了……

　　但见，一位精致的女人走了进来，她身穿黑色包臀裙，香肩之上慵懒的披着一件白色休闲西装，手握名贵手包，脚踩着晶莹高跟鞋……