第二十章：嘲弄

“啊。”江俊吃的有点撑，体内大部分血液都供给胃部消化羊肉了，顿了一秒才反应了过来不对劲儿：“嗯？什么上劲儿了？”

　　“啊，没事儿。”鱼摆摆牵强的笑着，随后道：“那啥，你这吃完饭了，咱们看电视吧。”

　　江俊本来没在意，刚好鱼摆摆此时转移话题，他也就不打算继续深想了，看了看时间，距离睡觉还有一段时间，也便同意了。

　　收拾完桌子，江俊和鱼摆摆就坐在沙发上看电视。

　　遥控器在鱼摆摆的手上，她调的频道大多都是青春偶像剧，江俊一看那画风，浑身都不自然。

　　“咱能看点增长知识的节目不？你这看得都是啥啊？”江俊道。

　　鱼摆摆盘腿坐在沙发上，吃着抱在怀里的薯片，看的那叫个津津有味，跟没有听到江俊在旁边说什么。

　　江俊深叹一口气，懒得说了，毕竟跟一个小孩子抢电视节目挺掉价的。

　　不过提到看一些增长知识的节目，江俊想起来赵书说的那些话……

　　江俊看着鱼摆摆这吊个郎当的样，心里琢磨着：这货竟然是名校的学生？而且还是一个研究生？没搞错吧？

　　江俊用脚踢了踢鱼摆摆的腿，道：“爱！”

　　鱼摆摆一扭身子，不耐烦的道：“啥事！说！看电视呢！”

　　“你是研究生？”江俊半信半疑的问道。

　　“啊！不行啊？”鱼摆摆道。

　　“真的假的？”江俊难以置信的问道。

　　“不就是个研究生么！”鱼摆摆吃着薯片，嘟囔着：“有什么好问真假的。”

　　“切！”江俊不屑一顾的一偏头，道：“现在的学生真是一届不如一届了哈，啥样的都能考上研究生。”

　　鱼摆摆一听就不乐意了，啪的一下子把薯片拍在沙发上，一脸怒色的看向江俊。

　　“大叔你这吃好了喝好了，就开始找事儿了是不是？”鱼摆摆道。

　　江俊做起身子，好奇的问道：“诶，我问你，你咋考上的？”

　　鱼摆摆没好气的一笑，见怪不怪的道：“这东西有那么难么？还问我咋考上的，呵呵。”

　　江俊想了想，试探性的问道：“你不会走后门了吧？”

　　鱼摆摆看着江俊，无可救药的摇了摇头，深叹一口气的道：“就你们现在考个研究生已经给你们难到走后门的地步了么？”

　　江俊：“……”

　　江俊满脸黑线，几段对话下来，江俊明显感觉到鱼摆摆对这个研究生不以为然的态度，反而显得自己像是一个惊奇过分的傻子。

　　江俊耸了耸肩帮，也不打算继续自讨没趣，跟着鱼摆摆看电视，不愿意看是不愿意看的事儿，图个乐呵，打发打发时间是了。

　　不巧，电视中响起浪漫的音乐，剧情中的男主角和女主角缓缓靠在了一起，女主目光闪动着紧张的柔色，男主看着女主脸庞一脸深情，试探性的将那唇靠了过去……

　　剧情中的女主明白男主意图之后，明显有些胆怯，想挣脱，但也就是象征性的挣脱一下而已，而后便乖巧的扶在男主的胸口上，缓缓闭上双眼的同时也将她那唇应了上去，那怦然心动的样子像一只受了惊吓的小鹿，跌跌撞撞的跳来跳去。

　　鱼摆摆看得入迷，吃薯片的动作僵硬在那里，不动了。

　　不知是电视荧幕折射的还是怎样，那清澈的眸子闪着五彩斑斓的新奇，就连那小嘴儿也张开了，欲有一种迎上去的姿态。

　　江俊满脸黑线，他实在是看不下去这种情节，不是他矫情，这种情况下就好比江俊跟自己孩子看电影一样，遇到接吻的情节，孩子尴尬，做父母的也尴尬。

　　江俊一把抢过遥控器，啪的一下子，换了成了动物世界的频道。

　　看得正起劲儿的鱼摆摆一看忽然频道换了，心情没了不说，情调也没了，浪漫的氛围也没了。

　　“诶？我说……”鱼摆摆瞪向江俊，刚想开口指责江俊不解风情，但猛地想起江俊那方面有障碍，看到这种接吻的情节当然心情不好了。

　　如此想来，鱼摆摆倒不生气了，反而有些同情眼前这位大叔。

　　是啊，对于一个有障碍的男人来讲，这种画面无疑是一种莫大的心理刺激。

　　江俊看着鱼摆摆，起初看鱼摆摆还是一脸愤怒，转而又变成同情的目光，这目光江俊似成相识，好像今天早上起床的时候鱼摆摆就这样看着她，目光带有同情的同时又掺杂着些许复杂的情绪。

　　这，这尼玛什么情况啊？

　　“不，不是……”江俊是彻底慌了，他道：“你跟我斗斗嘴都行，你这么看我干什么啊？”

　　“没什么。”鱼摆摆同情道：“大叔，是我的问题，我们看动物世界吧。”

　　江俊：“……”

　　动物世界看了不过两分钟，画风一转，变成的狮子交配的画面……

　　“据动物学家研究表明，一只雄性狮子每天要交配80多次……”

　　鱼摆摆一看，脸色大变，赶紧抢过遥控器换了频道。

　　“抱歉，大叔。”鱼摆摆道。

　　“哈？”江俊道：“你这道的是哪门子的歉？”

　　鱼摆摆起身，道：“大叔，时间不早了，我去洗澡了，你也早点休息吧。”

　　说罢，鱼摆摆关掉了电视，转身去洗澡了，只留下一脸懵逼的江俊。

　　……

　　……

　　次日，江俊早起去送外卖。

　　时至午时，他接了一个单子，地址是青鸿科技发展有限公司。

　　青鸿科技发展有限公司是杜坤的分公司，江俊辞职前就是在青鸿科技发展有限公司担任销售经理一职。这单子接之前江俊并没有仔细看，接完就后悔了。

　　江俊看着手机陷入了犹豫之中，这单送过去难免会碰到熟人，想必现在的自己在公司口碑不能太好，被人认出来难免会遭到奚落。

　　半响，江俊叹了一口气，还是送吧，生活是给自己看的，又不是给别人看的，何必在乎别人看法呢？况且，既然自己选择干这行了，以后难免会碰到熟人，该去面对的还是得去面对。

　　到商家取完货，江俊便骑着车好青鸿公司驶去。

　　二十分钟，江俊来到青鸿公司的门口，停下车，江俊拎着外卖走到前台。

　　前台美女看到江俊的骑手制服，当即招手：“这里，这里。”

　　江俊低着头，将手中外卖递了过去：“你好，你的外卖。”

　　“嗯。”前台美女接过外卖，友好的道：“辛苦你了……”

　　话音未落，前台美女一眼认出了江俊，她惊道：“江经理？”

　　此话一出，引起不少员工的注意，就连保洁的大妈也好奇的看了过来……

　　因为江俊低着头的缘故，前台美女看不大清楚，所以只是试探性的这么一问，她又偏头看了看江俊，发现真的是江俊。

　　“真的是你？我还以为我认错人了呢！”前台美女惊奇的打量着江俊这身行头，道：“江经理你怎么送上外卖了？”

　　说是在好奇，但这前台讲话的口气更像是一种嘲弄，所有人都知道江俊之所以能干上经理这个位置，是因为他有董事长的关系。

　　“呃……”江俊强颜欢笑道：“做经理太费脑子了，偶尔干干体力活也挺好。”

　　“也是。”前台美女打趣的笑道：“我看这身衣服挺适合你的，比你之前穿的好看多了，呵呵。”

　　“呃……”江俊艰难的笑着，没说什么，也不敢多说什么，毕竟人家是客户，一旦一个投诉过来，自己少说五十块钱扣着，多的话就是几百了。

　　想了想，对前台美女点了一下头，转身离去。

　　“诶？等下……”前台美女见得江俊要走，立即出言挽留，道：“那个江经理，要不我给你一个好评吧？”

　　不难听出来，这明显有嘲弄的意思，这好评说是要吧，有点被人家戏弄了；说是不要吧，人家话都说了，不给人家台阶，搞不好人家反手就是一个投诉，到时自己一点脾气都没有。

　　江俊转身，皮笑肉不笑的道：“那个……你不给差评我就谢谢你了，好评什么的不重要。”

　　江俊这番话一落，那美女前台不乐意了，她没好气的道：“江经理你这么说话就没意思了吧？再怎么着咱们以前也是同事，我给你好评是情分，不给你好评是本分，你这什么态度啊？”

　　旁边另一位前台也在一旁附和道：“是啊，江经理你不能这么小心眼啊，小张也没有恶意啊。”

　　保洁大妈也看不过去了，上前指着江俊道：“什么狗屁江经理，他都被解雇了，你们就不该给他这面子，还叫他江经理，他还以为自己是曾经的江经理呢，摆那副臭经理的架子！”

　　围过来的人越来越多，刚开始是跟着看江俊的热闹，随着有了开头奚落江俊的人，就有附和的人，人群你一嘴我一嘴的，言辞也越来越过分，到最后已经达到问候江俊母亲的程度了。

　　江俊紧握双拳，盯视着周围这一群丑恶的嘴脸，怒发冲冠。

　　就是送一份外卖的事儿，就算被认出来了，也无非就是送完快递就可以走人这个么简单的过程，他有想过可能被嘲笑的可能，甚至已经做好了心理准备，但是像这种被人群围在中央让人唾弃的情形是他没有想过的，最可气的是这里大部分都不知情，完全是跟风过来谩骂自己的。

　　尤其是在有些人问候自己父母的时候，他真想冲上去一脚给他们牙踹掉。

　　而就在这时，一道身影出现在江俊的身后，也就是在这道身影出现的那一刻，人群的谩骂戛然而止。