第二十四章：离婚真正的原因

韩雪低着头，倔强的道：“孩子你不能带走！”

　　江俊狠狠的指着地面，一字一顿的骂道：“这回换我问你！你，凭什么，不让我带走孩子！你到底凭什么！”

　　韩雪低着头，并不解释，嘴里只有那句话：“孩子你不能带走！”

　　而在这时，一直不说的杜坤走了出来，他先是将韩雪拦在自己身后，然后笑着朝江俊走去。

　　“兄弟啊，其实这事儿没那么复杂……”

　　话没说完，江俊一拳头砸了过去：“你是个什么东西！”

　　杜坤被这拳直接砸倒在地，他半起身，晃了晃头，这才甩去脑中的晕眩感。

　　韩雪见状，赶忙扶起杜坤，一脸担忧的道：“杜坤你没事儿吧！”

　　杜坤对着韩雪柔柔的笑了笑，伸手点了点嘴角的血，笑道：“没事儿。”

　　韩雪一看杜坤不生气，反而更加痛恨江俊，她猛的甩头看向江俊，喝道：“你疯了！是吗！”

　　杜坤和韩雪依歪在一起，江俊看在眼里，痛在心里。

　　“孩子我要带走！”江俊道。

　　“就你这脾气，孩子能交给你管？”韩雪疯了一样的嘶吼道：“放你手里不出半个月就让你打废了！”

　　“什么？！”江俊不可置信的指着自己的鼻子，问道：“你说什么？我打小米？”

　　“不能吗！”韩雪哭着吼道：“你连帮助你兄弟都打，还有什么你做不出来的！”

　　“我兄弟是么？”江俊冷笑看了一眼杜坤。

　　杜坤笑看江俊，道：“我听小雪说，你跟你弟借了五万块钱是吧？我给你二十万，你把孩子让给小雪吧。”

　　不知怎地，江俊一听杜坤说话，自己都懒得跟他多费一句话，只想上前暴揍他一顿！

　　当即，江俊撸起胳膊袖子，骂道：“你小子是真的揍的轻！”

　　韩雪抹去泪水，起身，她贝齿含唇，一巴掌扇在江俊的脸上。

　　啪——

　　声音格外的清脆。

　　顺着韩雪的力气，江俊的头为之一甩，而后整个人僵硬在那个被打的瞬间，愣住了。

　　七年，结婚七年到离婚，韩雪和江俊两人从未动过手脚，江俊嗜妻如命，舍不得碰，就连讲话都是温柔的，生恐伤到韩雪；而韩雪也不是那种不讲理的女人，不打不骂，浑身透着一股对爱情矢志不渝的气质。

　　然而，就在今天，就在刚才，韩雪竟然扇了江俊一巴掌，并且还蛮不讲理的要留住江米。

　　韩雪沉了一口气，决然道：“你要打，就打我，什么时候打够了，你就走！”

　　江俊的脖子宛若被灌了铅一样，顿卡顿卡的转动过来，他不可置信的看着韩雪，六神无主的道：“韩雪，你真觉得靠你这巴掌就能阻止我带走小米么？”

　　“就我现在给小米带出来，非要在你我之间做选择的话，她会选择我，你信么？”

　　“我信！”韩雪坚定的道：“但我求你，别带走小米，我求你！”

　　“为什么？”江俊道。

　　韩雪道：“我承认，在小米面前你是一个好父亲，但有些事情你还没明白吗，小米跟着你是过不上好日子的。”

　　江俊沉默不语，不容否认，韩雪说的是实话，但这并不是自己不能带走小米的根本理由。

　　接着，韩雪继续道：“江俊，昨天我就说过，就现在靠你送外卖，一年不吃不喝才能还上你弟弟的钱，如果这会儿把小米送你那，你觉得你真的有能力照顾好小米吗？”

　　“是，我承认，说钱可能很物质，有很多东西是凌驾于金钱之上的，但江俊你要明白，现在这个都说钱不是最重要的社会里，没有钱真的能行的通吗？孩子补课是不是钱？孩子兴趣班是不是钱？孩子买衣服吃喝是不是钱？”

　　“穷日子，我们过过，那时我们最穷的时候，买一罐好奶粉都得咬着牙根买，可最后呢？我们幸福了么？你看这我跟你过那种苦日子，你难道没有一瞬间心疼过我么？”

　　“就现在你给孩子带回去了，一个月两个月孩子苦就苦了，难道你真想让孩子像我一样跟着苦七年吗？难道你也想让孩子最后像我一样离开你吗？”

　　最后，韩雪柔声道：“江俊，大学时我肯同意嫁给你，是因为我们都年轻，都活在童话故事里，可现实打败了我们，让我们长大了啊……”

　　一席话让江俊渐渐抬不起头来，他不再敢直视韩雪那委屈的目光。

　　他看着地面上的石子，说不出话。

　　见得江俊不说话了，韩雪叹了一口气，于心不忍的道：“你知道我这个性格，我从没求过谁，但今天我求你，别带走小米好么？”

　　“类似这种……”说到这，韩雪脸红说不下去了，索性直接说出下文：“反正，以后那种声音不会让孩子听到了。”

　　听到这里，江俊心头又是一痛，宛若针扎一般，直接疼的他弯了腰。

　　他敏锐的注意到韩雪口中那“以后”的字眼，那便说明以后她和杜坤“一起”的时候会挑孩子不在家的时候。

　　以后，说明还有很多很多次……

　　“江俊。”韩雪苦口婆心的道：“毕竟你欠你弟五万块钱，这么多钱靠打工是还不起的，你也明白，这个社会的老板的首要目的是让自己的腰包满，而不是让你们这些打工的腰包满。”

　　随后，韩雪补充道：“说难听的，打工就是被剥削的阶层……”

　　一句“打工就是被剥削的阶层”，江俊彻底弯了腰，这下连地面的石子都不敢看了，因为石子都是高贵的，因为它是别墅庭院里面的石子。

　　七年职场生涯，虽说有被杜坤现在的成分在，但不容否认的是，韩雪这现实过分的话，让江俊认清了现实。

　　退一步讲，假若自己没有被杜坤陷害，自己是不是能给韩雪和江米住上别墅？

　　江俊不敢说这种大话，所以他终于明白，韩雪选择自己是因为童话，选择杜坤是因为母女俩的优越物质生活。

　　“告诉小米，我工作忙。”江俊道。

　　说罢，江俊转身，默默的离去……

　　一直坐在地上的杜坤见得江俊离开，当即露出满意的笑容。

　　韩雪看着江俊离去的背影，欲言又止，最后只能叹了一口气回身，她扶起杜坤，道：“抱歉，江俊他……”

　　杜坤搂着韩雪的腰，没所谓的道：“没事，不管怎么说，杜坤都是我兄弟，而且我把你从他手里夺走，我欠他的，打我几拳他能好受的话，我愿意为我兄弟挨这几拳。”

　　韩雪看着杜坤，笑容柔到了骨子里。

　　在回屋子里的时候，韩雪猛的反应过来什么，当即没好气的打掉杜坤的贼手。

　　“孩子在家，你给我注意点，手别乱摸！”韩雪嗔怪道。

　　杜坤嘿嘿一笑，道：“嗯，那等孩子不在家，我是不是就说了算了啦？”

　　韩雪俏脸一红，羞的说不出话了。

　　而后，韩雪猛地想起江俊送外卖的事儿，她羞涩立即消散，杏眼一瞪，道：“对了，外卖到底是怎么回事，真的是巧合？”

　　杜坤为难的笑了笑，不说话了。

　　韩雪当即气的不行，伸手就在杜坤的腰间狠狠的拧了一把。

　　“诶哟哟哟……痛痛痛……”杜坤龇牙咧嘴的叫着痛。

　　“痛？”韩雪柳眉一立，道：“痛就说实话！”

　　杜坤揉着腰，委屈的道：“昨天你不是给我说你在公司看见江俊送外卖了嘛，当时我觉得心里挺过意不去的；江俊那个性格你也知道，我给他躺着赚钱的工作他也不能干，反而还得记恨我；后来我合计着能不能找人操作一下。”

　　“操作一下？”韩雪喝斥道：“再怎么样你也不能让他来这吧？你让他怎么想？”

　　杜坤嘿嘿一笑，道：“你看你，别生气，因为这种事情之前那边公司也没操作过，也不知道能不能行，今天就是实验一下；如果能行，我就打算让公司集体订餐了，到时候让江俊送餐，到那时候他赚钱不是更容易吗。”

　　韩雪一听，两眼骤然一亮。

　　“这倒是个好办法，而且江俊也比较能接受。”韩雪喜道。

　　“是啊，我就考虑这点，今天才实验一次的，但谁能想到让小米看到江俊了啊。”杜坤委屈的道：“然后我让我兄弟给我一拳不说，就连你都误会我。”

　　韩雪没好气的瞪了一眼杜坤，说是瞪一眼，但不论怎么看都有些暧昧。

　　杜坤见状，上前搂住韩雪那纤细的蛮腰，道：“老婆我好不好，是不是得奖励我啊？”

　　韩雪再次羞红脸，没好气的推开他，道：“起开，让孩子看到了，你让我怎么说！”

　　杜坤假装失落的放开了韩雪，坐在客厅的沙发上，委屈的摆弄着电视机的遥控器。

　　韩雪没好气的一笑，小声道：“下午小米去补习班，你送她吧，我在家等你。”这话里话外的意思就很明显了，傻子都能听出来送完小米回来有‘戏’。

　　杜坤一听，跳了起来，道：“好嘞！”

　　……

　　……

　　下午，江俊有将近两个小时的轮换休息时间，他就坐在马路边，抽着烟，脑子里想着韩雪说的那些话……

　　想着想着，就忘记了吸烟，直至烟灰烫手，他才走出思绪，这时发现，一支烟一口没吸就没了。

　　于是，他又续上了一支。

　　不知何时，一位同事拍醒了江俊。

　　“喂！工作了！”

　　江俊艰难的回过神，发现两个小时竟然这快就过去了。

　　“嗯，好。”江俊应声同时，带上安全帽，骑车出发了。

　　手机一响，单子来了，江俊打开一看，发现地址是自己家！？

　　江俊以为自己看错了，擦了擦眼睛，定睛一看，发现还真的是自己家！

　　见状，江俊苦笑，原本他还以为自己给韩雪送外卖是杜坤设计的，但现在看来，他倒是开始怀疑真的是巧合了。

　　关键，让江俊不理解的是，再怎么巧合，也不至于一天发生两次吧？

　　但要是说，这是来自鱼摆摆的设计……一想到鱼摆摆那叼着棒棒糖的匪气十足的样子，江俊就不禁摇头，这样的女孩子能设计谁？她自己不被让人设计就不错了！

　　话说回来，江俊看着眼前的单子，犹豫着要不要拒绝的问题，一想到拒绝还要扣钱，还是算了吧，反正自己也不打算过两天就不干骑手了。

　　正如韩雪所说，给别人打工，终究是被剥削。

　　七万块钱的饥荒，已经是不是打工能还的起的地步了。

　　接单，去商家，回家。

　　江俊骑着车回家，总觉得心里怪怪的，不知道别人有没有给自己家送外卖的经历，也不知道别人此时此刻回事怎样的心情。

　　进了小区，停车，江俊取出外卖朝楼上走。

　　上楼时，遇到正在下楼的赵女士，因为江俊是朝上走的缘故，并没有抬头看到赵女士，而是赵女士认出了江俊。

　　“江先生？”赵女士歪头，试探性的道。

　　“嗯？”江俊抬头，看着赵女士，难为情的笑道：“啊，原来是您啊。”说着，江俊有些脸红，毕竟这是高档小区，能住在这里的多多少少都是公司高层员工，而自己竟然混到送外卖的地步。

　　这样的落差，遭到街坊邻居嘲笑也是情理之中。

　　江俊有些后悔了，早知道宁愿扣点钱也不接这单子。

　　赵女士笑道：“哇，原来真的是江先生啊，我还以为我看错了呢，当时还有些不敢认呢。”

　　“啊，是。”江俊讪讪的笑着。

　　“诶？对了……”赵女士看着江俊这身打扮，疑惑的道：“江先生现在从事外卖行业了？”

　　“啊，是。”江俊勉强的应着，他倒是想不承认了，但这一身骑手服装穿着呢，不承认也不好使啊。

　　赵女士点了点头，没说什么，而后她猛地想起来什么，试探性的问道：“对了，江先生，我问您一句话，您不会生气吧？”

　　“呃……”江俊笑道：“这有什么可生气的。”

　　“内个……”赵女士犹豫了一下，开口道：“杜坤这个人……您认识么？”

　　提到杜坤，江俊脸色直接黑了下来。

　　赵女士见状，赶忙道：“啊，江先生您别误会，我就是问问，您要是认识最好。”

　　“有什么事么？”江俊平静的问道。

　　“没什么事。”赵女士优雅的笑道：“既然江先生您认识杜坤这个人，那就没什么事了。”

　　接着，赵女士对江俊礼貌的一点头，走了下去，道：“我还有其他的事情，我就先走了。”

　　“嗯。”江俊应了一声，但心里还在琢磨着刚才赵女士的话，认识杜坤就没什么事了？言外之意，不认识杜坤就有事儿呗？

　　那么，有事儿的话会是什么事？

　　江俊想问赵女士，但此时的赵女士已经下楼了，再喊人家的话，有些不妥当；人家愿意讲倒还好，如果不愿意讲，不就给人家心里添堵么。

　　下了楼的赵女士忽然顿了一下，她往回拐了一下，抬头看向楼上的江俊，笑盈盈的道：“江先生，忘了跟您说了，我还是觉得您穿西服帅。”

　　闻声，江俊尴尬了一下，不失优雅的道：“啊，谢谢。”

　　赵女士脸红了一下，转身走了。

　　江俊想了一下，觉得今天的赵女士有些奇怪，不过对此也没多想什么，总的来说赵女士为人还是很好的，至少没有嘲笑自己从事外卖这个行业。

　　他上了楼，抬手敲门。

　　“你好，外卖。”江俊没好气的道。

　　“等着，忙着呢！”鱼摆摆不耐烦的道。

　　本来江俊心情是比较低落的，但听闻鱼摆摆这道不耐烦的声音后，心情莫名略有好转；有趣的是，在之前，鱼摆摆的声音每次都能给他气的肝颤。

　　等了一会儿，江俊发现等不起了，这鱼摆摆根本就没有开门的意思。

　　而在这时，他猛的反应了过来！

　　这特么的是我家，我特么有钥匙的啊，我干嘛要敲门啊！直接拿钥匙进去不就完了么！

　　想通后，江俊不禁被气笑了，他掏出钥匙，打开了家门。