第三十三章：江米和鱼摆摆

江俊一看，慌了，赶忙再次捂住鱼摆摆的嘴。

　　“不是，你大晚上的，你呼喊什么啊。”江俊喝道。

　　鱼摆摆闪着清澈眸子，看着江俊，道：“你呜呜呜！”

　　“你不喊，我就放开你！”江俊道。

　　“那呜到底呜呜呜呜？”鱼摆摆道。

　　江俊一听，这算是看明白了，感情今天晚上要是不答应这鱼摆摆，她得闹挺自己一宿。

　　“行，陪你可以，但要等我休息日。”江俊终于妥协道。

　　“呜！”鱼摆摆应了声，好像是答应了。

　　见状，江俊担心的道：“我松开你，你可别喊了哈，让邻居听到这算是怎么个事儿？”

　　呲溜——

　　鱼摆摆伸舌头舔了一下江俊的手心。

　　江俊就感觉手心一麻，好似被什么湿漉漉的东西舔了一下，当即赶紧松开手，这才明白原来是鱼摆摆舔了自己一口。

　　“你舔我干什么！”江俊喝道。

　　鱼摆摆长舒一口气，道：“大叔你差点憋死我！”

　　……

　　……

　　次日，天亮。

　　江俊做完早餐就喊：“鱼摆摆，吃饭了！”

　　等几秒！

　　里面没有反应。

　　江俊疑惑的歪了外头，就朝卧室走去，路上喊着：“鱼摆摆，吃饭了，还没醒啊？这都几点了？”

　　里面依旧是没有关于鱼摆摆的声音。

　　江俊抬手敲了敲鱼摆摆的房门。

　　咚咚咚——

　　“醒了没！”江俊道：“饭做好了，这会儿你不吃，一会儿就凉了。”

　　终于，房间里有了鱼摆摆的声音。

　　“诶呀，别喊啦，睡个懒觉都不行！真烦！”鱼摆摆道。

　　江俊道：“你赶紧的，一会儿饭菜凉了。”

　　“放那吧，我睡一会儿自己就吃了。”鱼摆摆道。

　　江俊道：“等你睡醒那粥就不能喝了！”

　　“那我就订外卖！”鱼摆摆道。

　　“那我这些不是白做了么！你现在哪有什么经济来源啊？”江俊又道。

　　江俊就像一只苍蝇一般，鱼摆摆来一句，他就在门后应一句，唠叨的不行，听的鱼摆摆是脑壳嗡嗡的。

　　她没好气的睁开双眼，丢飞枕头，气急败坏的起床去开门。

　　打开门，鱼摆摆就不耐烦的道：“大叔我这都来事儿了，睡个懒觉也不行啊？”

　　“你吃点饭再睡！”江俊道。

　　鱼摆摆本来是真不想吃饭的，但这江俊没完没了，不管怎样，这会儿算是成功的将自己糊弄醒了，再回去睡觉的话也完全没了之前那睡香香的状态了。

　　她没好气的瞪了一眼江俊，道：“真是服了，就你送个外卖，成天我还要跟你起大早！”

　　说罢，鱼摆摆朝厨房走去，坐在椅子上，端起碗就开始喝粥。

　　江俊也走了回来，坐在鱼摆摆的对面，喝粥。

　　“就你这懒样还合计送外卖呢啊。”江俊打趣的笑道。

　　啪——

　　鱼摆摆重重的将碗顿在桌面上。

　　“我就送外卖怎么了！你管我！”鱼摆摆道。

　　“诶哟呵，还有起床气呢还！”江俊再次笑道。

　　接着，江俊起身，收拾了一番，道：“我去工作了，你把粥喝了哈。”

　　呯——

　　关上门，江俊走了。

　　鱼摆摆喝了粥，走回卧室，凭借着自然重力，她迎面砸倒在床上，酝酿着困意。

　　必须得补一觉！

　　过了一会儿，鱼摆摆浮现了困意，进入了梦乡。

　　梦中的她也在睡觉，睡梦中，就有人在敲门，不停的在敲门，口中还喊着爸爸。

　　咚咚咚——

　　“爸爸！爸爸！我回来啦！”

　　咚咚咚——

　　“爸爸！爸爸！我回来啦！”

　　每三声就配有一句这样的台词，鱼摆摆就觉得睡的这个累啊，不论怎么睡都无法将这些声音抛出梦乡。

　　渐渐的，鱼摆摆恢复了一丝清醒，这时的她才发现原来这些声音根本不是梦，这是真的有人在敲门。

　　“诶呀！这又是谁啊！还让不让人睡觉了！”

　　鱼摆摆气急败坏的起身，推开房门朝房门走去……

　　门外的声音没有断过，一直在急促的敲着：“爸爸！爸爸！我回来啦！”

　　当时的鱼摆摆正处于精神慵懒的状态，根本没有意识到这个孩子就是江俊的女儿。当时的她揉着慵懒的睡眼，没好气的道：“这谁家孩子啊？自己家找不着啊？到这来认爹来了！”

　　咔嚓，刚打开门，鱼摆摆便见得一个背着书包的江米迎面扑来……

　　咣——

　　因为对方只是个江米，个头不过才达到鱼摆摆的小腹，这一扑，便是一头撞在鱼摆摆的小腹上。

　　鱼摆摆这会儿可是痛经着呢，当即疼倒抽一口凉气！

　　嘶——

　　“诶哟我去！”

　　江米抱着鱼摆摆的大腿，哭的是稀里哗啦的：“爸爸，我好想你！呜哇哇……”

　　鱼摆摆缓了好一会儿，这小腹上的疼痛感才消退；她看着眼下这江米一把鼻涕一把眼泪的往自己的大腿上漫，满脸黑线。

　　被这江米一头撞的，鱼摆摆算是彻底精神了，这会儿也弄明白了，这女孩儿多半是江俊的女儿，看这书包和校服，想必今天这孩子没有去上课来找自己父亲来了。

　　鱼摆摆长叹一口气，心道：早知道不开门了！

　　“姐姐的腿白不？”鱼摆摆苦笑道。

　　“嗯，白！”江米道。

　　“是不是特别嫩？”鱼摆摆道。

　　“嗯，嫩！”江米道。

　　说罢，江米反应了过来。

　　姐姐？

　　她松开鱼摆摆的腿，朝后面退了两步，抬头一看，才发现这是一位漂亮的大姐姐，是一个比妈妈还要漂亮的大姐姐。

　　江米红了脸，看着大姐姐那被自己哭的脏兮兮大腿：“对，对不起，我走错楼栋了。”

　　语出同时，江米就上前用手擦去鱼摆摆腿上的鼻涕和眼泪。

　　鱼摆摆一看，顿时无语了。

　　“小妹妹，咱能不能别擦了，你这不但没给擦掉，反而给我涂匀了。”

　　江米一看，小脸更红了，低头道歉：“对，对不起。”

　　说罢，江米转身就要走。

　　鱼摆摆见状，再次疲惫的叹了一口气，她朝江米招呼着手，道：“行了，你是江俊的女儿吧？”

　　江米一听，疑惑的回头，闪着晶亮的大眼睛，问：“大姐姐，你认识我爸爸？”

　　“我住你家，我能不认识你爸？”鱼摆摆大大咧咧的道：“行了，进屋吧，外面热，屋里有空调。”

　　江米看了看鱼摆摆，觉得这样好看的大姐姐应该不是什么坏人，于是背着书包就走了进去。

　　“喔。”江米一声。

　　 待江米进了屋子，鱼摆摆关上门，对江米道：“怎么样？这是你家没错吧？”

　　江米看着屋内熟悉的场景，点了点头，道：“嗯。”

　　而后，江米转头看向鱼摆摆，问道：“可是大姐姐你怎么在我家呀？”