第十九章：上劲儿了

“呃……”江俊难为情的道：“是，忘带了。”

　　 “诶？”赵女士疑惑的问道：“你那妹妹呢？不在家吗？”

　　“这会儿不知道跑哪儿去了。”江俊满脸黑线的道。

　　“哦，原来是这样啊。”赵女士眼睛一亮，提议道：“这样吧，反正这会儿江先生也没地方待，不如去我家吧，估计坐一会儿你妹妹也就该回来了。”

　　江俊盛情难却，道：“这……好么？”

　　“诶呀，这有什么不好的，都是邻居，没事儿，只要江先生不嫌弃就好。”赵女士道。

　　“嗯……”江俊一看赵女士都把话说到这份上了，再婉拒的话有些说不过去了，当即应道：“那好吧，给您添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦。”赵女士直接掏钥匙准备开门了。

　　而就在这时，楼下又传来上楼梯的声音。

　　江俊所住的小区是高档小区，这栋楼一共就三层，每层也就两家，每户都是将近二百个平方的大房子，所以这会儿能来三楼的不能是别人，要么是赵女士的男人，要么就是鱼摆摆。

　　更多的，还是有可能是鱼摆摆的面大。

　　不多时，鱼摆摆走了上来，她抬头一看江俊，一愣。

　　“大……”

　　话音未落，江俊猛的举拳清咳，因为他听到鱼摆摆口中已经发出‘大叔’中的‘S’音了。

　　正是这声清咳惊醒了鱼摆摆，她一看江俊身边的赵书和那女人就知道想必这就是江俊口中的邻居。

　　而后，鱼摆摆僵硬的转音：“大……哥？”

　　江俊舒了一口气，满意的点了点头，虽说这声大哥叫的好生别扭，不过还算勉强过的去了。

　　“大哥，你咋在这儿站着？”鱼摆摆明知故问的道。

　　“咳，等你呢！”江俊道。

　　“哦。”鱼摆摆应声。

　　看到鱼摆摆，赵女士就开心的笑了，不论怎么看，这女孩儿都美的过分。

　　“诶呀，江先生，您这妹妹越看越耐看呀！”赵女士笑道。

　　“过奖了。”江俊先是应了一声，而后对鱼摆摆招手道：“鱼摆摆你过来，认识一下，这位是我们的邻居，赵女士；赵女士身边这位年轻人是赵女士的弟弟，赵叔。”

　　经江俊这么一说，赵书才知道原来这女孩儿叫鱼摆摆。

　　诶？

　　鱼摆摆？

　　这个名字怎么这么耳熟？

　　耳熟归耳熟，但他并没有想起来究竟在哪里听过鱼摆摆这个名字。

　　鱼摆摆则是敷衍的笑了下，上前，礼貌道：“赵姐姐好。”

　　至于赵女士旁边的赵书，鱼摆摆并不感冒，连看都没看一眼。

　　赵女士满意的看着鱼摆摆，叹道：“诶呀，鱼摆摆不光名字好听，还真是个大美人呢。”

　　笑着，赵女士想起了旁边的赵书，她没好气的捅了捅赵书，小声提示道：“赵书，傻愣着干什么呢，你个男孩子不跟人家打招呼，还等人家女孩子主动跟你打招呼啊？”

　　赵书惊觉，慌忙之下，用衣服擦去手心的汗，然后友好的朝鱼摆摆伸出手。

　　“你好，我叫赵书。”赵书道。

　　鱼摆摆不屑的瞄了一眼赵书的手，并没有跟他握手的意思，似乎嘴角还划出一道若有若无的“切”声。

　　见状，江俊表面佯装笑着，背地里没好气的捅了捅鱼摆摆的腰，用牙缝里挤出一道声音：“人家跟你握手呢，你表示表示啊！”

　　鱼摆摆翻了个白眼，懒洋洋的握上赵书的手，道：“你——好！”

　　这握手可以说的上是相当不热情了，也就勉强算得上是握上指尖，握手的动作维持也不过一秒的时间，然后就松开了。

　　不过，这就已经让赵书心里乐开了花。

　　江俊笑道：“鱼摆摆啊，你跟赵书年龄差不多，你可得好好跟人家学习学习，人家可是名牌大学毕业的学生，知道么？”

　　鱼摆摆瞥了瞥嘴角，表情略显不屑，不过嘴上还是道着：“好——的！”

　　与此同时，赵书猛的想起来什么，他两眼一亮，一拍手，惊道：“我想起来了！”

　　赵书低头回忆了一番，而后惊奇的抬头，指着鱼摆摆，道：“你是那个那个那个鱼摆摆对吧？”

　　江俊：“……”

　　赵女士：“……”

　　鱼摆摆噗呲一笑，道：“这不废话吗？”

　　赵书脸一红，激动的道：“我知道你，你是我们学校经济学的研究生。”

　　江俊：“……”

　　江俊愣了一秒，一脸狐疑的看着赵书，心里合计着，你是不是搞错了？她是你们学校的？还是个研究生？

　　赵女士也是一愣，问道：“原来你们早就认识啊？”

　　“不不不。”赵书解释道：“姐，你不知道，她可是我们学校的名人，入学那天开始就没来上过课，考试门门合格不说，还是专业第一名，老师都没法管她；我当时是管理学院学生会的，所以听说过这个名字，但从来没见过她。”

　　赵书还补充道：“怪不得我听鱼摆摆这个名字这么耳熟，原来你就是鱼摆摆啊。”

　　“切。”鱼摆摆不屑的笑了一下，多余的话没说。

　　赵女士听完，一脸惊奇的看着鱼摆摆，不禁佩服了起来。

　　“没想到鱼摆摆还是个经济学的研究生啊。”

　　鱼摆摆礼貌一笑，道：“赵姐姐过奖了，我就是书呆子一个，也就学习成绩能看，其他的一窍不通。”

　　赵女士一看鱼摆摆如此谦逊，满意的都说不出来话了，而后她一脸埋怨的看着江俊，道：“江先生，您这妹妹这么年轻就是研究生了，赵书才什么学历，应该是让赵书跟鱼摆摆多多学习才是。”

　　赵女士误以为江俊这是在故意给赵书和鱼摆摆牵线，不知道的是，江俊根本不知道鱼摆摆竟然跟赵书是校友，而且这鱼摆摆还是个研究生。

　　江俊僵硬一笑，挠了挠鼻尖，不知道说什么是好。

　　之后，赵女士有说了一些关于鱼摆摆和赵书有机会该多交流的话，然后赵女士和赵书就回家了。

　　赵女士和赵书进了屋，江俊和鱼摆摆近乎同时的松了一口气，不得不承认，有些时候说谎也是一件体力活，表演更是如此。

　　“开门吧。”鱼摆摆道。

　　“开门？”江俊道：“我要是能开门，我在这等你？”

　　“大叔你又没带钥匙？”鱼摆摆道。

　　江俊理亏，酝酿了一下，道一句底气不足的话：“你在家……我……我带什么钥匙。”

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，伸出手，忽闪着手心，静观其势，不言语。

　　江俊见状，一愣，道：“这你啥意思？”

　　“开锁，你不给钱？”鱼摆摆道。

　　江俊一看鱼摆摆这理直气壮的模样，顿时就来气了，他叉着腰，道：“鱼摆摆，我可告诉你，咱俩今天早上的事儿还没算清呢！”

　　“嗯。”鱼摆摆淡淡的道：“是去网吧包宿，还是去酒店，你选一个吧。”

　　“鱼摆摆，你快点给门开开，我明天还要工作。”江俊生气的道。

　　“哦，明天还得工作啊，那咱们去酒店吧。”鱼摆摆道。

　　说罢，鱼摆摆转身就朝楼下走。

　　“你……”江俊气结，见得鱼摆摆没有回头的意思，当即妥协道：“你给我回来！”

　　鱼摆摆驻足，并不回身的道：“干啥？”

　　“你到底想咋的吧！”江俊没好气的道。

　　“诶哟吼。”鱼摆摆捂着胸口，胆怯的道：“大叔你好凶哦，人家好怕怕的呢！”

　　江俊一看鱼摆摆这粗陋的演技，气的心头直痒痒，但却拿她没办法，要怪只能怪在自己出门不带钥匙。

　　沉了一口气，江俊尽可能柔声的道：“你把门开开，今天早上咱俩的事儿两清。”

　　“这话你说的！”鱼摆摆指着江俊严肃的道。

　　“嗯。”江俊道。

　　鱼摆摆嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑了上去，打开了门，然后又给江俊做了一个“屋里请”的姿势。

　　江俊瞪了一眼鱼摆摆，不想跟她说话，他发现只要跟着鱼摆摆讲话，自己准被气到，犯不上。

　　不过，看鱼摆摆手里始终拎着一个黑色的方便袋，他就好奇的问：“你拎着的是什么？”

　　“哦对了。”鱼摆摆似乎也才想起来，她将手中的方便袋递给了江俊，道：“大叔这是我给你买的上等羊肉，这是家养的，老有劲儿了。”

　　“老有劲儿了？”江俊狐疑的道。

　　单纯吃个羊肉倒是没什么，但这鱼摆摆反复强调这是上等的要肉，还老有劲儿了，就觉得里面怪怪的。

　　“啊……哈……”鱼摆摆挠着头，道：“我说的是羊，家养的羊老有劲儿了。”

　　江俊也没多想什么，接过鱼摆摆手中的羊肉就去厨房了，路上嘴里嘟囔着：“想吃羊肉就说呗，还非得卖我个人情。”

　　做完羊肉，江俊将这一盘羊肉端了上来。

　　“诶我，你这在哪儿弄的羊肉啊，这也太膻了吧？”江俊皱着鼻子道。

　　“膻吗？”鱼摆摆惊奇的问道。

　　“嗯，膻。”江俊点头道。

　　鱼摆摆哈哈一笑，又拎过来一个方便袋，道：“来来来，这里还有羊奶呢，这更膻。”

　　江俊：“……”

　　吃饭时，鱼摆摆就坐在江俊的对面，她看着他，满脸的期待，也不知道期待个什么。

　　“你不吃？”江俊看鱼摆摆没有动筷子的意思，就问道。

　　“呵呵，我不需要这东西，主要是给你买的。”鱼摆摆脑瓜摇的跟拨浪鼓似得。

　　“给我买的？”江俊一脸懵逼。

　　“诶呀。”鱼摆摆拿起筷子就开始喂江俊，道：“大叔你就别问了，赶紧吃，别浪费了，这玩意对你有好处。”

　　“有好处？有啥好处……”江俊道。

　　话音未落，鱼摆摆夹了一块羊肉怼进江俊的嘴里。

　　“来来来，喝点羊奶，别噎着。”鱼摆摆又把羊奶递了过去。

　　半响，一盘子的羊肉，鱼摆摆一口没碰，江俊自己一个人干掉了一半。

　　江俊实在是吃不动了，他道：“我不吃了，太膻了。”

　　“别啊！”鱼摆摆急了，她道：“给你买这么多，你别浪费啊，多吃点，就像这种羊肉，有钱都买不来；谁家有好羊肉不自己吃？能卖给你啊？”

　　说着，鱼摆摆又夹了一块羊肉递到江俊嘴边。

　　江俊摆着手，道：“诶我去，你可别喂我了，我又没说我想吃羊肉，你经过谁同意了就擅自买这么多羊肉回来。”

　　“诶呀，大叔你挺大的男人了，吃个东西还挑食呢，来来来，再整点……”鱼摆摆直接将羊肉塞进江俊嘴里。

　　江俊痛苦的嚼着羊肉，道：“那你倒是也吃点啊，别光我吃啊。”

　　“呵呵，我就不了，太膻。”鱼摆摆笑道。

　　不多时，整整一盘子的羊肉全让江俊给吃了。

　　鱼摆摆闪着晶亮的大眼睛，问道：“大叔，怎么样？来感觉了没？”

　　江俊瘫软在椅子上，摸着溜鼓的肚皮，道：“啥，啥玩意来感觉了没？你说啥呢？”

　　鱼摆摆讪讪的一笑，道：“就是气血翻涌！”

　　“气血翻涌？”江俊皱着眉，完全搞不懂鱼摆摆到底是啥意思。

　　“诶呀。”鱼摆摆两手由下至上的比划着，道：“就是由下至上的那种气血翻涌！”

　　“由下至上？”江俊更是懵逼，满脑瓜子的问号，根本搞不懂这货到底要表达什么意思。

　　嗝——

　　江俊打了个嗝，这嗝打的猛，带着江俊的身体一跳。

　　江俊拧着眉头，忽闪着鼻头前，道：“诶嘛，这打嗝都是膻味儿！”

　　鱼摆摆捏着鼻子，同样皱眉，道：“诶嘛，行，这羊肉没白买，上劲儿了。”