第十三章：是你把我从安全的地方赶出来的！

客厅里乱糟糟的一片，纸壳箱子横七竖八的摆着，桌子上的堆放着各式各样的食品，每样食品都是被吃一半，散落着的薯片、翻到着的奶茶……

　　还有游戏机？

　　总之场面极其的混乱。

　　再看此时的鱼摆摆，她躺在沙发上睡的正香，修长的大白腿就往沙发的扶手上一丢，毫无女性优雅形象而言。

　　最让江俊看不过眼的是，鱼摆摆的bra竟然挂在了他心爱的盆栽上！

　　江俊爆喝：“鱼摆摆！”

　　“啊？”睡梦中的鱼摆摆呢喃着的同时也渐渐的恢复了清醒。

　　骤然！

　　鱼摆摆直接腾了起来，惊觉！

　　本来玩的正嗨，到了下午时分她就困了，合计着睡一觉再把这片狼藉收拾一遍，然后继续装作痛经的样子等待江俊回家。

　　但没成想，这一觉睡过油了！

　　江俊脱鞋，从一片狼藉的客厅里找了几处落脚的位置，走到鱼摆摆身边，伸手直接揪住鱼摆摆的耳朵。

　　“诶哟哟哟！”鱼摆摆龇牙咧嘴的道：“痛痛痛！别！”

　　“不是！我发现你挺能演啊！”江俊狠声道。

　　“我没演！”鱼摆摆狡辩道。

　　“没演？”江俊另一只手指着身后的狼藉，道：“你家痛经能喝冰镇可乐？能吃这么油腻的东西？”

　　鱼摆摆忽闪着她那双大眼睛，嘟囔道：“你家吃饭还不叫看电视呢。”

　　此话一落，江俊差一点就被气笑了，但他知道这时候坚决不能笑，一旦笑场，这鱼摆摆准蹬鼻子上脸。

　　强忍着笑意，江俊喝道：“你当我是白痴？我一个结婚七年的老男人了我不知道女人来例假啥样的？嗯？”

　　鱼摆摆低着头，抿了抿红唇，想了想试探性的问道：“我说我喝冰镇饮料和奶茶能缓解痛经，你信么？”

　　江俊冷冷的看着鱼摆摆，平静的道：“一会儿我给你送回家！”

　　说罢，江俊就开始收拾桌子上的一片狼藉。

　　鱼摆摆见状，上前帮忙，道：“大叔，我帮你吧。”

　　“不用！”江俊打飞鱼摆摆的手，冰冷的道。

　　鱼摆摆讪讪的站在原地，她知道这次玩笑开有点大，假若江俊肯让自己帮忙还好说，但现在来看，江俊是真的生气了。

　　“大叔，我……”鱼摆摆轻声道。

　　“我不是你大叔！”江俊直接打断鱼摆摆的后文，因为此时的他什么也不想听，就像给这鱼摆摆送走。

　　鱼摆摆没再说话，像是一个犯了错误的孩子站在原地，就那样默默的看着江俊打扫卫生。

　　不多时，屋子被打扫干净了。

　　这时鱼摆摆惊醒了过来，她意识到，接下来江俊就要送她走了。

　　江俊起身，连看都不看鱼摆摆一眼，道：“我去给你收拾一下你昨天买的衣服，然后我送你回家。”

　　“我……”鱼摆摆苦着脸刚想说话，而这时的江俊根本没容他说话的机会，直接去收拾她的衣服了。

　　收拾衣服的时，江俊发现鱼摆摆买了不少内衣，看到这些东西江俊才反应过来，原来这鱼摆摆就没打算回家，她就是想赖在这里。

　　忽然，江俊觉得自己的善心被人巧妙的利用了，就好似自己的母亲一样，就是因为过分的温柔，所以才会被孙庆生当作傻子一样戏耍！

　　江俊眉头一皱，更加坚定这次送走鱼摆摆的决心！

　　收拾完这些购物袋，江俊走到门口，看了一眼那边挂在盆栽上的bra，淡淡的道：“你去卧室把你内衣穿上，然后我给你送回家。”

　　鱼摆摆置若罔闻，沉着头，走到门边开始换鞋了。

　　江俊冷声道：“我说我让你去卧室把你的内衣穿上。”

　　“不穿了，费事。”鱼摆摆道。

　　“你这么出门体面吗？”江俊道。

　　鱼摆摆冷笑，讽刺道：“你给我赶走，还在乎我体面不体面？”

　　“不是！”江俊解释道：“我给你送回家，你父亲看到你穿成这个样子，我怎么解释？”

　　“你可行了吧，别假惺惺的了！”鱼摆摆不耐烦的道。

　　“我假惺惺？”江俊指着鼻孔不可置信的道，他觉得这件事情有必要跟鱼摆摆掰扯掰扯，自己留她这几天再怎么着也不至于留下一个假惺惺的名声吧？

　　江俊一本正经的道：“你给我解释清楚，我怎么就假惺惺的了？”

　　鱼摆摆穿完鞋子，站起身子，直视江俊的眼睛，道：“我在你家，你说什么我都听，你教训我什么都是，那是因为你收留了我；但当你决定赶我走的那一刻开始，你就已经没有权利在教训我，你就已经没有权利对我指手画脚，至于我穿多少出去，或者去哪儿，跟你一毛钱关系都没有！”

　　接着，鱼摆摆还补充道：“就你还不如那些衣冠禽兽呢，至少他们为了贪图美色不会赶我走，但你不过是假善良罢了，就好像我需要得到你的怜悯一样。”

　　说罢，鱼摆摆转身开门就要走。

　　江俊见状，一把拉住了鱼摆摆，道：“不行！我必须给你送回家，你自己穿成这个样子出去太危险了。”

　　“起开！”这次换做鱼摆摆绝情的打飞江俊的手，她用那双厌世的眸子冷冷的丢了一眼江俊，道：“是你把我从安全的地方赶出来的！”

　　鱼摆摆跑了出去……

　　江俊愣了原地，他自认为自己不是那种容易被别人言辞所煽动的男人，可方才鱼摆摆的言辞却是久久的回荡在他的脑海中。

　　不能说鱼摆摆说的话很有道理，但至少江俊明白，这段话对于他来讲是很特别的，是从来没有听说过的。

　　江俊回过神，追出去了几步，发现自己竟然没有穿鞋子；回屋子穿完鞋子，在追出去时，已经完全看不到鱼摆摆的身影了。

　　……

　　鱼摆摆给江俊的生活带来不少的麻烦，江俊认为只要给鱼摆摆送走，自己的生活可能会好过一些，百平米的房子也会消停一些。

　　但江俊回到家时情绪却是低落的，房子静了，但他却没有开心。

　　他躺在沙发上，看着天花板想着鱼摆摆刚才的话……

　　假惺惺？

　　有么？

　　不过，鱼摆摆有一句话却深入江俊身心：“是你把我从安全的地方赶出来的！”

　　与此同时，江俊脑海中立即浮现鱼摆摆那清澈的目光，那目光中浓浓的厌世情绪那一刻是死灰色的。

　　如果用一种色彩来形容厌世的话，江俊想，那就是应该灰色了。

　　躺在沙发上的江俊没好气的“嗨呀”了一声，然后翻身闭眼，他打算就此睡过去，然后把鱼摆摆的事情抛之脑后。

　　可就算是闭上了眼睛，他还是可以看到鱼摆摆离去时的最后一道表情，以及那灰色的瞳孔……

　　江俊气急败坏的挠了挠头，起身，看了一眼钟表的时间。

　　现在是晚间11点钟，鱼摆摆离开这里已经有三个小时了。

　　江俊气呼呼的起身，抓起桌子上的车钥匙，就出门了。

　　江俊不承认自己做错什么，之所以打算去找鱼摆摆是因为她那句“是你把我从安全的地方赶出来的。”

　　在这点上，江俊觉得自己确实有些过分，平心而论，在他想给鱼摆摆送回家的同时，不排除自己有赶走她的成分存在。

　　借此，江俊决定证明自己并不是假善良，就算是假善良，他觉得自己也比那在酒里下药的衣冠禽兽强多了。

　　……

　　……

　　酒吧。

　　鱼摆摆一瓶接着一瓶的喝酒，三个小时过去，吧台上基本上堆满了属于她的酒瓶子。

　　鱼摆摆身材不错，本来就很惹人眼，她还坐在那么闪耀的位置，就让那些想不看她的人都难。

　　昏暗的酒吧里偶尔会打过来的一道光，老司机不难发现这姑娘是没穿内衣的，这分明就是一种暗示。

　　三个小时，上前搭讪的人无数，鱼摆摆打发走一个又一个，她来买醉买刺激，帅不帅的问题姑且不论，至少让她感觉起来还蛮不错，才能带走她。

　　但也不知道为什么，她就是觉得那些跟她搭讪的男人们都很丑，具体丑在哪儿她也不知道，反正就是丑。

　　喝着喝着她就觉得烦了，打算随便找一个得了！

　　碰巧，那日遇到给她下药的西装男子又来了。

　　“好巧啊！”西装男子道。

　　鱼摆摆一脸慵懒，丢了一眼他手中的酒，笑道：“怎么？配好药了？”

　　男子优雅一笑，道：“上次那是能让开心的解药，但后来我发现我错了，其实能让你开心的解药，是我！”

　　语出同时，男子逼近鱼摆摆几分，脸上露出迷人笑容。

　　鱼摆摆并不躲闪，毫无畏惧的看着那张英俊的脸缓缓逼近。两张脸在距离一公分处停了下来，男子目光迷醉的看过鱼摆摆眸、睫毛、柳眉……看过她脸上每一个动人的瞬间。

　　鱼摆摆“噗呲”一笑，伸手取出嘴里的棒棒糖，顺手的怼进男子的嘴里。

　　“走吧，我困了。”鱼摆摆道。

　　这男子一听鱼摆摆说困了，眼睛当即一亮，这明显是在暗示啊，这也太上道了。

　　男子快步跟了上去，猎艳几年了，这是他最心动的一次，这女人实在是太美了……

　　跟上去后，男子一手朝鱼摆摆的腰揽了过去……

　　男子道：“坐我车……”

　　话音未落，就见一只大手“啪”的一下子抓住了男子那即将搂住鱼摆摆蛮腰的手。

　　男子疑惑的回头，在见得江俊那张脸时，他先是愣了一秒，而后反应过来似曾相识，最后便怒火中烧。