第十六章：误会了……

江俊一听，愣了一秒，眨了眨眼，不理解的道：“你能开锁？”

　　“啊，不行啊？”鱼摆摆道。

　　“你会开锁？”江俊夸张的道。

　　“咋的？我会开锁都不行了呗？”鱼摆摆理直气壮的道。

　　江俊没说话，认认真真的打量着鱼摆摆，上上下下的看着，就不论怎么看，都不觉得这姑娘像是会有这种开锁绝活的人。

　　不过，看其自信的样子，好像似乎大概可能……真的会？

　　“你真的会开锁？”江俊不能确定的问道。

　　“诶呀！”鱼摆摆不耐烦的道：“大哥你能不能别墨迹了，就一百块钱，给个痛快话，能行这活儿我就接了，不能行你就花二百块钱找别人。”

　　语出同时，鱼摆摆趾高气昂的仰着头，手面就在那忽闪着，等钱呢。

　　江俊一看鱼摆摆这熊样，噗呲的笑出声来；他耐着性子点着头，从兜里摸出来一百块钱。

　　眼看着江俊就把钱放在鱼摆摆手里了，江俊忽然又把钱抽走了。

　　“等下！”江俊强调道：“叫叔！别叫大哥！听见没！”

　　“诶呀！行！叫叔！行了吧？”鱼摆摆一把抢过钱，没好气的道：“给钱就完事儿了呗，磨磨唧唧的。”

　　江俊倒也不生气，给鱼摆摆让开一条路来，静观其势。

　　“呲，小屁孩儿会开锁还。”江俊抱着肩膀，无奈的摇着头。

　　摇头间，江俊就眼睁睁的看着鱼摆摆从裤兜里摸出一把钥匙来……

　　第一眼，江俊还没有反应过来，脸上还讥讽的笑着，会开锁？我倒是想看看你怎么……

　　嗯？

　　第二眼，江俊猛的定神，两眼不可置信的看着鱼摆摆手中的钥匙……

　　卧槽？

　　钥匙？

　　难不成……

　　是我家的！？

　　思绪间，鱼摆摆咔嚓的将钥匙怼进门眼，一扭。

　　咔——

　　门开了。

　　鱼摆摆帅气的朝里面摆了摆头，示意江俊可以进屋了。

　　江俊：“……”

　　一脸懵逼的江俊看着鱼摆摆脱鞋，然后屁颠屁颠的跑进屋子里，她扬着手中的钱：“肥水不流外人田，以后类似这种事儿，大叔你就交给我，我还是很OK的。”

　　语出同时，鱼摆摆好看的对江俊眨了眨眼，然后跑没影了。

　　江俊回过神，追了进去。

　　“鱼摆摆你给我站住！”江俊道。

　　“啊？”鱼摆摆疑惑的回身。

　　江俊指着她手中的钥匙道：“你那钥匙哪来的？”

　　“今天我不是出门买游戏机了么，我看床头有钥匙，就带着了啊，要不然我咋回来啊？”鱼摆摆解释道。

　　“谁谁谁……”江俊气的手直哆嗦，道：“谁让你拿的？你经过谁同意了？”

　　“不是！”鱼摆摆没好气的一笑，道：“这玩意就摆在那床头柜上了，不是你给我留的么？”

　　江俊气结，指着鱼摆摆是彻底说出来话了。

　　鱼摆摆上前，担忧的道：“别介，大哥，你稳定下情绪，你别一口气没上来背过去了；咱们是不是有什么误会啊？”

　　鱼摆摆在装傻，在那用无辜的大眼睛，一咔吧一咔吧的看着江俊。

　　“叫叔！”江俊奋力喊道。

　　“好好好！”鱼摆摆妥协道：“大叔！大叔！”

　　江俊翻了个白眼，好不容易沉了一口气道：“那我问你，既然你都有我家钥匙了，为什么刚才你不开门？”

　　“啊？”鱼摆摆一脸茫然，道：“谁知道你出门没带家钥匙啊。”

　　江俊白眼一翻，差一点一口气没上来，他背过身子不想看这个鱼摆摆，他怕被气死。

　　缓了好一会儿，江俊才稳定住即将爆发的情绪，他转身，尽可能平静的道：“我的意思是，我打不开门的时候，你为什么不把你的要是拿出来！”

　　“哦。”鱼摆摆先是应了一声，而后淡淡的道：“我理解错了。”

　　之后，鱼摆摆就没了声响，一直木纳的看着江俊。

　　江俊扬了扬眉，问道：“说啊？你瞅啥呢？”

　　“说啥？”鱼摆摆脸上一直是那个表情。

　　江俊气血翻涌，一口老血顶在嗓子眼，爆粗口道：“诶卧槽，你这孩子怎么这么艮呢……”

　　他闭眼再次酝酿，而后耐着最后一丝性子，道：“我打开不门的时候，你为什么不说你有钥匙？为什么偏偏我要花钱开锁的时候你把钥匙拿出来了？”

　　“哦，我想拿出来来着的，没等说呢，你就说要找开锁的，我合计咱们肥水不流外人田啊，所以这活儿我就接了。”鱼摆摆解释道。

　　“那不对啊。”江俊道：“你住我家，反过来还赚我一百块钱，你觉得合适吗？”

　　“那你把钱给别人，你觉得合适吗？况且我只收你一百块钱。”鱼摆摆辩解道。

　　江俊一听，愣了，看着鱼摆摆一时间说不出话来，聊天要是这么聊的话，他倒是觉得鱼摆摆的话很有道理。

　　不过，冥冥之中总觉得那地方不对劲儿……

　　可到底是哪不对劲儿呢？

　　江俊琢磨着。

　　这时，鱼摆摆掏出手机，道：“诶呀，行了，我呢……也不是那种小气人，今晚我请你吃饭，好吧？”

　　鱼摆摆点开外卖，问道：“大叔你说吧，你想吃啥？我给你安排！”

　　江俊抬头想了想，觉得这样也好，不然这会儿也该吃饭了。

　　“米饭吧，整俩菜就行。”江俊道。

　　“嗯。”鱼摆摆滑动这手机页面，问道：“配菜要什么？”

　　“那就……西红柿炒鸡蛋加一个……辣椒炒肉？”江俊道。

　　鱼摆摆点着头，又摆弄了一会儿，最后道：“OK。”

　　点完餐，鱼摆摆起身，道：“那行了，大叔我去洗澡了哈，如果外卖来了，你就接一下。”

　　“等下！”江俊道。

　　“咋了？”鱼摆摆道。

　　江俊指着那边挂在盆栽上的bra，道：“你把那玩意拿走不行么？还有，毕竟你住在陌生男人家里，你里面穿一件内衣不行么？”

　　“诶呀！我当什么重要的事儿呢！”鱼摆摆不耐烦的挥手，道：“一会儿都睡觉了，睡觉穿那玩意能舒服么！”

　　接着，鱼摆摆走进浴室……

　　外面的江俊就在喊：“不是，你不穿可以，但你那东西别挂在我盆栽上啊……”

　　“那你帮我拿走吧！”浴室里的鱼摆摆扬声道。

　　哗啦啦，淋浴头的声音传了出来……

　　江俊看了一眼盆栽上的bra，觉得还是算了吧，如果是自己妻子的话，还好说；一个老爷们，拿着陌生女人的bra，总觉得不得劲儿。

　　……

　　……

　　外卖来了，鱼摆摆澡也洗完了。

　　鱼摆摆擦着湿漉漉的头发，道：“大叔，外卖到了是么？”

　　“嗯。”江俊应了一声，看着外面的包装，狐疑道：“这是米饭？”

　　鱼摆摆不语，一把抢过江俊手中的外卖，然后朝客厅跑去。

　　“喂！”江俊扬声道：“别在茶几上吃，喷沙发上油，不好洗。”

　　“诶呀，没事儿，没有油。”鱼摆摆道。

　　江俊一听，觉得不对劲儿了，没有油？现在外面饭店炒菜都不放油了？

　　江俊走了过去，走进一看才明白，感情这鱼摆摆根本就没订米饭，她竟然订了肯德基？

　　“你不是说……”江俊道。

　　“米饭不好吃，这玩意好吃。”鱼摆摆道。

　　“那你……”江俊道。

　　“我以为你会说吃肯德基。”鱼摆摆道。

　　说着，鱼摆摆递给江俊一个汉堡，道：“诶呀，大叔，行了，你也不看看现在都几点了，饭店还能给你炒菜吗？”

　　接着，鱼摆摆就对江俊招呼这手，道：“来来来，像你这种油腻中年大叔肯定没吃过这口，这玩意老魔性了，吃一口就想着第二口。”

　　江俊没说啥，觉得反正是人家请客，给什么就吃什么吧。

　　吃着，鱼摆摆就问江俊：“咋样，是不是老好吃了？”

　　江俊点了点头，多余的话没说，毕竟那人家的手短，吃人家的嘴短。

　　……

　　饭后，两人就睡觉了，毕竟时间不早了。

　　鱼摆摆睡里屋，江俊还是决定睡客厅，鱼摆摆劝了几句想让他去他闺女的房间睡觉，但江俊执意不干。

　　鱼摆摆想了想，试探性的问道：“要不……咱俩一起睡？”

　　江俊冷笑，躺在沙发上，背过身子，丢出来一句：“小屁孩儿。”

　　鱼摆摆耸了耸肩帮，觉得自己也没什么可过意不去的了，这话都被自己说到这份上，这大叔不上道，那又有啥好讲的？

　　呯——

　　鱼摆摆关上门，躺在床上闭眼睡觉。

　　忽然，她又猛的睁开双眼。

　　诶？

　　这大叔有点奇怪啊？

　　鱼摆摆揉了揉自己的胸脯，琢磨着，按道理来讲，自己身体、脸蛋各方面条件不错的啊，没有人能拒绝自己投怀送抱啊，远的不说，就说眼前的韩雪，自己比韩雪要强上百套吧？

　　怎么这大叔就不感冒呢？

　　起初，鱼摆摆觉得这大叔挺正派的，但时间久了，她就觉得不是那么回事儿。

　　作为一个男人，有那方面需求是正常的吧？这都是可以理解的事情。

　　难道自己不如那韩雪？

　　不！

　　鱼摆摆觉得不是这样，可能大叔会喜欢韩雪那种性格的女人，但论颜值和身材来讲，他没有理由对自己产生抗体。

　　那么问题来了，究竟是什么导致大叔对自己不感冒呢？

　　鱼摆摆躺床上就开始琢磨着这件事情，她拧着眉头，猛的想起大叔离婚的事儿……

　　轰隆的一声，鱼摆摆坐了起来，骇然！

　　难不成……

　　大叔那方面有问题？