第十七章：彻底被误会了……

阿秋——

　　躺在沙发上的江俊狠狠的打了个喷嚏，他捏了捏酸了吧唧的鼻尖，嘴里嘀咕着：“谁叨咕我？”

　　江俊并没有多想，换了个更加舒坦的姿势睡了。

　　……

　　……

　　次日，江俊早早的醒来，因为昨天应聘工作的缘故，他今天要去工作了。

　　洗脸，刷牙，做饭。

　　他看了看钟表上的时间，刚好是六点半，他走到鱼摆摆的卧室，抬手敲门。

　　“鱼摆摆，醒了没？”江俊道。

　　等了一会儿，见得里面没有声响，江俊就没再好意思敲门，他合计着如果没醒的话就让她继续睡着，吃不吃饭的问题就跟自己没有多大关系了。

　　反正，自己喊过她了。

　　刚转身，房门咔嚓的一声就开了。

　　但见，鱼摆摆穿着一件白色大T恤走了出来，其实也算不上什么大T恤，因为她是穿着江俊的T恤，加上她身子又娇小，显得宽松一些罢了。

　　她眼睛都没睁开，就抻着懒腰，打了个哈切，道：“大哥，这才几点啊，你就喊我起床。”

　　江俊一看这鱼摆摆的造型，当即老脸一红，虽说这T恤大的可以盖住她的大腿，不过她穿的还是太过于随意了。

　　“你怎么穿这个就出来了！”江俊喝道。

　　鱼摆摆又打了个哈欠，一脸慵懒的道：“我想光着出来的，你也不让啊。”

　　“我的意思是，你怎么穿我衣服就出来了！”江俊道。

　　“哦。”鱼摆摆手伸进衣领里抓着痒痒的地方，道：“没买睡衣。”

　　江俊指着鱼摆摆道：“以后！你在我家必须注意你的个人形象，至少里面要穿内衣内裤，知道吗！”

　　“诶哟吼！”鱼摆摆一听，瞬间精神了，她不可置信的捂着嘴，兴奋的道：“诶嘛！刚才你都看见了？呃哈哈哈哈哈……”

　　江俊：“……”

　　江俊满脸黑线，面对这个鱼摆摆真的有一种有力使不出的感觉，别说刚才没看到了，就算看到了，作为一个女孩子也不该这个兴奋状态吧？

　　明明是别人占了她的便宜，她表现的更像是，她占了别人便宜似的。

　　“我是真不该叫你起床。”江俊叹道。

　　“诶呀，好了好了。”鱼摆摆对江俊好看的努了努鼻子，安慰道：“开玩笑的，你看你，挺大的人了，怎么这么不禁逗呢；你早饭做好了吧？我去洗澡了，然后吃饭哈。”

　　鱼摆摆俏皮的拍了一下江俊肩膀，屁颠儿屁颠儿跑进了浴室。

　　江俊反应了过来，对着浴室喊：“以后叫我叔！不许叫我哥！”

　　回应江俊的是哗哗的流水声。

　　……

　　吃饭时，江俊觉得有些事情必须郑重的强调一遍，对待严肃的问题必须要有严肃的态度，也要给予应有的仪式感。

　　江俊放下筷子，看着鱼摆摆，道：“先别吃了，我有话要讲。”

　　鱼摆摆抬起眸子扫了一眼江俊，没好气的笑道：“有话就说呗，搞这么严肃干嘛。”

　　“诶呀！”江俊不耐烦的忽闪着手背，道：“你先把筷子放下，然后我再说，懂不懂礼貌啊你。”

　　鱼摆摆一看，话都被江俊说到这份上了，再不放下筷子有些说不过去了。她最后吐露一口面条后，这才放下筷子，靠在椅子上，抱着肩膀，一脸慵懒相。

　　“你说吧，我听着。”鱼摆摆道。

　　江俊一看鱼摆摆这德行，没好气的道：“你给我坐直喽，你那是女孩子应该有的姿态吗？”

　　鱼摆摆瞥了瞥嘴角，虽说心里不服气，但面上还算过得去，她起身，这算是坐直了。

　　“这下可以说了吧？”鱼摆摆道。

　　江俊轻咳一声，郑重的道：“首先是你回家的问题……”

　　“你给我等下！”鱼摆摆直接叫停，她道：“在这个问题，我必须插一嘴。”

　　“嗯。”江俊道：“你说。”

　　“就我回家这个事儿，你可以说，但如果你再讲一些不好听的话，我这就走，到时候我跟谁去酒店，你别管！”说到这里，鱼摆摆展示了一下自己的身段和脸蛋，道：“反正……我这脸蛋和身段你也看到了，被人睡了那都是小事儿，万一我被人卖了啥的，你千万别报警就行，那时多多少少你也得担点责任。”

　　江俊眸子一沉，在不否认鱼摆摆说的有道理的同时，也不排除鱼摆摆有威胁的成分在里面。

　　“你想说的都说完了是吧？”江俊道。

　　“嗯。”鱼摆摆先是应了一声，随后又补充道：“反正你的注意你的言辞，毕竟你也是成年人了，说话可是要负责人的。”

　　江俊笑了一下，道：“你不用担心，这次只要不是你自己要走，我不会让你走的。”

　　“真的？”鱼摆摆直接站了起来。

　　“你给我坐下！”江俊一脸担心的看着鱼摆摆，生恐她动作幅度太大，露出点什么，毕竟那短袖不能全部盖住她的腿。

　　鱼摆摆坐了回去，这次两眼泛着精光，明显是愿意听了。

　　“但是……”江俊又道：“我有个但是奥，假如有一天你父亲找你，那时候你就得回去，不能让父亲着急；而且，等你父亲或者未婚夫发现你住在我这里那天，你一定要解释清楚我们之间没有任何关系，不能让你父亲和你未婚夫误会，知道吗？”

　　鱼摆摆欢快的点头，模样兴奋极了。

　　“没问题。”鱼摆摆道。

　　江俊满意的点了点头，接着又道：“还有，我跟我邻居说你是我的表妹，在这点上你要配合我，在他们面前你得叫我哥，但平时你一定要叫我叔，知道吗？”

　　“诶我说，大叔你这就过分了哈……”语出同时，鱼摆摆一拍桌子，撸起胳膊袖子，一条腿也拿到了椅子上，道：“哪有这么配合的？吼？你给我找对象，我还得配合呗？感情我在你这住，还得跟那赵书搞对象啊？”

　　江俊眼睛一瞪，指着鱼摆摆喝道：“你给我把腿放下！”

　　“哦。”鱼摆摆应了一声，随即把腿放了下去。

　　江俊继续道：“我话没说完，我说的是你对我称呼这方面要配合我，毕竟你也不小了，住在我家里让邻居看到不是那么回事儿，难免会多想，这种没必要的舆论对你对我都有负面影响，所以你以我表妹的身份住在这里是最合适的；至于你和赵书的事儿，你按照你自己的想法来，跟我没关系，但碍于邻居的面子，人家让我给牵线，我不好拒绝。”

　　“嗯。”鱼摆摆这才满意的道：“这才像话。”

　　接着，江俊看了一眼鱼摆摆的长腿，道：“接下来就是你个人习惯问题了，既然你在我家，而且你又作为一位女士，应该矜持点，尤其是在穿衣服这方面，不能太露，知道吗！”

　　江俊想了想，道：“就像刚才那种把腿拿到椅子上的行为杜绝了，成何体统？像个女孩子吗？”

　　鱼摆摆闻声，她没说话。

　　忽然想起江俊身体缺陷的问题，她差点忘了，江俊那方面有问题，而自己这种大大咧咧的习惯真的可能刺激到他脆弱的心。

　　如此想来，鱼摆摆就觉得眼前的大叔其实挺憋屈的，三十二岁正是一个男人最威猛的时期，然而他却不行了。

　　想想韩雪那样完美的女人，大叔却不能……

　　哎！

　　怪不得离婚了，都说女过三十如虎，离婚也是意料之外情理之中啊。

　　鱼摆摆一脸同情的看着江俊，惋惜的摇了摇头……

　　在江俊说完最后一条要求的时候，他发现平日最能叭叭的鱼摆摆忽然没了声响，表情上也是变化万千。

　　她先是惊觉，清澈的眸子一亮，江俊误以为她好像意识到了自己的错误。

　　而后她的眸子就渐渐的暗淡了下来，好像是失落，江俊误以为她可能在认真的反思。

　　最后她脸上竟然出现哀愁与同情，这就让江俊不理解了。

　　这尼玛啥情况啊？

　　这鱼摆摆脑子里想的是什么，为啥用如此同情的目光看着自己？

　　还有，这叹息加摇头是啥意思啊？

　　这反而给江俊干慌了，这跟预想的出路太大了呀。

　　“呃不是……”江俊赶紧道：“我说的话是不是让你误会什么了？”

　　鱼摆摆凝重的抿着唇，轻缓的摇了摇头，语重心长的道：“大叔，没有，在这个问题上是我的不对，我有责任，我应该更多考虑你的感受，抱歉，实在是抱歉。”

　　江俊一听，顿时慌了，就以鱼摆摆这尿性，从她嘴里说出‘抱歉’这俩字，那跟铁树开花没什么区别。

　　江俊断定，这里面绝对误会了什么，就单凭让她多穿几件衣服的事情上来看，还不至于让她达到道歉的地步。

　　“诶等下！”江俊认真的看着鱼摆摆，道：“你跟我说明白，咱们是不是误会什么了？没事，你说，我保证不生气。”

　　鱼摆摆像是一位慈祥的老人一般轻柔的笑了笑，道：“没什么，我会考虑你心里感受的，放心吧。”

　　“什，什……什么就考虑我的心里感受……”江俊慌张的道：“我是在规范你的个人行为，毕竟你是女孩子，不能太随便，在你尊重别人的同时也是对你自己的尊重。”

　　鱼摆摆不慌不忙，投给江俊一道意味深长的笑容。

　　“好了，知道了，咱们吃饭吧。”鱼摆摆带有一丝安慰的口吻道。