第十四章：她那是垫的！

西装男子爆喝：“大叔你有毛病吧！”

　　语出同时，西装男子狠狠的甩开江俊的手。

　　诶？

　　没甩掉？

　　西装男子沉了一口气，奋力又是一甩！

　　这……

　　“你给我松开！”西装男子狠声道，看起来模样挺狠的，不过怎么看都有些求饶的意思，毕竟他无法挣扎开江俊的手。

　　江俊牵强的从脸上挤出一丝笑容，道：“那个啥……你换个人吧，这姑娘我得带走；还有，我比你大不了几岁，叫哥就行，别一口一个大叔叫着。”

　　不能西装男子说话，鱼摆摆上前一把推开江俊，道：“你这几个意思啊？”

　　本来，鱼摆摆自己跑出来没带着什么特别的情绪，毕竟她知道人家没有义务收留自己，而自己也不是完全没有地方可去，可江俊忽然来找上自己，这就让鱼摆摆心里萌生一股莫名的委屈，明明不生气，但就在这一瞬，鱼摆摆偏偏生气了。

　　江俊把鱼摆摆拉到自己身边，道：“你跟我回家。”

　　西装男子见状，赶紧拦了下来，喝道：“等等等，不是，大叔你干啥啊？你没看见人家不愿意跟你走啊？”

　　江俊笑道：“我和她的事情跟你没关系。”

　　接着，江俊继续拉着鱼摆摆朝门外走。

　　倔强的鱼摆摆再次推开江俊，奈何江俊身体却是很壮实，她又没有多少劲儿，推开他费了不少力气，发型都乱了。

　　她撩了撩秀发，喝道：“赶我走的是你，让我回去的也是你，你把我当什么了！”

　　身旁的男子也附和道：“大叔，你该干啥干啥去吧，你自己多大岁数不知道啊？人家可能跟你走么？”

　　这一来二去，声音不小，惹来酒吧不少鄙夷的目光。

　　江俊一脸难堪的看了一眼周围，然后再次拉上鱼摆摆，悄声道：“回家说，你在这吵吵什么啊你。”

　　“我不跟你走！你放开我！我爱去哪儿去哪儿，跟你没关系！”鱼摆摆整个身体往后倾，但这地板过分的光华，加上苗条的鱼摆摆体重不过一百斤而已，江俊没费多少劲儿就把鱼摆摆整个人拖走了，场面极其的滑稽。

　　那西装男子一看就不乐意了，假若这鱼摆摆跟你走还说的过去，这不愿意跟你走，你硬是给拽走，这就是有说法的了。

　　西装男子脱去外套，直接冲了过去，借着冲劲儿，一把推开的江俊。

　　“你特么没完了是不！”西装男子喝道。

　　接着，西装男子拦在鱼摆摆身前，对鱼摆摆道：“美女，别怕，我保护你，只要我在，他带不走你，实在不行，我报警！”

　　江俊浅笑，道：“别！小伙子，你可别报警，你报警这事儿就麻烦了。”

　　“那你还不赶紧滚！在这合计啥呢！”男子骂道，他以为江俊害怕了。

　　“不是！”江俊摆手道：“小伙子你误会了，你身后那姑娘未成年，她跟你走了，事后报警你就麻烦了。”

　　接着，江俊比划着他与鱼摆摆之间的距离，补充道：“我跟她是一伙儿的，准备讹你钱。”

　　男子一听，慌了，感情这是个局啊；他回头，将警惕的目光投向身后的鱼摆摆。

　　鱼摆摆一听，气的满脸通红，她一蹦老高的辩解道：“你别听他胡说，我都二十四岁了！”

　　接着，鱼摆摆还拿出她强有力的证明，她指着自己的胸脯，道：“你家未成年的小孩儿发育这么好啊，吃恐龙奶长大的啊？”

　　男子一听，觉得也是，便又把疑惑的目光投向江俊身上。

　　江俊苦笑，解释道：“小伙子，我对你没想法，你应该相信我；我也实话告诉你了，她那是垫的！”

　　“放屁！”鱼摆摆又蹦了起来。

　　这次，鱼摆摆讲话速度比较快，还不等这男子回头，她这一嗓子的“放屁”就喝出去了，事发突然，吓的那男子浑身一激灵。

　　鱼摆摆指着自己的鼻孔，不可置信的解释道：“我垫的？我需要垫那玩意？用不用我脱衣服给你看看？”

　　江俊眼睛一瞪，指着鱼摆摆就喝道：“你敢！”

　　江俊一生气浑上下就是一股匪气，凶鼻子瞪眼的，像是个不讲理的流氓；说他是流氓吧，还不完全是，毕竟江俊大多数情况下还是比较正派的大叔形象。

　　恰好，这一正面反面的结合，对鱼摆摆却产生了一股莫名的吸引力，平时觉得这个大叔挺好忽悠，挺好欺负的，不过这一生气，还真有点吓人了呢还！

　　鱼摆摆弱了几秒，明显被江俊吓到了，不过缓过来劲儿之后，她又不服了，就这样跟人家回去，未免太没有面子。

　　于是，鱼摆摆拍了拍西装男子，道：“你去解决他，然后咱俩走，他在那儿太烦人。”

　　男子一听话都被鱼摆摆说到这份上了，也是时候展现自己男性荷尔蒙爆棚的时候了，他撸起胳膊袖子，扭扭手腕，拧拧脖子，上前。

　　“大叔，人家不愿意跟你走，你还是赶紧走吧，别到时候受伤，犯不上。”

　　江俊一看，立马怂了，赶忙摆手道：“别别别！小伙子，你别犯浑，不能打架的……”

　　一看江俊怂了，男子更来劲儿了，而那边的鱼摆摆有点慌了，一合计这大叔人其实不错，真要被打了，自己心里也挺过意不去的。

　　就在她打算张嘴制止男子时，那男子一拳已经挥了过去……

　　谁料，江俊慌忙之下闪过这拳，顺势捏住了他的拳头，一扭，就见得西装男子“诶呀”的一声软了下去……

　　“疼疼疼，大叔，放……放放放开。”男子龇牙咧嘴的道。

　　就这样，江俊脸上的怂样还消失，他反而苦恼道：“小伙子，我都说别打架了，这是法治社会，打架是要负责任的。”

　　男子疼的不行，赶紧服软道：“对对对对，你你你，你快放开我……”

　　“放开你可以。”江俊柔声劝道：“那你可别再动手了哈，打架真的不好。”

　　男子跪在地上都疼冒汗了，咧嘴道：“是是是，不动手了，不打架。”嘴上服软，但此时男子心里早就成千上万只草泥马飞奔了，这大叔怎么这么磨叽，赶紧松手啊，疼死了都！

　　“那你可说准了哈。”江俊还是不放心的道。

　　男子都快哭了，道：“哥，我真错了，你可别磨叽了，行不？”

　　江俊闻声，这才一点点试探性的放开力量，如果这男子胆敢再有动手的意思，他立马在按住他。

　　这一幕皆被那边的鱼摆摆看在眼里，首先让她没想到的是，这大叔居然稍微会点功夫，其实也算不上功夫，就是打架比常人厉害一些罢了；但有趣的是，明明打得过，却装作一副怂怂的样子，这一反差极其的滑稽，看是他在打人，倒更像是他被打。

　　细想想，这怂样挺可爱的。

　　在见得江俊朝她走来时，她赶紧收回思绪，一脸警惕的看着江俊。

　　“你，你要干什么！”鱼摆摆道：“你离我远点，我现在不想看到你。”

　　话是这么说着，但此时鱼摆摆心里却是想着：就这么跟你走了，未免太没面子了，你要是肯拉我的话，我或许可以考虑考虑。

　　“跟我回家。”江俊一把拉起鱼摆摆的手。

　　瞬间，鱼摆摆心里美滋滋的，但表面却不动声色，她依旧过是将身体的重量往后倾。

　　“你别碰我！我不跟你回去！是你给我赶出来的！我要出去喝酒！我要出去找小哥哥玩！你凭什么还让我回去！”鱼摆摆故意道。

　　鱼摆摆这段言辞听在江俊耳朵里怎么听怎么别扭，你喝酒没问题，你出去找小哥哥过夜没问题，但你这加的前置条件是什么鬼？就好像是，我逼着你出去喝酒、逼着你去找小哥哥玩一样。

　　江俊心头一狠，回头瞪一眼鱼摆摆：“你差不多行了！”

　　鱼摆摆屁股坐在地上，耍起了脾气，喝道：“不走！你要再碰我，我就报警，说你猥亵未成年少女！”

　　“未成年少女？就你？”江俊没好气的一笑，道：“你是不是少女这码事儿先放一边，咱们姑且不论：就报警这件事儿而言，我劝你还是别报警，就刚才你怂恿那小伙子打架的事儿就够你在警察局里喝半天茶了；还有，你别忘了，你拿别人钱的事儿还没完呢！”

　　鱼摆摆一听，不乐意了，但又没有什么特别好的反驳的理由，当即气呼呼的看着江俊。

　　“不走！”

　　江俊脾气也上来了，指着鱼摆摆道：“你不走是吧？”

　　“不走！”鱼摆摆抱着肩膀。

　　江俊俯身一把将鱼摆摆的身体抱了起来，顺势抗在肩膀上，转身就朝门外走。

　　鱼摆摆挂在江俊的肩膀上，心里美滋滋，嘿嘿，早这样色儿的，不就完事儿了么，磨磨唧唧的。

　　鱼摆摆清咳了一声，演技大爆发的喊道：“救命啊！中年油腻大叔猥亵未成年少女啦！有没有人管一管啊……”

　　江俊一听，老脸一红，骂道：“你别特么的胡说八道！”语出同时，加快了步伐。

　　鱼摆摆依旧在呼喊着求救，那腿儿蹬的十分欢实，看似在争扎，实际是开心的。

　　不过，鱼摆摆这一喊不打紧，整个酒吧的目光都集聚过来，毕竟世上还是好人多，一听中年油腻大叔猥亵未成年少女，谁都看不过眼，纷纷上前，跃跃欲试。

　　到了万众一心准备上前解决掉这个中年油腻大叔时，鱼摆摆忽然眼睛一立，明显不乐意了：我就是表示性的喊一下，你们谁敢动这大叔，我跟谁玩命！我要跟她回家！

　　因为江俊是背对着鱼摆摆的缘故，此时此刻鱼摆摆的神情举止他是看不到的。

　　不过，众人就不理解了：你喊的救命，救你你又不干，你图个啥啊？这都啥人啊？