第十八章：又忘带钥匙了

江俊：“……”

　　一股无力感油然而生，江俊好似泼墨画煤，越描越黑。

　　而在这时，鱼摆摆的手机又响了起来……

　　对于鱼摆摆手机的事情，江俊始终好奇，他立马提起精神来，看向鱼摆摆那放在桌面上的手机，确认着那没有看清的号码到底是不是杜坤的。

　　鱼摆摆看了一眼自己的手机，发现是自己父亲的号码。

　　顿时，鱼摆摆也是松了一口气，现在的她还真不想让江俊知道自己的未婚夫就是杜坤。

　　她并没有接通电话，而是抬起眼帘看着一脸好奇的江俊。

　　“我发现大叔你好像对我手机挺感兴趣的？”鱼摆摆吃着面，不紧不慢的问道。

　　“哦……”江俊拉着长音还在看那屏幕的号码，最后确认这号段跟上次的根本没有相似之处。

　　“那个啥……”江俊收回思绪，道：“我看是不是你父亲给你打电话了。”

　　“哦对了。”江俊指着桌面上还在震响着的手机，问道：“不接一下吗？”

　　“不想接。”鱼摆摆道。

　　“接吧，万一找你有什么大事儿呢。”江俊劝道。

　　鱼摆摆用筷子没好气的搅了搅碗里的面，放下筷子，接通了手机。

　　“喂！”鱼摆摆口气不是很好，典型不耐烦的态度。

　　“你在做什么？”电话另一头是男声。

　　“刚起床，咋的，有事儿说！”鱼摆摆道。

　　“刚起床？你在哪儿？”

　　鱼摆摆看着江俊，把手机的话筒对准了江俊，道：“你告诉他，我现在在哪儿！”

　　江俊愣了一秒，清了清嗓子，一本正经的道：“你好，她现在在我家……”

　　话音未落，鱼摆摆直接把手机拿走了，她对着手机道：“听见没！”

　　“你疯了？你竟然在别的男人家过夜？你知不知道你现在已经是有未婚夫的人了……”手机另一头直接开始咆哮了。

　　啪——

　　鱼摆摆直接挂断了手机。

　　她拿起筷子，继续吐露着碗里的面。

　　江俊看着鱼摆摆，道：“电话里那人是谁？你这不让人给误会了么？”

　　“误会啥？”鱼摆摆无所谓的道。

　　“你一个女孩子在一个陌生男人家里，人家能不多想吗？”江俊解释道。

　　鱼摆摆吐露了一口面，抬起胳膊去夹咸菜，嘴里含糊不清的道：“这事儿能误会，只能怪他思想扭曲，跟我一点关系没有。”

　　“可是……”江俊想了想，道：“你刚才应该让我把话解释完啊，至少，你因为什么住在我家的事儿我得告诉人家啊，我这把话说了一半，你就把电话拿走了，你这不是误导人家吗？”

　　闻声，一直吃面的鱼摆摆这才抬眼看了一下江俊，她抬手从纸抽里面抽出一张纸巾，擦了擦嘴。

　　“大叔，他刚才就问了我两个问题，第一个是问我在做什么，对吧？”鱼摆摆道。

　　江俊点了点头，道：“嗯。”

　　“我呢……”鱼摆摆道：“我说我刚起床，这没问题吧？”

　　江俊想了想，又是点头，道：“没问题。”

　　“嗯。”鱼摆摆应了一声，接着又道：“然后他就问我现在在哪儿，对吧？”

　　“对啊。”江俊道。

　　“你说我在你家，这有什么问题吗？”鱼摆摆反问道。

　　江俊琢磨了一下，觉得不对，于是道：“不对，咱们这事儿不能这么看；是，没错，人家是问你在哪儿，我也说了你在我家，但因为什么在我家这事儿有必要说清楚啊，如果不说的话，这种情景换谁谁都得误会啊。”

　　“大叔你这么说就不对了奥。”鱼摆摆道：“如果他问我为什么会在你家，咱们有解释的余地，但他没问，直接就说一些乱七八糟的话，就这种情况，你解释再多有用么？”

　　“诶！”鱼摆摆凑近江俊几分，用一种像是跟哥们讲话的口吻问道：“就我问你，一个男人给一个像我这么美的女人领回家，说晚上什么事儿都没干，换做是你，你信么？”

　　江俊没了话，他一脸狐疑的看着鱼摆摆，总觉得鱼摆摆刚才是故意误导手里那男人的，但却找不到任何证据。

　　这鱼摆摆话术一套套的，占尽了理由。

　　鱼摆摆见得江俊没了话，当即拍了拍江俊的肩膀，道：“行了大叔，这事儿别人爱咋误会就咋误会哈，反正你没有昧着良心做事就行了呗，吃饭吧，你一会儿不还得上班吗。”

　　江俊看了看时间，再不赶紧吃饭，上班就得迟到了。

　　此事，只能就此作罢。

　　吃面时，江俊想起来了鱼摆摆没有告诉自己手里那男人到底是谁的问题，于是就随便问了一句：“诶对了，刚才谁给你打的电话啊？”

　　鱼摆摆正在玩手机，玩的专心，并没有听到江俊说的话。

　　“啊？”鱼摆摆百忙之中问道：“你说什么？”

　　“我说，刚才谁给你的打的电话？”江俊道。

　　“哦。”鱼摆摆有摆弄了一段时间的手机，之后才道：“没谁，就我爸！”

　　“哦……”江俊第一时间没有反应过来，埋头吐露着面条，应付了一句：“原来是你爸啊……”

　　噗——

　　江俊反应过来一口面直接喷了出去。

　　他“轰隆”的一声站了起来，眼睛瞪了个溜圆。

　　“你说啥玩意！？”江俊惊道：“你爸？”

　　鱼摆摆放下手机，一脸平静的看着江俊，道：“啊，咋了？”

　　江俊一看鱼摆摆此时此刻那张理所应当且茫然的表情之后，气的他嘴角肌肉直哆嗦，他恨不得一把给桌子掀了。

　　江俊用颤抖的手指指着鱼摆摆，气呼呼的道：“你……你，你你把我刚才跟你说的话是不是都就着面条给吃了？啊！”

　　“没啊！”鱼摆摆笑盈盈的道：“大叔你说的话我都记着呢，不能忘。”

　　“什么！？”江俊黑着脸，指关节敲的桌面噼里啪啦吱作响：“我刚才是不是跟你说了，如果你父亲知道你住在我这时，一定要解释清楚，以免让你父亲误会！”

　　“啊，咋了？”鱼摆摆理直气壮的道。

　　“还咋了？你这不是让你父亲给误会了么！还问我咋了！”江俊气道。

　　“不对，大叔你没弄明白。”鱼摆摆摇着头，换了一个姿势看江俊，道：“大叔，我记得清清楚楚的是，你说等我父亲或者我未婚夫发现我住在你这里那天时，一定要跟他们解释清楚咱们其实没什么事儿，关键现在我父亲也不知道我现在住在谁家啊！”

　　“你……”江俊指着鱼摆摆，咬牙切齿的道：“你跟我俩在这玩文字游戏呢是吧？嗯？”

　　“大叔……”鱼摆摆弱弱的指了指钟表上的时间，道：“你可能上班要迟到了。”

　　江俊一看时间，再不走确实来不及了，但又觉得这时候不能放了这个鱼摆摆，他看了看钟表上的时间，又看了看这一脸欠揍的鱼摆摆。

　　最后他还是将目标放在钟表上的时间，这是他第一天去工作，不能迟到。

　　“鱼摆摆奥，你一给我等着，你等我下班回来的！”江俊指着鱼摆摆恨得牙根直痒痒。

　　“大叔出门慢点哈，家里有我，你就放心吧，桌子我收拾，碗筷都我洗。”鱼摆摆笑盈盈的道。

　　江俊低头忙着穿鞋，气呼呼的道：“就特么因为家里有你我才我放心呢！”

　　说罢，江俊推门而去，临近关门时，他还不忘指着鱼摆摆，警告道：“鱼摆摆你给我等着，今天的事儿咱俩没完！”

　　“大叔……”鱼摆摆道。

　　话音未落，门“呯”的一声被关上了。

　　“呃……”鱼摆摆手里拎着江俊的钥匙，尴尬道：“大叔你家门钥匙又忘带了……”

　　鱼摆摆看着手中的钥匙，无奈的抿了抿嘴，飘然转身，去收拾碗筷了。

　　收拾完碗筷，鱼摆摆就坐在电视机前玩她的游戏机，玩着玩着她就想起来江俊身体缺陷的问题……

　　不行，大叔遇难了，我得帮帮他。

　　她放下游戏手柄，开始上网翻阅资料……

　　“让我看看，壮阳的方法都有什么呢？”

　　……

　　……

　　江俊离开家，便开车朝公司驶去。

　　他应聘的是骑手，这个工作要求对员工要求不高，身体健康，肯吃苦就可以；据说认真干，一个月赚个七八千问题不是很大。

　　最主要的是，江俊认为这个工作可以避开杜坤的视野，现在的他跟杜坤叫上板了。

　　有了七年前应聘缕缕失败的前车之鉴，他可不想再遭到杜坤的设计，况且这杜坤家大业大的，设计他这么一个小人物还是易如反掌的。

　　至于以后怎么对付杜坤，那都是等江俊有了稳定工资之后的事情了。

　　入职手续一切正常，江俊全副武装，开车小电瓶车开始了他的送餐生涯。

　　一直用脑子赚钱的江俊对体力赚钱模式没有什么特别大的感念，只要自己保证公司的销售额，每个月都可以领到固定的薪水，日子过得虽说轻松，但也算得上是水深火热。

　　可做了骑手大半天，江俊忽然对生活有了崭新的看法，脑力赚钱和体力赚钱确实不一样；脑力赚钱主要是精神压力大，有的时候因为某个项目可能头疼的睡不着觉，甚至失眠。

　　体力赚钱就不一样了，工作基本不用带脑子，接单，取货，送货，骑着电瓶车穿梭于车流之间，小风悠悠的，倒也算是潇洒。

　　不过有一点不好，那就是的装孙子。

　　客户就是爹，你不说话都不犯毛病，但态度要是不到位，给个差评就扣钱，成一单才几块钱，一个差评就是五十元起步，这谁能受得了？

　　当然了，退一步讲，嘴甜点，唠几句好听的，人家也就给你好评了，得了好评额外还能赚上一些，何乐而不为呢？

　　江俊想的明白，但做起来可就难了，江俊做了七年的项目经理，常年的领导架子习惯了，身上有着一股难以言喻的气场，说是江俊给别人送餐，但在客户眼里更像是领导视察。

　　忙活一天下来，江俊总觉得怪怪的，没一个好评也就算了，可为什么每个客户都是用一种忌惮的目光看着自己呢？

　　江俊琢磨着，但他并没有找到根本原因。

　　不过，值得让江俊开心的是，这一天的收入肉眼可见，虽然没有之前做项目经理那么多，不过这用汗水换来的钱，很充实，也很有体验感。

　　日落，江俊下班就回家了。 

　　……

　　到了家门口，江俊都满兜找钥匙。

　　“诶？我钥匙呢？”

　　“落车里了？不能啊！”

　　“……”

　　江俊满脸黑线，他终于想起来了，昨天开门的是鱼摆摆，而自己的钥匙至始至终放在客厅的茶几上，等到今天早上的时候，自己习惯性的拿走了鞋柜上的车钥匙而忘记家门钥匙并没有和车钥匙放在一起。

　　想到自己竟然两天没有带家门钥匙，气的他就是肝颤。

　　江俊认为，自己之所以会犯这种低级的错误，就怪那个鱼摆摆，自从那丫头来自己家，自己就没个好心情，不过几天就被她气的健忘。

　　带着一股邪气，江俊抬手敲门。

　　咚咚咚——

　　等了一下，没有反应。

　　咚咚咚——

　　依旧如此。

　　江俊疑惑的皱眉，眨了眨眼，琢磨着，难道这鱼摆摆没在家？

　　咚咚咚——

　　“鱼摆摆！鱼摆摆！鱼摆摆！”

　　先是敲的，到了最后就变成了砸，砸了老半天，江俊也确认了，鱼摆摆这会儿指不定去哪儿浪去了！

　　气急败坏的江俊叉着腰来回在走廊里走着，看了看时间现在都八点了，这会儿找开锁的，人家来不来不说，就算来了自己也得加钱，想来这一天自己才赚几个钱，开个锁自己血汗钱钱不都全搭里了吗。

　　算了，只能等着鱼摆摆回来了。

　　想来也气，自己竟然连这鱼摆摆的联系方式都没有，不然打个电话也没这么麻烦。

　　无奈之下，江俊只好蹲在楼梯上抽烟。

　　不多时，楼下出来脚步声，江俊一听，耳朵直接立了起来，都快九点了，这鱼摆摆终于算是回来了。

　　“诶我发现你一天……”江俊还不等看到人，就已经开始训斥了。

　　不料，上楼人并不是鱼摆摆，而是他的邻居赵女士以及她的弟弟赵书。

　　“江先生？”赵女士疑惑的道。

　　“呃……”江俊赶忙举拳清咳，好在发现的及时，不然就骂错人了。

　　赵女士拍了拍身边的赵书，道：“赵书，快，这就是我跟你说的江先生。”

　　赵书喜面相迎，上前礼貌的道：“江……”话出口，赵书忽然想起那天鱼摆摆一会儿叫江俊大哥，一会儿又叫江俊大叔的，这会儿自己该叫江俊是啥为好？

　　赵书陷入窘境。

　　赵女士一看，没好气的道：“江先生跟我一般大，你叫江哥就行。”

　　赵书惊觉，赶忙问好：“江哥好！”语出同时，赵书心里合计着，为啥她就叫江哥大叔呢？

　　江俊笑了笑，应付一句：“嗯，你好。”

　　赵女士尴尬的笑了笑，难为情的道：“江先生让您看笑话了，我这弟弟书呆子一个，刚毕业不大懂礼貌。”

　　“嗯，没事。”江俊笑道：“我看这小伙子挺好的，文质彬彬的。”

　　得到夸赞，赵书就腼腆的笑了笑，像是一个大姑娘。

　　赵女士收起笑容，疑惑的看着江俊脚下满地的烟头，合计着，这应该站在着很久了吧？

　　于是，赵女士就试探性的问：“江先生，您这是忘带家门钥匙了么？”