第十二章：我叫赵书，不是赵叔！

次日，天亮。

　　温暖的阳光照在江俊的脸上，暖洋洋的；江俊鼻腔里哼出舒坦的呻吟声，换了个姿势，又睡了。

　　到了九点多钟时，温暖的阳光就略微耀眼了，强光刺的江俊不得不渐渐苏醒；他揉了揉睡眼，一点点才算是适应了强光。

　　打了个哈欠，一看时间，已经是九点二十分了。

　　他起身，走到阳台，对着太阳抻了个懒腰，这才焕发精神。

　　他觉得这样的生活真好，不用起早，凭借着身体的机能睡到自然醒，没有什么比这更舒服的了。

　　不过，这个社会不准许他这样，钱，钱是生活的最低保障。

　　他觉得自己今天有必要去找一份工作了。

　　转念一想，不对，在找工作之前，应该把那个鱼摆摆送回家，她在这里终究是个麻烦。

　　洗脸、刷牙一气呵成，再看了看时间，已经快十点钟了。

　　这鱼摆摆白到底在做什么，怎么还不醒？这都几点了？还回不回家了？

　　咚咚咚——

　　江俊敲响卧室的门。

　　“门没锁。”里面的鱼摆摆道。

　　江俊刚想拧动门把手进去，就猛地想起来，昨天鱼摆摆好像是裸睡的。

　　“咳。”江俊轻咳一声，道：“你穿衣服了没？”

　　“没。”鱼摆摆道：“咋了？”

　　她的声音还是那么的理直气壮。

　　“你把衣服穿上。”江俊道，语出同时，江俊庆幸自己反应的快。

　　“诶呀。”鱼摆摆不耐烦的道：“我盖被了，你进来也啥也看不到呀，真麻烦。”

　　江俊张嘴想教训她一些关于贞洁方面的问题，但想想马上就要给她送走了，没必要跟她浪费这些口舌，况且，那鱼摆摆也不是个省油的灯，你跟她讲大道理，她那边指不定有什么歪门邪道的理由等着你呢。

　　反而麻烦。

　　江俊推门而进，见得鱼摆摆裹着被子，佝偻在床上，一脸痛苦的样子。

　　江俊一愣，问道：“你这是咋了？”

　　“没咋！”鱼摆摆龇牙咧嘴的道，好像一副很痛的样子。

　　“走啊？我送你回家。”江俊道。

　　“今天走不了了。”鱼摆摆道。

　　“为啥？你病了？病的话赶紧回家让你父亲带你去看病啊！”江俊道。

　　“诶呀，别问了！”鱼摆摆皱着眉头道：“反正，今天走不了了。”

　　“不是！”江俊不理解的道：“那到底是为啥走不了啊？你父亲在家这回日指不定多着急呢！”

　　“诶呀！他要着急，早就报警了。”语出同时，鱼摆摆疼的俏脸又是一咧。

　　江俊一听，不禁也觉得奇怪，这么大的闺女离家出走大半个多月，她这父亲不报警？

　　这是亲生父亲吗？

　　不过，这不重要，在江俊认为，现在最重要的是他要把鱼摆摆送回家，所以在这之前他一定要了解这鱼摆摆为什么就走不了了。

　　“那你到底是为啥不能走啊？是不是病了啊？”江俊担忧的道：“不是！你这在我家万一出点什么事儿，这责任谁负啊？”

　　“为啥！为啥！为啥！”鱼摆摆不耐烦的道：“我来事儿了！行了吧？我痛经！行了吧？”

　　“呃……”江俊词穷。

　　似乎百分之九十的女性都有过痛经的经历，韩雪也是如此，细想想，此时此刻鱼摆摆捂着小腹那痛苦的模样，似乎跟韩雪那会儿也差不多。

　　“这东西……真的有那么痛么？”江俊试探性的问道，说到底，他还是想尽快的把这鱼摆摆送回家。

　　此话一落，鱼摆摆直接炸毛了，她美眸一瞪，喝道：“你说什么？”

　　“有这么痛么？”

　　“嗯？”

　　“就你媳妇来来回回扯你小鸟，你告诉我你痛不痛？”

　　“还问我有这么痛么！”

　　说到一半，鱼摆摆“诶哟”的一声，然后身子又佝偻了下去，稍微缓和一下，鱼摆摆就狠狠的瞪了一眼江俊。

　　江俊被喷的是一点脾气都没了，当即他老脸一红，退了出去。

　　“行吧，那你好好休息吧，我去外面找工作了。”

　　见得江俊要走，鱼摆摆嘴角露出邪魅的笑容……

　　而这时，前脚江俊刚迈出去，他猛的想起来当时鱼摆摆喝酒的情形，这丫头贼能演，那演技精湛的，简直无懈可击，再回想起昨天的鱼摆摆还活蹦乱跳的，就一夜的功夫就来例假了？

　　不会是装的吧？

　　江俊驻足，回头，试探性的问道：“那个……你确定你真的……来例假了？”

　　江俊忽然的驻足、回头让鱼摆摆有些措不及防，好在千钧一发之际她连忙收起那邪魅的笑容，不然就露馅了。

　　“废话！”鱼摆摆喝道：“要不然我给你看看啊！”

　　语出同时，鱼摆摆就要掀开被子给江俊展示一下子。

　　江俊见状，落荒而逃。

　　呯——

　　门关上了。

　　鱼摆摆没有放松警惕，认真聆听着，在听闻外面有关门声之后鱼摆摆这才算是松了一口气。

　　静了一会儿，鱼摆摆嘿嘿一笑，直接从床上跳了起来，跑进浴室洗澡去了。

　　洗完澡，鱼摆摆一边看着电视，一边琢磨着，今天该做些什么事情是好。

　　有了！

　　鱼摆摆以拳击掌，有了想法；她先是跑进卧室，翻找着江俊家备用钥匙，毕竟要出门的，没有钥匙可是不行。

　　果不其然的，她在床头柜里找到了一把备用钥匙，这把钥匙上面还残留着一股淡淡的香水味，估计是韩雪那天回来收拾行李时放下的。

　　“廉价香水，好难闻耶。”鱼摆摆嘟囔了一句。

　　不过，这不影响鱼摆摆使用，她换了一身衣服，对着门口的镜子潇洒的转了一圈儿。

　　“完美！”鱼摆摆感叹道。

　　叼着棒棒糖，出门了。

　　阳光明媚，鱼摆摆迈着带有一股匪气的步伐朝小区内的地下停车场走去，在这地下停车场里停着一亮磨砂黑的奥迪RS，这车落地价格就是一百五十多万，而且她的还是经过改装过的。

　　一套下来，烧的钱不计其数。

　　她坐进车里，包里的手机就响了起来，她看了一眼电话号码，便接通了。

　　“喂？”鱼摆摆道。

　　“鱼总，您今天和杜总的项目……”

　　不等那边话说完，鱼摆摆叼着棒棒糖含糊不清的道：“让他死一边儿去！没工夫！”

　　“呃……鱼总，那您还有一个六号地开发的项目……”

　　“哦。”鱼摆摆取出嘴里的棒棒糖，恍然大悟的道：“对哦，你不提醒我还差点忘了，那个项目你去我办公室，办公桌下面第二个抽屉，你自己从那里面找吧，里面有所有的计划，你照着安排就行了。”

　　“好的，鱼总，那您……”

　　“除了公司的业务，没事儿别老给我打电话哈，我现在很忙！”鱼摆摆道。

　　啪——

　　潇洒挂断电话，启动车子，走人。

　　再回来时，鱼摆摆就抱着一个大箱子，箱子很重，给鱼摆摆累坏了。

　　这一路累死累活的，总算是把这大箱子给拽到江俊家楼下了，她抹去额头上的汗水，抬眼望了一眼楼上，叹了一口气。

　　接下来就是弄上楼的问题了。

　　“需要帮忙吗？”一道声音在鱼摆摆的耳畔响起。

　　鱼摆摆看了一眼，有趣的一笑。跟她讲话的是个身穿西装的男人，戴个黑框眼镜，模样看起来挺帅的，看其年龄的话，估摸着跟鱼摆摆一般大。

　　鱼摆摆裹了裹棒棒糖，阴阳怪气的笑道：“你这是跟我搭讪啊？还是真帮忙啊？”

　　西装男子闻声，脸直接红了，虽然鱼摆摆穿着挺怪的，但不容否认的是，鱼摆摆的姿色确实很惹人眼，而他主动帮忙的确有搭讪的成分。

　　“那个……”西装男子慌乱的挠头，解释道：“我看你这东西好像挺……挺重的……所以……”

　　鱼摆摆翻了个白眼，道：“行了，不管你啥目的，但如果你真想帮忙的话，就帮我把这大箱子扛三楼去吧。”

　　西装男子脸色更红，有些不敢看如此直白的鱼摆摆了，他觉得这女孩儿性格太直了；他点着头，然后就开始帮鱼摆摆般箱子了。

　　“诶对了，这东西挺贵的哈，你小心点，弄坏了是小事儿，关键我还得去买，麻烦。”鱼摆摆嘱咐道。

　　“放心，不沉。”西装男子应声道。

　　至于沉不沉的问题，只有他知道，这东西不光是沉的问题，而且还大，扛起来基本没有什么受力点，就因为这点，同样的重量他要付出更多的功率才可以。

　　不过二楼，西装男子就满头大汗了。

　　鱼摆摆有趣的笑道：“喂！你行不行啊？不行的话咱俩一起抬吧。”

　　“没，没事儿！不，不沉！”他想在鱼摆摆面前表现出他男人英勇的一面。

　　鱼摆摆笑了笑，没说话。

　　无事献殷勤非奸即盗这个道理鱼摆摆还是懂的，她也见多了这种借着帮忙的名义来搭讪的，不过像这种腼腆类型的她还是头一次见到，这一看就是撩妹的新手。

　　到了三楼，男子将这大箱子放在地上，拍了拍手，道：“好了，到了。”

　　“谢了啊，哥们！”鱼摆摆随口的道。

　　“哈，不，不客气，这玩意不沉……”男子腼腆的道，本来还想说些搭讪的话，比如留个联系方式什么的，但鱼摆摆好似没给机会，直接转身开门去了。

　　而就在这时，男子眼睛一亮，疑惑的问道：“你家住这儿？”

　　鱼摆摆疑惑的回身，问道：“咋了？不行啊？”

　　“啊。”男子见得鱼摆摆看自己，当即脸色不由得又是一红，毕竟这鱼摆摆实在是太好看了，他讪讪的道：“我不是那个意思……那个啥，好巧啊，我在隔壁。”

　　“喔。”鱼摆摆不冷不热的应声，继续开门了。

　　男子一看，赶忙抓住机会道：“那个，我叫赵书，东北大学毕业。”

　　鱼摆摆身影一顿，尴尬，真的尴尬，这种僵硬的搭讪方式，真的很让鱼摆摆尴尬，不过这名字倒是听让她感兴趣的。

　　“赵叔？”鱼摆摆笑道：“你多大了啊？”

　　“是赵书，书本书。”赵书一本正经的道：“今年我二十四了。”

　　“呲！”鱼摆摆翻了翻白眼，转身继续开门了：“小屁孩儿。”

　　开完门，鱼摆摆把那大箱子给拽进去了。

　　关上门，赵书就愣了一秒，小屁孩儿？明明你跟我一般大好不好？

　　不过，这不重要，重要的是他听表姐说昨天见到一个超好看的女孩儿，打算介绍给他，这还不等介绍呢，没想到今天就赵书给碰上了。

　　赵书认为，这就是天意。

　　赵书跳了起来，握着拳，做了一个“给力”的动作。

　　……

　　鱼摆摆回到家第一件事就是手机订外卖，接着就开始拆箱子，箱子里面有各种各样的游戏机，从一千块到五千块的价格不等。

　　前前后后忙活的半个小时，外卖到了，游戏机也成功的安装在电脑上面了。

　　大瓶冰镇饮料、烧烤、果盘、干果零食在桌子上一堆，鱼摆摆开始了她的游戏生涯……

　　江俊回来时已经是下午七点多钟了，疲惫的他进了屋子，鞋还没等脱完，就被眼前的景象所惊呆了……