第四章：胖揍杜坤！

杜坤见到江俊来了，就有些坐不住了，他起身，硬从脸上挤出一丝笑容。

　　杜坤：“兄弟你来了啊，这……”

　　江俊并不理会，红着双眼死死的盯着韩雪。

　　韩雪见状，意识到事到如今已经没什么好解释的，是时候摊牌说明一切了。

　　韩雪：“江俊，我们谈一下。”

　　江俊心疼的看了一眼韩雪的衬衫，淡淡的道：“你把你衬衫的扣子系好。”

　　韩雪俏脸一红，挽了挽发丝，背过身子，整理好凌乱的衬衫。

　　见到韩雪背过身子，江俊心中莫名的痛了一下，要知道她曾经可是他的妻子啊，她身上的光景哪里没有被他欣赏过？如今这个女人居然系个扣子还背着自己。

　　整理好衬衫，韩雪回身，道：“江俊，你出来，我们谈一谈。”

　　江俊不动于衷，道：“离婚的事，不都谈完了么？”

　　韩雪：“其他的事。”

　　江俊：“其他的事改天说，我今天是来找杜坤的，并不是来找你的！”语出同时，江俊打开西装的扣子，挽了挽袖子，凶光直逼杜坤。

　　大学期间的江俊出了名的能打，曾经一个人单挑一个寝室，而他不过是脸上破了一层小皮而已。

　　韩雪是了解江俊的脾气的，当即喝道：“江俊！我告诉你！今天你要是敢碰杜坤，你这辈子别想见到孩子了！”

　　“你说什么！？”江俊不可置信的看向韩雪，江俊怎么都没有想到，他和韩雪七年夫妻之情，这会儿她居然能为了杜坤用孩子威胁他。

　　韩雪怒斥道：“你知道杜坤为了我们家付出多少？”

　　杜坤苦笑，委屈道：“小雪，你别说了，他是不会理解我的。”

　　江俊看着杜坤，气极反笑，他重重的点了点头，“呵，好，不错，这连小雪都叫上了。”

　　他随便扯过来一把椅子坐下，道：“我倒是想听听，杜坤都做了些什么！”

　　韩雪指着江俊的鼻子，喝道：“江俊！你别给脸不要脸！我怀孕那年，你被公司解雇，去哪哪不要，如果不是江俊收留你，那年别说抚养孩子了，就连生下来的钱都没有！但凡你江俊有点良心，你今天都不能跟杜坤这态度讲话！”

　　江俊冷笑，讥讽道：“那为什么瞒着我？”

　　韩雪解释道：“人家杜坤知道你自尊心强，这些年一直瞒着你，人家处处为了你着想。”

　　江俊冷哼一声，点了点头，道：“嗯，不错！”

　　韩雪见得江俊不但没有懊悔，反而脸上更加的不屑，当即更加厌恶江俊这股流氓姿态。

　　“还有，我告诉你江俊，之所以你业务增长那么快，这背后都是江俊帮你运作的，不然你真觉得以你的能力能坐稳销售经理这个位置？”

　　江俊摸出香烟和火机。

　　啪——

　　江俊歪头点燃香烟，重重的吸上一口，呼出烟雾的同时问道：“你还有什么要说的么？”

　　韩雪怒瞪江俊，反问：“你觉得这些还不够？”

　　嘶——

　　江俊猛吸一口烟，将浓重的烟雾在肺叶中过滤了一遍后，淡淡的道：“那行了，你出去吧，我单独跟杜坤说几句话。”

　　韩雪吼道：“不！要出去的人是你！”

　　这时，杜坤站了起来，柔声道：“小雪，你先出去吧，没事的，我跟我兄弟说几句话。”

　　听闻杜坤说话了，韩雪脸色才稍微好看了些许，她柔声道：“江俊他……”

　　杜坤云淡风轻的摇了摇头，并没有让她把话说完。

　　杜坤语重心长的道：“好了，没事的，你出去吧，就是聊两句话而已。”

　　见状，韩雪也不好在说什么，临近离去时，她告诫江俊：“江俊！你别犯浑！杜坤是真的把你当兄弟看待的！”

　　江俊闷头吸烟，没说什么，只是应了一声：“嗯。”

　　韩雪离去，门关上了。

　　江俊起身，最后吸了一口烟，将烟蒂对灭在杜坤的办公桌上。他抬起头，冷眼看向杜坤。

　　江俊：“恐怕，我得叫你董事长了吧？”

　　杜坤僵硬一笑，道：“我们是兄弟，不分这个。”

　　咣——

　　江俊二话不说，直接一拳砸在杜坤的脸上。

　　这拳打的实，江俊膀子都抡圆了，手都被打疼了，可想而知杜坤的脸了。

　　杜坤被这一拳直接打翻在地，嘴角直接渗出血迹。

　　江俊甩了甩疼痛的手腕，俯视着杜坤，道：“我说我那年怎么去哪个单位都不要呢，甚至人家都不看我的简历，就问了一下我的名字而已，就将我拒之门外，原来是你背后操作的。”

　　杜坤扶着办公桌爬了起来，伸手点了点嘴角，看了一眼手上血迹后，怒道：“你特么别血口喷人！”

　　咣——

　　江俊抡圆的膀子，又是一拳砸在杜坤的脸上。

　　这拳打的更狠，杜坤直接咬了舌头，当即就是一口浓血吐了出来。

　　江俊松了松领带，道：“你先是把我逼得走投无路，然后设计我入职你公司为你拼死拼活干活七年，最后我提升那两百个百分点的业绩都成你运作的了？还烙下一个看老同学的面子好名声，感情这好事坏人做的事都让你做了？”

　　“你挺行啊，这可是名利双收的大买卖啊！”

　　杜坤指着江俊鼻子骂道：“你特么说什么呢！”

　　江俊冷笑，对坐在地上的杜坤摆了摆手，道：“站起来，别坐着。”

　　杜坤目光胆怯，连吃两拳的他疼怕了。怕是怕，但他嘴上却是不服，他吼道：“你特妈是不是疯了？你知道不知道你的钱是谁给你的？老子为了照顾你的自尊，养活你七年，你特么的敢打老子？”

　　江俊直接将杜坤扯了起来，又是一拳砸在杜坤的脸上。

　　杜坤顺着拳头的力量，一头最扎进真皮沙发上。

　　江俊：“我自尊心强？我兄弟？你这些好人话说的这么感性，韩雪恐怕感激坏了吧？嗯？别说我是被你设计的，假若我真的走投无路了，你若真想帮我，应该卖我面子吧？也不至于卖韩雪面子吧？你这么做不就是看上韩雪的姿色了么？”

　　江俊眯着双眼，阴狠道：“杜坤啊杜坤，你念书时啥德行我不是不是知道，我特么从你嗓子眼能看到你屁*，就你那点小心思，在我面前好使么？”

　　杜坤双眸渐渐变的阴冷了起来，回忆大学时光的种种，他没有一次斗的过江俊，各个方面的能力都被江俊所碾压。

　　杜坤妒忌，妒忌的他甚至达到痛恨江俊的地步！

　　为什么！

　　为什么江俊这么优秀！

　　为什么韩雪当初会选择他，而不是自己？

　　杜坤猛地抬起头，咬牙切齿的道：“那又怎样？就算韩雪嫁给你又怎样？最后不也是心甘情愿的爬上我的床？这绿帽子韩雪心甘情愿的给你戴！你得受着知道吗！”

　　杜坤尽可能的用脏话刺激江俊，他想看到江俊失态的样子，他想看到江俊愤怒的样子，不管怎样，他都想应江俊一次。

　　江俊目光一沉，一手扯住杜坤的脖领子，另一只拳头高举头顶。

　　杜坤惊恐的看着江俊的拳头，战战兢兢的道：“你想好，你这拳下来，我将起诉你对我造成人身伤害，走法律程序，你将支付我因为伤病所损失的利益，你知道我一天盈利多少钱吗？你知道我住院一个月你将支付我多少钱吗？”

　　江俊高举的拳头顿在空中，迟迟的不肯落实在杜坤那张丑恶的嘴脸上。

　　杜坤见状，放肆的笑出声来，“哈哈哈哈哈，你不敢，你不敢打我！”

　　杜坤觉得自己赢了，因为他认为江俊不敢打他，他认为江俊害怕了！

　　咣——

　　江俊重拳砸下，杜坤惨叫一声，然后便捂着满是鲜血的嘴。

　　江俊冷漠的道：“这拳是替韩雪打的，韩雪是那么纯粹的女人，你不该用如此卑劣的手段得到她，你也对不起她对你的感激！”

　　杜坤捂着血嘴，嘴里咕蛹了老半天，最后抿出一颗牙出来。他看着牙，血肉含糊的骂道：“江俊，你给老子等着，老子能让你这辈子穷死！记住！是穷死！”

　　江俊起身，系上西装扣子，整理好领带，歪头点燃一支烟，讥讽道：“与其你带着伤在韩雪面前博得同情，促使让韩雪更加痛恨我相比，起诉我对你来讲好像并没有什么实际意义吧？”

　　“还有！”

　　“咱俩的事儿没完！”

　　说罢，江俊转身离去。

　　……

　　江俊辞职了。

　　离开公司时，他并没有乘坐电梯，他不想看到那些鄙夷的目光；他选择走楼梯，整整二十五层，他是徒步走下去的。

　　电梯取代了楼梯，就好似杜坤取代了江俊；空荡荡的楼道，就好似没了灵魂的江俊。

　　走出公司，他抬头望了一眼这高楼大厦，握紧了双拳。

　　其实，他完全可以找韩雪解释清楚这一切，完全可以拆穿杜坤那丑陋不堪的人心，但他并没有，他觉得现在韩雪并不会选择相信他。

　　而且，在他看到韩雪凌乱的衬衫，他就知道就算是让韩雪认清了杜坤，那又能怎样呢？就算韩雪回心转意了，那又能怎样呢？

　　难道自己还能重新接受她吗？

　　不！

　　江俊觉得自己不能，签下离婚协议的那一刻开始江俊认为他们的感情并没有结束，从韩雪肯在杜坤面前脱衣服的那一刻开始，他们才是真正的结束了。

　　他气，气的并不是杜坤的阴险狡诈，气的是韩雪看不穿这圈套，气的是韩雪为什么宁愿信任杜坤也不选择信任他？

　　难道在韩雪的印象中，他真的就是那种不可挽救的失败者么？