第六章：头上的一个大包

鱼摆摆听闻韩雪叫自己鱼总，稍有一愣，打量一番，似乎对这个女人有些印象，但还是想不起来到底在哪里见过这个女人。

　　“我们……见过？”鱼摆摆疑惑的问。

　　“嗯，您忘啦，一个星期前您和杜总谈业务……”韩雪提示道。

　　“哦。”鱼摆摆似乎想起来了，一个星期前确实跟杜坤谈了一桩生意，当时杜坤身边带的女人就是她，怪不得眼熟。

　　“当时站在杜坤身边的，是你对吧？”鱼摆摆道。

　　“对对对，是我，那就是我。”韩雪连忙应着。

　　“嗯。”鱼摆摆指了指躺在地上的江俊，大大咧咧的道：“这大叔喝多了，我给拽回来了。”

　　“额……给您添麻烦了。”韩雪脸红道，话是这么说着，但此时她好像知道了昨天是哪个女人睡在自己家了。

　　之后，鱼摆摆倒是随意了起来，一屁股坐在沙发上，从背包里取出香烟，点燃之前先是把烟盒朝韩雪送了送，意思是问你抽不抽。

　　韩雪牵强的一笑，摆手道：“谢谢鱼总，我不吸烟。”

　　鱼摆摆知道像韩雪这样的美人不可能会吸烟，递烟不过是礼节上的问题罢了；她嘴角勾起带有一丝嘲笑弧度的笑容，没说什么，歪头自己点燃。

　　韩雪一看鱼摆摆居然坐下来了，就在想，这鱼总不会今天还想在自己家睡吧？

　　鱼摆摆带有一丝匪气的吸着烟，用一种疑惑的目光看着韩雪，嘴上不说，心里在想，你俩不是离婚了么？你咋还在这儿呆着？看你那收拾好的行李箱，你应该是要走的吧？那怎么还不走？等啥呢啊？

　　倒是韩雪受不得鱼摆摆的目光，这可是万豪集团的千金大小姐啊，谁知道这会儿鱼摆摆到底是几个意思，万一那句话说错了，杜坤的大合同崩了，那就麻烦了。

　　时间一久，韩雪脚底就开始发软。鱼摆摆强大且不讲理的气场，倒是把气氛搞颠倒了，明明是鱼摆摆去韩雪家，这会儿倒更像是韩雪到鱼摆摆家做客一样。

　　鱼摆摆看韩雪迟迟的不走，不耐烦的道：“你这收拾行李是要出门吧？”

　　“额……是。”韩雪恭敬的道：“是要出门，我合计跟我男人说几句话，没想到他喝成这样……”

　　“你男人？”鱼摆摆讥讽道：“你俩不是离婚了么？”

　　“额……是，是离婚了。”韩雪难为情的道。

　　“切。”鱼摆摆一脸嘲笑的看了一眼躺在地上的江俊，嘟囔道：“不就是离个婚么，喝这德行。”

　　“哦对了。”鱼摆摆吸了一口烟，呼出烟雾的同时，道：“你跟杜坤有一腿吧？”

　　此话一落，韩雪脸更红了，支支吾吾的讲不出一句完整的话来。

　　对于鱼摆摆和韩雪两个同样是极美的女人，性格确实天地之差，韩雪温婉可人，而鱼摆摆则是典型叛逆厌世，韩雪不好意思讲出来的话，从鱼摆摆嘴里讲出来就是那么的自然洒脱。

　　鱼摆摆一看韩雪脸红也就明白咋回事了，大大咧咧的道：“行了，别解释了，我对自己女人跟别的野男人跑了的剧情不感兴趣；你要跟江俊说啥你跟我说吧，等他醒了，我给你带话，反正你看他现在这德行一时半会儿也醒不来。”

　　言外之意很明显了，说完你想要说的，然后你就可以离开了。

　　韩雪一看，话都已经被鱼摆摆说到这份上了，也不好多说什么了，当即牵强的在脸上挤出一道僵硬的笑容。

　　“没什么特别要说的，正好我还有点事儿，就先走了。”

　　说罢，韩雪拽着行李箱离去。

　　临近开门时，鱼摆摆又喊住了她。

　　“等下。”

　　韩雪回身，礼貌的笑道：“鱼总还有什么事？”

　　鱼摆摆目光定定的看着韩雪，略带一丝威胁的道：“既然你是杜坤的女人，想必你也知道我这个人在外面自由惯了，所以……”说到后文，鱼摆摆故意拉长音，很明显剩下的内容就看韩雪识不识趣了。

　　韩雪娇躯一震，道：“明白，我就当今天没见过您。”

　　之后，韩雪推门而去。

　　关上门，她依靠在门边，心里莫名的酸。

　　这才离婚几天？

　　江俊就把陌生的女人领回家了，最让人嫉妒的是，这女人不仅脸蛋好看身材好，还是万豪集团的千金小姐。

　　与这样高贵的身份相比，倒是显得江俊对她的爱是真爱；倒更像是，如果不是因为她，江俊可以找到更好的女人。

　　……

　　韩雪走后，鱼摆摆一拍脑门，“诶哟”的一声，想起来了什么。

　　裙子和内衣。

　　自己还穿着人家裙子和内衣呢。

　　就算是租，也得给人钱吧？更何况是偷了。

　　不过想了想，也就算了，那韩雪也不是差钱的主，不能差她这仨瓜俩枣的。

　　她最后啄了一口烟，将烟蒂对灭在烟灰缸里，然后就起身走到江俊身前，先是没好气的用脚踢了踢他。

　　“喂！”

　　“大叔！”

　　“醒醒！”

　　江俊毫无反应，身子无非就是被踢的歪了歪，嘴嘎巴嘎巴两下，呼呼大睡着。

　　鱼摆摆松了一口气，她担心刚才与韩雪的对话被他听到了，确切的讲也不能说是担心，只不过单纯的不想让江俊知道太多罢了，他总觉得那样的话就不好玩了。

　　仅此而已。

　　鱼摆摆看了看躺在地上的江俊，叹了一口气，接下来就是处理你的问题了，总不能让你在门口躺着睡吧？

　　她沉了一口气，提起裙摆，将裙摆聚在一起然后打了个结，一套下来，毫无女人的优雅，霸气无比。

　　她龇牙咧嘴的拽着江俊的身体，嘴上痛苦的道：“这咋这么沉啊。”

　　好不容易的将江俊拽进了里屋，她就一屁股坐在地板上喘息着，接下来就是把他抗上/床了。

　　歇一歇，先歇一歇。

　　大约过了五分钟的功夫，她感觉身体恢复了一丝能量，起身，扯着江俊的胳膊就往自己那瘦弱的小身板上抗。

　　本来力气不大，江俊身体又像是一滩烂泥一样，根本带不上劲儿，好不容易的，鱼摆摆算是把他一半的身体抗在了身上。

　　不料，鱼摆摆一个不小心就没抓住江俊。

　　咣——

　　江俊的身体摔在了地上。

　　这一丢，鱼摆摆不禁倒吸了一口凉气，俏脸也是惊吓的，她清晰的看到江俊的后脑勺怎样重重的磕在地板上的。

　　半响……

　　鱼摆摆见得江俊没有反应，不禁感叹道：“不是吧？这都没醒？”

　　她叉着腰，被气笑了，行，我就再扶你一次，扶不上去，你可别怪我让你睡地板，我尽力了。

　　又沉了一口气，她又把江俊的身体拽了起来，这次是真用了吃奶的力气，俏脸憋了个满红，咬着牙根喊着“咿咿呀呀”的口号，最后在一声“嘿咻”算是把江俊的身体丢在床上。

　　顺着惯力，她也扑在了江俊的身体上，起不来了。

　　鱼摆摆大口喘息着，满是成就感的拍了拍江俊。

　　“大叔，就我活这么大，第一次努力过，你可得谢谢我啊。”

　　“行了，今儿你睡里屋，我睡沙发。”

　　鱼摆摆起身朝外面走，刚走到门口就听到又是一声“咣当”，她疑惑的回头，见到眼前的情形后，顿时气结了。

　　但见，江俊人仰马翻的趴在地板上呼呼大睡着，似乎睡在地板上才是香！

　　“不是！”鱼摆摆指着江俊，没好气的道：“我废了那么大的劲儿给你弄上/床，感情这会儿你告诉我你喜欢睡地板？”

　　呯——

　　鱼摆摆摔上门，走了。

　　洗澡，睡觉。

　　过了一会儿，鱼摆摆又睁开双眼，好似在想什么，最后又没好气的闭上了双眼。

　　可又过了一会儿，她气急败坏的“诶呀”了一声，然后气冲冲的起床，又走回卧室。

　　推开门，她就抱着肩膀，慵懒的依歪在门边，打量着佝偻在地板上的江俊。

　　啧啧啧——

　　她摇着头，一看就知道，江俊这是冷了。

　　不过念与方才白费了力气，她又是堵着气的。

　　酝酿了老半天，她赌气的跺脚，道：“真麻烦！”

　　说罢，她没好气的将床上的被子撤了下来，被子倒也乖巧，顺着力，自然而然的就飘在了江俊的身体上。

　　江俊眉舒展开来，拘谨紧张的身体缓缓软了下去。

　　……

　　次日，江俊醒来，刚睁开双眼，后脑勺就钻心的刺痛。

　　“诶哟吼！”

　　疼的他嘴角一咧，不过，在疼痛的刺激下，彻底精神了。

　　小心翼翼的，他摸了摸后脑勺的大包，好大一个包，昨晚我都干啥了？脑瓜子怎么顶着一个包呢？还有？我怎么回家的？

　　疑惑之际，他好像听到浴室哗啦哗啦的水声。

　　他赶紧起身，走了出去，在沙发上发现韩雪的裙子后，他好像明白了什么，他举拳，急促的敲浴室的门。

　　“鱼摆摆！”

　　掺杂着淋浴声，里面的鱼摆摆道：“门没锁！”