第十五章：到底是大叔还是大哥？

江俊给鱼摆摆扛了出去。

　　鱼摆摆欢快的蹬着腿，呼喊着：“你放开我！”

　　“少废话！”江俊没好气的道。

　　鱼摆摆又嘚瑟了一会儿，见得是彻底挣脱不了江俊的魔爪后，也放弃了，反正也是累了。

　　“那你别摸我大腿行么？”鱼摆摆气馁的道。

　　“我这叫摸？”江俊眼睛一立，喝道：“我不扶着你点，你早就摔地下了。”

　　“那行。”鱼摆摆泄气的道：“愿意摸就摸吧。”

　　“你——”江俊气结。

　　堵着这一口气，江俊走到他那辆破捷达前，打开车门，没好气的将鱼摆摆丢进副驾驶。

　　鱼摆摆像是垃圾一样被丢了进去，她坐在副驾驶上弹了一下，发型彻底乱了；她撩了撩凌乱的秀发，瞪着江俊：“喂！你……”

　　呯——

　　江俊并不理会，关上车门，鱼摆摆在里面叫骂着什么，他就听不到了，反正看其口型的话，应该不是什么好听的话。

　　他绕过车身，坐进驾驶位，启动车子。

　　鱼摆摆一看江俊，就来气，自己这么个大美女，你不心疼也就算了，还像丢垃圾一样把自己丢进副驾驶？

　　鱼摆摆觉得，必须出这口恶气。

　　她打量着江俊，觉得打肯定是打不过了，不过论嘴皮子嘛，他好像不大好使。

　　“咋的？今晚你是打算陪我睡呗？”鱼摆摆阴阳怪气的道。

　　江俊老脸一红，指着鱼摆摆的鼻子，道：“你给我放尊重点！我比你大七岁！你得叫我一声叔！”

　　“呲！”鱼摆摆不屑的唾弃，道：“刚才你还说让那小伙子叫你哥呢！再说了，你把我从你家赶出来的时候，你还说你不是我大叔呢！”

　　“诶？我发现你这个人怎么……”江俊没好气的道。

　　本来江俊是想开车走人的，但这鱼摆摆嘴实在是刁，讲出来的话也格外气人。

　　于是，江俊又看向鱼摆摆，郑重其事的道：“那是两码事儿，我女儿都七岁了，你不叫我叔叫什么！”

　　“我的妈呀！”鱼摆摆直接不可置信的捂住了嘴，惊道：“你二十四岁就和你老婆要孩子了啊？大叔你挺行啊！”

　　语出同时，鱼摆摆上前没好气的拍了一下江俊的肩膀。

　　“啥啥啥，啥玩意我就行了。”江俊气道。

　　鱼摆摆意味深长的朝江俊挑了挑眉头，坏笑道：“大叔你也太准了啊，刚结婚就中标了啊？”

　　江俊放下车钥匙，正脸看向鱼摆摆，喝道：“不是！我发现你一天天脑子里都装了些什么乱七八糟的东西？”

　　鱼摆摆朝江俊讨好的努了努鼻子，道：“都是成年人，这点事儿谁不懂啊？”

　　就这样，江俊还没好气的瞪了一眼，嘴里嘟囔一句“没个正行”，随后伸手准备启动车子。

　　车子启动了，鱼摆摆猛地想起来什么，她转头问道：“大叔，我问你个事儿。”

　　“啥事儿？”江俊道。

　　此时的江俊正在开车，目光放在后视镜上警惕着周围的车距，自然而然就对鱼摆摆放松了警惕，也没想着鱼摆摆这会儿可能又会问出什么稀奇古怪的问题。

　　“就未成年少女这件事儿来看……”鱼摆摆打量着自己的胸脯，问道：“你女儿是不是从小吃恐龙奶长大的啊？”

　　此话一落，江俊身形一歪，不巧碰到了方向盘，车子改变了原有轨道，直奔着旁边的奥迪撞了过去……

　　咣——

　　江俊的车一头顶在旁边的奥迪上。

　　江俊是真被气到了，他猛的转头，吼道：“你没完了是不！”

　　鱼摆摆一脸无辜的看着江俊，道：“你刚才不是说我未成年嘛，我合计着，是不是你家那未成年的女儿发育也像我这么好。”

　　“嗨呀！”鱼摆摆老气横秋的拍了拍江俊的肩膀，道：“大叔你看你，唠唠嗑，你就急眼。”

　　江俊被气的脸色发紫，但眼下真不想继续跟着鱼摆摆掰扯，一来是掰扯不明白她；二来是给别人车刮了。

　　不过，这时的江俊还不知道，他刮碰的这辆奥迪车主不是别人，正是眼前坐在副驾驶位的鱼摆摆。

　　鱼摆摆一看江俊要开门下车，当即拉住了他。

　　“诶？”鱼摆摆道：“大叔你这干啥啊？”

　　“干啥！还能干啥！”江俊指着外面的奥迪，道：“人家车让我给刮了，我不得给人打电话赔偿人家吗？”

　　那辆奥迪车玻璃上确实留有电话号码，也正好是鱼摆摆本人的。

　　不过，问题是，如果这个时候鱼摆摆的手机响了起来，那不就全露馅了么？

　　鱼摆摆一暗合计，不行，不能让江俊打电话。

　　她伸手又把江俊拉了回来，道：“诶呀，你傻袄，趁着没人赶紧跑啊！”

　　江俊一听，这还了得，当即脸色严肃了起来。

　　“你当我是你呢啊？”江俊道。

　　语出同时，江俊又要下车。

　　鱼摆摆见状，又把江俊拉了回来，道：“就你现在给人家打电话，你拿啥赔钱啊？怎么着你也得回家取钱去吧？”

　　江俊一合计，觉得也是，当时出门急，确实没带什么钱。

　　“不过……”江俊犹豫了一下，道：“那万一我回来的时候人家车主跑了怎么办？”

　　“诶哟我去！”鱼摆摆满脸黑线。

　　她气的差点骂大街了，怎么能遇到这么实在的大叔呢？

　　跑了？

　　你给别人车刮了，人家不找你算账也就拉到了，再怎么着也不至于用跑的吧？

　　鱼摆摆指着那辆奥迪，喝道：“人家车被你刮了，车主可能跑么？怎么着也得调查监控吧？”

　　江俊看了一眼那边的监控，觉得也是。

　　鱼摆摆眼睛一转，道：“要不这样，你给车主留一个联系方式，时候让他找你不就完了么！”

　　江俊点了点头，道：“嗯，也行。”

　　接着，江俊从副驾驶的储物格子里取出笔直，写下自己的联系方式，撕下那张纸，别在奥迪的雨刷器上。

　　鱼摆摆长舒一口气，道：“行了，赶紧开车吧，你可太磨叽了。”

　　“还不是因为你！要不然我能给人家车刮坏了？”江俊启动车子，走了。

　　车一走，鱼摆摆就摸出手机，编辑了一条短信给自己的助理发了过去……

　　【南地酒吧，拿我备用车钥匙，把我车开走，上面的那个电话别打！】

　　……

　　……

　　江俊开车回到自家小区，停好车，对身边的鱼摆摆道：“走吧。”

　　鱼摆摆下车，望着眼前熟悉的居民楼，摇头叹道：“诶！怎么出来的，怎么被抓回去，真的讽刺啊！”

　　走在前面的江俊一听，心里就不是滋味，他回身，道：“你要是有意见就直说，别在那阴阳怪气的讽刺人！”

　　鱼摆摆就是唉声叹气的，倒也不说什么，跟了上去。

　　上楼时，不巧遇到正在下楼的赵书，赵书看到鱼摆摆就停下脚步，摇了摇手，道：“嗨，这么晚才回来啊。”

　　“可别！”鱼摆摆惊着脸，夸张的道：“你误会了，我不是回来的，我是被大叔抓回来的。”

　　“大叔？”赵书疑惑的看了看江俊，心里琢磨着，记得表姐说他应该是她的表哥啊，怎么这会儿是大叔了呢？

　　江俊反应的快，赶紧回身对鱼摆摆喝道：“我是你哥！谁你大叔了！”

　　“诶？”鱼摆摆不理解的看着江俊，道：“不是，我发现你这个人难伺候的哈，刚才在车里还说你是我大叔，这会儿又变成哥了？”

　　赵书一脸懵逼。

　　江俊对着赵书讪讪的笑道：“那个啥……我这妹妹刚才跑酒吧去了，让我给拎回来了，这会儿赌气呢！”

　　“呃……啊，是，是这样啊。”赵书僵硬的应着。

　　接着，江俊一把拉起鱼摆摆的手，道：“跟哥回家！”

　　鱼摆摆不情愿的道：“大叔你到底……”

　　话音未落，江俊没好气的打断鱼摆摆的后文，他近乎咬着牙根道：“你少说几句话能憋死不？嗯？能憋死不？”

　　语出同时，江俊对鱼摆摆龇牙瞪眼的，不断的暗示着。

　　倒是不解风情的鱼摆摆道：“你跟我俩挤眼睛也没用奥，你一会儿让我叫你哥，一会儿又让我叫你叔……”

　　争执着，两人上了楼，声音也渐行渐远。

　　赵书：“……”

　　一脸懵逼的赵书歪了歪头，心里狐疑着，这俩人到底在搞什么？

　　不过，这都不重要！

　　重要的是，那女孩儿真的好漂亮啊！

　　赵书又高兴的跳了起来，握着拳，做了一个“给力”的动作。

　　……

　　……

　　三楼，江俊家门口。

　　江俊反反复复的摸着兜，嘴里疑惑着：“诶？家门钥匙呢？”

　　鱼摆摆抱着肩膀，脚尖富有节奏的点着地面，等待着。

　　“你不会出门没带家门钥匙吧？”鱼摆摆道。

　　江俊黑着脸，低头回忆了一番，他记得清楚的是，当时他从沙发上坐了起来，然后拿起车钥匙……

　　“呃……”

　　江俊满脸黑线，他终于想起来了，他走时只拿走了鞋柜上的车钥匙，而那家门钥匙放在茶几上面了。

　　江俊生活中物品摆放是很有规律的，通常情况下，他都是把车钥匙和家门钥匙一起放在鞋柜上，出门时顺手就带走了。

　　但今天出了一次意外是，当时要带鱼摆摆回家的时候，鱼摆摆自作主张的跑走了，他又没追上，回来时就顺手将家门钥匙放在茶几上了……

　　想到这里，江俊脸色彻底黑了下来。

　　完了，家门进不去了。

　　鱼摆摆这一看，彻底明白了，笑道：“这咋整？要不咱俩出去开房啊？”语出同时，鱼摆摆将‘开房’两字咬的特别重，有点怪怪的感觉。

　　江俊吸了一口气，没好气的道：“我就发现很正常的一句话，到你嘴里就变味儿了呢？”

　　鱼摆摆撇了撇嘴，道：“不开房咱俩去哪儿？总不能去网吧通宵吧？”

　　江俊掏出手机，道：“我找找开锁的。”

　　“这都几点了，你看看成吗？”鱼摆摆点落着自己腕表上的时间，道：“大哥，这都九点多了，开锁的早下班了好吧？”

　　“谁你哥！叫叔！”江俊喝道。

　　鱼摆摆叉着腰，道：“刚才是不是你让我叫你哥的？你怕是变态星座的吧？就水瓶座的也没有你变卦这么快的吧？”

　　因为家门打不开的事情，江俊此时一个头两个大，根本没心思跟鱼摆摆拌嘴。

　　“诶呀，我这都够烦的了，麻烦你能消停一会儿不？”江俊道。

　　“消不消停这会儿也没人能来给你开锁。”鱼摆摆嘟囔着。

　　“我加钱，价钱总行了吧？”江俊道。

　　“加钱？”鱼摆摆大眼睛一转，心里有了主意，她道：“你加多钱？加少了人家不能来的。”

　　“二百，二百还不来啊？”江俊道。

　　鱼摆摆“啪”的一下子一拍手，道：“一百！你给我一百！这门我给你开了！怎样？”