第十一章：正派大叔！江俊！

迫不得已的，江俊只能被鱼摆摆逼走了。

　　“快开门，饿死了。”鱼摆摆甩了甩酸胀的手。

　　江俊叹了一口气，一合计天色不早了，让她自己回家，万一出点啥事反倒麻烦了，毕竟这鱼摆摆长得挺好看的；说是送她吧，说实话，江俊姥爷生病，他身心俱惫，真没有那个精力了。

　　算了，就再留她一晚吧。

　　江俊开门，道：“今天是最后……”

　　话音未落，鱼摆摆脱了鞋子就跑了进去，没影了。

　　“大叔，我那些衣服你帮我弄进来，我手机快没电了，我得充电！”鱼摆摆的声音从客厅里传来。

　　江俊满脸黑线，也不知怎地，总觉得面对这个鱼摆摆有一种有力使不上的感觉；他回头看了一眼身后那一大堆购物袋，只能照做。

　　鱼摆摆买的东西似乎比他想象的还要多，那些购物袋他一个大老爷们竟然搬了两趟才算搬完。

　　第二趟时，隔壁邻居出来了，邻居住着的是也是一对中年夫妇，女人从门里探出头来。

　　“江先生原来是您啊。”女人道。

　　江俊狼狈的拎着购物袋，点头应声：“爱，怎么了？”

　　“哦，没啥事。”女人笑道：“我就听楼道有声音，我就好奇开门看看。”

　　“抱歉。”江俊再次点头，道歉道：“打搅您休息了。”

　　“啊不不不，没关系的，我家隔音不错的，刚才我也是路过门口才隐约听到的，对了……”女人眉头一挑，好奇的问道：“我看今天你家门口蹲着一位小美女，她说是找你的？”

　　“呃……嗯。”江俊拉了个长音，最后只能勉强的承认了。

　　“她谁呀？”女人好奇的问道。

　　“就……”江俊比比划划的，最后胡编理由道：“我一表妹，呵呵，对，表妹，今天过来看我的。”

　　女人咯咯一笑，道：“你这表妹长得真好看啊，我一个弟弟年龄跟她差不多，要不然你帮介绍介绍？”

　　“呃……这……”江俊为难的道：“这主要得看她想法，回头我就会给你问问吧。”

　　女人抿出笑容，道：“诶呀，那太好了，真谢谢你了，江先生。”

　　“没，没什么。”江俊僵硬的笑着，他也不知道自己这样自作主张合不合适，但实在是没有应对的方法。

　　女人关上门，江俊算是松了一口气，无奈的摇了摇头，拎着这些购物袋就朝屋子里走去。

　　没想到的是，鱼摆摆神不知鬼不觉的站在门口，用一种鄙夷的目光看着江俊。

　　好在江俊及时发现了她，不然准一头撞她身上了。

　　“不是，你大半夜的干啥玩意！吓人老怪的！”江俊心虚的喝道。

　　说完，江俊就绕开了鱼摆摆，朝屋子里走去。

　　鱼摆摆不怀好意的跟其身后，阴阳怪气的问道：“大叔，你刚才给我介绍对象了？”

　　“啊……咳……”江俊放下购物袋，道：“邻居闲聊，扯淡，你还当真了啊？”

　　鱼摆摆没说话，但那表情却是狐疑着，明显觉得江俊这话里有水分。

　　借此机会，江俊赶紧转移话题，他踢了踢脚下这一大堆购物袋，叉着腰，问道：“你这些五千块钱？”

　　“啊。”鱼摆摆理直气壮的道：“咋了？”

　　“你五千块钱能卖这么多衣服？”江俊问道。

　　“你懂什么！都是便宜货，打折的！”鱼摆摆心虚的道。

　　江俊插个要，看着这些购物袋，还是觉得不对劲儿，但要说打折的话，好像也有合理性的存在。

　　鱼摆摆一看江俊仍在怀疑，就赶紧把购物袋里的米线端了出来，道：“诶呀，行了，大叔，你赶紧给这米线热一热，咱俩吃米线吧。”

　　一提吃饭，江俊还真的有点饿了，毕竟忙活一天了，没吃啥东西。

　　他拎着米线朝厨房走去，鱼摆摆就屁颠屁颠的跟在后面，满眼都是急切。

　　“大叔，你快点！”鱼摆摆催道。

　　江俊眉头一立，道：“要不你热。”

　　“嘿嘿，不会，你热你热。”鱼摆摆讨好的笑道。

　　江俊没好气的瞪了一眼鱼摆摆，打开煤气罐，将米线到了进去……

　　鱼摆摆看着冒着热气的米线，一愣，问道：“这都好几个小时了，这米线咋还热乎的呢？”

　　江俊不屑的一笑，说到底是问题少女，对于中国的传统文化一点都不懂。

　　江俊一边用筷子扒拉着锅里的米线，一边解释道：“这叫云南过桥米线，传说啊一位书生每日读书，他妻子每天都要路过一座桥给他送饭，妻子觉得丈夫读书辛苦，就顿了鸡给丈夫送去，路途中因为点事儿耽搁了，可饭送到丈夫身边时，发现罐子里的鸡还是热着的，就是上面有一层厚厚的黄油，于是就用鸡汤给丈夫做米线，因为每次路过桥，所以就叫过桥米线。”

　　“知道了不？”江俊道。

　　鱼摆摆木纳的点了点头，应声道：“意思就是说，鸡油有保温作用呗？”

　　“嗯，没错。”江俊略有得意的道。

　　“切。”鱼摆摆不屑的道：“那你罗里吧嗦的讲一大堆干啥，直接挑重点说就完了呗。”

　　江俊满脸黑线，喝斥道：“这叫中国传统文化，你懂不懂！”

　　“呀，好啦好啦好啦。”鱼摆摆对江俊抛着媚眼，讨好的道：“知道啦知道啦，传统文化，我懂得，还是赶紧热米线吧，饿死了都！”

　　不得不承认的是，鱼摆摆真的很好看；就是江俊总觉得，自己都是三十二岁的大叔了，一个姑娘在自己面前卖萌，如果自己买账了的话，倒显得他有些“老不正经”了。

　　但也实在不好说什么。

　　江俊冷冷的瞪了一眼鱼摆摆，继续热米线了。

　　米线热好了，鱼摆摆要求去客厅电视前吃米线。

　　江俊不准。

　　“这米线全是油，你嘚瑟一沙发的油点子，咋洗啊？”江俊道。

　　“诶呀，不能，吃饭不看电视，那叫吃饭啊？”鱼摆摆道。

　　“你家一边吃饭一边看电视？”江俊觉得这是一件荒唐的事情，并不符合规矩。

　　“你家大年三十吃年夜饭的时候吃完饭再看电视？”鱼摆摆举例说明道。

　　江俊没了话。

　　……

　　最终，江俊还是没拗过这鱼摆摆。

　　两人坐在地板上，一边看电视，一边吃着米线。

　　鱼摆摆看着电视剧，吃饭的嘴没闲着过，对着电视里的人物指手画脚的评论着……

　　江俊则是满脸黑线吃着米线，心里堵着一股气。

　　半响，江俊抬头道：“不是，大年三十吃饭那时例外，这跟大年三十不一样。”

　　江俊反应了过来，毕竟所有的事情不能一概而论。

　　鱼摆摆没好气的一挥手，道：“诶呀，都吃上了，你还钻这牛角尖干啥啊？挺大的人了，怎么这么矫情呢！”

　　江俊气结，心里想着，明明这么做就是不符合规矩，怎么到头来我又变成矫情了呢？

　　一边吃饭一边看电视剧是江俊没体验过的，他就是那种教条且性格古板的男人，不过，偶尔也会被电视剧代入进去，遇到有趣的剧情也会跟着笑上一笑。

　　鱼摆摆看着江俊得意的笑着，就好似江俊中了她的圈套似得。

　　江俊又收起笑脸，一本正经的吃饭，吃饭看电视有趣归有趣，但说到底，他还是觉得这是不符合规矩的，甚至，他认为吃饭的时候都不能讲话的，那样很不礼貌。

　　所以，江俊并不承认，刚才的笑容是发自内心的。

　　……

　　饭后，江俊淡淡的道：“你去卧室睡吧，明早我开车送你回家。”

　　“那你睡哪儿？”鱼摆摆问道。

　　“你管我。”江俊没好气的道。

　　“切。”鱼摆摆撇了撇嘴，嘟囔道：“不就是吃饭看个电视嘛，耍什么小孩子脾气。”

　　江俊老脸一红，恼羞成怒的道：“不是，你一天天的是不是有毛病！睡你的觉得了呗，怎么住我家你还这么多事儿？”

　　鱼摆摆无奈的摊开了手，转身去洗澡了。

　　洗澡时，鱼摆摆就在浴室里喊：“大叔！你家不是还有一个房间吗？你咋不睡那间？”

　　“我能听到！你喊什么！”江俊道。

　　鱼摆摆关上淋浴头，问道：“大叔，你刚才说啥？我没听到。”

　　“我说！”江俊耐着性子道：“我能听到，你别喊！”

　　“哦。”鱼摆摆简单的应了一声，而后道：“你也不用喊，我也能听到。”

　　江俊气的彻底是没了话，坐在沙发上直白眼，总感觉自己的智商被鱼摆摆给忽悠低了。

　　鱼摆摆裹着浴巾，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边问道：“大叔，你为啥睡沙发啊？”

　　“那是我闺女的房间。”江俊道。

　　鱼摆摆笑了笑，道：“不是，你闺女的房间，你去睡一觉咋了？”

　　“闺女不小了，就算是父亲，也得少进她房间。”江俊解释道。

　　鱼摆摆噗呲一笑，道：“这话让你讲的，就像你是闺女发育多早熟似得。”

　　“不是！”江俊眼睛一瞪，喝道：“你不赶紧睡觉，大半夜的你跟聊这些没用的干啥玩意？”

　　鱼摆摆也不生气，歪了歪头，走进卧室。

　　“大叔！”也不知道因为什么事儿，鱼摆摆从卧室里喊道。

　　“干啥！”江俊道。

　　“帮我把灯关了！”鱼摆摆道。

　　江俊气呼呼的起身朝卧室走去，嘴里不耐烦的道：“不是，你上床之前早合计啥了！”

　　啪——

　　江俊把灯关了。

　　面对江俊的训斥，鱼摆摆就是得意的一声“嘿嘿”，然后就猫进被窝里，睡了。

　　……

　　……