致读者们的一封信！

很多人都在问加蛋还更不更新的问题，在此，加蛋多说几句。

　　加蛋写书有些年头了，写过的作品也太多太多了，从月入几百开始，到月入几万，在这个过程中《中年油腻大叔和厌世女孩儿》这部作品是加蛋成绩最差的一本。

　　但，加蛋要说的是，《中年油腻大叔和厌世女孩儿》却是这些作品中最有优秀的（尽管薪资并不理想）。

　　鱼摆摆、赵安青等等人设支撑了整部作品卖点，相信各位读者大大看完这些，这两个人的人设已经深入人心，甚有读者回馈说看了加蛋的《中年油腻大叔和厌世女孩儿》已经看不进去其他作品了，就连加蛋都没有想到，竟然有读者把自己的ID改为“鱼摆摆”。

　　这些都是加蛋看到的，很感动，真的很感动很感动。

　　加蛋每天都会看读者都说了些什么，看到有趣的，会跟着笑一笑；看到深刻的，会静下来心思考一下；看到一些不理解的谩骂，会很伤心自己的观念并没有得到少部分人的理解。

　　虽然没有一一回复，但加蛋都是有看到的，之所以不回复，想必大家也明白，要么不做，既然做就是完美这个道理。评论也是如此，要么别回复，要么就全回复，如果全部回复，可能加蛋属于自己的时间就变少了，对作品思考的时间也变少了。

　　但不容否认的是，你们所有的评论，加蛋都没有错过，你们的任何一条评论都会牵动加蛋的心，只不过隔着网线的缘故，你们并没有看到加蛋的情绪罢了。（所以加蛋不是什么所谓的高冷，加蛋是个很感性的人，作品质量为证，试想一下，一个没有灵魂的男人，怎能写出如此深刻的作品？对吧？）

　　好，言归正传，既然提到是否还更新的问题，加蛋在这里交代一句肺腑之言：会更新的！一定会更新的！

　　朋友劝我，不然弃了吧，现实些，回小站，一个月对付几万块钱难道不香么？

　　种种苦口婆心的好言相劝，加蛋曾无数次动摇过，也无数次回到这坚定的立场。

　　我，不，能，走！

　　就是因为一个事实，这是一部与众不同的优秀作品，它是我这些年来努力结下的果实！

　　至于什么时候更新？

　　这个真不好说，这段时间没有更新，是因为加蛋依旧在构思着狠玩意！

　　在说自己构思这个狠玩意之前，加蛋先讲一个小小道理，这也算是我的经验之谈吧。

　　几年前，从加蛋踏入这个行业开始，加蛋就有属于自己的东西，但那是不成熟的，是没有经过时间千锤百炼的。

　　加蛋曾深刻的对加蛋的兄弟讲过，现在到我这个阶段，文笔的提升，已经对我个人实力提升影响并不大了，可能会有提升，但那也是渺小的，不是说加蛋现在的文笔夺过的强横，这这般狂妄的话，加蛋不敢讲，但不容否认的是，以加蛋目前的问题而言，没有什么画面加蛋描写不出来了，想必这对于写网文来讲，这个程度的文笔已经够用了。

　　因为，早在几年前，加蛋刚踏入这个行业时，已经有太多作品去磨练加蛋的文笔了，可以说，萌新时期的加蛋已经彻底过去了。

　　现阶段，对加蛋提升最有帮助的是，写什么的问题，以及怎么去塑造的问题。

　　这应证加蛋之前讲过一句很狂妄的话：现阶段，不断的码字，不断的练习，对我个人实力的提升已经不大了，甚至毫不夸张的讲，这是一种丢西瓜捡芝麻的行为。

　　所以，加蛋目前的状态更符合一种叫做“思考者”的身份，不断提升自己的思维层次，不断的去思考该写怎样的题材，或者确切的讲，该给读者怎样的题材。

　　加蛋认为，这是加蛋应该做的。

　　看似很抽象，其实这并不难理解，就像是做生意。在市面上，可以做的生意太多太多了，这个食物好吃，那么就做包装，做成产品；这个产品好卖，那就跟着卖。

　　但问题是，你具体要做什么产品的问题，这是要经过自己独立思考的，但这有个大前提，那就是你有过丰富的从商经验。

　　某种程度上，这跟作者这个行业是划等号的，可以写的题材太多太多了，问题是写什么的问题，同样的大前提，你在这个行业里确实有过丰富的写作经验。

　　看着这个题材不错，可以赚钱，就跟风写？

　　或者，自己独立思考，创作一种不一样的作品？

　　这是一个行业中，截然不同的两条路。前者，稳赚不陪，毕竟有过市场数据的反馈；后者，未知数太多，大起大落，要么成为某种风格的引路人，要么一分钱拿不到。（破釜沉舟的道理）

　　所以说，现阶段，思考对加蛋来讲显得格外的珍贵。

　　退一步讲，倘若让加蛋做一部小说，加蛋随便找一部当前爆火的小说，提笔就来，倒是有一股李白斗酒诗百篇的气质。

　　但，没必要，那是没有任何意义的，因为这件事已经被别人做过了，这时候我再跟风就已经达不到XXXX成长推动的效果了。

　　说了这么多，想必大家应该能感受到，加蛋口中的这个“狠玩意”究竟有多狠了吧？

　　或许，有些务实的读者会说：你可行了吧，你把你这本写完再说吧。

　　哎！一言难尽，有些读者评论坚信这部作品会火，但这不过是读者给予的厚望罢了，从事实角度上来看，这希望很渺茫，但并非没有。

　　现阶段《中年油腻大叔和厌世女孩儿》可以毫不夸张的讲，已经是一部非盈利的作品了，能坚持到现在，离不开大家的正面回馈。

　　要知道一部非盈利作品能继续走下去，对于作者而言是一件多么可怕的挑战，这里面需要做的心态调整就很多很多，其难度远远大于《中年油腻大叔和厌世女孩儿》作品里面的设计。

　　为了让《中年油腻大叔和厌世女孩儿》继续走下去，加蛋设计了一个“狠玩意”，这个“狠玩意”是真的可能把《中年油腻大叔和厌世女孩儿》盘活，真的能！

　　至于什么时候更新？

　　这不好说，还希望各位给几天的时间。

　　总之，加蛋是不会放弃这部作品的。

　　在此，加蛋再次感谢各位读者给予的厚爱，真的由衷的感谢，那些评论真的是调整心态的力量，是你们给加蛋永不做默默无闻作者的动力！（所以，没事儿别一声不吭，我知道有很多人再看，所以给几句中肯的评价，就像是乘坐出租车一样，下车前一句“师傅慢开”，就是对司机服务的认可，以至于让司机在服务下一位客人时有着更好的态度，很多人不知道善良的具体定义，加蛋可以明确的告诉你们，这就是善良！）

　　对了，直觉告诉加蛋，看加蛋这本作品里应该会有不少正在读书的读者，加蛋作为过来人，加蛋给予一句话：学海无涯苦作舟，漫长的十几年的苦读，日后该用在哪里？如果保护家人为基本，那么何为真正的上限？赚钱？买车？买房？娶漂亮且性感的妻子？

　　真的是这样么？你们十几年的苦读就是为了这些么？真的就是只为了这些么？

　　且不说俗不俗的问题了，人，得活着，所以钱真的很重要。

　　但我要说的是，当年袁隆平先生苦研扎杂交水稻的时候，他的初衷是为了钱么？

　　是他，让我们13亿人口的大家庭有了米饭吃。

　　他保护了我们，所以回馈给他的也是国家级的保护，最不应该缺钱的是他，但国家级的守护中，他最不需要的就是钱了，这是多么可贵的信任关系啊。

　　可能加蛋说的有些大，但事实上就这样，人应该有理想，谈到儿时的愿望时，会有很多小朋友说自己长大要当宇航员，经过漫长的时间摧残，这话并不能出自成年人之口，因为现实的可怕！

　　可是梦想真的很重要，真的不能忘记初心，更不能被现实所打败，同样也不能让现实把各位年轻人变成一种眼中只有钱的怪物！

　　说到这里，我要提出一个当代网络新兴的词汇——圣母！

　　浑然不知中，我被人贴上圣母的标签，或许，我说完这些也会有人说我很圣母。

　　那么好！

　　根据中华人民共和国1982宪法的规定中，在中国公民在享有国家法律给予的权益同时，也有应尽的义务，其中就有一条义务便是保护国家繁荣昌盛，以及尊重社会公德。

　　推动国家发展的话，姑且不论了，那并不适用所有人，但这却是中国公民努力的大方向，小方向就是尊重社会公德了，最起码的公德心应该有吧？

　　这怎么就圣母了？

　　不相信我的话没有问题，得相信法律吧？

　　所以，我由衷的感谢那些抱着善意来揣摩这番言论的读者们，真的感谢你们；同时，我也希望不要有人抬杠，这话不是我讲的，周恩来先生曾经说过的“求同存异”，这个道理想必大家都懂吧？

　　可能词不达意，亦或是某句话说的不得体，希望体谅，最主要是想让大家看到正能量的东西。

　　这，就是求同存异！

　　国际上都应证非常实用的法则，相信在咱们这个小评论圈子里，应该问题不大，是吧？

　　好了！

　　话说多了，到此为止了。

　　总之《中年油腻大叔和厌世女孩儿》不会太监，这以我公德心为证！以为还是以为合格的中国公民为证！

　　“狠玩意”的话，下周一会联系编辑细谈，谈完第一时间告诉你们，届时，希望各位来品尝，味道可口，整个块八角的支持一下，感激不尽。

　　最后，加蛋真的由衷感谢各位读者对加蛋经常段更的担待！

　　真的！

　　断更无数次，特码的收藏一个没掉！

　　真爱！

　　加蛋哭了！

　　妈的！

　　感动的想骂人！

　　透！