要结束了。

加蛋不是很喜欢发公告，各位大大看的正起劲，忽然插播一段广告，挺扫兴的，这真的很影响阅读体验。

　　所以，加蛋开门见山了。

　　按照加蛋计算，《中年油腻大叔和厌世女孩儿》这本书目前应该快走到2/3了，所以……快结束了，下次等你们再看到加蛋唠叨，可能就是完本感言了。

　　首先，加蛋在这里给各位读者深鞠一躬。

　　咔——

　　九十度。（虔诚）

　　能看到这里的，我加蛋佩服你们都是狠人，修为低的，基本在前文就都被毒死了，你们是真真正正踩着尸体走到这里的狠人。

　　我加蛋愿意称你们为最强！

　　其次，加蛋在这里再次为付费读者们深鞠一躬。

　　咔——

　　九十度。（虔诚）

　　加蛋不才，不是什么大佬，自身没什么流量，编辑多瞅加蛋几眼，可能就给加蛋拽起来了，不瞅加蛋，可能加蛋也就沉了。

　　好在，好在有你们，加蛋看过数据，收藏也就那么些，分类也就中下游，但成绩加蛋自我感觉还能看，尽管咱们集体裸奔，似乎在订阅上……也没那些比咱们收藏多的差多少，甚至略高那么半头。

　　咱这里也没说加蛋写的好之类的话，毕竟前头毒死一批人呢是吧？

　　最重要的是，加蛋笔下的味道可能真的讨各位欢喜，这在成就我们这一年的不离不弃。

　　说到不离不弃，加蛋又得多说几句了，《中年油腻大叔和厌世女孩儿》从起航到现在，断更次数无数。

　　断更已经是老读者空司见惯的事情了，甚有可爱的读者笑谈，断更发什么公告？只有更新才发公告好吧？

　　没办法，加蛋活不下去，曾有无数次想弃文了，但这个文对加蛋而言真的是意义非凡，无数次断更，无数次回来，是真的舍不得这本小说里面的人物。

　　最后，加蛋对在免费平台观看的读者深鞠一躬。

　　咔——

　　九十度。（虔诚）

　　这里，加蛋不想说盗版读者，请注意加蛋的用词——免费平台的读者。

　　因为，盗版读者这几个字本身就是带着偏见的，考虑许久，加蛋才想到这么个不伤人的词汇。

　　加蛋有读者群，大部分都是学生，很多盗版转正的，加蛋真的感激不尽。

　　还是那句话，看好了，得劲儿了，舒服了，再来全订，也算是消费者们的保障了。

　　给位，手下留情，能支持一下就支持一下，写一本好书真的不容易。

　　如果真就狠不下心这几十块钱的，给个好评也行，评论别带刀子。

　　在公告的末尾，讲下后续的安排。

　　前文提到过，目前剧情已经快走到2/3了，前文的所有都是为最后这1/3所铺垫的。

　　毫不夸张的说，加蛋这本书就是为了这最后1/3所写的，剩下的这些承载这本书所有的感动。

　　这几天更新稍微放慢些，构思的时间会很多，月末的26号左右会再次加大更新量。

　　要说的就这些，没了，咱们完本感言见！