读者必看！

《中年油腻大叔和厌世女孩儿》大概在一百万字左右完本，具体是多少字，不好说，还要看故事推动的速度，但能确定的是，这不会是长达几百万字的小说，因为小说中的人物太少了。

　　基本上后续，所有的故事就是围绕这几个人物进行展开，所有故事交代完，就完本了。

　　关于完本字数的问题，有不少粉丝问过加蛋，当加蛋说出百万字完本的时候，读粉丝却是一脸失落。

　　这让加蛋很意外，按照逻辑上来讲，目前这本书30多万字，距离百万字还遥遥无期，根据加蛋的更新速度，粉丝不是应该说：这你得写啥时候啊？

　　然而，偏偏并没有，似乎70万字的字数对于多数人而言太快了，更多的是不舍。

　　加蛋无言以对，心中唯有感动。

　　……

　　……

　　陆续加蛋不会断更了，呃……等下，不是不会，是不会长时间断更了，基本上就是年前完本的节奏。

　　加蛋要说的是，这本书大家不用消费太多钱，人均消费40元钱就行了，扣出网站的运营费用，加蛋能拿到20块钱。

　　同理，看盗版的读者，加蛋不是说反感，如果真的看到有趣的东西，或者，真心觉得这部作品很耐人回味，回来消费一下，尊重下版权，也给加蛋一条活路，多少没所谓，意思一下就行。

　　讲个有趣的。

　　昨日，一位粉丝联系上加蛋，他问加蛋，蛋哥，你这书首发哪里？

　　加蛋当时特么的就愣了，就没好气的说，你特么在哪个盗版平台看的？过来把学费教了，然后再去盗版看。

　　其实，加蛋真的没有生气，相反觉得这是一件很有趣的事情。

　　一个人，从盗版追到正版，加蛋觉得这就是信任，这就是善良。仿若他人，默默看盗版就好了，作者断更就来喷一下，更新了就去盗版看，都是合情合理。

　　接下来，这位粉丝私下给加蛋发红包，加蛋没收，从平台赚得钱和私下收钱是两个概念，看似相差不大，但后者却未被了职业道德。

　　你们知道这位粉丝说了句什么么？

　　“蛋哥，等我妈给我打完生活费，我就交学费！”

　　同日晚间十一点钟，这位粉丝找到原创平台，交纳15元钱学费，道了一声：蛋哥！

　　短短两个字，加蛋便识其人，这也便是缘起。

　　随后，加蛋说了这样一句话：感谢你的善良，加蛋对你阅读盗版的事情没有丝毫的反感，同时，我也希望在未来，你的善良可以感染到你的孩子。

　　有的时候，真的是这样，得到一个人的尊重，和尊重一个人，其实很简单。

　　书写这本《中年油腻大叔和厌世女孩儿》过程中，真的带给加蛋太多太多惊喜了，我相信，这些经历不光是加蛋老时可回忆的，同时，这对这位粉丝也是意义非凡的，他跟我一样，都可以把这件事情带给身边的朋友，让他们跟着笑一笑，乐一乐。

　　说这件事儿，没有别的意思，就是觉得很有意义，讲给大家听一听，或许，某种程度上，这也算是大家追读过程中的创作背景吧。

　　在这里，先对长久支持正版的读者说几句：

　　感谢大家对正版的支持，同时，加蛋也希望各位读者理性消费，差不多时，可以追一追盗版，不是说提倡盗版，主要不想给大家带来经济压力，顺便的，算是给盗版一口饭吃吧。

　　接着对看盗版的读者讲两句：

　　加蛋不才，作品不优，未能让博取各位的慧眼，只因这是一部不值得各位花钱的作品，哪怕是一毛钱。

　　倘若哪日，加蛋文学造诣上升，可入各位法眼，届时还望几毛钱让加蛋苟且偷生的活下去，也算是培养一下大陆文学爱好者，为大陆内部文化作品推动贡献几毛钱的力量，莫让海外劣质文化猖獗。