上架感言

差一点上三江，收藏涨的也有点不尽人意，再耗下去意义也不大，所以选择明天上架了。

　　这里还是给各位读者老爷简单说一说有关本书的各类问题。

　　一，本书的未来基调。

　　总体来说，作者将其分为了两个部分。

　　首先是玩家们“阳光欢乐的主线推进”，想必大家也看出来了，玩家们性格爱好各有特色。

　　我也希望能从他们身上学会塑造更多有特点的人物同时也尽全力让大家有乐子看，这也是作者这次选择这个题材的原因，想多锻炼锻炼这方面的写作能力。

　　而其次的一个部分我将其称为“黑暗阴郁的背景故事”，同样致力于在塑造人物的同时展开相应的故事背景，或凄凉，或悲壮，亦或是畸形奇葩等等……

　　灵感方面不必多说，当然是来源于咱们经典的魂类游戏……顺带啐一嘴攻其阴睾。

　　二，本书的更新问题。

　　首先是上架，待会儿凌晨会更，不过估计得挺迟了，建议各位明天起来再看。

　　呃……

　　为啥写到这儿就莫名有点习惯性卡文……

　　嗯……不知道其他大佬作者有没有例外，反正在我看来……

　　这么说吧，经过上本书的教训后，我发现对于我这种专于写脑洞和设定的作者来说——质量与更新不可兼得。

　　量大，就容易崩设定和剧情，影响质量。

　　量少，自然就影响作者饭碗里的米。

　　毕竟我自己就是个老书虫了，对读者的习惯也比较了解。

　　读者：你不更新，有的是作者更新！

　　啊，好想拥有一双老鹰的手啊。

　　总之，虽然两者难以兼备，但作者还是尽量多更新，但这玩意儿真说不准，思路顺畅的时候一会儿就写完了，完事儿还神清气爽。

　　可要是卡文的时候，跟吃坏了肚子又吃止泻药一样，怎么憋都憋不出几个字。

　　所以，字数有可能不太稳定，但总是不会断更的。

　　好了，话就说到这儿了，其他的也没什么好说的了，就请觉得本书还行的朋友多多支持，多多订阅，让作者有碗饭吃就行，万分感谢！