第五十四章 劫掠号船长

轰——

　　破败大帆船上红光迸发，数名活尸怪物躯体瞬间破碎，化作了干瘪的尸块洒落在地。

　　一个身形从破碎的甲板洞中一跃而出，降落之时寒光闪烁，再度带走了两只疯狂的活尸。

　　呼！

　　巨斧落下带起呼呼风声。

　　远方身形一侧，恰到好处的躲开了这次偷袭，并以极快的反应速度顺势划出一刀，直接将偷袭的血斧活尸枭首。

　　此时，这艘破败大帆船甲板上的活尸，已然被他清理殆尽。

　　但远方却并未放松警惕，而是将目光看向了船舵前那半跪的枯败身影。

　　正如刻板印象中的海盗船长一般，他身披漆黑长风衣，头戴三角帽，身躯庞大，即便是半跪在地，也比血斧活尸更高。

　　咔。

　　似乎是听到了动静，这海盗船长的肩膀忽然一动。

　　哗啦啦……

　　数不清的蟑螂老鼠瞬间从他胸膛的空腔中涌出，仿佛涓涓溪流。

　　咻——

　　远方面不改色，二话不说直接朝着他来了一发血石爆裂。

　　红色法球疾驰而去，眼见即将其头颅之时，一个戴着类似指虎的硕大骨拳猛然挥来！

　　轰——

　　炸裂的血光之中，一个高大的身躯缓缓站起，血色的眼眸更甚于法球的余波。

　　【劫掠号船长】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：13】

　　【天赋：未知】

　　【技能：未知】

　　【说明：面临死亡之际，混乱与疯狂成了常态，一切都将化为虚无，但坚定的信奉者不以为然。】

　　呼！

　　对于远方不讲武德的偷袭行为，劫掠号船长以牙还牙，抬起硕大的拳头便朝着他猛然挥来！

　　那干枯的指骨上，除却漆黑的指虎与干枯皮肉外，竟还附上了淡黄色的战火力量！

　　远方眼神一凝，一个后跃堪堪躲开这一拳。

　　轰！

　　这一拳去势不减，虽然并未命中远方，但却直接打在了破败大帆船的桅杆上，木屑纷飞之余，直接倒塌坠毁！

　　即便是敏捷属性见长的远方，面对眼前这个怪物，闪避压力也非常大！

　　不过，远方迅速扫视了一眼周围环境后，略一思索，便换下了手头的匕首与法杖，拿出了疾行短弓。

　　随后，他开始了极其冷静的拉扯游击。

　　咻！

　　一根紫色尾羽箭矢直插其脖颈，命中后，紫色毒雾炸开，缭绕在其身躯，开始蚕食起劫掠者船长的生命。

　　远方的箭术仿佛千锤百炼，威力不减的同时，射速也丝毫不弱！

　　身中数箭的劫掠者船长生命气息迅速下降，威力巨大的战火之拳每次攻击都会被远方提前躲避并附带一箭。

　　忽然，它停了下来，高举双手，仰头望天，干枯的嘴唇嗡动，眼眶之中血红流转。

　　“风……暴……”

　　呼呼！

　　伴随着它的嘶吼，飓风汇聚，竟如蛇一般缠绕在了其双拳之上，丝丝闪电也夹杂其中。

　　咻咻咻……

　　远方面上古井无波，手头弯弓拉线的速度更甚此前。

　　劫掠号船长很快便被射成了刺猬，一些箭矢更是直接洞穿了它的身躯。

　　忽然，远方手头的动作一顿，接着毫不犹豫的朝着甲板的洞口一跃。

　　呼！！！

　　劫掠号船长无声嘶吼，双拳疯狂挥舞，拳上缠绕的飓风狂躁涌动，肆意摧毁着所碰撞到的一切事物，让本就破败的大帆船更加不堪重负！

　　风暴延伸了它的攻击距离！

　　破坏力虽然不如之前，但攻击范围却是急剧增加！

　　不过，就在劫掠号船长疯狂挥拳之际，破空声再度响起。

　　唰！

　　甲板下方的破洞中，一根毒羽箭矢极其精准的由下颚至天灵盖，洞穿了劫掠号船长的头颅。

　　劫掠号船长的动作为之一滞。

　　下一刻，它膝骨无力一曲，高大的身躯轰然坠倒，化作灰烬逐渐消散。

　　【你击杀了劫掠号船长】

　　【已获取：蜡油×21】

　　将其击杀之后。

　　远方面色平静，放下了手头的疾行短弓，双臂之下涌动的虚幻战火逐渐趋于平静。

　　无伤击杀。

　　不多时，他再次来到遍地狼藉的甲板上，拾取起地上的掉落物进行查看。

　　“未知……看来需要鉴定才行。”

　　远方心头默念一声后，将掉落物尽数收起，随后开始捡拾剩下的蜡油。

　　……

　　“来的好！”

　　“喝！”

　　嘭！

　　噗通！

　　一具身材壮硕的烛灵之躯如炮弹般被一拳打飞，扑通一声落进海中，随后化为了灰烬。

　　“……”看着眼前劫掠号船长手上的小型风暴，游魂状态的莽子哥沉默了一下。

　　“这怪力量有点超标啊……”

　　莽子哥砸吧了一下嘴。

　　刚刚屠了船舱下面的小怪后，他便遇到了劫掠号船长，一番缠斗之后，对方便唤出了风暴。

　　激动之下的他热血上涌控制大脑，竟鬼使神差的挥出一棒与其正面相抗。

　　结果显而易见……

　　不过他对此并不在意，他死的次数多了去了。

　　看了一眼劫掠号船长手上的漆黑指虎，他忽然觉得自己手头的狼牙棒有点不香了。

　　不知道这个怪会不会掉落它的指虎武器？

　　“拳拳到肉，肯定爽！”

　　莽子哥有些兴奋的想到。

　　但很快，他的幽魂便开始不自觉的被一股力量牵引起来……

　　这时候的他才面色一垮。

　　他被牵引的方向可不是前方的岛屿，而是后方的灰雾。

　　“我靠，又得重新跑一次？”

　　莽子哥开始懊恼。

　　早知道就该先去那个岛上看看有没有里程碑灵烛的……

　　……

　　看着莽子哥的游魂被灵烛拉扯回去，暗中观察的罗格有些无语。

　　这货还真是莽子一个，提着个牙签大的狼牙棒就敢跟劫掠号船长沙包大的拳头对轰。

　　被肱二头肌控制大脑了属于是……

　　不过，莽子哥这货虽然不争气，但架不住远方争气啊！

　　极致冷静的头脑打出了游龙般的操作，居然能直接无伤击杀了劫掠号船长，实在是离谱至极。

　　还是这孩子最让人省心啊！

　　罗格颇为欣慰。

　　心头赞叹一声后，他开始思索起有关劫掠号船长的事情。

　　这是他们遇见的第一个“余烬”品质的怪物，自身同样掌握战火的力量。

　　并且值得一提的是，与那些白板小怪不同，它自身就残留着一些执念般的信息。

　　这使得灵烛的感知力量能够直接取悉一些相对基础的信息……

　　这让罗格心头不由得多了一分期待。

　　“不知道这座流放之岛上，会不会有能够沟通的生命……”