第五章 守烛者

这样的情况让李淼有些傻眼。

　　怎么回事，这玩意儿没有仇恨值设定吗？

　　这礁石洞窟的大小可拦不住他，要是这货真能进来，那他指定是要被关门打狗一顿暴揍……

　　“不对，肯定是因为我还没碰到灵烛！”

　　想到这儿，李淼赶紧跑到灵烛旁边。

　　轰隆隆——

　　然后他就惊恐的听到，整个礁石洞窟都在震颤。

　　那鱼人头领真追进来了！

　　李淼不由瞳孔一缩，冷汗直冒。

　　这时候的他忽然有种玩恐怖游戏被高能突脸想要下线的冲动！

　　我尼玛！太吓人了！

　　就在李淼刚要决定耻辱下线的时候。

　　低沉的男声忽然在他耳畔响起。

　　“新生的火光，看来你遇上了一点麻烦……”

　　李淼下意识的回头看去。

　　只见那身着残甲的男人在烛光中缓缓显出身形，说话间将残剑横于身前，双指在剑身上一抹……

　　簌——

　　蔚蓝色的火光猛地燃起，瞬间填补了残剑的缺口，耀眼的火光照亮了洞窟，也映照在李淼的瞳孔中……

　　铮——

　　噗嗤！

　　剑鸣声还未消散，血肉破碎的声音便已然响起！

　　嘭！

　　鱼人头领的庞大身躯轰然倒地，鱼目还保留着凶残疯狂的目光，甚至动了动瞳孔，仿佛想要看清自己为什么忽然倒地……

　　残剑之上的火光渐渐敛去，罗格神情平静的转过身。

　　【你击杀了滩涂鱼人头领】

　　【已获取：蜡油×10】

　　【已获取：鱼人鳞甲×1】

　　“卧槽……”

　　直到守烛者的目光看向自己，李淼才猛然回过神来，合上不知何时张大的嘴巴。

　　这守烛者……好强！

　　而且帅到爆炸！

　　“鱼人头领尽管视力不太好，但本能和疯狂程度要远高于普通鱼人。”

　　“直到它彻底找不到目标，才会停止追杀。”

　　罗格将残剑放在一旁，盘坐于灵烛前。

　　“……灵烛本身并没有抵挡怪物的力量，下次注意些。”

　　罗格道。

　　虽然灵烛的本体在他身上，这里的只是个分烛，但如果分烛被摧毁，不仅他需要重新制作，玩家在一段时间内也没办法恢复和重燃。

　　不过李淼本身并不知道这点，所以罗格也没有责怪他的意思。

　　“我知道了。”

　　李淼点了点头，心里也微微松了口气。

　　刚才差点儿没把他给吓死。

　　他要真在那种情况下被干掉，恐怕以后都会有心理阴影了……

　　“你天赋不错，但还需要努力。”

　　说着，罗格将刚刚获得的鱼人鳞甲递给了他。

　　这玩意不如他身上的装备，他留着也没用。

　　而且……鱼人头领他杀过不少，灵烛的储存空间里自然也有掉落的装备……

　　至于玩家尝到甜头刻意引怪让他杀……嘿嘿，真要有玩家这么干，他就在灵烛里面看戏。

　　【已获取：鱼人鳞甲×1】

　　【鱼人鳞甲(普通)】

　　【类型：胸甲】

　　【说明：由滩涂鱼人头目的鱼鳞制成，可以减免部分所受伤害。】

　　“给我的？”

　　“这……谢谢！”

　　李淼有些惊喜。

　　刚才他还在想，从守烛者的话来看就算没有闯祸估计也得掉角色好感之类的……

　　但没想到是，守烛者不仅鼓励他，还将刚才鱼人头领掉落的装备送给了他！

　　守烛者人真好啊……

　　李淼心头感动不已。

　　将鱼人鳞甲装备上之后，李淼忽然听到了一阵隐约的电话铃声。

　　很明显，有人给他打电话了。

　　“守烛者，我得离开一会儿。”

　　可能是由于这游戏真实感太强，李淼在下线之前还鬼使神差的对罗格告辞了一声才走的。

　　随着李淼下线。

　　他的烛灵之躯也化作一滩蜡油缓缓汇入了灵烛之中，等待着他下一次的归来。

　　等他走后，罗格将目光看向了灵烛。

　　加上刚才鱼人头领提供的蜡油，他攒的已经差不多了。

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：93】

　　【灵烛建筑：无】

　　【锚定岛屿：无】

　　【已召唤烛灵：1】

　　还差七点啊……

　　去杀几只鱼人好了……

　　罗格拿起一旁的残剑，缓缓起身朝礁石洞窟外走去。

　　……

　　挂断电话后，李淼吃了个早饭，随后便再度回到了宿舍。

　　本打算再度进入《灵烛》奋战的他，却被室友叫住并与其尝试了另外一款虚拟现实游戏。

　　但很快，李淼便皱着眉头取下了头盔。

　　“不好玩，这自由度也太低了，石头能看不能捡，还穿模。”

　　“这游戏已经很不错了，虚拟现实技术才刚出，哪有完全真实的游戏。”室友耸了耸肩。

　　李淼闻言，很快便给对方推荐起了《灵烛》。

　　室友闻言自然也非常感兴趣，很快便寻找起来。

　　然而，令人无奈的是，室友尝试进入游戏，却得到了“暂无进入资格”的回复。

　　“看样子这游戏也还没做完，估计还在测试？”

　　李淼心头嘀咕道。

　　不过，就算没有办法跟室友一块儿玩，他也不打算去玩其他的虚拟现实游戏了。

　　即便现在《灵烛》还没有展现出太多的游戏内容，但俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　对于其他bug频出自由度还不高的游戏，他实在提不起兴趣。

　　想到这儿，李淼再度戴上了头盔。

　　下午才上课，他现在还能上线战斗！

　　“灵烛……启动！”

　　……

　　“嗯？这小子这么勤快？”

　　玩家上线，罗格自然有所察觉。

　　随后他便露出了一抹笑容：“来的正好。”

　　……

　　“嗯哼哼……”

　　李淼一边哼着歌，一边活动了下身体。

　　“大佬你好。”

　　旁边冷不丁传来的声音忽然吓得他一哆嗦，转头一看，便见到一名身材精瘦，气质平和的男玩家正看着他。

　　【诗和远方】

　　看了一眼对方头上若隐若现的ID，李淼这才反应过来，对方应该是一名刚进游戏的玩家。

　　“我去，你吓我一跳……”

　　李淼呼了口气。

　　没等对方回应。

　　罗格的身形便缓缓出现，看着李淼，开口道：“淼哥不挂科，你已经是一名合格的战士，不知你能否带领新生的火光熟悉烛灵的使命？”

　　说完，一道任务提示便出现在了李淼的眼前。

　　【教导新生的烛灵各项常识并习得战斗技巧。】

　　【任务奖励：蜡油×10】

　　李淼见状顿时眼睛一亮。

　　十点蜡油不多不少，但教导萌新的同时他也不是不能做其他事情，不接白不接。

　　想到这儿，他当即拍着胸脯回应：“当然，我义不容辞！”

　　“好，那就拜托你了。”

　　罗格微微点头。

　　节省下来的时间可以让他获取更多的蜡油。