第二十三章 灵火港口开启！

烛薪岛如今已经基本走上正轨。

　　玩家们收集蜡油的速度也在迅速提升，这让罗格颇感欣慰。

　　还得是这些肯肝的玩家们啊！

　　这要是只有简单意识的傀儡，罗格现在恐怕连锚定岛屿都难……

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：532】

　　【灵烛建筑：灵火港口(可建造)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：7】

　　看了一眼灵烛内积攒的蜡油后，罗格轻呼了口气，缓缓睁开了眼睛。

　　现在可以建造第一个灵烛建筑“灵火港口”了！

　　这些蜡油绝大多数都来自于玩家们，大部分是李淼与远方二人贡献，剩下的一半左右来自于鱼哥和其他玩家们。

　　罗格派发的特定任务和神秘商店激励也起到了不可或缺的作用。

　　在查看了一下灵火港口的建造要求之后，罗格身躯缓缓凝聚。

　　“……守烛者？”

　　这可把正在灵烛旁回血的莽子哥有些惊讶，这哥们怎么突然又从灵烛里面冒出来了？

　　罗格没说话，只是朝着他微微点了点头，便接着朝洞窟外走去。

　　莽子哥挠挠头，正有些纳闷守烛者这是要干嘛的时候，便忽然看到了视线中弹出来的一条信息。

　　【注意，本游戏即将迎来更新，稍后将暂且断开链接，请各位玩家迅速停止动作回到灵烛处。】

　　【注意……】

　　“要更新了？”

　　一众玩家见状，纷纷眼睛一亮，停下了手头的动作，或是惊讶或是喜悦。

　　随后他们也没磨蹭，战斗的结束战斗，钓鱼的收起钓竿，迅速回到了灵烛处。

　　而他们回洞窟的时候，自然就看到了正朝洞窟外走去的守烛者，不免心生诧异。

　　守烛者这是要去干嘛？

　　……

　　将一众玩家们聚拢之后，罗格暂且关闭了他们的行动权限。

　　灵烛传递的模糊信息告诉他，这次建造灵火港口可能会造成比较大的动静。

　　虽然只是可能，但为了尽量避免意外，罗格还是选择让玩家们暂且安分下来，反正能用更新做借口。

　　在岛屿的边缘处查看了一下环境之后，罗格选择了一处相对平静，海水较浅的地方。

　　“就这儿了。”

　　确定位置之后，罗格开始沟通起灵烛的力量。

　　【已锚定岛屿，可消耗500蜡油建造灵烛建筑：灵火港口。】

　　【是否建造？】

　　罗格心念一动，灵烛内储存的五百蜡油开始缓缓消失。

　　随之出现的，是他面前这如小溪般燃烧着幽幽蓝焰的灵烛之力。

　　它们在从罗格的脚边开始聚集，涌向岸边，仿佛有灵智一般开始自动延伸，蔓延，交错……最终，逐渐勾勒出出一个小码头的形状。

　　幽蓝色的火焰逐渐消散。

　　蜡油也慢慢冷却。

　　呼！

　　在这个小码头的最前面，已经延伸到海中的尽头处，竟忽然亮起了一道黑白相间的火光！

　　轰隆！

　　与此同时，罗格忽然感到了一阵颤动。

　　这颤动并不像地震，更像是……空间在震颤！

　　“这是……”

　　罗格似有所感，来到港口尽头，看着眼前黑白相间的火光。

　　仔细一看那奇异火光，便能看到，这是一个与灵烛有些许相似的蜡烛，但其顶部的明亮火焰中，正飘过模糊晦暗的不同景象。

　　里面有破败的古堡，腐烂的怪异骸骨，摇摇晃晃的怪物……

　　而在其旁边的海面上，一排蜡白色的小木筏整齐排列，中央都燃烧着一簇无根之火。

　　【灵火港口已建造！】

　　【灵火港口·一阶(暂不可提升)】

　　【拥有功能：牵引之火，灵火筏。】

　　【牵引之火：从混乱之中牵引碎片，构建不稳定的通道，前往新的碎片区域。】

　　“混乱中牵引碎片？”

　　“看来，我所感知到的那些并不只是单纯的岛屿，或许是……空间的碎片？”

　　罗格眉头微皱，沉思片刻。

　　这问题暂且无法得到答案。

　　反正玩家们也用不了这个功能，罗格也不再继续想下去，将注意力放到【灵火筏】上。

　　【灵火筏：在灵火港口处消耗蜡油，可制作灵火筏，承载烛灵前往陆地外的海洋地带。】

　　罗格看向那一排灵火筏，便得到了来自灵烛的详细信息。

　　【灵火筏】

　　【类型：灵烛造物】

　　【效果：灵火筏能庇护烛灵在一定范围的水域内行动。】

　　【说明：航行速度缓慢，防御力极差。】

　　“这下烛灵之躯无法在海洋中久留的问题算是解决了……”

　　罗格心头松了一口气，这个结果与他料想的差不多。

　　此前，在锚定岛屿，近海开放之后，他便在思考，烛薪岛附近的海洋中又是怎样的情况。

　　但烛灵之躯无法在海洋中久留，这是一个硬伤，完全阻挡了玩家们探索海洋的脚步。

　　这个问题不仅困扰玩家，也在困扰着他。

　　因为他的情况跟玩家们没什么区别，玩家游不了，他自然也没办法。

　　而这个世界的环境和也似乎受到影响，倾于一个固定状态，极大程度限制了玩家们的发挥。

　　要不然，玩家们早就自己造木筏出海了……

　　幸好，现在灵火港口出现后，这个问题终于是得到了解决。

　　玩家们可以乘坐灵火筏出海，对海洋进行一定程度的探索了！

　　“先看看这个牵引之火。”

　　罗格并没有第一时间尝试灵火筏。

　　与海洋相比，玩家们对陆地的探索明显会更轻松一些。

　　然而，片刻之后罗格便转过了身，有些无奈。

　　原因无他，想要使用牵引之火，那自然是需要蜡油的。

　　灵火筏，也是需要蜡油才能使用的。

　　他就应该多攒一些蜡油再建造灵火港口的……

　　搞的现在一堆新玩意儿放在他面前，却没办法体验。

　　“算了，先让玩家们上线吧，还得指望他们给我攒蜡油。”

　　幽幽叹息一声后，罗格朝着洞窟内走去。

　　他一边走一边思索着接下来给玩家们的公告应该怎么发。

　　对他们来说，灵烛港口开放最大的收获应该就是能出海了吧。

　　也不知道这群玩家会是什么反应，又会怎样使用这灵火筏……