第二十六章 牵引之火

鱼哥和莽子哥在忙完自己的事情之后，也接连上线了。

　　而当鱼哥听到游戏更新了港口能够通过灵火筏出海时，直接眼冒绿光。

　　“如果直接在海里钓鱼的话……”

　　他仿佛看到了无数大鱼在朝着他招手，搔首弄姿朝他摆弄鱼鳍，仿佛是在说——

　　来呀，把你的大鱼钩塞进我的嘴里……

　　一想到这儿，鱼哥只觉得心痒难耐，心头像被猫抓一般。

　　“蜡油还差一些。”

　　鱼哥看了看自己的蜡油后，眼神顿时变得危险起来。

　　既然如此……

　　“那就再杀几组沙虫好了。”

　　正好可以攒一些精肉饵，去海里钓更大的鱼。

　　铮——

　　鱼哥再次抽出了自己的长剑，杀气腾腾的朝沙虫聚居地而去。

　　……

　　灵火港口。

　　此时的瓜瓜已经提着满满当当的鱼篓满载而归。

　　这鱼篓还是罗格特意增加的，说实话他一开始也没想到玩家们对钓鱼的兴趣还挺高，到后来物品栏都不够用，便给他们增加了鱼篓，用蜡油就能购买。

　　“唉？瓜瓜妹子，你钓这么多鱼啊？”

　　莽子哥这时候正在岸边观看这次更新的灵火港口，正巧碰见她。

　　“啊，不多，都是些鱼，没钓上来什么好东西，看来还是得用沙虫的精肉饵才行……”

　　瓜瓜说道。

　　对她来说，鱼的诱惑并不大，她最想要的其实还是宝箱那类的特殊物品，说不定可以用来跟守烛者进行交换。

　　当然，这话要是让鱼哥听到估计得给气个半死……

　　“这海上可不好回血啊，你没遇到什么怪物之类的吗？”

　　莽子哥有着纳闷的看了她一眼。

　　瓜瓜身上完好无损，一根毛都没掉。

　　对此，瓜瓜也感觉有点奇怪：“我也不知道，这一路上都没碰见什么怪物，感觉空荡荡的。”

　　“或许近海的怪物本来就少吧。”

　　“好了莽哥，我先走了，拜拜。”

　　上岸之后，瓜瓜提起鱼篓，朝着礁石洞窟走去。

　　待瓜瓜走后，莽子哥挠了挠头，有着疑惑。

　　“难不成近海里其实没什么危险怪物？”

　　莽子哥打算攒些蜡油也买个灵火筏出去看看。

　　……

　　次日。

　　此时的烛薪岛上，除了棘手的近海幽魂没人招惹之外，其他的怪族群，基本都已经成了玩家们的韭菜基地，被一茬又一茬的收割。

　　其中最惨的莫过于沙虫群了。

　　由于玩家们大多对钓鱼有兴趣，抛开其藏匿沙滩的特性外，又比较脆，所以不少玩家都逮着沙虫嚯嚯。

　　其中最过分的当属鱼哥了。

　　不得不说，鱼哥的钓鱼实力和战斗实力呈现出两个极端。

　　他现在已经能用长剑单刷一组沙虫和沙虫王而做到基本无伤。

　　噗嗤！

　　嘶鸣响起，鱼哥手中的长剑精准洞穿沙虫王身躯。

　　“怎么老不掉饵？”

　　鱼哥看着手头的藏匿技能书，眉头一皱，很是不爽。

　　他杀了好几只沙虫王了，购买灵火筏的蜡油早攒够了，但偏偏这沙虫王猛掉装备和技能书，就是不掉精肉饵！

　　这精肉饵爆率这么低的？

　　鱼哥心头不由得纳闷。

　　将其勉强收起之后，他毫不犹豫的将目光看向了另外一组沙虫。

　　“我靠，鱼哥这是杀疯了吧……”

　　“无伤单刷一组沙虫，我好像只看到过远方大佬这么干过。”

　　“他运气也不错啊，这都掉了两本技能书了吧……”

　　“但鱼哥好像不太开心的样子。”

　　“他要的是精肉饵用来钓鱼，给他掉别的，他当然不开心。”

　　“太离谱了。”

　　“这钓鱼佬还真是除了钓鱼干啥都行……”

　　蘑菇和牛牛看的有些傻眼，不禁感叹道。

　　他们还是头一次见到这么狂热的钓鱼佬。

　　“唉！行了蘑菇，别看了，快点儿去帮我看地形去。”

　　牛牛戳了戳他的胳膊说道。

　　和其他人不同，牛牛对于战斗和钓鱼什么的，有兴趣，但兴趣并不大，更多的是一种体验游戏的快乐。

　　他更喜欢的，是探索和尝试。

　　现在，牛牛有心想要绘制一张烛薪岛的详细地图，便叫上了蘑菇帮忙。

　　……

　　看着自己的小玩家们辛勤战斗，源源不断的贡献着蜡油，身为守烛者的罗格感到非常欣慰。

　　李淼和远方二人最近虽然杀怪杀的没有那么勤了，但他们得购买自己商店的装备和武器，所以效率也没有下降太多。

　　而鱼哥几乎补上了这一缺口。

　　有着大海钓鱼的诱惑，这个平日摆烂的钓鱼佬也突然奋起，疯狂嚯嚯着沙虫，为罗格提供了不少蜡油。

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：117】

　　【灵烛建筑：灵火港口(一阶)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：7】

　　看着逐渐回暖的蜡油数量，罗格微微点头。

　　他已经为玩家们解锁了近海，那么接下来就可以再稳稳发育一段时间。

　　这段时间内的主要目的自然就是积攒提升灵烛等级所需的蜡油。

　　次要目的则是召唤新的玩家加入，提升蜡油的获取速度……

　　不过在此之前，罗格打算先去灵火港口一趟。

　　罗格显出身形，走出洞窟。

　　他抬头看了看天空。

　　此时已是傍晚，夜空中群星拥月，海水微光闪动，烛薪岛的海岸也像是镀上了一层夜月面纱。

　　玩家们的世界已经是白天，大部分玩家忙于工作和学习，所以现在烛薪岛上较为空旷。

　　不过，罗格的感知告诉他，鱼哥这个钓鱼佬兼沙虫屠夫还在忙碌着……

　　这大哥都不上班的吗？也不知道是做啥工作的……

　　摇摇头，罗格来到灵火港口，看向那黑白交织的火焰——牵引之火。

　　灵火筏不必多说，玩家们已经尝试过了，对罗格来说，只是个普通的交通工具。

　　牵引之火的功能才是他需要尝试的。

　　罗格伸出手，触向火苗。

　　霎时间，一堆信息迅速涌入了罗格的思绪中。

　　【牵引之火】

　　【寻找：消耗50蜡油，可对混乱区域进行搜寻，搜寻可牵引区域并进行标记。】

　　【牵引：将符合条件的区域进行牵引，构建进入通道(消耗蜡油数视牵引区域而定)】

　　这是罗格自己将信息整理出来后表现出的形式，含义相同。

　　“50蜡油……倒不算多，但想要牵引区域恐怕不止这么多……”

　　“所以，灵火港口的作用，除了提供载具之外，还能以烛薪岛这个孤岛为中心，慢慢向外扩张。”

　　罗格也在此刻对灵火港口的作用有了更清晰的了解。