第五十七章 海岸营地的战争

【守备兵长】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：13】

　　【说明：生命之火虽已熄灭，它却依旧忠实执行着自己生前所接到的命令。】

　　【流放囚徒】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：5】

　　【说明：岛屿上的被囚禁者，它们在变成这般模样之前只感到了惶恐与不安。】

　　“这是个啥情况……”

　　李淼皱眉，并未轻举妄动，而是更加细致的观察起营地的四周。

　　港口处，一个巨大的船头从黑暗中探出，号角声便来自于此。

　　营地内，除却中央的兵长与巡逻士兵外，角落的岩石旁还站着几名手持弓箭的士兵。

　　在营地靠近矿山岩壁的地方，有着一扇大铁门，看上去无比厚重。

　　除此之外，就是李淼对面的甬道口，应当是继续环绕岛屿的。

　　除此之外，似乎就没有其他有价值……等等！

　　“那是……宝箱？”

　　看到那些流放囚徒旁边的大铁箱子，李淼眼睛瞬间直了，甚至都有点按耐不住手头的烛火弯刀了。

　　但最终他还是忍住了。

　　“不能冲动，这里的怪太密集了……”

　　冷静下来以后，他才有功夫考虑其他。

　　“这个大铁门，是通向矿洞的？”

　　游戏地图中各条道路实际上互通，这倒是不奇怪。

　　棘手的地方在于，如何应对面前这些营地中的古拉德士兵。

　　“看上去不像短时间内能解决的样子……”

　　虽然很想知道这些家伙会爆什么奖励，但李淼还是没有忘了自己此行的任务——探索整个岛屿。

　　与之相比，杀怪掉宝都是其次，以后有的是时间。

　　可问题的关键在于，面前这个营地看上去可不像是那么轻而易举就能过去的。

　　“算了，冲一下吧。”

　　看了一眼时间之后，李淼决定莽一波。

　　要是一直求稳的话倒是不容易出问题，可这样下去的话，别说一晚上探索整个地图，就是探索完三条路其中的一条都够呛。

　　所以，李淼很快做出了决定。

　　不过，在冲刺之前，他还是将身上一些相对宝贵的武器和装备放进了灵烛，以免出现意外拿不回来。

　　做好准备之后，李淼深吸了一口气，随后激发战火，猛的一个冲刺朝着前方对面的甬道口疾驰而去。

　　呼——

　　一阵风呼啸而过。

　　嗯？

　　营地中陨落的古拉德士兵见状，顿时凑上前去查看声源，却什么都没有发现。

　　“呼……这些小兵也是有够瞎的，哈哈。”

　　营地另一边的甬道内，李淼喘了口气。

　　“我亲爱的宝箱，乖乖等着，我很快就来！”

　　恋恋不舍的看了一眼那个大铁箱后，李淼开始继续环绕岛屿前进。

　　在行进过程中。

　　李淼又接连碰到了数个巡逻小队，不过都被他轻松解决。

　　再度引进了一段时间后，李淼感觉自己几乎已经快要环绕着岛屿跑了一整圈。

　　同时也在一处石壁缺口处再次点亮新的里程碑灵烛。

　　接下来，李淼再度来到了一处与此前相仿的海岸营地。

　　不过，那扇石壁下的大铁门已经大开。

　　不过，这一次他所目睹的景象，却与此前看到的截然不同……

　　【暴动囚徒首领】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：11】

　　【说明：抵抗！逃离！这是它心中唯一的想法……】

　　呼——

　　身材高大，皮肉却无比干枯仿若干尸般的暴动囚徒首领高举缠绕信布的手，嘴唇嗡动，唤出一颗黄色光团猛的攻向营地内的守备兵长。

　　守备兵长抬起长盾，直面攻击。

　　一声闷响后，守备兵长身形倒退数步，长盾出现凹陷，但并无大碍，随后便高举长剑指向那名流放囚徒，发出嘶吼的声音。

　　在他们的四周，是乱作一团的古拉德士兵和流放囚徒。

　　这些流放囚徒们手持掘矿所用的镐子，拼死抵抗着古拉德士兵。

　　然而，面对全副武装训练有素的古拉德士兵，流放囚徒们稳稳的处在了劣势，虽然不能说是一边倒的屠杀吧，也只能说是负隅顽抗。

　　“吼——”

　　在李淼的注视下，守备兵长忽然一声嘶哑吼叫，立盾在前，长剑划地，猛然抬起，紧接着便拉出了一道白色的锐利剑气！

　　“卧槽？”

　　李淼有些惊了。

　　这守备兵长顶多是个精英怪吧，玩这么帅的吗？

　　锐利剑气一出，囚徒首领躲避不及，瞬间被命中倒地，看上去已经被重伤。

　　然而，即便如此，它也依旧朝着流放之岛外艰难爬行。

　　但守备兵长明显不会给它这个机会。

　　后者迅速走上前，高举起手头的大剑，猛地朝着下方一劈！

　　囚徒首领被冰冷无情的枭首，化作灰烬消散。

　　伴随着它的死亡，其他的暴动囚徒本就不多的士气直接溃散，又加上守备兵长的介入，使得战场彻底变成了一边倒的屠杀。

　　不多时，守备兵长收回大剑，伫立在原地巍然不动，营地重归平静。

　　但，时间并没有过去多久，那扇大铁门便被碰的一声打开。

　　以暴动囚徒首领为首，身后一群暴动囚徒再次出现，气势汹汹的朝着海岸营地而来。

　　守备兵长也再度发出嘶哑吼声，一群古拉德士兵纷纷加入了对囚徒的围剿中。

　　这是一个……无穷无尽的轮回。

　　不过李淼关注的点明显不是这个。

　　“为啥这些古拉德士兵看上去就好好的，囚徒就一副干尸样？”

　　“996挖矿？压榨太狠导致的？”

　　李淼挠挠头。

　　随后他耸了耸肩，不再去思考这个问题。

　　在找准机会之后，他再次一个疾跑趁乱通过了海岸营地，来到对面的甬道。

　　在前进了一会儿之后，他看到了前方的矿洞入口。

　　这个矿洞入口看上去颇为眼熟……

　　疑惑的李淼朝着前方走了两步后，四处看了看之后，他便看到了一开始登陆流放之岛的海岸。

　　里程碑灵烛正静静的燃烧着。

　　又绕回来了。

　　因为这一边的甬道被岩石遮蔽更深，所以一开始的时候并没有被他注意到。

　　果然是一条环岛路线，外围的甬道上到处都是巡逻的古拉德士兵以及海岸的营地！

　　这是一座被古拉德军队监守的岛屿。