第二十一章 守烛者的神秘商店

虽然心头疑惑，但罗格还是显出身形，平和的开口。

　　“烛灵，呼唤我所为何事。”

　　罗格还以为瓜瓜应该是想要问他些问题。

　　却不曾想，在看到他出现之后，瓜瓜直接从物品栏中掏出了一颗珍珠。

　　“守烛者，这个你要吗？”

　　瓜瓜双手递出珍珠，一脸期待的看着他。

　　她来找罗格自然是为了送礼的，毕竟远方大佬猜测送礼大概率能提升守烛者的好感度。

　　罗格有些诧异，但还是很快反应过来，这姑娘是想给他送礼提好感度呢。

　　这让罗格心头感觉有些哭笑不得。

　　不过他也开始思考起这件事的可行性，如果接受的话，无疑是向玩家群体放出了一个新的信息。

　　但他也不可能是纯收礼。

　　毕竟，罗格可太清楚这些小玩家脑袋里在琢磨些什么了。

　　他们提升npc好感度是因为喜欢这npc吗？

　　不，那是馋npc派的任务和丰厚的奖励，他们机灵得很！

　　当然，罗格要是铁了心只进不出，那玩家也拿他没办法，毕竟烛灵的控制权都在他手上。

　　但这样一来以后估计就没有玩家会傻到给他送礼了。

　　所以，罗格想的不应该是怎么从玩家身上获取利益，而是如何将其作为一个能够使双方都获利的“机制”才对……

　　嗯……小玩家们中的大多数到现在都还只穿着裤衩，一直这样也不是个事儿……

　　正巧也可以借此收回一些玩家们手头的蜡油。

　　思索片刻后，罗格心头有了一个初步的想法。

　　不过这珍珠他用不着，目前来看就是一装饰品。

　　罗格轻声一笑：“你的好意我心领了，但我并不需你们送我东西。”

　　“不过，你可以拿一些我感兴趣的东西来进行交换，或是得到我的认可，用蜡油来购买这些藏品……”

　　送就算了，各取所需才是最佳选择。

　　说着，罗格微微抬手。

　　随着他的动作，灵烛的烛火盛放，底部的蜡油蔓延，带出一件又一件物品和装备，形成了一个风格独特的“展示柜”，上面陈列着一些武器以及装备。

　　【木盔(普通)】

　　【类型：头盔】

　　【说明：守烛者以蜡油制成的头盔，具有不错的防护能力。】

　　【木弓(普通)】

　　【类型：武器】

　　【说明：一把结实的木弓，能够让你在安全距离攻击敌人(注：需要箭矢！)】

　　【烛火弯刀(精良)】

　　【类型：武器】

　　【说明：锋利的弯刀，造型独特，杀伤力远超普通武器，攻击时力量加1。】

　　除此之外，还有【布甲】【简易护腿】等装备。

　　这些武器装备，一部分是罗格曾经战斗换下来的，另一部分则是他最近制造的。

　　运用灵烛的力量，他消耗蜡油用来制造一些简单装备还是没问题的。

　　当然，那把【精良】品质的烛火弯刀就已经到顶了。

　　至于他这把残剑，是灵烛自带的，一开始他的属性甚至无法将其拿起。

　　当初因为蜡油紧张，罗格只能给这些玩家武器，裤衩都是灵烛自带的，可谓十分寒碜。

　　本来他是想着把这些当奖励或是找个机会弄个商店功能的。

　　但既然瓜瓜来了，那正好赶巧，二者结合并修改一下。

　　弄个【守烛者的神秘商店】好了。

　　“哇……”

　　瓜瓜感觉自己被一阵金光笼罩，几乎看花了眼。

　　虽然这些装备肯定算不得什么神装，但那也得分情况。

　　他们之前过的都是什么日子？

　　男玩家清一色的裤衩。

　　也就瓜瓜这个女玩家要多块儿裹胸布。

　　玩家们整体看上去跟野人似的……

　　那鱼人和沙虫掉的装备一个蓝一个黄，倒是实用，但……丑是硬伤。

　　而守烛者这里的一堆武器装备，虽然不是特别惊艳，但明显是成套的，穿上去不会显得违和。

　　所以，在这一刻，瓜瓜真有一种惊喜的感觉。

　　泪目，终于不用再穿着比基尼玩游戏了！

　　“多少钱？我买！”

　　瓜瓜下意识的说道。

　　然而，罗格却将这些武器装备尽数收起，缓缓露出一个属于npc的公式化微笑。

　　“目前你还不具备用蜡油购买的资格。”

　　“那么，你有让我感兴趣的东西吗？”

　　瓜瓜闻言，顿时有些失望，看来不能通过送礼直接增加守烛者的好感度。

　　资格……应该是得让好感度达到一定程度才行吧……

　　看来只能试试看自己身上有没有能让守烛者感兴趣的东西了。

　　想到这儿，瓜瓜略一思索，收起珍珠，随后从物品栏掏出自己用精肉饵钓到的另外两样东西。

　　【神秘小木箱】和【魔力珊瑚】。

　　【魔力珊瑚】的名字挺唬人，但实际上只是拥有一点微弱的特殊力量而已。

　　加上珍珠一块，瓜瓜剩下的三个精肉饵都钓上了好东西。

　　这无疑与某个十连抽都能空军三次，剩下的还都是普通鱼获的钓鱼佬形成了鲜明对比……

　　除此之外，还有一些击杀鱼人首领掉落的装备和怪物材料等等。

　　“守烛者，这些东西里面有你感兴趣的吗？”

　　瓜瓜眨了眨眼睛。

　　罗格略微有些惊讶。

　　他没想到瓜瓜居然还能攒下这么多东西。

　　不过嘛，其中也就木箱和珊瑚值得一换。

　　“这两个物品可以用作交换，看看你有什么想要的吧。”罗格选好之后，朝她微微点头。

　　瓜瓜眼睛一亮，很快便选好了自己想要的东西，目光恋恋不舍的从其他装备上离开。

　　“这些可以吗？”瓜瓜指着一套完整装备，用询问的目光看向罗格。

　　罗格没有第一时间回话，而是递给了她一枚小巧的蜡烛：“这个就当做第一次交易的纪念吧。”

　　【已获取：小蜡烛×1。】

　　【小蜡烛(普通)】

　　【类型：饰品】

　　【说明：少许延长你死后蜡灰的留存时间。】

　　“唉？”瓜瓜见状有些惊喜：“谢谢你，守烛者！”

　　交易完成后，罗格再度消失。

　　与此同时，他也给玩家们发了一条信息提示。

　　【注意，现在鉴定时，灵烛将会标记守烛者感兴趣的物品，可用该物品与守烛者进行交换。】

　　发这条信息提示自然是为了方便罗格自己。

　　不然，玩家们要是每获得一件新东西都来找他问的话……想想就觉得头大。