第五十八章 流放矿洞

在李淼将流放之岛外围探索完之后。

　　远方也大致将劫掠号上的掉落物给收集的差不多了。

　　除却一开始就获取的信布之外，值得一提的只有两件装备和一篇祷文残页。

　　【风暴指虎(优秀)】

　　【类型：武器】

　　【特殊效果：增强风暴类祷告威力，攻击时力量加1。】

　　【说明：劫掠号船长所佩戴的武器，上面纹刻有激发信仰力量的咒文，飓风与闪电的标志构成了“风暴”。】

　　【优秀】，很明显是【精良】的更高阶，可以看出，达到这一质量的武器特殊效果变得更强。

　　不过属性要求比较高，远方的信仰属性不够，用不了，他也不打算用。

　　近战的战斗方式固然不错，但对他来说也只是自身的手段之一而已，为此专门提升信仰数值并不值得。

　　【染血大斧(普通)】

　　【类型：武器】

　　【说明：沾染鲜血的大斧，重量很沉，需要足够的力量才能将其挥舞起来。】

　　这个染血大斧虽然是个普通品质的武器，但似乎是因为其沉重的质量，它对使用者的力量要求达到了12点！

　　而且，远方估计这还是双手持握的情况下。

　　这样极端的要求，远方同样是用不了的。

　　但这并不就代表它没用了。

　　他们玩家之间也是能够交易或者赠与的，他用不了，总有人能用。

　　比如莽子哥。

　　随后就是一张没什么用但却透露了不少信息的祷文残页。

　　【船长的祷文(残页)】

　　【内容：……古拉德残暴严酷的皇帝如此不仁……风暴终将携带飓风与雷电摧毁他所构筑的牢笼……伟大而崇高的风暴之主，您的信徒将忠实执行您的意志……】

　　【说明：一篇满是污渍与缺口的祷文残页，风暴之主？看来他并不是一名纯粹的海盗船长。】

　　这东西一看就跟游戏剧情或是背景故事相关。

　　除了这三样东西之外。

　　在击杀劫掠号上活尸的途中，远方还获取了一些“粗劣”以及“普通”的装备，它们大多比较难看和破烂，而且没什么用。

　　远方将残页放进了灵烛。

　　这倒不是他没兴趣，而是他已经基本了解了这上面的信息。

　　接下来他要做的，是细致探索面前的这座岛屿。

　　看了一眼面前的三条路后。

　　远方略一思索便朝着中间的矿洞走了进去。

　　因为他猜测李淼大概率会先去探索右边的甬道，他探索的时候喜欢从支路开始。

　　做出决定后，远方没有停留，一边开启照明烛火一边进入了矿洞。

　　……

　　“吼……”

　　嗤！

　　扑通一声，巡逻士兵的嘶吼尚未完全发出便被一根箭矢命中咽喉，无力倒地，化作灰烬消散。

　　远方目光认真，细致的探索着整个矿洞，但推进速度却仍然不弱。

　　“大多是流放囚徒与古拉德士兵监工，矿洞路线也并不复杂，流放岛屿上的罪犯劳动力……对于各种安全问题的忽视也非常贴近背景故事的设定……”

　　“掉落物基本重复，特殊收集和解密元素基本没有……看来是从真实性出发舍弃了趣味性……”

　　阴暗的矿洞中，远方一边思索一边观察着，周遭的环境也安静了下来。

　　不过，正当他路过拐角时。

　　前方的地上似乎有一个闪烁着微光的小物件。

　　远方有些疑惑，刚打算上前查看。

　　“嗬！”

　　就在他弯腰的瞬间，一名流放囚犯嘶哑吼叫，猛然挥下高举头顶的矿镐，直直的朝着远方袭来，速度奇快！

　　远方眉头微皱，电光火石之间，只得一个翻滚向前。

　　当！

　　矿镐似乎砸在了地上，发出重重的响声。

　　“嗬！”

　　见敌人没死，这名流放囚徒便嘶吼着再度袭来。

　　远方面无表情的站起身，一个侧身挥动匕首，直接将其一击毙命。

　　【你击杀了流放囚徒】

　　杀死这家伙后，远方拾起地上的东西。

　　一枚光滑的矿石碎片。

　　甚至都没有物品信息。

　　远方沉默了一下，随后看向旁边还未彻底消散的流放囚徒尸体。

　　盯了它几秒后，他走到一旁静静观察。

　　不多时，刚才的拐角处地面涌动了一阵，灰烬凝聚，流放囚徒再次刷新，扔出一个光滑的矿石碎片后，高举矿镐，聚精会神的盯着入口。

　　没过多久，被远方杀死的巡逻士兵也刷新了，大大咧咧的走来，看到地上的矿石碎片也弯下了腰……

　　“……这游戏的设计带着些许恶趣味。”

　　直到目睹流放囚徒彻底将士兵敲死，他才转过身继续前进，一边走，一边拿出回复蜡块扔进嘴里。

　　在他的背部，一条极深的鸿沟从后脑勺蔓延至屁股缝上方，烛灵之躯的蜡油正流淌着……

　　刚才，闪避的效果好像并没有发挥出来……

　　……

　　瓜瓜的探索效率要比其他人慢一些。

　　不过，她之所以会比其他人慢一些，除了战斗技巧没有其他人强之外，还有一点就是……

　　“唔(嚼嚼嚼)……”

　　“这回复蜡块味道真不错唉，好吃。”

　　矿洞中，瓜瓜一边前进一边往嘴里送着回复蜡块，跟吃糖果似的。

　　不多时，她便来到了矿洞中的拐角处。

　　前方的地上同样有着矿石碎片。

　　只不过，正在拿取回复蜡块的瓜瓜完全没有注意到这东西……

　　片刻之后。

　　“啊！”

　　当！当！当！当！

　　【死】

　　伴随着一声惊叫，措不及防的瓜瓜直接被这名流放囚徒一套疯狗锄地般的连招带走，留下一捧蜡灰之后，化作游魂升天。

　　还没吃进嘴的回复蜡块也掉在地上逐渐消融……

　　“……”瓜瓜小脸吓得煞白一片，安静了好一会儿才反应过来。

　　“嗬……”

　　看着流放囚徒晃晃悠悠又回到拐角，瓜瓜咬牙切齿。

　　“居然藏在这里偷袭！真是可恶！”

　　“气死我了！给我等着！”

　　瓜瓜气的跳脚，她手里的回复蜡块都还没送进嘴呢！

　　报仇！必须报仇！

　　她一溜烟儿的朝着灵烛处飞去，很快便复活归来。

　　再次来到拐角，瓜瓜咬牙切齿的发动了【隐匿】。

　　她在力量体质敏捷和精神上都有加点，战火都是“近战法师”，所以也能使用木杖和一些术法。

　　身形隐没之后，她迅速绕到流浪囚徒后方，而这个家伙并未发现。

　　瓜瓜缓缓抬起手中长矛，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　“偷袭我……”

　　“戳死你！！！”

　　她双手之上燃起虚幻战火，爆发出前所未有的力量，朝着流浪囚徒背后弱点猛然一捅！

　　“嗬…呃…”

　　高举矿镐的流放囚徒身躯猛然一颤。