第七十三章 boss打过来了？

说书人：“意思是你用剑把律法骑士给磨死了？！”

　　对于说书人的疑问，鱼哥有些疑惑。

　　永不空军的钓鱼人：“对啊，怎么了？有什么不对的吗？是有什么特殊的击败方式吗？”

　　说书人：“……鱼哥你翻翻上面的聊天记录。”

　　一会儿之后。

　　永不空军的钓鱼人：“……”

　　……

　　玩家们忙着攻略律法骑士的时候，罗格也顶着强大的排斥将律法骑士击杀，成功拿到了它的火种。

　　虽然这一趟对蜡油的消耗很大，但在得到火种之后，罗格也从灵烛处获取了更多的反馈。

　　“蜕变后的战火……”

　　律法骑士的战火职业无疑是特殊的。

　　从灵烛反馈的信息中来看，这特殊的战火的出现，来自于不断的锤炼与尝试，才有可能自我觉醒，蜕变成这种拥有“特质”的战火。

　　除却对天赋的要求之外，实力也是必不可少的条件。

　　简单来说，如果某个人天赋异禀，他点燃战火会很容易，但却不一定将自身战火蜕变成这样的特殊战火。

　　能够完全自主将战火蜕变成特殊战火的，无一不是集天赋，运气以及实力于一身的天纵之才。

　　不过，律法骑士的战火明显不是自主蜕变的。

　　这点从它遗留下的各种信息就能看出。

　　它的战火之所以能蜕变，源于在“古拉德律法”下的起誓……

　　至于引火，罗格并没有得到反馈。

　　但灵烛却能以神秘的力量将死亡后的律法骑士火种得以保留，并使其变得能够与烛灵之躯相融，让玩家能也能获得蜕变后的战火加成……

　　罗格此时正在律法骑士的堡垒中翻阅着一些书籍。

　　思考之际，他忽然停下了手头的动作。

　　他听到了呼唤。

　　身躯汇入灵烛后，罗格很快便来到了目的地，以虚幻的姿态出现在了灵烛旁。

　　见守烛者出现，李淼眼睛一亮

　　他此时正处于流放之顶，刚击杀了律法骑士，手头还拿着火种。

　　因为懒得跑路所以尝试着呼唤了一下，没想到守烛者居然真的出现了。

　　“守烛者，我有一个疑惑。”

　　李淼赶紧询问，拿起手头的火种。

　　“我们的属性，应该都是能够更改的吧？”

　　“灵烛拥有重塑烛灵之躯的力量，但在重塑后，你需要重新点燃战火，代价不菲，并且……灵烛目前还无法进行重塑。”罗格道。

　　他暂时还没打算开放这个功能。

　　“那这火种引火后的战火呢？”

　　“会消失，想要重新获得，需要获取新的火种。”

　　李淼闻言，挠了挠头，随后看了一眼手头的律法骑士火种。

　　说实话，在木杖出现后，他一直都有转职的想法，但也只是有想法而已。

　　似乎是看到了他的顾虑，罗格再度开口，声音平静。

　　“每一条变强的路都有不同的风景，也有不同的缺陷，找到合适自己的路，才最为重要。”

　　说完，罗格微微一笑，身形开始逐渐变淡。

　　在他离开之后。

　　李淼脸上依旧有些纠结，但，一会儿之后他还是摇了摇头：“算了，骑士就骑士吧，转职成个脆皮都挨不了几下就没了。”

　　随后，他拿起了律法骑士火种。

　　【你选择引入火种·律法骑士(初阶)】

　　【你与该战火契合度为：100%】

　　【引火中……】

　　一道又一道提示出现。

　　李淼手中的律法骑士火种忽然盛放。

　　天平与剑形成一个稳定的虚幻三角，古拉德的标志在闪耀，黑色与金色相交辉映，朝着李淼的胸膛缓缓汇去。

　　下一刻，他体内平平无奇的战火也漂浮而出，与其渐渐融合。

　　片刻后，一枚新兴的律法骑士火种回到了李淼的胸膛之中，使他的整个身躯都盛放起暗金色的光芒……

　　并且最为重要的是，李淼的身躯竟也在此时缓缓变的更高更大更魁梧。

　　直到达到两米五左右，这个变化才随着光芒的消逝而停止。

　　【引火成功！】

　　【战火已变更为：律法骑士】

　　【你的力量+2，体质+5】

　　【新增天赋“律法之证”，新增技能“律法誓言”。】

　　【律法誓言：心中默诵古拉德律法下的誓言，消耗一小部分体力，神圣而伟大的力量将洗涤你的身躯，清除自身的一项负面状态。】

　　【你的躯体受到战火影响发生变化，力量小幅提升，体质中幅提升。】

　　【你的躯体受到战火影响发生变化，你可以消耗自身体力自行更改。】

　　“呼……”

　　身体传来的澎湃力量与沸腾感让李淼几乎忍不住想要高吼出声，但他最终还是吐了口气，将其控制了下来。

　　“我现在感觉我能一拳打死一头牛！”

　　李淼兴奋的挥了一拳。

　　……其实他也不需要这样形容，毕竟，即便是没有律法骑士的火种加成，他的烛灵之躯也的确能打死一头牛……

　　“嗯？”

　　忽然，李淼发现有点不对劲了。

　　“这堡垒门怎么变小了？”

　　他有些纳闷，随后看了一眼身旁的灵烛，发现灵烛也变小了。

　　此时他才猛然惊觉，打量着自己的身躯，眼睛都瞪大了不少。

　　“我靠，我长高了？！”

　　“牛逼！这火种居然还有这功能呢！”

　　“这身高，我要是再穿上律法骑士套装……不就真成律法骑士了？”

　　其他人可能还不达标，但他的属性是完全够穿上律法骑士套装的。

　　想到这儿，李淼顿时心头一动，有了个点子……

　　……

　　烛薪岛，灵火港口。

　　一名刚买了灵火筏正准备出发的玩家来到筏上。

　　忽然，他身形一顿，像是看到了什么似的，眯起眼睛看了看。

　　片刻后，他的神色变得惊恐起来，赶紧爬上了灵火港口，大喊起来。

　　“兄弟们！大事不好了！流放之岛的boss打过来了！！！”

　　“啥玩意儿？”

　　一群玩家目瞪狗呆，赶紧来到了灵火港口。

　　果不其然，在不远处，一名身着重甲，边缘勾勒些许暗金色纹路的魁梧骑士正乘着灵火筏朝烛薪岛而来……

　　他手持律法大剑和大盾，和论坛中牛牛大佬发出来的图完全一模一样。

　　“卧槽！真打过来了？这是什么大事件或者特殊剧情啥的吧？”

　　“不对劲啊，律法骑士怎么能坐灵火筏……”

　　“……该不会是某个大佬吧？”

　　“不可能，绝对不可能！我捏脸的时候试了，根本没办法捏那么高。”

　　“……”

　　“……不对，这应该是某个大佬！”其中一名眼尖的玩家笃定道：“他脖子上围着幽魂披风呢！”

　　“还真是！”

　　其他玩家也发现了这点。

　　果不其然，李淼在万众瞩目的情况下逐渐靠近了灵火港口。

　　随后，他猛然一跃，沉重的身躯咚的一声落在了灵火港口，半跪在地。

　　片刻后，他缓缓站起来，看上去平静无比的朝着众人微微点头，而后转身离去。

　　头上的一串id格外显眼。

　　“卧槽……”

　　“真的是淼哥大佬啊……”

　　“他咋能穿的跟律法骑士一模一样？真吉拔帅……”

　　一群还在刷鱼人的萌新小玩家羡慕的眼珠子都要掉下来了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　骑士面甲下，李淼的嘴角已经咧到耳朵根，发出无声狂笑。