第三十二章 赢麻了

灵烛官方：“诸位玩家们的建议我们已经收到，经过慎重考虑后并再次献祭了一名头秃的程序猿后，我们决定放出10个特定‘友情’名额！”

　　“所谓友情名额，是指已加入游戏测试的玩家满足一定条件后可获得的游戏名额，可给予指定账号游戏资格。”

　　“想要获得友情名额的朋友，只需要让游戏内的玩家朋友向我们帅气的npc守烛者奉上150蜡油，即可获取！”

　　“想加入游戏在神秘大海上航行的小伙伴们，快去鞭策你的朋友吧！”

　　此时还是现实世界的夜晚，不少人都戴着虚拟现实头盔冲浪，因此，活跃在灵烛论坛下翘首以盼的玩家也不少。

　　在看到灵烛官方发出的这条公告之后，他们顿时兴奋了起来。

　　蜜蜂不爱坐飞机：“前排第一，求涩图，顺带求个游戏名额，谢谢！”

　　闪电小狗：“我靠！朋友奋斗我就能玩上这游戏？那必须狠狠的鞭策我好大儿！”

　　吾儿挂科我上岸：“已收到，正在督促朋友，要是抢不到名额我马上单杀他(威胁jpg)”

　　南南：“没有朋友在游戏里怎么办，可是我真的很想玩(大哭)”

　　本尊镇压一切敌：“什么狗屁友情名额，还不如充值呢，啥掉策划，啥掉游戏！我测＊＊＊！”

　　岁岁平安：“嘿嘿，急了！(杰瑞嘲笑)”

　　失败的曼：“虽然他是煞笔，但我赞同他观点，还不如充值呢！我们又不是给不起钱！(怒)(怒)”

　　桀门三爷：“该说不说这游戏也太良心了，能挣钱的机会都不要，只要游戏币，他真的，我哭死！”

　　“……”

　　在看到灵烛官方的公告后，一众未进游戏的玩家们情绪各异。

　　有兴奋不已直接线下鼓励朋友的，也有因为没有朋友在游戏里而失望不已的，还有因为灵烛官方不开游戏充值渠道而感动的。

　　至于已经进游戏的玩家，大多数也都收到了来自朋友们的“鼓励”。

　　“淼子啊，你不是整天跟我念叨这个叫灵烛的游戏多么多么好玩，你又在里面多么多么厉害吗？”

　　“你机会来了！”

　　“赶紧给爸爸我搞个名额瞅瞅怎么个事，不然……哼哼。”

　　李淼的室友语气和善的说道。

　　“……”李淼额冒冷汗，苦着脸说道：“大哥，这玩意儿虽然不收钱，但150蜡油可不好攒啊……”

　　还他妈不如花钱买呢……李淼有些蛋疼。

　　“少废话，赶紧肝游戏去！”

　　……

　　除此之外，不少玩家也都收到了来自朋友的鼓励。

　　这让整个烛薪岛都焕然一新，许多原本三天钓鱼两天晒篓的休闲侧玩家也或是自愿或是被迫的肝了起来。

　　但150蜡油那可不是个小数目。

　　即便是像李淼这样的资深老玩家，要攒下来也得连着肝好几天。

　　这让他们叫苦不迭，有玩家甚至开始在论坛求着灵烛官方开通购买名额的渠道，他们情愿付费……

　　但罗格自然不为所动，他要钱干什么？

　　都给我使劲肝，给我挣蜡油！

　　当然，玩家们求付费其实大多也只是玩笑话罢了，虽然他们大部分的确不缺钱。

　　但在他们看来，能不花钱就给自己好基友肝个珍贵的游戏名额出来，那也是很不错的事情。

　　所以……

　　一时间，整个烛薪岛上都充斥着一种勃勃生机，万物竟发的气象。

　　见此情形后，罗格不由得笑了。

　　他只需要略微出手，就能让这些还没有进游戏的玩家激励自己的朋友，让他们自愿给他挣更多的蜡油。

　　就这，玩家们还得夸他，谢谢他呢！

　　试想一下。

　　没进游戏的玩家们高兴了，因为他们有机会可以进这个好玩到爆的游戏了。

　　而已经进游戏的玩家也很高兴，他们能给自己朋友肝到珍贵名额，意味着努力将得到认可，那绝对会很有面子。

　　至于罗格，那就更高兴了。

　　韭菜们攒蜡油的速度又提升了，10个名额还能回收到1500蜡油，可谓是入账一笔巨款！

　　罗格赢，玩家朋友也赢，而玩家只需要苦一苦，那也是赢。

　　这纯粹就是一举三得，四赢，罗格赢两次！

　　真可谓是秦始皇吃花椒，赢麻了！

　　……

　　玩家们苦哈哈的积攒蜡油。

　　而罗格则趁着夜晚大多数玩家都下线的时候，来到灵火港口，乘坐着一只灵火筏朝某个方向而去。

　　他自然是要去找那只感知中较为特殊的蝠鲼。

　　夜晚的烛薪岛近海撒下月亮和星辰的点点辉光。

　　远处的黑暗边界依旧保持着那恐怖的黑暗气息，这片狭小天地中的黑夜在它面前显得不值一提。

　　凭借着灵烛力量的感知，罗格轻松的绕开了绝大多数海中怪物群。

　　不多时，他便来到了一片看似平静的海域。

　　罗格拿出钓竿，挂上沙虫精肉饵。

　　这些近海中的怪物们，大多也会受到精肉饵的引诱，用来吸引怪物再好不过。

　　抛竿入海后，罗格开始静静等待。

　　不多时，目标上钩了。

　　罗格迅速提竿将其钩住，一股反向拉扯力也从海中传来。

　　与此同时，那幽暗的海中竟亮起了一丝诡异的红光，仿佛有什么力量在积蓄着！

　　罗格眼神一凝。

　　下一刻，水面破开，一道带着危险气息的红光直冲罗格的胸膛。

　　幸好他反应迅速，一个侧身将其躲过，随后毫不犹豫的加大拉扯鱼竿的力量。

　　如光弹般的红光攻击去势不减，在空中又拔高了数十米才渐渐消散。

　　而罗格的战斗也在此刻接近尾声。

　　身为灵烛的拥有者，罗格这幅烛灵之躯各方面属性都已经被他提升到极致，其中自然也包括力量。

　　而水下的这只怪物，似乎也并不长于角力。

　　很快，伴随着罗格低喝一声，力量爆发，一只如他感知中那般的大型蝠鲼被拉出了海面，发出怪异的叫声！

　　趁此机会，准备已久的罗格迅速拿出残剑，迅猛一挥！

　　蔚蓝色火焰在残剑挥舞途中填充剑身，延伸剑刃，以恐怖的杀伤力作用在了这大型蝠鲼的身体上！

　　刹那间，蝠鲼怪物被火焰剑刃一分为二……

　　哗啦一声，残缺的怪物尸体落入海中，化为灰烬，只留下了几个散发微光的掉落物。

　　【你击杀了(未命名)】

　　【已获取：蜡油×12】

　　【已获取：未知骨杖×1】

　　【已获取：未知发光石×1】

　　战斗落幕，罗格呼了口气，对于掉落物尽数显示为未知并不奇怪。

　　未经灵烛力量鉴定并由他记录的掉落物，都是如此。