第三十五章 法爷

“守烛者！我对短剑也很有兴趣！能给我一把剑吗？”

　　上岸脑子转的很快，顿时朝着罗格发出了询问，并一脸期待的看着他。

　　不过……

　　“新生的火光，你有很多需要学习，但在此之前要知道一个道理……贪多嚼不烂。”

　　罗格平静的回了他一句。

　　他要是对这些新手有求必应，那还怎么体现出这些老玩家的努力呢？

　　有些时候，区别对待很有必要。

　　罗格说完便消失在了灵烛中。

　　“……”

　　上岸愣了一下才反应过来他啥意思，顿时噎住不知道该说些什么。

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　李淼绷不住了，乐的直拍大腿。

　　自己有面儿再加上好大儿在面前吃瘪，这简直就是双倍的快乐！

　　他现在觉得花费150蜡油把上岸给拉进来一点也不亏了。

　　上岸脸黑的跟锅底似的：“这npc怎么还区别对待呢，他就不怕你贪多嚼不烂？”

　　李淼笑得肚子疼，好不容易才平复下来，拍了拍他肩膀，缓缓解释起来。

　　“守烛者是这游戏现如今唯一的npc，而且他表现出的智能非常高。”

　　“你之所以会受到区别对待，是因为还没有得到他的认可，换句话说就是亲密度不够，知道了吧？”

　　李淼微微挺起胸膛，颇为骄傲的说道。

　　上岸这才恍然大悟，怪不得这npc区别对待呢。

　　“瞧把你给能的，不就是亲密度吗，信不信我马上就肝上来？”

　　上岸有些不服气的说道。

　　李淼闻言，又忍不住笑了：“你就是有远方那样的天赋，也不是一时半会儿就能肝出来的……”

　　“我看你啊，还是先学会怎么杀小怪吧……”

　　“走嘛走嘛！我倒要看看这游戏到底有没有你说的那么难！”

　　虽然上岸的嘴上功夫依旧没有落下，但他心里其实比较了解这游戏的难度。

　　毕竟，他最近有空都在逛论坛，里面有很多玩家都说这游戏难度较高。

　　“正好我也试试木杖怎么用。”

　　既然能装备，那说明我应该是达到使用要求了的……

　　李淼心头思索道。

　　此前他和远方已经进行过尝试，某些高级装备有隐藏的人物属性要求，如果没达到要求，会出现无法装备，且强行拿起来会影响行动的情况。

　　而他能拿起木杖，说明使用木杖的要求属性也不高。

　　至少是没有超过基础的5点。

　　不过，在离开礁石洞窟前，李淼还是带着上岸加了一波初始属性，让他全点精神，使其达到11点。

　　二人很快便来到了海岸边。

　　上岸还是萌新，李淼当然不会把他带到近海上去。

　　要学习战斗技巧，自然是要找他们最热情的老朋友——滩涂鱼人啦！

　　李淼不动声色的退了一步，指着前面的鱼人：“喏，威哥，这游戏最垃圾的小怪，干他。”

　　上岸的真名叫叶威。

　　上岸瞥了他一眼后，眯着眼看了一眼那滩涂鱼人。

　　走来走去行动迟缓，目光呆滞无神，看起来傻不拉几的样子。

　　我小心一点，应该能把他风筝死吧？

　　上岸心头谨慎的想到。

　　随后，他摆开架势，缓缓抬起了手头的木杖，目光专注……

　　但，片刻后……

　　上岸忽然挠了挠头，翻来覆去的看了看手头的木杖，嘀咕起来。

　　“……这玩意儿咋用的来着？”

　　“憨货，用精神啊，专注一点试试！”

　　“我专注了啊！没反应！”

　　“你再试试！”

　　“行……哎哎哎？有反应了亮了亮了！草，怎么又没了。”

　　“我懂了！得盯着杖头！得盯着杖头才行！”

　　李淼和上岸好一顿捣鼓，这才终于找到了些许窍门。

　　此时，在滩涂鱼人周边刷怪的玩家也不少，他们自然也注意到了这里的情况，惊讶不已。

　　“那不是淼哥大佬吗？在带新人？”

　　“他用的什么？好像是法杖啊！”

　　“啊？为什么他有法杖用，咱们没有？我也想当法爷啊！”有玩家看了看手头的武器，顿时觉得不香了。

　　“肯定充钱了！”

　　“充个毛。”有玩家翻了个白眼：“没看到新发的公告吗，今天初始武器增加了木杖，守烛者的神秘商店也新增了进阶武器。”

　　闻言，其余玩家才恍然大悟。

　　不再纠结于这一点的他们便专心致志的观看着李淼与上岸的尝试。

　　“凝聚起来了凝聚起来了！”

　　上岸看着木杖顶端那一缕淡黄色的光芒，激动不已。

　　“鱼头怪！吃你法爷我一颗魔法蛋！”

　　上岸激动一吼，法杖上那只有鹌鹑蛋大小的法球随之飞出。

　　但很快，意外出现了。

　　咻……噗。

　　只见小法球在飞向滩涂鱼人的中途变得越来越小，越来越散，直到距离过半再也支撑不住……

　　随着“啵”的一声，小法球消失在了空中。

　　被瞄准的滩涂鱼人压根没有注意到这屁大点动静，左顾右盼一阵后转身继续徘徊。

　　“噗……”

　　李淼有些绷不住。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一边旁观的玩家们见状愣了一下，随后也是爆笑，乐的前仰后合。

　　“靠，怎么回事啊，这该不会就这点儿威力吧？这不纯纯小丑吗？”发动失败就算了，还被一堆人看到，上岸气的红温了。

　　这捣鼓了半天，结果就憋出来屁大点儿泡。

　　你说威力小也就算了，关键这连怪都打不着，那不纯纯鸡肋么！

　　“你别急，先再试试，我去问问守烛者。”

　　李淼却并不着急，他收敛笑容，决定去找守烛者问问。

　　垂头丧气的上岸闻言，点点头，也只能先自己尝试起来了。

　　旁观的玩家们也纷纷给出了自己的建议。

　　他们自然不是嘲笑上岸，毕竟用法杖的玩家，上岸也是头一个，主要是刚才那一幕实在是有点太逗了。

　　不多时，李淼便回来了。

　　此时的他若有所思，自然是在守烛者处颇有收获。

　　“在凝聚完法球之后，你的精神也不能就此放松，得感受并影响它的行动轨迹。”

　　在经过李淼获取的心得指点后。

　　上岸也是认真的学习了起来，随着他的动作，木杖上的淡黄色法球开始迅速凝聚了起来，比此前更大，也更凝实！

　　紧盯杖头，凝聚精神，发出法球，进行影响……

　　他专心致志，这些步骤被他了然于心。

　　很快，灌注的精神达到了木杖上限！

　　这一次，上岸没有再大呼小叫。

　　他只是轻轻一推杖头，法球便迅速朝着滩涂鱼人飞去。

　　这一过程中，他的目光也一刻都没有脱离，注视着法球的轨迹并进行调整。

　　一众玩家们也屏息凝神，注视着这一幕。

　　法球此时已经来到一名滩涂鱼人的后背，而后，猛然炸裂！

　　嗡！

　　淡黄色光芒瞬间绽放，滩涂鱼人被这威力直接掀飞数米，一头扑进了沙子里面。

　　“吼！”

　　遭受袭击的滩涂鱼人迅速起身，晃了晃发昏的脑袋，朝着四周发出怒吼，寻找着敌人的踪迹。

　　众人也得以看清，此时的鱼人背部有着颇为明显的炸裂伤痕，行动不如此之前自然，明显受伤不轻。

　　“牛逼！”

　　“这才是法爷的力量嘛！”

　　“还得是法爷！”

　　周围的一群玩家也为之发出庆祝的欢呼。

　　上岸的眼睛也亮了起来，一扫此前的愤怒与颓丧，取而代之的是成功的喜悦。

　　他看向手中的法杖，仿佛感受到了一种新的游戏乐趣。

　　……

　　将一切尽收眼底的罗格心头一笑。

　　他当然是故意不告诉上岸如何使用木杖的……反正他也没问。

　　正好就让他自己尝试一下。

　　这一过程具有非凡的意义。

　　在这里，不是点点鼠标就能攻击敌人，也并非拍两本技能书经验就会蹭蹭上涨。

　　这是一个真实的世界。

　　法球从凝聚过程，到命中敌人，当中有着大量的学问，远远不是想象中那么简单。

　　而玩家们自我探索，尝试和创造的精神，无疑是他们最宝贵的特质……