第三十八章 引火者·莱克莫德

罗格面容古井无波，手持残剑缓缓迈步走进了漆黑一片的空旷洞窟中。

　　哗啦……

　　双脚划开水面的声音在安静的洞窟中回荡起来。

　　与前面漆黑一片的洞窟通道不同，这空旷洞窟的顶部，竟散发着墨绿色的微光。

　　罗格抬头一望，发现了这些如苔藓般的发光植物。

　　它们所散发出的光芒，让整个洞窟都充斥着微光，在水面的反射下，显得幽邃而诡异。

　　收回目光后，罗格望向前方。

　　那是整个空旷洞窟中唯一的坑洞，显得模糊而漆黑。

　　恰巧，罗格此前行动所掀起的波纹已经延伸至此。

　　噗噜噗噜……

　　坑洞上方气泡升起，水流涌动，好似有什么东西即将喷涌而出。

　　簌——

　　罗格面色平静，左手魔鬼鱼尾杖凝聚光芒，右手残剑蔚蓝色火焰骤起，所散发出的高温让空气也随之扭曲，下方水潭也冒出了蒸汽。

　　哗啦！

　　坑洞之中猛然喷涌出一堆墨绿色的藻类，其中好似还夹杂着些许猩红的人体组织以及……残缺的铁制甲胄。

　　罗格面色平静的看着这一幕，未做任何反应。

　　先下手为强的道理他自然清楚，但他更想看看，这是否是个拥有智慧能够交流的个体。

　　即使不能，他也有把握解决掉面前的家伙。

　　因为在灵烛的感知中，它的威胁并不大。

　　噗噜噗噜……

　　藻堆迅速聚集，其血肉组织与甲胄也随之重组。

　　不多时，一名身披锈斑轻甲，裸露部位大部分由诡异藻类所构成的“人类”，站在了罗格对面。

　　它弓腰驼背，无论是关节还是整体身姿看上去都十分反人类。

　　“你好。”

　　罗格面色平静，礼貌问候，虽然他一手法杖一手火焰剑，怎么看都不像打招呼的样子。

　　如果对面是人类，或者说能够沟通的智慧生命，答复可能会是善意或者恶意的，甚至再极端些，直接攻击也还说得通。

　　但，“它”的答复，出乎意料。

　　“重振……莱克莫德……”

　　它的墨藻嘴唇艰涩嗡动，面容也止不住的抽搐，肿胀发白的眼球根本看不出任何情绪，发出的也是咕哝不清的诡异声音。

　　与其说它是在说话，不如说是在无意识的呓语。

　　结合这水潭中的阴暗环境，显得异常可怕。

　　罗格眼睛微眯。

　　他既对面前的家伙明显无法沟通而惋惜，也奇怪于自己居然能够清晰的知道它在说什么。

　　看来，灵烛所隐藏的秘密还很多……

　　“杀死！”

　　忽然，面前的墨藻怪物像是精神分裂一般，忽然用一种截然不同的恐怖声音发出了咆哮，并朝着罗格抬起了手。

　　轰！

　　大量的黑色分泌物如喷泉般从墨藻群中喷涌而出，带着浓郁的恶臭与未知毒性。

　　罗格侧身一闪，手中残剑火焰愈盛。

　　既然没法沟通，那就不必多说了！

　　不多时。

　　骇人的哀鸣声响起，墨藻怪物再难维持凝聚姿态，哗啦一声溃散在水中，化为灰烬。

　　【你击杀了(未命名)】

　　【已获取：蜡油×20】

　　【已获取：生锈轻甲×1】

　　【已获取：锈迹轻盔×1】

　　【已获取：浸水的航海日记×1】

　　罗格将掉落物拾取以后，并未着急查看，而且又将其杀了几次。

　　这墨藻怪物的复活时间要远比一般的怪物长得多。

　　他再度拿到了一团战灰和一枚生锈的铁徽章。

　　鉴定了一下后，罗格分别为其命名，随后便随意的将其放了起来。

　　轻甲与轻盔两件装备也被他放了进去，只留下了【浸水的航海日记】。

　　的确是浸水了，湿漉漉的……

　　罗格心头想到，随后手掌亮起微光，散发出恰到好处的热量，将其缓慢烘干。

　　片刻后，他翻开了这本航海日记，里面是一些让人看不懂的文字，但灵烛的力量却让罗格能够明白其中含义。

　　“我亲爱的母亲……我私自出海了，这肯定会让您伤心，我很抱歉，但我不得不这么做……”

　　“莱克莫德的荣光已经来到消亡的边缘，我不能辜负父亲临终前的期待……”

　　“……如果自行燃火的道路已经断绝，那么我便效仿先祖，进行……引火……”

　　“……”

　　在灵烛旁，罗格一页页的翻阅着。

　　这是一个来自落魄贵族的青年，墨藻怪物中那些残留的血肉组织，想必也来自于他。

　　他为了寻找振兴家族的希望，用所有积蓄孤注一掷，组建了航船，那些骷髅水手便来自于此。

　　结局自然显而易见，年轻人的满腔热血永远埋葬在了这冰冷不见天日的洞窟之中……

　　“引火者·莱克莫德……”

　　罗格微叹，将其名称更改。

　　因为这日记主人并未在其中透露名字，所以他只能直接冠以其家族名。

　　他是那落魄家族中唯一的希望，而他的失败，估计也伴随着家族的彻底衰败……

　　除此之外，日记中还有两个更为重要的信息。

　　【燃火】与【引火】！

　　尽管这只是日记，日记主人所透露的信息并不完善，但罗格也差不多推敲出了其中的意思。

　　……在这世界上，想要掌握真正强大的力量，就必须点燃“战火”。

　　这个战火并非战争的意思，而应当是生命的战斗之火。

　　点燃战火的生命，便能拥有重重神异的威能，踏上绚烂的燃烧道路。

　　而点燃战火的道路，一般有两条，也就是燃火与引火。

　　燃火，是指生命通过长时间磨砺自身，突破极限后自行点燃战火。

　　而引火，顾名思义，就是将已经点燃战火的生命火焰，牵引至自身，以达到同样拥有战火的目的。

　　但从日记主人的文字中不难看出，这种方式非常危险，或许这名年轻人，大概率就是因此而亡。

　　“战火……”

　　罗格将这本航海日记合上，若有所思。

　　他和玩家都是灵烛铸造出的烛灵之躯，是否也能点燃战火呢？

　　点燃战火的磨砺之法，要是能写的更加详细些就好了……

　　罗格心头默默想到，准备回去之后再好好研究研究。

　　收拾完毕后，他准备离开，临走之前用感知再度扫了一下四周。

　　这一扫后，他忽然停下了脚步，看向那墨藻怪物所出现的坑洞之中。

　　那里面，似乎还有东西……

　　罗格毫不犹豫的跃进了那狭窄坑洞之中，从中找到了一颗怪异的小石头。

　　这石头上分布着一些细小的奇怪肉须，看上去黏糊糊的，散发出一股诡异的力量。

　　罗格有种预感，或许他跟墨藻怪物的异常脱不开关系。

　　解决完这一切后，罗格从坑洞中爬出。

　　看了看四周环境又仔细感知了一边后，他才在角落找到了灰雾的踪迹。

　　再次放置一根里程碑灵烛以做提示之后，罗格才进入了灰雾，回到了海洋漩涡附近……