第七十六章 锚定流放之岛

说书人的背景分析视频在灵烛论坛和小破站中广泛传播，同时也在短时间内吸引了大批来自小破站的粉丝。

　　说书的这是在玩儿什么新游戏呢？

　　对此，他们纷纷感到好奇。

　　而灵烛论坛中的玩家们也开始了讨论和猜测。

　　诗和远方：“律法骑士堡垒后面的卧室还有一些书籍，关于古拉德律法和流放之岛人员记录的。”

　　对于远方的评论，说书人第一时间给予回复。

　　“了解，等我攻略了律法骑士就去看。”

　　淼哥不挂科：“写的好啊说书人，爱看，多更！”

　　战斗爽：“原来如此，我就说怎么打的正爽的时候它突然停了，都怪这个腐烂囚徒，真是卑鄙！”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“那古拉德和风暴之主哪边是好人啊？”

　　冰镇柠檬茶：“笨瓜瓜，哪有什么绝对的好人坏人啊，对玩家来说，不都是怪物吗？@我的仓鼠叫瓜瓜”

　　我仓鼠叫瓜瓜：“茶茶你居然凶我！(委屈)”

　　我用牛牛俯卧撑：“管它什么骑士囚徒的，听不懂，兄弟们，我找到了一个全新的逃课办法，嘿嘿，想不想知道？”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“快说！顺带求涩图！”

　　该吃蘑菇啦：“那这样看来的话，这律法骑士还挺倒霉的啊……但我感觉那个腐烂什么的也不算削弱啊，甚至可以说是增强了。”

　　心机之蛙：“说不准，要是从游戏角度来看，咱们的难度的确是增加了，但要是从背景来看，这大概率不是什么好东西。”

　　本尊镇压一切敌：“无需多言，如若你们陷入危难，我自会出手，镇压一切敌。”

　　傲天哥一出现，一群“傲家军”立马闻着味儿就来了，纷纷在他评论下面回复。

　　本座镇压一切敌：“ppt游戏你还上瘾了，我这里有个新的ppt游戏你要不要看看？”

　　老道镇压一切敌：“福生无量天尊……道友，沉迷游戏不可取，早日回头才是真。”

　　老衲镇压一切敌：“阿弥陀佛，此游戏虽为虚妄，却也有可取之处，善哉善哉……”

　　……

　　【灵烛0.4版本更新公告】

　　【尊敬的烛灵战士们，本游戏将于今日早上8：00至中午12：00进行停机更新，上线灵烛0.4版本，请各位玩家管理好自己的游戏时间。】

　　【更新内容如下：】

　　【一，游戏名额将持续发放……】

　　【二，新增锚定后的流放之岛地图以及近海区域，满足条件即可进入其中探索。】

　　【三，新增灵烛建筑“罪业熔炉”，具体内容请上线后自行查看。】

　　【四，流放之岛单人副本进入方式更改，对流放之岛灵烛进行触火后即可选择进入。】

　　【五，修复了一些已知的漏洞……】

　　【……】

　　新的更新公告发出后，玩家们又是一阵哀鸿遍野，不过这次的声音明显小了些，因为这个更新时间正好是现实世界的白天。

　　……

　　【灵烛】

　　【品阶：余烬】

　　【剩余蜡油：4138】

　　【灵烛建筑：灵火港口(一阶)，罪业熔炉(可建造，消耗1000蜡油)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【可锚定岛屿：流放之岛(需2000蜡油)】

　　【已召唤烛灵：127】

　　公告发出后，罗格审视了一下灵烛的情况。

　　“先锚定流放之岛吧。”

　　“然后把罪业熔炉造出来。”

　　他心头默默想到。

　　原本他是打算直接在烛薪岛制造罪业熔炉的。

　　但随着玩家在流放之岛的比重数量越来越高，他才决定换个地方。

　　毕竟，就现在来说，流放之岛的玩家们对于罪业熔炉的需求才更高。

　　烛薪岛这边的话，就当做新手村吧。

　　想到这儿，罗格的身形便消失在灵烛前。

　　再次出现时，已经处于流放之岛的顶部，堡垒前方的灵烛处。

　　由于罗格强行进入这片区域，所以蜡油很快便开始消耗了起来。

　　【已消耗2000蜡油】

　　【开始锚定岛屿……】

　　从烛火中缓缓抽出烛芯后，罗格猛的将其刺入大地！

　　轰——

　　蔚蓝色的烛火瞬间自上而下以极快的速度蔓延到了整个岛屿。

　　整个流放之岛在此时犹如被点亮的蜡烛，驱散了周遭的黑暗。

　　【岛屿锚定成功！】

　　【已锚定岛屿：流放之岛(中型孤岛)】

　　【流放之岛已被照亮，岛屿怪物的各项数值受到削弱，亦可消耗蜡油彻底驱逐怪物。】

　　【流放之岛近海区域已开放，满足要求即可进入探索。】

　　【首次锚定中型孤岛，建筑·灵火港口(二阶)已解锁，升级需消耗1500蜡油。】

　　【你可以在新的岛屿建造已解锁的所有一阶建筑。】

　　【已获取锚定奖励：唤魔使札记×1】

　　燃烧的烛芯最终化作蔚蓝色的焰花逐渐消失。

　　在临近消失前，它幻化出一本古朴破旧的札记落在了罗格的手中。

　　周遭的排斥终于消失了。

　　罗格随意翻看了一下手头的札记后，若有所思，随后将其收了起来。

　　上面的内容很多，不是一时半会能够研究透的，目前还是把要做的事情先做完再说。

　　在锚定了岛屿后，罗格来到了外围的流放之顶。

　　此时正是夜晚，他已经在灵烛论坛发放了停机更新公告，玩家们此时大多数也正在上班。

　　周围的大海幽蓝深邃，黑暗的边界已经变得遥远。

　　在其中的某一处，烛薪岛已经与流放之岛相连，灰雾所构成的通道，消失了。

　　当然，这并不意味着玩家们就无法进入单人的流放之岛了。

　　罗格在锚定岛屿时，运用灵烛的力量顺带将灰雾与里程碑灵烛相连了。

　　不过，这需要玩家们位于已经锚定的流放之岛才行。

　　因为从严格意义上来说，他所锚定的，只是混乱空间中的其中一处流放之岛罢了。

　　“希望灵烛升阶以后能解锁烛灵的传送功能吧。”

　　看了一眼烛薪岛的方向后，罗格心头这样想到。

　　他自己倒是可以通过灵烛自由传送，但玩家现在还不行。

　　随着日后罗格锚定的岛屿越来越多，前往不同岛屿的距离自然也会越来越远，光看灵火筏前进明显十分耗费时间。

　　而且，在罗格看来，灵火筏的主要作用，或许并不是用来以赶路为主……