第三十九章 新副本开放

回到烛薪岛后，罗格给予疑惑的玩家们回复。

　　灵烛官方：“守烛者是本游戏内一位极其重要的剧情人物，他的一切行动都有迹可循，也与游戏剧情推进息息相关，大家可以留意一下，但最好不要去打扰他，因为守烛者也是很忙的@该吃蘑菇啦。”

　　该吃蘑菇啦：“卧槽，官方回我了？牛逼！”

　　吾儿挂科我上岸：“怎么回事，发生甚么事了？”

　　战斗爽：“为什么我用不了木杖啊啊啊啊(怒)”

　　诗和远方：“与剧情推动相关……是要开新地图了吗？”

　　本尊镇压一切敌：“垃圾，反正我没玩到的就是垃圾，只知道吊人胃口的ppt游戏。”

　　撕破伤口：“楼上相信地平说，而且会买保健品，鉴定完毕。”

　　冰镇柠檬茶：“哈哈哈破案了，神探！”

　　“……”

　　罗格并没有去详细查看论坛的情况，而是在编辑了一阵后发出了新的公告，这一次的公告他做的更详细了一些。

　　灵烛官方：【灵烛0.2更新公告】

　　【尊敬的烛灵战士们，本游戏将于今日晚11时进行停机更新，上线版本0.2，持续时间至11时30分，请各位玩家管理好自己的在线时间。】

　　【更新内容如下：】

　　【一，游戏名额将进一步开放，预计开放数量50(友情名额数量不计算其中)。】

　　【二，更新副本“近海洞窟”，经过守烛者的不懈努力，为玩家们探明了一处具有挑战性的危险地带，更加强大的怪物与首领将出现在该副本中，等待着烛灵的到来(位置如下，需乘坐灵火筏前往)。】

　　【三，剧情角色状态更新。】

　　【四，调整了钓鱼概率，修复了有关战斗的潜在技术性问题……】

　　【……】

　　看着这还算勉勉强强的更新公告，罗格点了点头。

　　虽然他没做过游戏策划啥的，但他写过一段时间的网络小说。

　　虽然扑的一塌糊涂，但他学会了水文和废话文学，这会儿没想到还能派上用场……

　　“停机这段时间正好也研究一下烛灵之躯与战火之间的联系……”

　　罗格心头默默想到。

　　要不是为了这件事他也懒得停机更新，毕竟玩家们每下线一分钟，他都会损失蜡油。

　　不过，烛灵之躯与战火的研究肯定是必不可少的，这点损失还能接受。

　　……

　　更新公告发出后不久，戴上头盔正准备睡觉的玩家们便看到了这条公告。

　　此时距离游戏更新时间已经不远，所以他们也并未选择进入游戏。

　　部分玩家选择去玩其他游戏暂时消遣一下，而另一部分玩家则选择在灵烛论坛当街溜子。

　　诗和远方：“还真开放新副本了。”

　　永不空军的钓鱼人：“钓鱼概率终于调整了？！我就说之前的概率不对劲！”

　　丁二响叮当：“鱼哥……有没有一种可能……”

　　淼哥不挂科：“我真吐了啊，为什么我凝聚出法球没办法攻击啊？一两米的攻击距离，我还不如用木杖直接抡！”

　　吾儿挂科我上岸：“哈哈，弱智烛灵你还想当法爷？老实玩你刀吧@淼哥不挂科”

　　淼哥不挂科：“你小子挺猖狂啊你，我上线就砍死你(华强按头jpg)”

　　我用牛牛俯卧撑：“怎么个事，这不是论坛吗，怎么让你们玩儿的跟群聊似的，怎么不去玩其他游戏？(滑稽)”

　　该吃蘑菇啦：“什么时候出个血瓶功能啊，每次跑图跑的我好累啊！@灵烛官方”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“加1，然后求涩图，谢谢！”

　　心机之蛙：“感觉这个游戏似乎有独特的背景故事？感觉可以挖掘一下……求个游戏名额啊啊啊！”

　　……

　　无家可归的小玩家们只能蜗居在论坛里叽叽喳喳。

　　而罗格则是在礁石洞窟中进行了一轮又一轮的实验。

　　无论是用蜡油强化这种常规方法还是触碰近海洞窟中的引火者尸体这种邪门方法，都没有任何反应。

　　甚至罗格也对自己的身躯进行了尝试，却依旧无果。

　　航海日记中的描述还是太过模糊笼统了。

　　“只能先等灵烛提升品阶了。”

　　罗格呼了口气，虽然没有达成目的，但他至少知道了这两个重要信息。

　　既然如此，那么他现阶段的目的就只剩下继续提升玩家数量和提升灵烛品阶了。

　　将一切收拾好后，罗格等到时限便再度放开了玩家们的进入。

　　……

　　“啊，我美丽的烛薪岛，真是一日不见如隔三秋啊～”

　　再度进入游戏，骚气十足的牛牛张开双臂，感慨道。

　　“傻子，不才半小时吗？”蘑菇翻了个白眼：“走啊，咱们去新副本看看。”

　　“战斗！战斗！”莽子哥兴奋不已，新副本对他来说是个好消息，吼吼两声后便拉着不聋一块儿出海了。

　　鱼哥睁着一双死鱼眼，对于新副本什么的明显兴致缺缺：“你们先去看看吧，要是有什么掉特殊饵料的怪物，就通知我一下好了。”

　　说罢，鱼哥便扛着钓竿晃晃悠悠朝岸边而去

　　与此同时，其他的玩家们也陆陆续续的上线了，都是兴冲冲的奔向了灵火港口。

　　当然，近海洞窟的周围都是海水，只有拥有灵火筏的老玩家才能前往。

　　因此，一些还没有凑够蜡油的新玩家也只能一边眼巴巴的看着老玩家们出海，一边苦哈哈的刷怪攒蜡油了。

　　而上岸这个尊贵的法爷因为自身特殊性，所以也成为了李淼和远方小队中的“关系户”，跟随二人一同前往近海洞窟。

　　经过玩家们一段时间的探索，近海的怪物分布也差不多被探明了，加之牛牛地图的公布，一行人很快便来到了目标位置。

　　“卧槽，好大一个漩涡的，咱们的灵火筏不会被吸进去吧？”

　　李淼有些担心的将灵火筏停了下来。

　　与此同时，他们也接到了游戏的提示。

　　【注意，您已接近区域“近海洞窟”入口，该副本为单人副本，无法多人同时探索，请在进入前做好相应准备。】

　　【跳入漩涡将进入副本，通关副本即可返回，如若选择中途退出，需消耗5点蜡油。】

　　“单人副本？”

　　三人不由有些愕然。

　　李淼和远方对视片刻后，将目光投向了上岸。

　　“要不……我先送你回岛上？”

　　李淼说着，便忍不住笑了，因为他已经大致猜到好大儿的接下来的回复了。

　　正所谓知子莫若父，果不其然，他话还没说完，上岸就已经反驳了起来。

　　“回去？”

　　“靠，你小子瞧不起谁？”

　　“看见我手上的东西没？这是什么？法杖！”

　　“我法爷会怕你这些？笑话！”

　　“一个游戏副本而已，你看通不通关就完事儿了！”

　　上岸面带不屑，梗着脖子喊道。