第二十二章 牛牛的奇妙冒险

新的提示出现之后，还在奋力杀怪的玩家们也大多都注意到了这条信息。

　　“嗯？守烛者那里能换东西了？”

　　李淼有些惊喜。

　　“守烛者感兴趣的物品……又是一个全新的机制。”

　　远方也沉吟道。

　　不多时，瓜瓜便穿着一身装备高高兴兴的出来了。

　　她本来是打算试完就下线的，但守烛者忽然给了这么大一个惊喜，那她自然要先去通知其他人。

　　“淼哥！远方！”

　　招呼了一声之后，瓜瓜很快上前，将刚才发生的事情讲述了一遍。

　　“所以，我们应该可以理解为守烛者那里有一个全新的商店？”

　　意识到这一点后，众人都很兴奋。

　　虽然打怪掉装备很有成就感，但这岛上的怪物种类不多，掉的东西也差不多，更别提什么好看强力的装备了。

　　守烛者的商店开放，无疑是一个好消息。

　　“蜡油购买装备倒是不错，但前提是得拥有足够的‘资格’，也就是守烛者的认可度……”

　　“而想要获得认可度，就得多杀怪物……”

　　远方一边说一边思考，这几个环节恰好形成了一个循环，不断提升着玩家们的实力，真是个不错的设计。

　　“对了，瓜瓜姐你用什么东西跟守烛者交换的？”

　　蘑菇此时好奇的询问道。

　　瓜瓜闻言，也没多想，直接告知了自己给守烛者的交换物品。

　　“神秘小木箱？”牛牛有些不理解：“有箱子为啥不自己开呀，万一开出好东西了呢？”

　　众所周知，开箱，这一古老而富有乐趣的事情，一直是众多玩家们的心头好。

　　对此，瓜瓜只是眨了眨眼睛，给出了一个众人都没想到的回答。

　　“因为那个箱子我打不开啊。”

　　……

　　“……”

　　灵烛内，罗格摸着下巴，看着手头的小木箱若有所思。

　　这个所谓的“神秘小木箱”，似乎有点意思。

　　借助灵烛的力量，他从上面感受到了一股“支撑”的莫名力量，它保持着小木箱的完整与牢固。

　　这股力量虽然微弱，但品质很高，连罗格都没办法打开。

　　“看来，要么有钥匙，要么就得提升灵烛和我自身的实力才能打开这个箱子……”

　　得出这个结论后，罗格也并不焦急，反而很平静，甚至升起了一丝好奇。

　　能够附带这种力量的小木箱，自然也从侧面说明了它的不凡，里面大概率不会装着什么没用的东西。

　　只能先放着了。

　　罗格将其放进了灵烛内。

　　随后，他看向角落中的洼地，里面正躺着一枚粉色的小海螺。

　　封闭的海螺下方，正有规律的冒出点点气泡，看上去就像沉睡之人规律的呼吸……

　　……

　　在莽子哥带领了一阵子之后，牛牛和蘑菇基本已经出师了，各种战斗技巧也开始趋于熟练。

　　并且，在下线之后，他们也加入了老玩家们所在的群聊，阅读攻略，对灵烛这个游戏有了更深一步的了解。

　　不过，他们在杀怪攒蜡油的同时，还有那么一些奇奇怪怪的爱好。

　　“唉，这跑来跑去的真是麻烦，为什么没有血瓶呢。”

　　蘑菇感觉有些郁闷。

　　虽然这样十分真实，但他却更期待能有血瓶的设置。

　　最好是除了血瓶之外还能有富含各种各样的效果的补剂，那最好不过了。

　　“血瓶什么的，暂且别想了，说不定之后游戏更新了会有。”

　　“不过我建议你可以去鱼哥那里看看，他从海里钓上来的东西大多都有一些奇奇怪怪的效果，说不定就有你想要的。”

　　在他一旁的牛牛说道。

　　此时的牛牛已经变成了游魂，但却并未着急回去复活，而是尝试着做一些高难度的事情。

　　比如一直朝天上飞，或是朝着岛屿下钻，又或是尝试用游魂状态入海等等……

　　但他很明显失败了，游魂状态下的限制也不少，并且随着时间推移，灵烛对自身魂体的吸引力也在逐渐变大。

　　不过，心思灵活的他依旧觉得这个游魂状态大有可为。

　　“嗯？海里钓上来的东西有特殊效果？你怎么知道的？”

　　蘑菇闻言眼睛一亮。

　　“四处看啊，大佬的攻略上又不是什么都写了。”牛牛有些奇怪的看了他一眼：“玩一个自由程度这么高的开放游戏，一直窝在一个地方那不是呆子吗？”

　　“……有道理。”蘑菇闻言，认同的点点头，随后黑着脸骂道：“我看你才是傻子。”

　　牛牛嘿嘿一笑：“蘑菇啊，我跟你讲，这游戏的技术还真牛逼，我到现在都没发现什么bug，那守烛者给人的感觉也跟真人差不多，我昨天故意惹他生气，让他一脚踹飞了，还弹警告了。”

　　“你去招惹守烛者了？”蘑菇闻言有些震惊。

　　那可是守烛者啊，目前游戏中唯一的npc，而且看上去地位很高，牛牛连他都感招惹……这小子胆儿可真肥。

　　“怕啥，只有尝试才有新的发现。”

　　“不过嘛……我确定守烛者的负面感官应该是没有什么剧情啥的了。”

　　牛牛眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“怎么说？”蘑菇顿时来了兴致。

　　“因为系统直接警告说守烛者拥有限制进入游戏的资格，我要是再来一次，很有可能会永久下线。”

　　牛牛很是认真的说道。

　　“……呵。”

　　蘑菇闻言顿时无语至极的笑了一声。

　　如果是一个单机游戏，牛牛觉得自己会做的更过分。

　　不过话是这么说，但这游戏不是单机，而且还有踢出机制。

　　所以他也不敢太过分，只是挑衅了一下。

　　但没想到那守烛者二话不说一脚差点儿没给他屁股踹成八瓣，系统还弹警告。

　　真是小心眼……

　　没办法，要是玩不了这游戏了那才是真的亏，所以他也老实不少。

　　可在守烛者面前老实是一回事，进行其他的尝试那就又是另外一回事了。

　　“得，你继续试吧，我得去升个级，然后去打沙虫。”

　　“也不知道这游戏的鱼能不能吃，又是啥味儿……”

　　蘑菇嘀咕道。

　　“肯定是能吃的，味道嘛……不好说。”牛牛回话很快。

　　蘑菇眉头一皱，诧异道：“你咋知道能吃？”

　　“石头和沙子甚至咱们的身体都可以吃，鱼肯定也能吃喽。”

　　牛牛一脸理所当然的说道。

　　反应过来的蘑菇大受震撼：“你昨天趴地上原来是在吃沙子？！”

　　“不，准确来说我是想趁鱼人血还没消失的时候尝尝味儿……不过没尝到。”

　　“今天趁着你打的那只鱼人还没死的时候尝了一下，嗯……带点鱼腥味和尿骚味，不知道现在在我肚子里消失没有，呸。”

　　“我还以为会出bug啥的，结果不仅没发生，而且还尝到了味道。”

　　“不错不错，这游戏做的真实，细节非常到位，简直跟真的一样。”

　　说着，牛牛砸吧了一下嘴。

　　蘑菇目瞪口呆，眼角一抽：“你太离谱了……哥们……”