第三章 “菜”

唰！

　　一个翻滚后，罗格干净利落的斩杀一只滩涂沙虫，拾取战利品的同时也在通过灵烛关注玩家那边的情况。

　　见李淼反杀了滩涂鱼人，他微微点头。

　　虽然他的失误很多，也完全没有使用技能和武器，依靠的也只是体质强横和小饰品的效果撑着……但好在还不至于被最弱的滩涂鱼人给干掉。

　　相信他应该很快就能逐渐熟悉战斗技巧，成为一名合格的玩家。

　　噗嗤！

　　思考之际，罗格直接将手中残剑插入脚下沙滩，再度杀死一只想要偷袭的滩涂沙虫。

　　……

　　虽然没有准确的信息界面，但李淼能够清楚的感知到，自己的生命力只剩下了四分之一左右。

　　明显是惨胜。

　　要是他再失误，估计一血都得交代在这里……

　　“这游戏……有点硬核啊……”

　　李淼不由得暗道。

　　但当他看到那一枚水滴状的蜡油时，心头又不免升起了一丝成就感。

　　第一次战斗就反杀强敌，我还是很不错的嘛！

　　真是一场酣畅淋漓的战斗！

　　不错不错，这游戏做得好啊！

　　“吼……”

　　远方的海岸回荡起嘶吼声。

　　李淼也回过神来。

　　【已获取：蜡油×1】

　　“先回去补个血。”他捡起蜡油，返回了礁石洞窟。

　　来到灵烛旁盘坐下来，李淼便能清晰感知到自己的生命力在缓慢恢复，身上的伤痕也在迅速愈合。

　　估计一分钟左右自己就能恢复如初。

　　昏暗的烛火照亮漆黑的洞窟，角落传来水滴滴落的声音，伤痕累累战士在温暖下逐渐恢复……

　　“还蛮有感觉的……”

　　李淼心头感慨一声。

　　随后他便开始总结起自己刚才的战斗。

　　“它扑过来我应该直接翻滚躲开的……”

　　“我应该用刀砍的，怎么不知不觉就肉搏起来了……”

　　李淼捶了下手心，有些懊恼。

　　事实上，他的反应也很正常。

　　毕竟在此之前他也只是个普通人，别说以杀死对方为目的的战斗，就是打架那也缺乏经验。

　　只有千锤百炼的战斗，才能锻炼出合格的战士……

　　不多时，李淼的伤势便完全恢复了。

　　他再度提起刀，斗志满满。

　　“待会儿我直接翻滚躲开，然后一刀解决！”

　　昂首挺胸的玩家气势汹汹的朝着海岸再次发起冲锋。

　　……

　　时光流逝，转眼间便过去了数个小时。

　　李淼已经从一开始的生瓜蛋子变成了一名粗通皮毛的战士。

　　“吼！”

　　滩涂鱼人飞扑而来。

　　李淼一个粗糙的侧翻，直接避开这一击，并迅速起身一刀砍在了滩涂鱼人的背部，撕裂出一条巨大伤口。

　　又砍歪了！

　　李淼心头暗骂一声，这翻滚后的攻击还真不太好控制，他本来是奔着头去的……

　　“哗！”

　　受伤后的滩涂鱼人却像是毫无知觉，张开嘴便朝着李淼喷吐出一口粘液。

　　李淼眼疾手快，直接前翻，并趁此机会再度劈出一刀。

　　这次没再劈歪，直接将鱼头剁成了两半。

　　【已获取：蜡油×1】

　　“区区鱼人而已，两刀解决！”

　　李淼嘿嘿一笑，这还是他头一次无伤杀死一名滩涂鱼人。

　　然而，就在他正因此而高兴的时候，后方却传来了此起彼伏的低吼。

　　“吼……”“吼……”

　　“吼！”

　　数名滩涂鱼人在徘徊的过程中发现了李淼，随后便疯狂的朝着他飞扑而来。

　　李淼心头一惊，迅速翻滚闪躲。

　　但这次瞄上他的，可不止一只怪物。

　　伴随着数道嘶吼，一只又一只的滩涂鱼人朝着他扑来。

　　俗话说得好，三狗能屠神，更别提如今的李淼还只是个小萌新。

　　他翻滚的再快也难以躲避这么多滩涂鱼人同时攻击。

　　于是，很快他便被扑倒在地，随后一群滩涂鱼人群起而攻之，对其进行了瓜分。

　　感官在此刻模糊，李淼的身躯逐渐消失，化成了一小堆散发微光的灰烬。

　　【死】

　　懵逼中的李淼在自己视线中看到了这样一个大大的字眼。

　　明明是“死”，但他却怎么看都像个“菜”……

　　“高兴的太早了。”

　　李淼后悔不已。

　　自己滚着滚着就滚到那群鱼人徘徊的地方了，却因为高兴而浑然不知。

　　这下子好了，一血交代在这儿了。

　　这让李淼心头感到有些郁闷。

　　观察了一下之后，李淼发现自己现在似乎是处于一种灵魂体般的状态漂浮在半空中。

　　【回到灵烛处，重塑你的躯体】

　　【提示：在你死亡后，你的装备和物品会暂时保留于“蜡灰”当中，请尽快拾取，否则在一段时间后，它们将会消失。】

　　“我靠！”

　　看到“消失”这个字眼，李淼心头一惊，赶紧朝着灵烛所在位置飞去。

　　来到灵烛处后，他迅速选择重塑身躯。

　　【蜡油-2】

　　【躯体重塑中……】

　　眼前一黑，李淼再度睁开眼睛，便出现在了灵烛前。

　　急冲冲跑到刚才的位置后，李淼伸手触碰了那团蜡灰，熟悉的刀和鱼人异鳞才重新装备在了他的身上。

　　这让他微微松了口气。

　　他就这么点儿家底，可经不起损失……

　　……

　　罗格也注意到了李淼的第一次死亡，不由得笑了笑。

　　这倒不是什么稀奇事，毕竟这岛屿危机四伏。

　　但那提示实际上却并没有李淼想的那么可怕，蜡灰可以留存很长一段时间，特别是在距离灵烛越近的地方。

　　他之所以会给出这样的提示，为的就是让玩家们减少一些无意义的死亡。

　　因为现在他所拥有的蜡油还是太少了……

　　随后，罗格开始查看起自己的灵烛界面。

　　【灵烛】

　　【燃点：残灰】

　　【剩余蜡油：63】

　　【灵烛建筑：无】

　　【已锚定岛屿：0】

　　【已召唤烛灵：1】

　　历经数个小时的奋战，罗格所积攒的蜡油数量也来到了63，很快便能够召唤第二名玩家。

　　这其中自然也包括李淼这名小玩家所贡献的蜡油……毕竟，像滩涂鱼人这样的怪物，偶尔也会掉落两滴蜡油，但李淼却只能获取一滴……

　　对此，罗格心中略带歉意，却也只能这么做。

　　只有这样，他才能将多余的蜡油用来召唤更多玩家和发展其他功能。

　　不然的话，他还召唤玩家做什么？