第七十八章 神秘孤岛

当！

　　再度落下一锤后，强化蜡石消失了，拿锤子的身影也消失了，只剩下了锻造台上崭新的长剑，仿佛镀了一层蜡。

　　【强化成功！】

　　【已获取：长剑+1】

　　【长剑+1(普通)】

　　【类型：武器】

　　【效果：攻击时力量+1】

　　【说明：一把初次强化后的长剑。】

　　罗格将其拿起仔细端详。

　　紧接着，他开始用不同品质的武器和强化蜡石2进行了更多的尝试，探索出了更多的信息。

　　首先，最重要的一点就是目前的武器最多强化至+2，无论是强化蜡石1还是强化蜡石2，还是普通或精良级武器。

　　这一点和罪业熔炉的等阶有关，目前的它还无法支撑那个虚幻人影敲出更高强化等级的武器……

　　其次就是，高等级蜡石不仅对应相应品阶，也囊括了下层品阶。

　　简而言之就是强化蜡石2既可以强化精良品质武器，也可以强化粗劣和普通品质，当然，强化后效果不变，但概率会稍有提升。

　　最后就是强化的效果了。

　　普通品质的武器不必多说，直接加属性。

　　比如长剑+2，攻击时力量也就+2。

　　但精良品质的武器稍有不同。

　　因为精良品质的武器一般来说有两种类型的加成。

　　一类是加属性，另一类是提升效果。

　　罗格将其称为属性强化和效果强化。

　　属性强化不必多说，也是加属性，并且稳定。

　　但效果强化就不一样了。

　　比如老朋友鱼人骨叉，其提升效果为“使用者投掷时将获得微弱的攻击加成”。

　　而在罗格将其强化至+2后，它的效果就变成了这样。

　　【鱼人骨叉+2(精良)】

　　【类型：武器】

　　【效果：使用者投掷时将获得+2微弱的攻击加成。】

　　【说明：滩涂鱼人首领的骨头叉子。】

　　罗格实践之后就发现，这个强化效果是在“微弱的攻击加成”这一效果上进行强化。

　　提升呢，还是有那么一点的，不能说是完全没有，也只能说是聊胜于无，罗格的评价是不如+2力量来的明显。

　　但这当然是因为鱼人骨叉本身的效果太弱导致的。

　　如果效果为“大幅提升”，那么强化的效果就会在此基础上更进一步，杀伤力肯定会明显强于同品质的属性强化。

　　总而言之。

　　属性强化贵在稳定，但上限不高。

　　效果强化贵在幅度大，上限高，下限也很低。

　　总结完毕后，罗格将所有东西都收了起来。

　　看着罪业熔炉思索了片刻之后，他若有所思的看了一眼自己手心。

　　片刻后，残剑出现在了他的手上。

　　罗格拿出强化蜡石将残剑放好后，便触碰了火焰。

　　“……”

　　没反应。

　　罗格沉吟片刻，收回手又碰了碰。

　　还是没反应。

　　一会儿之后，罗格略带失望的将残剑取回。

　　看来这把残剑没办法强化。

　　果然不是什么寻常武器。

　　算了，强化不了就强化不了吧，反正这玩意肯定也差不到哪儿去，他刚刚只是突发奇想试一试而已。

　　……说实话，要是能强化，他会更失望。

　　“好了，万事俱备。”

　　是时候让小韭菜上线继续吸收营养了。

　　就在罗格这么想着的时候。

　　轰隆隆！

　　整个流放之岛的空间忽然猛烈震动起来，让人感到无比的晕眩与惶恐。

　　罗格眼神一凝，瞬间唤出残剑，观察着四周，同时也在沟通灵烛的力量寻找这异常的发生原因。

　　片刻之后。

　　他忽然转头，看向烛薪岛的方向。

　　随后，他二话不说来到灵烛前，通过灵烛传送至烛薪岛，随后便准备开放限制，召唤玩家们来当炮灰。

　　因为，就在刚才，在他的感知中，黑暗边界外的一座孤岛，竟直接目的明确的朝着烛薪岛贴近！

　　空间震动的原因正是因此而来！

　　其他黑暗边界中的空间碎片十分混乱，尽管偶有与烛薪岛这边相摩擦的事情发生，但只要不是妄图闯入这片空间，那基本不会产生什么明显的震动。

　　要知道，罗格在这世界待了这么久，从来都没有遇到过这样的情况，这是头一次！

　　这座来自黑暗边界外的神秘孤岛，究竟是敌是友，目的为何，罗格都还不知道。

　　毕竟，就算是他能复活，但这可是个超自然世界。

　　鬼知道会不会有什么力量能阻挡他复活或者封印之类的？

　　甚至再可怕一点，直接把灵烛磨灭了也不是没可能，

　　所以，自己上去探索，那无疑是最为莽撞的选择。

　　玩家……本来就是炮灰宝可梦。

　　养玩家千日用玩家一时。

　　念及至此，罗格便准备直接开放限制了。

　　但就在此时，灵烛传来了反馈。

　　此时，这座岛屿已经停止了移动，灵烛也将其完全观察完毕了。

　　这座神秘孤岛上，虽然有怪物，但却几乎可以说没有威胁。

　　并且，从灵烛的反馈中，还传来了截然不同的感受。

　　这座神秘孤岛上，似乎存在有正常的……灵魂？

　　这让罗格召唤玩家的念头一顿。

　　他的眉头也微微一皱。

　　他在这个世界存在了这么久，看到的除了玩家外，就只有怪物，就连海里的鱼都是没什么神智的。

　　一个正常的“灵魂”……多么宝贵的字眼。

　　这或许意味着，罗格能够与这个世界原本存在的生命进行交流。

　　如果在此时召唤玩家，这群充满不确定性的第四天灾也不知道会干出什么事情来……

　　这无疑是一个非常重要的机会，他不能放弃。

　　想到这儿，罗格收回了召唤玩家的念头，吐了口气。

　　片刻之后，灵烛之上出现了一个新的烛灵之躯，与罗格的样貌相差无几，但眼神呆滞，没有神采。

　　罗格闭上双眼，将精神聚集在这具新的烛灵之躯上。

　　片刻之后，它开始走动，尽管动作略显僵硬，但至少能够大致执行他的命令。

　　随后罗格拿出一套守备兵长的套装让其穿上，拿起大剑与盾牌，乘上了灵火筏，朝着神秘孤岛所在的方向缓缓前进。

　　虽然在灵烛反馈中，这座神秘孤岛并没有什么危险，但小心一些总是没错的……