第九章 硬核游戏

对于这个问题，远方却摇了摇头。

　　“对于这两个属性的提升方向，我还无法妄下定论。”

　　“在提升这两点属性后，我做了很多尝试，但却并未感受到显著的提升。”

　　“但我却有一些不成熟的猜测。”

　　“怎么说？”李淼十分好奇。

　　“从字面意思和以往的游戏经验来看，这两个属性大概率与法师一类的职业和技能高度相关。”

　　远方道。

　　李淼一听，觉得也是这么个理。

　　不过，如今《灵烛》也才他们两个玩家，更多内容估计会随着游戏进度的前进而开放吧。

　　到时候，精神和信仰这两个属性究竟有何作用也就会自然而然的知道了。

　　就在此时。

　　李淼再度听到了游戏之外的呼唤，是他的舍友在招呼他该去上课了。

　　“我得去上课了，你先玩着，我晚上再上线。”

　　“哦，对了，远方大佬你联系方式多少，以后我上线叫你呗。”

　　李淼对远方这条粗大腿发起了邀请。

　　“好。”远方也没拒绝，将自己的联系方式告诉了李淼。

　　“你奖励领了没？”远方的记忆力很好，特意提醒道。

　　“奖励？哦！对了，我看看……”李淼恍然，随后开始查看起自己的任务：“已经发了。”

　　“那我先下了哈。”

　　“好，再见。”远方点头道。

　　……

　　“诗和远方……”

　　“可怕的天赋……”

　　一边杀怪一边留意玩家的罗格，也将远方刚才得出的结论了然于心。

　　此前远方的表现他也并未遗漏。

　　强大的战斗天赋，冷静清晰的头脑，无与伦比的洞察力和求知欲……

　　普通玩家但凡有一项，努力过后都有很大可能跻身顶尖行列。

　　但这些特质似乎在此时集中在了远方一个人身上……

　　李淼的游戏天赋在罗格看来已经算不错了，没想到远方比他还勇猛！

　　幸好，这是他的玩家。

　　不得不说，他这次还真是召唤出来了个金闪闪的SSR！

　　……

　　李淼去上课了，远方却并未下线。

　　查看了一眼自己剩余的蜡油数量后，他思考片刻，然后便带着匕首再度离开了礁石洞窟。

　　随后，他并未前往鱼人所在的海岸，而是开始沿着孤岛边缘开始前进。

　　毫无疑问，远方是打算探索整个岛屿的全貌。

　　罗格此时也早已停下休息，在灵烛内默默观察着他的动向。

　　远方的目的性和执行力非常强。

　　将目标定为探索岛屿全貌之后，他一路上不仅遇到怪物主动绕行，就连一些看上去颇有诱惑力的岔路也一眼不看。

　　不过，像鱼人这种能够一眼看到的怪物他能够绕开，可总有怪物是他难以察觉的。

　　比如，接下来登场的……

　　【滩涂沙虫】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：6】

　　【天赋：汲血】

　　【技能：藏匿】

　　【说明：潜藏在沙滩中的虫子，成功攻击敌人时会变得异常兴奋。】

　　这群平均只有一米多长，口器狰狞的暗黄色沙虫，光看信息比滩涂鱼人强不了多少，甚至从其体型来看，威胁好像还不如鱼人。

　　然而，空中漂浮的游魂已经说明了一切。

　　【死】

　　“群体行动吗……藏在沙子下面的进攻还真不容易观察到。”

　　远方眉头微皱。

　　在原地停留片刻发觉观察不到更多信息的他很快返回了洞窟，然后继续出发。

　　这一次他试图进行绕行，但很快便又在一波滩涂沙虫的围攻下殒命。

　　但远方并不恼怒，而是十分平静的观察了一下，将这个位置也记在了脑海中……

　　【死】【死】【死】……

　　远方的游魂来回奔波，却并不感到疲倦。

　　他也尝试出了滩涂沙虫的出没区域，来到了洞窟门口的正后方。

　　这次袭击他的怪物，来自天空。

　　叫做“毒雾鸟”。

　　但远方甚至还没来得及查看具体信息，游魂便被一股吸引力拉回了灵烛旁边。

　　【所剩蜡油不足】

　　【守烛者为你提供了此次重塑身躯的蜡油】

　　他的身躯再度重塑，灵烛也蔓延蜡油，凝聚出罗格的身形。

　　对此，远方依旧平静，他自然知道自己的蜡油数量不够，只是在尝试这么做的结果罢了。

　　“新生的火光难免会遭遇意料之外的风暴。”

　　“但如果你实在不适合这里，那也许安稳待在你原本的世界会是个不错的选择。”

　　【注意！请尽量保持足够的蜡油来支撑你的死亡次数！】

　　【守烛者对你的观感将影响你的游戏进程，情节严重可能会遭到驱逐，无法进入游戏！】

　　【是否退出游戏？】

　　话音落下，显眼的游戏提示便出现在远方的眼前，还“贴心”的准备了退出入口。

　　对于面前这位拥有强大天赋的玩家，罗格却并没有偏袒的打算，而是平静的说道。

　　他当然知道远方是在测试。

　　但这是底线，谁来都一样，罗格不会有任何退让的想法。

　　说白了，他召唤玩家的目的，是为了帮自己更快获得资源。

　　要是每一名玩家都想着一滴蜡油不剩白嫖他的存量，那他怎么发展？是不是要倒过来整天杀怪为玩家的复活买单？

　　所以，底线必须守住，特别是面对“玩家”这一生物。

　　对此，远方丝毫不生气，反而是眼中却闪过一丝“果然如此”的神色。

　　在他看来，这游戏除却极其真实的拟真技术外，游戏性并不具有普适性。

　　换句话说那就是大部分普通玩家是没办法适应这样的游戏的。

　　因为其战斗的搏杀难度和怪物的强度都显得极其硬核，甚至贴近真实。

　　这样一个硬核的游戏，恐怕本身就不是做给全体玩家的，而是面向某一游戏群体……

　　现在，“守烛者”这个游戏npc的反应与游戏反馈也基本证实了他的猜想。

　　这是一款做给少数人的硬核游戏，战斗天赋差或者不能适应的，大概率会自己选择退出或者“被劝退”。

　　‘而且……这守烛者貌似有好感度系统？’

　　远方心头暗暗思索，有了这些收获，死这一次完全不亏。

　　下一刻，他直接点了“否”，并开口道：“刚才只是出现了一些意外。”

　　“请你放心守烛者，我会适应这里。”

　　【在你未收集到足够的蜡油时，避免再次死亡】

　　“但愿如此。”

　　罗格微微颔首，没有多说，留下了一个提示后便直接化作蜡油再度消失。

　　“得过会儿再探图了……”

　　远方微微耸肩，拿起匕首朝着洞窟外面走去。

　　他平静的目光看向了岸边的滩涂鱼人。

　　此时的海边已经不见了鱼人头领的踪迹，取而代之的是普通鱼人。

　　它们正目光呆滞的来回徘徊着，丝毫没有意识到噩梦即将降临……

　　远方二话没说便开始清扫起海边的滩涂鱼人。

　　他的战斗天赋不必多说了，仅仅一个上午便彻底摸清了闪避的多种用途。

　　这群鱼人在他眼里，只是行走的蜡油罢了……

　　噗嗤噗嗤……

　　匕首刺入血肉的声音接连不断，远方的身形在昏暗的光线下模飘忽不定。

　　【你击杀了滩涂鱼人】

　　【你击杀了滩涂鱼人】

　　【……】

　　在一场又一场屠杀之后，鱼人头领反复出现，在又死了几次后，他也算是摸清了鱼人头领的出现条件。

　　大概是连续杀掉十只左右的滩涂鱼人就会有鱼人头领出现。

　　它会在岸边徘徊一分钟左右，如果没有敌人就会钻进海里消失不见。

　　在收集了一些蜡油后，远方便给自己的角色进行了加点，提升到了5级。

　　值得一提的是，升级所获得的四个属性点都被他点到了敏捷上，加上此前测试时添加的一点，达到了十点。