第三十六章 牵引，近海洞窟

随着时间的推移，灵烛官网的论坛帖子数量是越来越多，活跃在官网中期待拿到名额的玩家们数量甚至要远超已进入游戏的玩家数量。

　　罗格闲着没事儿的时候就会逛论坛，翻看这些陌生却又熟悉的网友的有趣发言……

　　“找找灵感。”

　　罗格今天晚上是有重要事情要做的，在此之前，他打算先看看论坛中有没有什么有用的帖子。

　　灵烛官方：“公告，本游戏将于今日晚11时进行不停机更新，更新内容为下：新增初始武器‘木杖’，守烛者藏品更新……”

　　下面点赞第一的是一条还未进游戏的玩家帖子。

　　汪仔奶牛：“木杖？可以玩法爷了？真好！虽然我还没有进游戏。(墨镜流泪)”

　　见状，罗格只能笑笑。

　　想玩这游戏的玩家们期盼着给他打工，而他也期盼着玩家们给他打工。

　　尽管二者双向奔赴，但那蜡油余额却是一道厚厚的壁障……

　　当然，罗格已经在计划开启下一阶段的玩家召唤，不过得先让他把接下来的事情做完才是。

　　我用牛牛俯卧撑：“兄弟们，详细地图做好了，其中包括近海之中已鉴定的怪物位置(图)。”

　　罗格看了一眼，有些惊讶，地图做的基本符合烛薪岛情况，想必他应该是花了不少时间的。

　　诗和远方：【攻略·守烛者藏品开启要求】

　　淼哥不挂科：【攻略·木杖的正确使用方式】

　　不空军的钓鱼人：【攻略·各个区域钓物汇总(持续更新)】

　　这三位可谓是罗格如今的得力干将，不仅贡献大量蜡油，还为新入坑的玩家们解答了不少疑惑和问题，大大减轻了他的工作量。

　　“以后有空给他们发点纪念奖励。”

　　罗格想到。

　　曾经玩过一些经典单机游戏的罗格很清楚，做攻略的大神是多么值得钦佩，而且这种事情是纯纯的用爱发电。

　　三人的帖子下面都是不少玩家的感谢和进一步疑问，当然也有小黑子乱跳，不过并没有什么人搭理。

　　但当罗格翻开鱼哥帖子下面点赞最高的一条回复时，忍不住笑了。

　　丁二响叮当：“开服前三的大神都发了攻略，只有一个不靠谱，但我不说是谁(狗头)”

　　不空军的钓鱼人：“你很会回复？(微笑)(微笑)(微笑)”

　　九尾摇壶：“大胆！谁允许你诽谤我鱼哥的！(滑稽)”

　　钩子文学：“你小子也没放过鱼哥。”

　　……

　　退出论坛，罗格脸上笑意逐渐淡去。

　　虽然没找到什么特别的启发，但网友们乐子十足的发言还是让他感到了些许快乐。

　　这让他仿佛有种错觉，自己还身处那个平和的世界，不用孤身一人面对这个压抑的世界……

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：538】

　　【灵烛建筑：灵火港口(一阶)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：31】

　　新玩家们的涌入，让蜡油积攒速度提升了不少，也是时候牵引新区域了。

　　罗格轻呼了口气，从灵烛中浮现，提起残剑，离开礁石洞窟，来到了灵火港口。

　　此时，是现实世界的白天，大多数玩家有自己的事情要忙，所以烛薪岛上玩家并不多。

　　当然，也有一些不需要上班的。

　　“咦，守烛者在干什么呢？”

　　正在灵火筏上钓鱼的瓜瓜看着灵火港口上的守烛者，有些疑惑。

　　……

　　港口上的罗格自然知道瓜瓜在旁边。

　　他并不怕玩家们看到，之所以选在晚上，一是怕白天的玩家太多来影响他。

　　二是怕接下来的尝试动作太大，可能会影响到这些玩家。

　　【区域搜寻中……】

　　【搜寻成功，已标记三处区域！】

　　【区域一：未知海底洞窟(需消耗128蜡油进行牵引)】

　　罗格没有过多犹豫，直接选择了区域一。

　　这是最划算的选择，能够让他以最低成本来了解有关牵引区域的信息。

　　【已确认牵引区域：未知海底洞窟】

　　【消耗128蜡油，正在牵引中……】

　　轰的一声，蜡油汇聚，化作燃料，牵引之火瞬间壮大，熊熊燃烧，将四周的海面都随之照亮。

　　下一刻，黑白相间的火焰中蔓延出一根虚幻巨锚，其下延伸出烈焰铁锁，顷刻间便沉下了大海，向着一个地方直直而去！

　　咚！

　　仿佛巨轮沉锚，将整只船锚定一般。

　　那虚幻巨锚也在此时发出沉闷的声音，震颤心神，烈焰铁链间的铁环碰撞声也随之响起，仿佛被一股无形拉扯力直接绷直！

　　嗡——

　　整个烛薪岛的空间震颤了一瞬，也终于是象征着牵引的落幕。

　　“哇……哎哟！”

　　一边儿旁观的瓜瓜此时已经沉浸在其中，惊叹不已。

　　但接下来的动静直接将她吓得缩了缩脖子。

　　【牵引成功！】

　　【已牵引区域：未知海底洞窟】

　　【该区域通道已构建完成！】

　　罗格闭上双目，略微感知片刻后，便踏步站上了灵火筏。

　　灵火筏开始逐渐驶向烛薪岛后方的海域。

　　“守烛者在干嘛呀，这是什么隐藏剧情吗？”

　　“不知道跟上去会不会被守烛者讨厌，要是掉好感度就麻烦了……”

　　“唉！我的钓竿！”

　　就在瓜瓜疑惑又纠结的时候，突然的上钩差点儿没把她钓竿给拖走。

　　当她处理好再看向守烛者刚才所在的位置时，却发现他已经消失在了黑夜的大海之中……

　　“光顾着看剧情了，我就该早点上去问问他的……”

　　瓜瓜有些郁闷，看来也只能把这件事发论坛上问问大家了。

　　……

　　罗格伫立于灵火筏上，手握无根之火，目光平静的注视着前方黑暗。

　　幽邃大海中的波涛愈发的不平静。

　　直至前方出现了一个漆黑如深渊般的海洋漩涡，不知通往何处。

　　【未知海底洞窟】

　　罗格将其在灵烛中的名称改成了“近海洞窟”。

　　随后，灵火筏缓慢前进，直到不受漩涡影响的最近距离后，停了下来。

　　罗格收回手，看了一眼前方那漆黑如深渊的海洋漩涡。

　　下一刻，他双腿微曲，猛然发力，竟一跃而起，毫不犹豫的跳进了海洋漩涡之中，全然不顾可能存在的潜在危险！

　　玩家们的确是他探索这个世界的先锋军。

　　但现在的他们，还太过弱小……

　　极速坠落的过程中，罗格的眼神未曾有过一丝一毫的波动，他仔细观察着周围的一切。

　　极速坠落，冷冽的风……

　　如果下面是坚硬的地面，那直接坠落下去的他死定了，但这也是没办法的事，他早就做好了心理准备。

　　但很快，罗格便看到下方灰雾弥漫，神秘的力量流淌其中。

　　触碰到灰雾的瞬间，他身体的坠落趋势竟迅速减轻……