第七十五章 下次一定

随着时间的推移，萌新玩家们不断的开始脱离小白阶段，向着流放之岛进发。

　　而他们在看过攻略之后，目标也十分明确，进入流放之岛后便直奔着监牢中的流放囚徒而去，开始疯狂嚯嚯它积攒升级所需的蜡油。

　　为此，说书人甚至出了一个更加详细的攻略，教导新玩家们怎么一路跑酷，以最快速度抵达监牢前方，再用最简单的方法渔翁得利点亮监牢前的灵烛，可谓是胎教版教程。

　　而在达到一定等级之后，玩家们便开始刷守备兵长和古拉德士兵了。

　　在玩家们的掘地三尺般的探索下，整个流放之岛的怪物分布和掉落也被详细的记录到了攻略中。

　　整座流放之岛上四名守备兵长，掉落也各不相同。

　　战争中的海岸营地，也就是露天矿场前的守备兵长，会掉落守备大剑和弯月剑气，而其他三名守备兵长则会掉落弯月剑气和身上的装备。

　　守备兵长的装备虽然属于中甲，但防御力要强过轻甲，重量也适中，因此成了不少玩家的首选。

　　像莽子哥这样的战士玩家，穿中甲是最为合适的，甚至某些法师玩家一边吐槽低智骑士一边也实诚的偷摸穿上守备中甲……

　　玩家们进入了快速发育的阶段，罗格手上积攒的蜡油自然也开始迅速增加……

　　值得一提的是，新加入不久的说书人，在一番收集归纳后，发出了一篇有关流放之岛的背景分析。

　　说书人：【流放之岛的律法骑士为什么会有第二阶段？岛上又藏着什么秘密？(游戏论坛与小破站一同发布)】

　　【哈喽各位小蜡烛们大家好，我是说书人，想必大家在游戏过程中应该也会有标题中的疑问，咱们废话不多说，直接开讲，不过说书的必须在此先声明一下，本篇分析中存在大量推测内容，并非完全可靠……】

　　说书人这小子不愧是干up主的，别的不说，口水话和吊胃口是有一手的，说完还不忘叠甲，然后才慢悠悠开始正题。

　　【……从整个游戏背景来看，流放之岛的开放来源于本游戏最重要的npc守烛者，在灵烛的指引下为我们开放了这样一个地图。】

　　【有不少小蜡烛都亲眼目睹了这一幕，虚幻的巨锚，在我看来意味着“锚定”，将流放之岛从黑暗边界中拉回，使得我们能够进入其中进行探索。】

　　【而在咱们进入灰雾后，只有一条路可走，那就是前往流放之岛，途中又会遇到一艘破烂的大帆船，它被称为“劫掠号”，船上的boss大家也都知道，但其重点实际上在于它的说明和掉落的祷文。】

　　【由此又引出了一条我们暂且无法探明的暗线——风暴之主，这明显与流放之岛上的古拉德不是一个势力，这从双方怪物截然不同的武器与攻击方式就完全能看出。】

　　【并且！重点来了，不知道各位有没有注意到，在你们通过巡逻甬道来到海岸营地进大门的时候，外面的黑暗边界有明显的号角声？】

　　【说书的在此等待了许久后，有了一个重大发现。】

　　【在古拉德士兵将暴动的囚徒们彻底清理的这个时间点，黑暗的迷雾中会有一艘不同于“劫掠号”的大帆船船头出现。】

　　【观察后不难看清，上面载着的……是古拉德士兵，并且装备齐全，有火炮存在。】

　　【再联想到此前破败大帆船上的明显缺口，暴动囚徒首领同样使用的信仰攻击……说书的推测，古拉德与风暴之主两方势力，大概率是敌对存在……】

　　接着，说书人还给了不少的说明佐证。

　　甚至他还非常用心的将灵烛官网唯一的视频和其他精彩片段混剪，看上去还挺对味儿。

　　分析的倒是不错，不过在罗格看来，目前也依旧不能笃定这两方势力就是完全的敌对关系。

　　随后，罗格开始快进，重点挑感兴趣的内容看。

　　【……腐烂囚徒，也就是被大家称为“白给囚徒”的自爆怪，虽然恶心，但深受广大小蜡烛们爱戴。】

　　【在死之前它会一直念叨着“献出”什么的，但死了之后毛都不掉，否则，即便是0.01%的掉落率，那也该被咱刷出来了。】

　　【这明显又是灵烛埋的另一条暗线剧情，咱们暂且不过多讨论。】

　　【接下来就是有关流放之岛的重中之重，流放之顶的战力巅峰，目前人气最高的boss——律法骑士。】

　　【这是一个每名玩家都只能击杀一次的特殊boss，掉落也极其慷慨，最重要的火种更是能提供大量属性和增益，还送天赋和技能，实在是令人眼热。】

　　【但众所周知，律法骑士在剩三分之一血的时候，会进入二阶段。】

　　【表面上的原因不用多说，来自于律法骑士的腐烂左臂。】

　　【但，更深一层的原因又是什么呢？】

　　【想必大家也都有所猜测了，应该跟腐烂囚徒有所关联，毕竟流放之岛上有这样特征的怪物就只有这俩。】

　　【而这一点从‘古拉德律令’这个特殊物品的内容中也能看出，感兴趣的朋友可以去看说书人往期的物品介绍】

　　【律令，自然是上级对下级传达的命令，那守备兵长的上级还能有谁呢，毫无疑问就是律法骑士，毕竟人家不仅有独栋小别墅，还有一只看门狗……】

　　【结合以上信息，咱们可以做一个简单的推测。】

　　【作为整个流放之岛的掌控者，律法骑士在执行任务，捉拿腐烂囚徒之时，沾染了“腐烂”。】

　　【所以，在将其押回流放之岛后，下达律令严加看管。】

　　【但在一段时间后，腐烂囚徒无差别干掉了监牢中的其他囚犯和士兵。】

　　【就连律法骑士自身也必须分出体力来对其进行压制，一旦血量过低体力不足，腐烂就会蔓延……】

　　【当然，这些只是说书人的推测，大家看个乐就好，说不定某天我就被打脸了……】

　　“律法骑士的异变和体力的确是相关的……”

　　罗格心头沉吟。

　　律法骑士在体力和血量充沛时，明显能够运用自身的特殊战火对腐烂进行压制。

　　但如果血量不足，腐烂就将会无法控制……

　　【其次就是这个二阶段的设定，很耐人寻味。】

　　【在律法骑士捂手臂的时候，玩家大致有三种选择，我将其称为：坐视不理，趁人之危，给予帮助。】

　　【这三种选择不会影响律法骑士的掉落，但却会影响第二阶段的律法骑士状态。】

　　【首先是坐视不理，律法骑士会在一段时间的痛苦之后，左手冒出大量腐烂血肉，舍弃防御的大盾，以剩余的状态对玩家发起猛烈进攻，进攻欲望极强，很难对付。】

　　【其次就是趁人之危，趁它病要他命，这个选择行之有效，会让律法骑士掉血，最后以残血状态出现。】

　　【说书的估摸着它应该是能在此期间被直接杀死的，毕竟灵烛的自由度大家有目共睹，大家伙都打不死的原因是因为咱们目前还没有什么有效的办法能秒它这么多血。】

　　【最后就是给予帮助了。】

　　【这时候用武器攻击律法骑士的左臂，它完全不会抵抗，很快就能打掉。】

　　【打掉之后，虽然你依旧需要对付律法骑士，但它实力大幅下降，令人头疼的盾牌和烦人的腐烂手臂都没有了，难度比之前两者都要小得多。】

　　【或许，这也是灵烛对一名战士的馈赠吧！】

　　出色的设定……

　　罗格不由得一笑。

　　这地图天然生成的，跟他可没有半毛钱关系，他顶多算个游戏策划。

　　【好了，咱们本期有关灵烛的背景故事分析就到此为止，感谢各位观看，希望各位看官老爷能不吝啬给个一键三连，点个关注……】

　　下次一定。

　　看完视频之后，罗格将注意力收回。