第二十四章 灵火筏

【游戏更新完毕。】

　　【在锚定岛屿之后，守烛者运用灵烛积攒的力量创造了灵火港口，借助灵火港口的力量，海水将无法限制烛灵的脚步，大胆去探索吧！】

　　【已开放建筑：灵火港口。】

　　【更多后续建筑与功能将随着你们的进一步探索而开放！】

　　“我去！更新完了！”

　　“终于可以进游戏了！”

　　“灵烛！在没有你的时间里，我身上像是有无数蚂蚁在爬！”

　　“兄弟们！开放新功能了！”

　　虽然被限制了行动，但除了有事的玩家之外，剩下的玩家基本都是在边玩儿边等。

　　当然，也有人一直守在等待空间，所以很快就发现游戏完成了更新，并在群体通知了其他人。

　　霎时间，灵烛旁就犹如禁锢猴群的牢笼被突然打开，玩家们一个接一个的凝聚出了身影。

　　“灵火港口……在哪儿呢在哪儿呢？”

　　李淼兴奋的跑出洞窟，在外面一阵扫视之后，便望见了岸边蜡白色的港口，眼睛一亮，招呼一声后便兴冲冲跑了上去。

　　其他玩家也紧随其后。

　　“这就是灵火港口吧，啧啧，这质感真不错，跟白玉似的。”

　　牛牛伸出手摸了摸灵火港口的围栏说道。

　　说完，似乎是感觉还不过瘾，他直接趴在地上舔了舔。

　　“我去，牛子你能不能别这么恶心，舔地板干什么。”蘑菇一阵嫌恶。

　　“这团黑白色的火不知道有什么作用……”李淼看了看牵引之火，却没瞧出其中门道，也没有交互提醒什么的。

　　“哇哇！这边有木筏唉！好像是给我们用的！”

　　此时，瓜瓜惊讶的声音吸引了一众玩家的注意，众人聚拢在了这里。

　　在灵火筏的上面，有着几根微微摇曳的栓绳，在玩家们的视线中则有着可交互提醒。

　　此时，灵火筏的信息也出现在了他们视线中，与罗格此前看到的没有什么区别。

　　“可以庇护烛灵在一定范围的水域内行动……”

　　“咱们能下海了！”

　　牛牛见状，不由得欢呼了一声。

　　闻言，众人感觉怪怪的，却也没多想。

　　“嗯……通过逐步开放建筑来完成对更多地域的探索吗？”

　　“果然，这么大的海洋区域，不可能没有丝毫游戏内容，只是需要特定的开启条件……”

　　远方心头想到。

　　玩家们碰到海水，生命值会迅速降低直至死亡，这一点是所有玩家的共识。

　　正因如此，也有人觉得灵烛是压根还没有将海洋部分的内容制作完成。

　　但现在看来，并非如此。

　　“购买灵火筏需要消耗50蜡油？好贵啊……”

　　交互过后，获得信息的牛牛顿时垮下了脸。

　　作为萌新的他此时只能算是刚刚入门，自然是没有那么多的蜡油来购买灵火筏。

　　“嘿嘿，我有！”

　　“我先来试一试！”

　　李淼此时嘿嘿一笑，叉着腰就走了上来。

　　此时的他身上套着蓝色的鱼人鳞甲，腿上绑着沙虫护腿，蓝黄配色颇为搞笑。

　　但作为玩家中的第一批，区区50蜡油对他而言也不是买不起。

　　而且这灵火筏以后肯定是人手一个，早买晚买都一样。

　　【已消耗50蜡油。】

　　【你获得了：灵火筏×1。】

　　消耗50点蜡油后，那摇曳栓绳中的其中一根自动脱落，漂浮到了李淼的手心，随后便缓缓消失了，仿佛融入了他的身体一般。

　　簌！

　　其中一只灵火筏中央的无根之火骤然间由暗转明，仿佛是代表着其进入了使用状态。

　　【你现在可以使用灵火筏了。】

　　【提示：触碰灵火筏中央的无根之火即可操纵灵火筏进行移动。】

　　【提升：离开灵火筏一定范围将不再享受庇护效果。】

　　李淼眼睛一亮，看了众人一眼后，一跃而下，便稳稳当当的站在了灵火筏上。

　　“触碰海水试一下。”

　　旁观的远方提醒道。

　　“好。”

　　李淼闻言，二话没说就朝着海水伸出了手。

　　手上传来略带冰凉的海水触感。

　　李淼也并未感觉到自己的生命值像此前那样迅速消退。

　　思索片刻后，他直接一跃而下，扑通一声跳进了海里。

　　片刻后，他漏出头，哈哈一笑：“不会掉血！”

　　“能移动吗？”远方再度开口道。

　　“可以，伸手碰火就行。”李淼回应道。

　　远方他们还没有购买灵火筏，自然看不到提示。

　　说着，李淼也伸出手演示了一下。

　　在触碰无根之火后，灵火筏便在他的操纵之下缓慢的移动了起来，驶向远处……

　　不过他也没跑太远，只是演示一下就停了下来。

　　“太有意思了！”

　　李淼操纵着灵火筏转圈，很是乐呵。

　　“我靠啊！我也想坐木筏！”

　　“不行！我得去杀怪赚蜡油！”

　　蘑菇羡慕不已，顿时有了动力。

　　“嗯……”牛牛则是摸着下巴，看着下方其他的灵火筏。

　　沉思片刻后，他直接一跃而下，朝着其中一只灵火筏跳去。

　　买什么买！

　　我他妈直接白嫖！

　　然而，想象是美好的，现实却是残酷的。

　　在他双脚即将触碰到灵火筏的一瞬间，灵火筏便忽然虚化，他整个人直接跳进了海里。

　　噗通！

　　水花炸响，将一众玩家的目光都拉了过来。

　　“救命！救……”

　　咕噜咕噜咕噜……

　　牛牛明显不会游泳，加上自身生命值也在迅速被消耗，还没扑腾两下便沉了下去……

　　“呃……”

　　本来想过来拉他一把的李淼和其他玩家们也无语住了。

　　都来不及救他……

　　蜡灰漂浮在了海面上，一缕游魂升起。

　　“靠！既然不能踩上去干嘛要摆在那儿……”

　　牛牛郁闷不已。

　　白嫖失败。

　　“哈哈哈，报应来了吧，我看你小子还是别老想着钻空子了。”

　　蘑菇乐了，一顿幸灾乐祸。

　　远方则是招呼来李淼，做好准备后开始尝试登上他的灵火筏。

　　灵火筏跟一张床差不多大，如果没有限制的话，挤一挤站两三个人还是没问题的。

　　他的尝试成功了！

　　玩家之间可以相互登上对方的灵火筏。

　　但李淼也接到了提示。

　　【注意！承载烛灵数越多，灵火筏移动速度越慢，若承载烛灵数过多，灵火筏将无法移动！】

　　看到这条提示后，远方便开始招呼其他人进行新一轮的尝试。

　　最终测试出，一只灵火筏上的承载极限为三人。

　　玩家们在水下的活动范围则是五米左右，超过这个范围就会开始迅速流逝生命值。