第五十六章 是不是肾透支了？

咻——

　　嘭！

　　后撤途中的李淼也并没有只顾逃跑，而是找到机会凝聚战火，手臂与骨叉之上燃起虚幻火焰。

　　下一刻，一发骨叉投掷如炮弹般脱手而出，被命中的大盾瞬间破碎，并去势不减的插死了一名士兵。

　　【你击杀了大盾士兵】

　　“嗯？”

　　见此情形，李淼眼睛一亮。

　　这一下攻击的威力完全超出他的预料。

　　刚才他战火加持下的一刀对于大盾士兵的攻击效果有限，而骨叉投掷这个普通的战技却能在战火加持后直接破盾。

　　看来战火+战技才是正确的运用方法。

　　“嘿嘿，既然如此，那就简单了。”

　　李淼嘿笑一声，再次抽出了一根鱼人骨叉。

　　之前为了做任务，他和远方可是嚯嚯了不少鱼人首领。

　　本以为此后会没什么用，但现在看来，骨叉投掷的作用远超他的想象！

　　“喝！”

　　找到合适机会后，李淼再度助跑一段，战火燃烧，再度掷出一矛！

　　响声回荡，又是一名巡逻士兵化为了灰烬。

　　此时，那原本限制李淼拉扯发挥的狭长甬道，此时竟意外成了李淼的助力。

　　因为在这样的地形中，对面的士兵无法进行有效闪避，简直就是一个又一个的活靶子。

　　不多时，李淼便将所有的巡逻士兵尽数击杀。

　　收回掷出的鱼人骨叉并捡拾掉落物的途中，李淼忽然有所发现。

　　【已获取：战灰·古拉德重击×1】

　　【战灰·古拉德重击】

　　【类型：技能书】

　　【品质：残灰】

　　【效果：积蓄力量，使出刀或剑类武器的劈砍重击。】

　　【说明：极其普遍但有效的战技，非常简单容易上手，它似乎来自一个拥有军队的未知王国或帝国……古拉德？】

　　“古拉德……什么玩意？算了，记一下，说书那小子应该喜欢……”

　　李淼看了一眼说明之后便不再过问，转而查看起使用要求。

　　6点力量就能学，还真是普遍又好用啊！

　　噗的一声，李淼直接选择了将战灰团捏碎使用。

　　【你使用了战灰·古拉德重击】

　　不多时，一些相关的本能便汇入了他的记忆，只需要稍加练习便能够如臂挥指。

　　“好不容易有个刀类战技，试试威力先。”

　　李淼技痒难耐，决定先试试威力。

　　呼了一口气后，李淼双手持握手中烛火弯刀，右腿屈膝前踏，顺势朝着旁边岩石砍出一刀！

　　叮当！

　　刹那间，火花四溅，岩石碎屑纷飞，留下一道痕迹，然后开始缓慢的愈合起来。

　　威力似乎看上去不怎么样。

　　但李淼却并不气馁。

　　因为他一没有激发战火，二没有完全学会这个战技，所以这一下根本看不出什么。

　　“说明上说这个战技很容易学会，既然如此……”

　　“正好就用这些士兵来试一试！”

　　做出决定后，李淼决定在接下来的行动当中可以“莽撞”一些。

　　于是……

　　“骑士冲锋！！！”

　　伴随着一声爆呵，李淼身上战火燃烧，身前出现白色的气盾，仿佛一辆小型泥头车一般朝着前方的古拉德士兵们创了过去！

　　嘭！

　　一时间，古拉德士兵们犹如被保龄球击打的球瓶一般撞的七荤八素，倒在地上身受重创，艰难的想要爬起。

　　但李淼显然不会给它们这个机会。

　　嗒！嗤！

　　“呼……”李淼一边练习古拉德重击一边将地上的士兵击杀，心头的自信逐渐涌了出来。

　　在战火加持的战技下，这些士兵似乎有点……不堪一击？

　　“我刚刚是不是有点太过谨慎了？”

　　或许……直接一路撞过去或许都是可行的？

　　李淼摸着下巴思考自己刚才转身撤退的行为。

　　思考之际，他也没注意到自己身上的战火开始自动消散了……

　　“呃……”

　　李淼的腰忽然一弯，感到一阵虚弱，好像身体被掏空，似乎连站立都有点费劲，精神也有些疲惫。

　　哗……哗……

　　屋漏偏逢连夜雨，恰好就在此时，前方火光闪耀，一名持火士兵再次出现在了他的面前。

　　李淼面色一滞。

　　糟了！刚刚战火用的太频，体力见底了！

　　战火这玩意儿恢复很慢，用完了就需要以体力或是精神力量补充，而后两者要是用完了……那就轮到他们的游戏角色肾虚了。

　　不行，得嗑药！不然得嘎在这儿！

　　虽然有些慌，但李淼的脑子还是比较灵光的。

　　他赶紧伸手从手腕上摘下一枚红色的回复蜡块送进了嘴里。

　　是不是肾透支了？

　　回复蜡块，把肾透支的补起来！

　　伴随着一阵温和的生命力传递全身，李淼顿时就挺直了腰板。

　　“嗯，来劲了！”

　　“死！”

　　看着眼前的持火士兵，他抬起烛火弯刀，直接就是一个古拉德重击！

　　嗤！

　　还未来得及呼唤同伴的持火士兵直接被李淼一刀砍死。

　　“这感觉也太爽了……”

　　看了一眼手腕上的回复蜡块，李淼不由得啧啧称奇。

　　刚才的感觉，就像是在热的上厕所都大汗淋漓的炎热天气中，口干舌燥的情况下来了猛啃一大口冰镇的无籽西瓜！

　　一个字……爽！

　　“再来一块。”

　　李淼忍不住又摘了一块儿送进嘴里。

　　不过这次却没有刚才的那种久旱逢甘霖的感觉了。

　　这让他不免感到有些惋惜。

　　看来还是得把体力耗干了再吃才行。

　　摇摇头，李淼将注意力再次放在了自己前进的道路上。

　　持火士兵的后面又是一队巡逻士兵。

　　不过这次李淼丝毫不怂，一个骑士冲锋后便一个接一个的收割掉。

　　这次的掉落物也很不错，有一把武器和一件装备。

　　【制式长剑(普通)】

　　【类型：武器】

　　【说明：来自古拉德的制式武器，剑柄上的由天平与剑所构成的图案似乎象征着这个神秘的国家。】

　　【士兵腿甲(粗劣)】

　　【类型：腿甲】

　　【说明：粗劣的士兵长裤，防护功能聊胜于无。】

　　“靠，终于有条正常的裤子穿了。”

　　李淼泪流满面，赶紧将看上去奇葩的沙虫护腿换了下来。

　　这下子，他才终于是有了些许“骑士”的模样。

　　解决完这一队士兵之后，他来到了一片相对宽敞的空地，旁边的岩石也出现了一道缺口，下方有一处小海滩。

　　此时，灵烛的指引再次出现。

　　不多时，守烛者的虚幻身形再度为他点亮了里程碑灵烛。

　　这让李淼心头松了口气。

　　幸好还有里程碑灵烛，不然的话来回跑就太累了。

　　“呜——”

　　就在此时，前方传来的号角声将他注意力给吸引了回来。

　　李淼眉头微皱，走了一会儿之后，甬道的岩石豁然开朗，前面似乎是一个海岸营地与港口的结合。

　　许多的古拉德士兵来回巡逻，严阵以待。

　　其中一名身材明显要比其他士兵高大的兵长手持大剑与长盾，身着黑色全甲，宛如铁塔般伫立。

　　在它的身旁，数名身着灰色脏乱囚衣，手脚绑缚镣铐的囚徒跪在营地中央，似乎即将遭受处决。

　　号角声，来自于漆黑的海外。