第三十三章 魔法

在这个晦暗的世界，一切都是未知。

　　若是某个普通人来到这个地方，那么他的视线中，无疑是连这样的未知都不会显示。

　　但灵烛却能让罗格进一步了解这些物品的情况。

　　甚至有些时候，罗格都觉得这些掉落物也是来自灵烛的力量……

　　收回思绪后，罗格将目光放到了手中的骨杖与发光石上。

　　未知骨杖与怪物蝠鲼的皮颜色一致，呈现出黑灰色，顶端的部位为暗红色，尾端则是它细长的尾巴，看起来就像是直接从其尸体上抽出的一部分。

　　发光石则呈现出淡红色，遍布血丝般的裂纹，散发微弱光芒。

　　罗格手握发光石和骨杖，闭上双目，运用灵烛的力量探查了起来。

　　不多时，他睁开了眼睛。

　　手掌中的两样东西虽然没有变化，但呈现出的信息却已截然不同。

　　【魔鬼鱼尾杖(精良)】

　　【类型：武器】

　　【说明：来自血石魔鬼鱼的尸体，拥有凝聚并转化使用者精神的力量，攻击时精神加1。】

　　【魔鬼鱼血石】

　　【类型：特殊物品】

　　【说明：血石魔鬼鱼体内的特殊物品，它也因此而得名。】

　　咔嚓！

　　罗格手心用力，轻松捏碎了手中的魔鬼鱼血石，带有血色的力量被他迅速吸收，残碎石块变得灰白，落在地上时已经化为齑粉。

　　“可以略微恢复一些精神力量，精神下限低的话或许可以得到增长……但对我来说作用不大。”

　　罗格心头默道。

　　他的精神力量早已来到了当前的极限，魔鬼鱼血石的作用对他而言仅限于恢复精神。

　　不过，他也只是为了验证其具体作用罢了。

　　毕竟，这样侧重于运用精神力量的怪物，他也是头一次见。

　　随后，他打量了一下手中的魔鬼鱼尾杖。

　　思索片刻后，他收起残剑，拿起魔鬼鱼尾杖，将杖头对准了远处的海面，调动起体内的精神力量。

　　杖头的红光愈发血红，一颗犹如无数血虫缠绕的光团开始变得越来越大！

　　罗格脚边的海面都已经被染成了血红色！

　　他静静的注视着，直到感受到魔鬼鱼尾杖即将达到极限——

　　轰——

　　血红色的光团在顷刻间化作一道流光，瞬间抵达目标海面。

　　这股力量却并未炸开，而是直接穿透了大海，在海中迸发出一抹绚烂的血色。

　　海面也随之震颤了片刻……

　　“魔法。”

　　罗格微微一笑，收起了尾杖。

　　他的猜测是正确的，玩家们的猜测也是正确的，精神，的确可以造成他们印象中的“魔法”攻击。

　　但这需要正确的方式才行。

　　在此之前，罗格也并不知晓如何运用这股精神的力量。

　　但现在，通过血石魔鬼鱼与其掉落的尾杖，罗格也初步掌控了些许技巧。

　　而且，这也就意味着他能够通过仿制魔鬼鱼尾杖的构造来制作……法杖！

　　这自然是意味着接下来进游戏的玩家们有福了。

　　“魔鬼带来好运。”

　　罗格自语一声，再度看向前方的海域。

　　在他的感知当中，属于血石魔鬼鱼的气息正在再度凝聚……

　　只单单杀一次的话，怎么能知道它都能爆什么好东西呢？

　　星辰流转，月亮又下降了一些。

　　又一只血石魔鬼鱼饮恨后，罗格收起了手中的残剑和战灰。

　　看来血石魔鬼鱼也只能爆出这些东西了。

　　摇摇头，罗格操纵着灵火筏在近海继续前进。

　　直到来到一处较为平静的海域后，他才停了下来，伸出手掌。

　　一根与洞窟中基本无二的灵烛出现在了他的手心，接着缓缓落向海面。

　　白色的蜡油流淌，聚集成一个由凝固蜡油形成的底座，静静的漂浮在海上。

　　与烛薪岛洞窟中的灵烛不同，构造出这样的灵烛所需蜡油并不多，但也只具备让烛灵休息和恢复的功能。

　　罗格将其称之为“里程碑”。

　　若是要加入【复活】和让新玩家【降临】的功能，需要消耗更多蜡油。

　　以后可能会有，但此时没有必要。

　　做完这一切后，罗格踏上了返程的航行之路。

　　……

　　时间推移，烛薪岛的天空再度迎来了阳光。

　　此时的玩家们也一个接一个的戴上头盔，躺在床上，进入了游戏。

　　随着玩家人数增加，怪物们又发出了兴奋的哀嚎声，烛薪岛上再度变得热闹了起来。

　　得益于“友情名额”的存在，那高达150的蜡油数量让大部分玩家们都不得不奋斗起来。

　　就连曾经只热衷于钓鱼的鱼哥，都开始努力起来了。

　　对此，李淼和远方都感觉非常奇怪。

　　“鱼哥，你也有朋友想要玩灵烛的游戏名额吗？”

　　李淼好奇的询问道。

　　鱼哥一剑刺死一只大嘴食人鱼怪物后，回过头，面上带着无奈。

　　“是我老婆要玩，说是要看看我整天在这游戏里干什么……”

　　鱼哥一脸悲催。

　　李淼等人闻言，顿时了然。

　　是啊，对于鱼哥这样的钓鱼佬来说，风吹雨打都没办法动摇他们，但要是老婆那就不一样了。

　　想到这儿，李淼不由得拍了拍鱼哥的肩膀，脸上带着一丝幸灾乐祸。

　　“太惨了鱼哥，你看咱们就不用怕，想怎么玩就怎么玩，哈哈哈……”

　　鱼哥闻言，瞥了他一眼。

　　“没老婆你很高兴吗？”

　　“连个女朋友都没有，你怎么笑得出来的？”

　　“呃……”李淼笑声戛然而止，心口好像被插了一刀。

　　见他笑容逐渐消失，鱼哥嘴角上扬。

　　快乐不会消失，只会转移。

　　小伙子，你笑完了，那就该我笑了！

　　……

　　莽子哥最近忙于带萌新，而这个萌新，自然就是不聋了。

　　他觉得这个萌新的天赋很有前途，而且战斗方式也跟他非常搭。

　　虽然他攻击方面的战斗技巧学习缓慢，但偏偏在防御上那是进步神速。

　　甚至可以说是无师自通，因为整个烛薪岛都没有擅长玩盾的老玩家。

　　两人每次共同战斗，不聋都能够顶住怪物的攻势，并且创造出非常好的进攻时机。

　　这简直就是莽子哥眼中的完美队友！

　　因为他最擅长的就是进攻！

　　他俩一攻一守搭配起来，简直绝了！

　　当然，莽子哥也发现，不聋身上有一点点“小毛病”……