第二十五章 天生的战士

“乘坐别人的灵火筏虽然可行，但最好还是拥有自己的灵火筏最好……”

　　得出这样的结论之后，远方二话不说便用自己剩余的蜡油也购买了一只灵火筏。

　　“走吧，港口这边的事情先不着急，把特定任务完成了再说。”

　　远方对李淼招呼道。

　　探索近海随时都行，但他们的特定任务是有时间限制的，所以只能暂且放弃。

　　李淼点点头，帮助复活回来的牛牛捡了一波盒子之后，便跟着他一同离开，继续去嚯嚯毒雾鸟了。

　　很快，两位大佬便结伴离开。

　　蘑菇则去杀怪攒蜡油了，牛牛在卡bug无果后，也暂且离开。

　　然后就只留下了瓜瓜。

　　此时的瓜瓜面上有些纠结。

　　她剩的蜡油不多，只有52点，如果买了灵火筏那就只剩两点蜡油了，但她心里很想操纵灵火筏出去看看。

　　犹豫再三后，瓜瓜还是一咬牙购买了灵火筏。

　　随后，她小心翼翼的站了上去，触碰筏上的无根之火，操纵灵火筏开始缓缓的朝着远处移动。

　　“大海好美啊……”

　　瓜瓜坐在筏上，看着前方蔚蓝色的大海不由感慨。

　　当然，要是视线的尽头不是一望无际的晦暗黑色，那就更好了。

　　欣赏了一会儿大海的美景之后，此时的瓜瓜已经驶离了有段距离，回望过去，便能看到此时的烛薪岛已经在视线中变得很小了。

　　忽然，几只怪异的鱼从海中跳了出来，给她吓了一跳，不过她也没慌，冷静应对，杀死了其中两只。

　　这些怪鱼明显强度不高，甚至比不上烛薪岛的鱼人。

　　“没有其他怪了？”

　　“这样看来，近海好像比较空旷，怪物分布分散？”

　　瓜瓜思索道。

　　“算了不管了，先钓会儿鱼。”

　　也没有想太多，她直接拿出了钓竿开始钓鱼。

　　……

　　烛薪岛上，一只如鹰般大小的长翅毒雾鸟被一叉洞穿身体，无力的掉落在地上。

　　【你击杀了长翅毒雾鸟。】

　　【已获取：蜡油×8】

　　【已获取：长翅毒羽×1】

　　【已获取：毒羽帽×1】

　　远方和李淼将战利品捡起后，微微松了口气。

　　“终于把这个任务做完了。”

　　最近三天，他们几乎一上线就在嚯嚯毒雾鸟，头领级的长翅毒雾鸟都杀了近三十多只，普通的毒雾鸟更是不计其数，才完成了任务要求。

　　也幸好这长翅毒羽的爆率不算低，不然他们为了做好这个任务，恐怕还得多杀好几次才行。

　　李淼现在看到毒雾鸟都有点反胃了。

　　远方此时也穿上了鱼人鳞甲，头上带着墨绿色的毒羽帽。

　　他俩现在看上去有点像某个偏僻地方的部落原始人……

　　“去交任务吧。”

　　远方也不太想继续刷这毒雾鸟了，收益不算高，杀的也不快，不如沙虫好一些。

　　很快二人便结伴来到了灵烛处，呼唤着守烛者。

　　罗格看着眼前的二人，面上也露出一抹笑意。

　　这两人现在可谓是他的得力干将，玩家中的大半蜡油抽成都来自于他们。

　　他之所以让他们去刷毒雾鸟而非其他怪物，原因就是这毒雾鸟掉落蜡油的数量要稍微比其他怪物高一些，他能抽成的蜡油自然也就多些。

　　当然，要论单体掉落，【近海幽魂】才是第一，不过这玩意儿就连罗格自己都很难应付，就更别提还没有有效攻击手段的玩家们了……

　　“你们做的很不错。”

　　“这是你们清理毒雾鸟的奖励。”

　　罗格微微颔首，将两把武器递给了他们。

　　【任务已完成！】

　　【要求一奖励已发放。】

　　【已获取：烛火弯刀×1】

　　【已获取：疾行短弓×1】

　　【疾行短弓(精良)】

　　【类型：武器】

　　【说明：做工精良的短弓，适合快速攻击，攻击时敏捷加1(注：该武器需要箭矢)】

　　对于二人的奖励，罗格并未吝啬。

　　给远方的疾行短弓还是他最近制作的，应该会非常契合他。

　　当然，除此之外，他们也完成了罗格给的第二个要求，交任务时就把长翅毒羽交给了罗格。

　　“我可以对这些长翅毒羽进行加工，做成饰品或是箭矢。”

　　“你们要哪种？”

　　闻言，李淼与远方商议片刻后便有了回应。

　　一份做箭矢，一份做饰品。

　　罗格微微颔首，将长翅毒羽收起，拥有原材料的加工不会消耗太多蜡油。

　　“长翅毒羽的加工还需要一段时间。”

　　“你们现在可以用蜡油购买我的藏品，如果有需要的话，就触碰灵烛。”

　　“继续努力吧，两位战士。”

　　说完，罗格便消失了。

　　李淼抚摸着手头的这把弯刀，简直爱不释手：“精良级武器啊，还带属性的，这任务可算没白肝……”

　　远方则是第一时间触碰了灵烛，查看起守烛者的藏品。

　　看到藏品中有箭矢卖，他心头微微松了口气。

　　他的疾行短弓是需要箭矢才能使用使用的，随后，他便用剩下的蜡油买了一袋箭矢。

　　“接下来咱们干嘛，去探索近海？”李淼将烛火弯刀小心放好，看向了远方。

　　此时他俩等级都已经来到了10级，已经达到了上限，暂时没办法继续提升。

　　那么接下来就只能探索近海了。

　　“我先练习一下射箭。”远方摇了摇头。

　　得益于这游戏的真实度，弓箭自然也不是每个玩家拿起来就能百发百中，也得练习才行。

　　不过，值得一提的是，经过他的观察，他们玩家的学习能力和天赋似乎受到烛灵之躯的影响。

　　也就是说，在烛灵之躯的加持下，现实生活中再笨，天赋再差的人，也不会半天都学不会弓箭。

　　只要多练习多实战，战斗技巧便能够迅速学会。

　　就好像天生的战士一般。

　　唯一能影响他们发挥的，其实是自身的心态。

　　“好吧，那我等你。”

　　李淼并不打算一个人闷头探索近海，而是决定等待远方的练习。

　　远方的学习天赋是他完全可以放心的。

　　而且，正巧他也手痒难耐，可以在这段时间里试试自己的新武器！

　　“去杀两只鱼人试试。”

　　李淼自然是将实验目标定为了岸边的鱼人。