第三十七章 洞窟内

哗啦！

　　冰冷寂静的水潭内溅起大片水花，伸手不见五指的洞窟中只听见水滴落下的声音。

　　簌！

　　灵烛之火自手掌中心升起，照亮了四周，使罗格得以看清自己所处的环境。

　　这是一个冰冷而宽敞的石头洞窟，四周的石壁极为坚固，表面湿润，而在罗格的头顶，正是那流淌神秘力量的灰雾。

　　至于洞窟下方，是已经形成水潭的积水，差不多刚好没过罗格小腿。

　　忽然，他眉头微皱，像是感知到了什么似的。

　　他沉下心专心探寻和了解着这近海洞窟的情况。

　　片刻后，他睁开眼睛，神色凝重。

　　近海洞窟，在排斥着他的存在，或者准确来说，是在排斥着灵烛。

　　因为他本身就与灵烛相绑定，所以，即便进入此处的只是烛灵之躯，但也依旧受到排斥。

　　并且，从灵烛带给他的反馈中，他还得知了一个极其重要的信息。

　　这近海洞窟中的空间乃至时间，也是都是混乱的！

　　不过，由于牵引之火的牵引效果，使得时间固定在了某一固定阶段中，受到最大影响的，还是空间。

　　这意味着，如果多名玩家同时进入近海洞窟，那么穿越灰雾隔阂之后，虽然每一名玩家都会进入近海洞窟，但不会出现多名玩家同时身处一个地方的情况。

　　简而言之就是，这地方是个……单人副本，每个进入其中的玩家都只能单人探索。

　　“这可不是好消息……”

　　罗格揉了揉太阳穴，这个世界恐怕连时间和空间都已经破碎了。

　　如果是这样的话，那这些副本对于玩家们来说，将是一个巨大的挑战。

　　毕竟，在单人探索中，他们将丧失能够团队协作的优势……

　　呼……呼……

　　罗格手头的灵烛之火在不断闪烁，他的身躯也开始犹如掉帧的画面般模糊的闪动起来。

　　这处区域对他排斥，非常大！

　　罗格眉头一皱，思索片刻后，开始借助蜡油的力量试图平复这股排斥。

　　所幸，他成功了，消耗蜡油能够暂时平复这股排斥力量。

　　罗格吐了口气。

　　如果牵引之火所牵引的区域都是如此，那这个世界的混乱和诡异程度简直无法想象……

　　暂且解决排斥问题后，罗格开始顺着感知迈步朝前方走去。

　　尽管蜡油在不断消耗，但这作为第一次牵引区域，他必须尽可能多探查详细信息。

　　前方有着一个洞窟出口，散发着微弱光芒，大约有十来米的样子。

　　罗格很快便踏着水潭走了过去。

　　咕噜咕噜……

　　洞窟出口的水潭旁边，细微的冒泡声忽然响起。

　　哗啦！

　　“吼——”

　　前方水潭尽头忽然炸开，一个藏匿于漆黑之中的庞大身影关节交错，发出恐怖嘶吼，腥臭口气喷薄而出，震慑心神。

　　唰！

　　蔚蓝色火光一闪而过，怪物咆哮声戛然而止。

　　【你击杀了(未命名)】

　　怪物断裂的身体部位滑落在地，罗格收起残剑，平静走来，俯身半蹲。

　　“叫这么大声，要是胆小点的玩家恐怕得吓够呛……”

　　自语一声后，罗格打量起这只怪物的整体。

　　“有点像海葵，但长得有点恶心……”

　　罗格仔细的观察着。

　　但很快，这怪物的尸体便消散了，只留下了几滴蜡油。

　　罗格看向它出现的地方，放开感知。

　　等待了一会儿后，这海葵般的怪物果然再度出现，与烛薪岛上的怪物基本无异。

　　给这怪物更改名称后，罗格看向后方他刚降落时的浅水潭。

　　他思索片刻后，有了决定。

　　不多时，他手上便出现了一根里程碑灵烛，将其放在了水潭中央，这也是他刚才出现的地方。

　　这根里程碑灵烛被他增加了复活功能。

　　里程碑灵烛若隐若现，仿若虚幻。

　　罗格触碰灵烛，将其与自己的烛灵之躯相连。

　　下一刻，里程碑灵烛变得凝实，其中的力量也与罗格建立起连接。

　　由于空间的紊乱和排斥，里程碑灵烛才只能虚幻显现。

　　但如果烛灵有需要，它便能够出现，给予烛灵状态回复，或是提供复活。

　　“接下来，就看看这处单人副本中有没有什么好东西吧……”

　　牵引区域的基本情况罗格已经探明，那么接下来的事情就简单了。

　　罗格手持残剑，朝着前方走去。

　　……

　　灵烛论坛，瓜瓜发布了一篇帖子。

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“兄弟们，我刚刚看到守烛者在灵火港口碰了那团黑白色的火，然后他就坐着灵火筏朝烛薪岛后方去了，这是不是什么重要的剧情动画呀？”

　　尽管是工作日，灵烛论坛活跃的人还也还是不少。

　　冰镇柠檬茶：“是瓜瓜妹子！老婆贴贴！”

　　八月长安：“怎么不跟上去看看？”

　　我还在等天黑：“估计是，刚刚打怪的时候感觉烛薪岛好像地震了一下，不知道是不是因为守烛者的动作。”

　　该吃蘑菇啦：“什么？我刚准备上号就又发生了什么大新闻吗？官方公告呢？@灵烛官方”

　　玩家们纷纷猜测讨论起来。

　　有人觉得这可能是守烛者的日常，用来完善世界背景的，也有人说这是版本前瞻，是小彩蛋什么的。

　　……

　　而身处近海洞窟的罗格，也因为被艾特，知晓了这群玩家们的讨论。

　　不过他现在并没有时间回复。

　　此时的他正身处一个洞窟分支的尽头，面前躺着一具即将消散的骷髅尸骨。

　　这具骷髅身上挂着残破衣物，手持匕首，面庞上还挂着蒙面巾碎片，看起来像是一名窃贼。

　　这货刚刚是活的，以骷髅姿态活动，经典骷髅兵。

　　当然，不是罗格的对手，毕竟他各项属性都已经拉到现阶段最高。

　　值得一提的是，除了蜡油外，罗格还从它身上获得了一枚钥匙。

　　【已获取：生锈小钥匙×1】

　　【生锈小钥匙】

　　【类型：特殊物品】

　　【说明：略带锈迹的小钥匙。】

　　这说明，有点无趣……

　　罗格微微摇头，将其修改了一下。

　　随后，他继续前进，也逐步探明了近海洞窟内的怪物情况。

　　这里的怪物大致分为两类，一类是人形怪，像是人类死后复活的骷髅兵，从其残缺服饰能看出来，似乎是某艘海盗船或是商船的成员。

　　然后就是罗格刚开始遇到的那一类海葵似的怪物，以及一些变异的藻类……

　　其中不乏强大的个体，分布在各个洞窟内。

　　有趣的是，双方如果碰上了，还会相互攻击。

　　罗格暂且不知道原因。

　　最后，则是洞窟主路的尽头，一个最为庞大的空旷洞窟……