第三十四章 超有面儿！

嘭！

　　一只头部覆盖坚硬甲壳的大鱼怪物一头撞到了不聋的盾上，发出无比沉闷的响声，不聋咬牙顶住。

　　但这还没完，随着后方水花炸开，又是一只同样的怪物猛的朝着不聋腰部结结实实的撞了上去！

　　这次，不聋闷哼一声，身体都不受控制的前倾了一下。

　　“死！”

　　莽子哥早已准备完成，趁此机会直接两帮子敲了下去，将这两只直接击杀。

　　【你击杀了狂躁铁头鱼】

　　解决完这只铁头鱼后，莽子哥第一时间看向不聋。

　　此刻，他的腰部已经弯曲的有点儿诡异了。

　　“你没事儿吧？”

　　莽子哥下意识问出这话后，马上就有点后悔了。

　　这小子看上去都快被撞成折叠屏了，怎么说也跟“没事”二字扯不上关系……

　　但不聋的回复偏偏出乎他的意料。

　　“没事……咳……”

　　不聋刚说两句就剧烈咳嗽起来，但依旧露出一副硬汉姿态点了点头。

　　随后，他还朝着莽子哥缓缓竖起一个大拇指。

　　“嘶……”

　　“……不疼！”

　　咔！

　　莽子哥好像听到了骨头折断的声音。

　　“……”

　　嘴是真硬啊……

　　莽子哥感觉无语又好笑。

　　这一幕结合不聋那辣条吃多了似的极品小学生音，让人莫名想笑……

　　……

　　李淼兜里揣着一百五十多的蜡油巨款，走进了礁石洞窟。

　　看了看自己的余额，李淼有些肉疼。

　　这么多蜡油，他连着肝了好多天呢，其中还有向远方借的一小部分。

　　但现在，为了自己的好大儿能玩上这个游戏，他必须将这一笔“血汗钱”全部交给守烛者……

　　痛，太痛了！

　　不多时，李淼便来到灵烛旁。

　　“守烛者，我向你奉上蜡油，以祈求我所熟悉的灵魂能够降临于此，为照亮此界……做出贡献。”

　　李淼深吸了一口气，用略带颤抖的声音说道。

　　罗格的身影浮现。

　　看着眼前李淼这幅割肉般的心疼模样，罗格心头忍不住有点想笑。

　　这么多蜡油他得一次性全给自己，而他除开花费还能赚50蜡油……

　　就这，他还得谢谢咱呢！

　　罗格心头憋笑，面上却依旧是一片平静淡然。

　　“我看到了你的真诚，烛灵战士。”

　　“既然如此，那便触碰灵烛，召唤你所熟悉的灵魂，降临此界吧……”

　　罗格微微颔首。

　　触碰灵烛后。李淼的眼前顿时出现了两条信息。

　　【是否消耗150蜡油购买友情名额？】

　　看到真诚……

　　价值150的真诚吗？

　　李淼欲哭无泪，一咬牙便将自己的蜡油尽数汇入灵烛当中。

　　然后他就眼睁睁的看着自己的150蜡油变成了0，心头不由得又是一阵刀割般的痛。

　　怎么回事啊，怎么比生活费花光了还要痛苦……

　　李淼心头默默流下了泪水。

　　【已获得友情名额！】

　　【请输入您要给予名额的账号ID：……】

　　……

　　另一边，逛灵烛论坛逛了好久的“吾儿挂科我上岸”忽然收到了一条信息。

　　【恭喜！您已获得本游戏友情名额，您现在可以创建账号进入游戏！】

　　“来了！”

　　“哈哈，淼子，不愧是爹的好大儿！孝顺！”

　　“我踏马来辣！”

　　吾儿挂科我上岸大笑一声，迫不及待的便进入了灵烛游戏。

　　【埋葬机遇与危险的海洋已经向你们展开了怀抱，乘上木筏，去照亮幽邃的大海吧……】

　　“咦，跟淼子说的有点不太一样啊，多了画面……cg更新了？不错不错……”

　　看着那真实到极致的幽邃大海画面，上岸的眼睛一亮。

　　随后便是创建角色。

　　上岸直接根据论坛攻略选择了较为匀称的体型，因为这样可以适用大部分武器。

　　当然，样样通的代价自然就是样样松，不过上岸并不顾虑这些。

　　很快，伴随着黑暗消失，五感归位，各种与此前截然不同的真实感官让上岸心头开始激动了起来。

　　“卧槽卧槽卧槽……”

　　睁开眼后，传统三连是必不可少的。

　　“二逼，别卧槽了，看看你天赋是啥！”

　　旁边的李淼肘了他一下，没好气的说道。

　　150蜡油买这么个倒霉玩意儿，想想就来气！

　　“天赋是【聪颖】，精神运转速度略微增加，精神加1。”

　　“哦。”李淼闻言微微摇头，这天赋目前也没啥用，法师职业都还没出来呢。

　　“赶紧选武器吧。”李淼说道。

　　“好嘞，义父稍等！”

　　上岸一个抱拳，嘿嘿一笑。

　　他跟李淼早就说好了，只要他能玩上这游戏，这个月义父的位子就该李淼坐。

　　罗格见状，也懒得过教程了，直接点头说道：“既然你挚友在此，那我就不再多说了。”

　　“在这些武器中选一个吧。”

　　说罢，罗格便亮出了一堆初始武器。

　　“短刀，短剑，狼牙棒，匕首，长矛……木杖……找到了，我要木杖！”

　　看到木杖后，上岸眼睛一亮，直接选择了木杖。

　　“赶紧选，随便选一个都行……啥玩意儿？！”

　　正出言催促的李淼听到他的选择，不由得一愣。

　　上岸此时已经从守烛者手中接过了一把短木杖，在手中把玩了一下：“木杖啊，咋了，有法爷我肯定得玩儿法爷啊。”

　　“给我看看！”

　　李淼心头有种不好的预感，一把将其薅到手中。

　　下一刻，他心头一震。

　　【木杖(粗劣)】

　　【类型：武器】

　　【说明：一把较为劣质的木杖，但其特殊构造可让使用者将精神力量进行简单的转化。】

　　“卧槽！”

　　李淼人麻了，下意识看向守烛者。

　　“守烛者，这木杖是什么时候有的？”

　　他还记得当初守烛者直接给他塞的刀，都没有其他武器的选择。

　　“今天官方刚发了公告你没看？”上岸有些诧异。

　　“我看个毛啊，最近都在给你肝名额！”李淼没好气的说道。

　　“最近我有所发现，便制作了出来，应该会对战士们有所帮助。”

　　罗格平静说道。

　　他也明白李淼心头在想啥……看在这小子贡献这么多蜡油的份上，罗格决定安慰他一下。

　　“你看上去对这很感兴趣，那这个给你吧。”

　　说着，罗格递给了他一把木杖。

　　【已获取：木杖×1。】

　　“啊？唉嘿，谢谢守烛者，您真是太慷慨了！”

　　李淼见状，顿时眉开眼笑。

　　“无妨，你为灵烛做出了不少贡献，是一名称职的战士。”

　　罗格略微夸赞了一句。

　　咳，他可没有在拱火啊，绝对没有让玩家内卷趁机赚蜡油的心思啊！

　　实话实说罢了！

　　当着好大儿面被守烛者夸，李淼脸上的笑容已经压不住了。

　　“感谢您的认可，守烛者，我一定再接再厉！”

　　这超有面子的好吧！

　　李淼腰杆子都不由自主的挺直了。

　　目睹这一切的上岸傻眼了。

　　不是，这啥啊，怎么李淼这小子问两句npc就给武器呢，他都老玩家了，总不可能没武器吧！