第五十九章 监牢中的腐烂囚徒

经过被阴的拐角之后，前面的开采矿洞也不再出现，远方便来到了一个岔路口，三条岔路出现在他的面前。

　　此时，灵烛的指引再度出现。

　　【点亮里程碑灵烛】

　　【重燃位置已记录】

　　而这三条岔路也比较好分辨，一条往下，一条往上，中间那条看上去则较为平坦。

　　远方并没有选择困难症，稍作观察之后他便选择从左往右依次进行探索。

　　首先就是向下，这条往下的道路上，无论是灰尘还是矿石看上去都很实，只有许多人经常走才会出现这种情况。

　　不过这都不是重点，重点在于，远方面前的路正在变得越来越紧凑。

　　一些声音也逐渐吸引了远方的注意。

　　隐约的碰撞声，似乎是战斗所产生的动静。

　　思索片刻后，远方拿出了匕首和魔鬼鱼尾杖，继续前进。

　　不多时，他便来到了一处相对宽敞的开采地，同样也看清楚了声音的来源。

　　没错，的确是战斗产生的动静。

　　一名守备兵长正领着三名巡逻士兵与一群流放囚徒交战。

　　守备兵长后方似乎还有一段路，很有可能在监守着什么东西或人。

　　暴动的流放囚徒们，目标也很有可能就是这个。

　　守备兵长与其麾下士兵虽然并没有处于劣势，但由于流放囚徒人多势众，所以还是对他们造成了一些麻烦。

　　远方查看了一下双方的信息之后，抬起手就是一发血石爆裂。

　　轰的一声，血色炸开，战局顿时被他改变。

　　数名流放囚徒因此重伤倒地化为灰烬，守备兵长也退了好几步才稳住身形。

　　受到边缘波及没死的流放囚犯爬起身后，朝着远方发出吼声，随后便想转身攻击他。

　　但守备兵长及士兵却在此时挥出大剑，打断了一部分流放囚犯的动作。

　　远方面色平静，激发战火，再度一发蓄力的血石爆裂飞射而出。

　　他的目标不是流放囚犯，而是守备兵长。

　　轰的一声。

　　再度遭受攻击的守备兵长这次直接倒地。

　　此时的远方收起木杖，拿出匕首，开始清理近在咫尺的流放囚徒。

　　寒光闪烁，身姿腾挪，不过几个身形交错之间，几名流放囚徒便无力倒地，化作灰烬消散。

　　远方再度抬手，魔鬼鱼尾杖出现在手中，再度凝聚起血色法球。

　　而这时候的守备兵长甚至还没有从倒地的状态中恢复过来。

　　下一刻，法球炸裂，守备兵长轰然倒地。

　　剩下的已是残兵败将，根本掀不起一点波澜，便被远方收尾解决。

　　【你击杀了守备兵长】

　　【你击杀了流放囚徒】

　　【……】

　　一连串的击杀提示出现在远方的视线中，但他并不关心，将一堆战利品收起之后，径直来到了后方的通道。

　　走了没多久之后，前方忽然出现了泥土与岩石构成的尽头，看上去已经没有路了。

　　但远方来到尽头后，便发现了一处垂直向下的通道，梯子就在石壁上，通往漆黑一片的下方。

　　远方确认了一下牢固程度后，便顺着梯子爬了下去。

　　梯子很长。

　　远方下了好几分钟才从黑暗中看到地面。

　　下到地面后，他开始观察四周的情况。

　　这里，是一处监牢。

　　通道两边都是由牢门框成的天然牢房，但，靠近外围的牢房空无一物。

　　不过，随着远方的前进，很快便看到了有人的牢房。

　　诡异的是，里面的流放囚徒已经死了，身躯呈现腐烂的状态。

　　远方一边观察一边前进着。

　　吧嗒……

　　直到来到尽头的牢房门口，他忽然停了下来。

　　他像是踩到了什么黏腻的东西。

　　低头一看便发现，旁边躺着一具倒地的尸体，看其装束不难辨别，这是一名【守备兵长】。

　　远方刚刚踩到的，是它腐烂的手掌。

　　他面色平静的收回了脚，从血肉中拿出一块铁片。

　　【已获取：古拉德律令】

　　【古拉德律令】

　　【类型：特殊物品】

　　【内容：此罪徒需严加看管，不得与其触碰乃至交谈……同时需随时留意其情况，有异常情况立即上报】

　　【说明：来自古拉德的特制律令，附带着一段特殊信息，是传达命令的手段。】

　　“……”

　　远方看完之后，将其收了起来，眼中流露出沉思之色。

　　此时，他再度感受到灵烛的指引。

　　跟随指引来到一处相对空旷的地带后，守烛者再度出现。

　　但这一次，守烛者的表现不同寻常。

　　他望了一眼监牢的尽头后，看向远方，开口提醒。

　　“当心一些。”

　　这让远方双目微眯。

　　点亮灵烛之后，远方站起身，缓缓来到了监牢的尽头。

　　相较于其他牢房，这里的牢门明显要更加粗壮和坚固。

　　“呼……呼……”

　　里面隐约传来沉重的喘息声。

　　除此之外，还有含糊不清的说话声。

　　“……献…出……”

　　然而，即便是游戏给的“翻译”也只提供了这样一点点信息。

　　监牢之内。

　　除了刚才的声音之外，他无法从漆黑一片的牢房内得到其他的任何信息。

　　他看着沉重的牢门思索了片刻之后，从物品栏中找出了刚才守备兵长身上的一个掉落物。

　　【监牢钥匙】

　　【类型：物品】

　　【说明：守备兵长身上的钥匙，用来打开监牢的大门。】

　　将钥匙插入监牢钥匙孔之后。

　　咔嚓一声，监牢打开了。

　　里面沉重的喘息声忽然消失。

　　远方面色平静的踏进了监牢之中。

　　他身上的照明烛火也在此刻亮起，微弱的光芒终于是使得他看清对面这个家伙的面目。

　　然而，面前这个家伙的尊容，让即便是见过不少大风大浪的远方都眉头紧皱起来。

　　发黑溃烂的眼眶，血肉模糊的鼻子，上下颚都腐化的嘴部……都与其他部位的苍白皮肉形成了鲜明对比。

　　而且诡异的是，即便是失去了双目，它却也依旧能够精准的面向远方，让人感到它在直勾勾的盯着……

　　【腐烂囚徒】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：11】

　　【战火：？(它的战火不同寻常)】

　　【天赋：？(极其诡异的生命力)】

　　【技能：未知】

　　【说明：被囚禁在流放之岛深处的诡异囚徒，守备兵长和囚徒的死亡原因，或许正是来源于它……】