第五十五章 信布·风暴狂拳

烛薪岛，近海。

　　一只灵火筏孤零零的飘荡在大海中，随着海浪而摇曳。

　　然而，看上去平静的大海之下，却隐藏着汹涌的暗流。

　　两个模糊的身影正在下方缠斗，交错闪烁，模糊不清。

　　直到……白色的剑光一闪！

　　海面之下仿佛盛放了一朵绚烂的火焰之花，转瞬即逝。

　　灵火筏下方的海浪逐渐平静了下来。

　　片刻之后，海面破开，鱼哥抓住灵火筏的边缘爬了上来，手上提着一颗漆黑狰狞的怪物头颅。

　　这颗头颅已经开始化作灰烬开始缓缓消散。

　　但鱼哥却并不在意这一点。

　　他就是要看着这家伙化作灰烬消失。

　　直到头颅的最后一点也消失之后，鱼哥才舒了一口气。

　　大仇得报，舒服了……

　　这巨尾海怪的实力并不算特别强，依旧是残灰品阶，但要明显强于其他怪物，加上海洋对烛灵之躯的限制，才让猎杀显得颇为困难。

　　李淼和远方他们并没有将目光过多的放在这个家伙身上。

　　所以鱼哥算是首杀。

　　随后，鱼哥看了一眼手头的乒乓球大小的浑浊珠子。

　　【巨尾海怪珠】

　　【类型：特殊物品】

　　【效果：未知】

　　【说明：击杀巨尾海怪后掉落的特殊物品，里面似乎带有一丝特殊的生命气息。】

　　“掉的什么这是，连个饵都没有。”

　　鱼哥看的眉头皱起。

　　不过此时的他刚刚报仇，心情很好，这种细枝末节也不用太过在意了。

　　将巨尾海怪珠收起之后，鱼哥哼起小曲，又掏出了自己的钓竿，准备找个合适的钓位甩上一竿。

　　……

　　流放之岛。

　　远方坐在了灵烛旁边，开始恢复起自己的体力。

　　同时，他也将劫掠号船长的掉落物拿了出来，开始进行鉴定。

　　【物品鉴定中……】

　　【信布·风暴狂拳】

　　【类型：技能书】

　　【品质：余烬】

　　【效果：积蓄片刻之后，将带闪电的飓风缠绕在双拳之上，打出范围较广的伤害。】

　　【说明：天灾恐怖的威力让人们畏惧，但这个世界从来不缺乏勇者，他们敢于以血肉之拳与风暴搏击！】

　　“信布……的确是块儿布。”

　　远方打量了一下手头有点像手帕的信布。

　　【劫掠号三角帽(粗劣)】

　　【类型：帽子】

　　【说明：来自劫掠号船长头上的帽子，帽檐上还有些许血渍，嗯……浓郁的海盗气息。】

　　“……”

　　远方看了一眼之后便默默的将其丢进了灵烛空间。

　　防御力什么的都暂且不提，这顶帽子上面都破洞了，光看形象也是比较小众的。

　　当然，不排除有喜欢破败风格喜欢cos干尸的人。

　　……

　　与此同时，李淼也在躲避劫掠号之后来到了流放之岛上。

　　不过，与远方还有莽子哥的选择不同，来到流放之岛后的李淼并没有选择尝试登上劫掠号。

　　因为在进来之前，他跟远方商量过。

　　在预估中，这次的未知岛屿可能比较大，一晚上的时间不一定够。

　　所以。这一次地毯式搜索和排查的任务，就交给远方，而他则负责粗略的探索任务。

　　要是到了现实的早晨还没有探索完的话，他们就先下线交流一番。

　　所以在抵达流放之岛点亮灵烛后，李淼也没有搭理劫掠号，而是直接选择了向右的环绕岛屿路线。

　　这是一条甬道。

　　李淼一手烛火弯刀，一手小木盾，谨慎前进之余，速度也并不慢。

　　随着李淼的前进，岛屿边缘的岩石开始起伏，遮蔽了外围的景象，每隔一段路，岩壁上便会出现照明的火把。

　　一切的一切，都在说明这里有人或者智慧生命存在……至少曾经是这样。

　　李淼念头一动，他的身躯便亮起照明烛火。

　　即便是有照明火把，也依旧不要放松警惕。

　　这座名为“流放之岛”的岛屿，似乎整体都是由坚硬的岩石与矿石构成。

　　而他脚下的这条甬道，则是强行挖掘出来，环绕着整座岛屿。

　　“流放之岛……不知道会不会遇到新的npc，我现在都还没见到过这游戏第二个能对话的npc……”

　　李淼心头不由自主的发散思想吐槽道。

　　叮当叮当……

　　隐隐约约的采矿声自他登上这座岛屿以来就没停下来过。

　　哗哗……

　　忽然间，李淼敏锐的听到了一些不太一样的声音。

　　这似乎是……甲胄摩擦碰撞的声音？

　　来自前方的拐角！

　　李淼顿时认真了起来，沟通体内战火，蓄势待发。

　　没过多久，拐角处便出现一名身着漆黑轻甲，手持直剑与火把，面色冷冽肃然的士兵。

　　但李淼却在此时微微一愣。

　　因为……他眼前的这名士兵除却脸色苍白一些，目光浑浊一些之外……竟基本与常人无异！

　　这是怪物还是……npc？

　　但他的视线中，却又出现了与此前怪物无异的信息交互提示。

　　【持火士兵】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：8】

　　【说明：流放之岛的巡逻士兵，看上去似乎能够进行交流？】

　　天赋和技能都是未知，不必多言。

　　而在李淼看了说明之后，心头的猜测似乎得到了证实，他直接开口：

　　“你好……呃……你听得懂我说话吗？”

　　回应他的是直剑与护肘碰撞的清脆响声。

　　当当当当！

　　“嗬……”

　　持火士兵似乎想要呼喊，却只发出了干尸般微弱的嘶吼。

　　而透过它的嘴，李淼也忽然看清他那空洞的口腔和干瘪无比的舌头。

　　它只是看上去像个正常人，事实上依旧是个没有理智的怪物！

　　意识到这一点的李淼顿时感觉自己刚刚像头驴。

　　恼羞成怒的李淼冷哼一声，战火升腾下，势大力沉的一刀挥出，精准命中其脖颈，直接将其枭首！

　　【你击杀了持火士兵】

　　击杀提示出现，李淼却并未放松警惕。

　　因为在他的前方，一名又一名士兵出现了！

　　而且它们并不像持火士兵那样一手直剑一手火把，而是直剑，大盾，乃至长矛，应有尽有！

　　李淼丝毫不慌，再度挥舞手中的烛火弯刀砍出一刀。

　　嘭！

　　大盾士兵身躯一个踉跄，后退两步，但还是挡住了。

　　其余士兵趁此机会发出嘶哑吼声，纷纷朝着李淼砍来。

　　见此情形，李淼一个翻滚向后。

　　然后转身就跑。

　　他脑子有病才跟这群士兵在甬道里打。

　　破不了盾的情况下，再被地形限制，保管死相奇惨。

　　要打也绝对不能在这儿打。