第二章 这是小怪？

“边角料？”

　　“强健……这天赋看上去很普通的样子……”

　　“闪避？这不就是王之翻滚？但为什么只有一半的规避概率啊，这游戏策划是脑子进水了吗……”

　　李淼忍不住吐槽道。

　　一旁的罗格闻言有些无奈。

　　现如今灵烛的品阶就那么高，能给个中规中矩的天赋就已经是烧高香了。

　　至于百分百的免伤概率……罗格表示，他也很想要。

　　当然，他其实也能理解李淼的想法，毕竟对于一个游戏来说，只有一半的免伤概率无疑是相当奇葩的……

　　这要是有哪个游戏策划这么干，第二天就得卷铺盖走人……

　　……算了，给点甜头吧，免得自己这唯一的小玩家下线跑路了，自己还得重新忙活……

　　“你是第一位来到这个世界的火光……这或许能为你提供一些帮助。”

　　罗格缓缓开口，递给了李淼一样东西。

　　这玩意儿是他杀怪掉的，当初战斗技巧不熟练的时候起了很大作用，但现在没什么用了。

　　刚刚还在吐槽的李淼下意识的伸手接了过来。

　　此时的他已经能够操纵双手活动。

　　【已获取：鱼人异鳞×1】

　　【鱼人异鳞(普通)】

　　【类型：饰品】

　　【说明：死去鱼人身上掉落的怪异鳞片，减免鱼人对你的伤害。】

　　【装备/储存】

　　【注意：装备物品后，此武器将成为你的一部分，你拥有十个空余的储存栏位。】

　　李淼眼睛一亮，点击装备，随后便发现鱼人异鳞渐渐融入了自己的手掌心。

　　【已装备：鱼人异鳞】

　　将这枚饰品装备之后，李淼也回想起罗格刚才的话。

　　第一位来到这个世界的火光？

　　这岂不是说，这游戏后续还会有其他玩家，而他是第一名？

　　这居然不是一个单机游戏！

　　想到这儿，李淼顿时来了兴致。

　　见李淼似乎不再吐槽，罗格心头也便进入了指引的下一阶段。

　　【触碰灵烛之火，在能力值一栏分配你的属性点】

　　见到新的指引之后，李淼将目光看向了前方的蜡烛。

　　“触碰灵烛之火……用手碰火？”

　　这让李淼本能的迟疑片刻，但很快他便反应过来。

　　游戏而已，怕什么？

　　想到这儿，他伸出手，缓缓触向那摇曳的火苗。

　　预料中的灼烧感并未传来，反而令人感到温暖。

　　将注意力放到“能力值”一栏后，界面出现了更替。

　　力量：5

　　体质：6

　　敏捷：5

　　精神：5

　　信仰：5

　　自由属性点：5

　　“五个属性，怎么加呢……”李淼见状有些纠结。

　　而且关键在于，他并不知道这五项属性的具体作用……

　　这些属性，罗格其实也只知道一部分……所以他才没有选择将其具体信息注明。

　　不过，李淼的犹豫是没有必要的。

　　【付出足够数量的蜡油，灵烛之火将重塑你的属性】

　　一道提示信息出现在李淼的视线当中后，直接治好了他的选择困难症。

　　“可以洗点啊……”他松了口气，随后将目光放到了体质上：“那先把体质加到10。”

　　很快，李淼的属性便分配完毕。

　　他的体质达到了10点，剩余的一点则分配到了力量上。

　　见准备工作终于做完了，在一边旁观的罗格也松了口气。

　　“这武器并不锋利，但总比空手要好一些。”

　　说着，罗格将一把略带锈迹的刀递给了他。

　　【已获取：略带锈迹的刀(粗劣)】

　　【类型：武器】

　　【说明：有些生锈的刀，但依旧保有一定的杀伤力。】

　　【装备/储存】

　　初始武器自然是要装上的，李淼可不打算用拳头捶怪。

　　“去吧，新生的火光，将灵烛的光和热撒向黑暗的角落……”

　　守烛者说完之后，他的身躯便化作淡黄色的蜡油，缓缓汇聚在了灵烛之下。

　　他离开之后，李淼发现自己可以随意活动了。

　　视线中的指引也发生了改变。

　　【击杀怪物，收集蜡油，提升你的等级】

　　看来，新手教程已经结束了。

　　虽然感觉这新手教程有点短，但李淼感觉还不错。

　　“既然是虚拟现实游戏，就得自由度高才好玩嘛！”

　　“出发，战斗！”

　　李淼原地蹦跶了两下，略微适应了一下这具身体之后，便提着刀兴冲冲的朝礁石洞窟外跑去。

　　见一切终于是步入了正轨，罗格松了口气。

　　还好，台词没有说错，玩家也没有跑路……

　　在确认李淼已经离开之后，罗格的身躯再度汇聚起来。

　　“现在还不到我休息的时候啊……”

　　心头叹息一声，罗格转头朝着礁石洞窟的另外一个方向走去。

　　如今蜡油的数量还远远不够。

　　他必须召唤更多的玩家，才能提升灵烛品阶，解锁更多的功能……

　　……

　　“翻滚……翻滚……”

　　“草，走，忽略！”

　　昏暗的海滩上，李淼兴致勃勃的滚来滚去，还时不时的来个后空翻，然后对着空气砍两刀。

　　尽管自己身上除了一条裤衩之外，没穿任何装备。

　　但在演练了一番后，李淼微微气喘，此刻的他觉得自己强的可怕。

　　“吼！”

　　此时，浪潮反复的海岸边，一只浑身布满粘液，身材矮小，长着狰狞鱼头的鱼人在徘徊中发现了他。

　　嘶吼一声，便朝着李淼飞奔而来。

　　【滩涂鱼人】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：3】

　　【天赋：无】

　　【技能：粘液喷吐】

　　【说明：生活在海岸的鱼人，没有理智，会攻击除同类外的一切活物。】

　　“来的好！”

　　见到鱼人朝自己袭来，李淼毫不慌张，握紧了手中的刀。

　　这鱼人一看就是个炮灰小怪，他估计自己只需要仅仅一刀，便能……

　　“吼！”

　　就在李淼思考之际，对面的鱼人再度发出嘶吼，而后曲腿一跃，竟直接朝着他飞扑而来！

　　“卧槽！”

　　李淼吓了一跳，这突如其来的攻击瞬间让他将翻滚啥的抛诸脑后。

　　嘭的一声，李淼直接被滩涂鱼人扑倒在地，被疯狂的撕咬着躯体，后者腥臭的口水都甩到了他脸上。

　　预想中的剧痛并未传来，而是轻度的疼痛。

　　但痛觉依旧存在，李淼也能清楚的感知到，自己的生命力似乎在迅速流逝。

　　危急关头，李淼终于是回过神来，被激发了凶性，与其缠斗起来。

　　不多时，力量占据上风的他双臂死死扼住其咽喉，将其压在身下。

　　“死！”

　　回过神的李淼终于是回想起自己旁边还有刀，提刀朝着其脖颈处猛的剁了下去。

　　【你击杀了滩涂鱼人】

　　伴随着游戏提示的出现，李淼下方压着的滩涂鱼人身躯化作灰烬消失，只剩下了一个水滴状的蜡油。

　　“呼……呼……”

　　李淼瘫坐在地上，剧烈的喘息着，身上满是被撕咬的伤痕，暗黄色的蜡油正在流淌……

　　此刻的他惊疑不定，有些怀疑人生。

　　妈的，不对劲啊，这明明只是个炮灰小怪啊，为什么打起来这么吃力？

　　我刚刚差点儿被炮灰宰了？