第七十章 伟大的律法，不容玷污

“好，我倒是要看看你这个引火到底有什么用。”

　　整理了一下装备和武器后，李淼昂首挺胸，缓缓走进了堡垒大门。

　　身为开服第一名玩家，他认为战斗技艺已经堪称炉火纯青。

　　这一路走来，他屠鱼人，斩沙虫，在古拉德士兵群中取守备兵长首级，身经百战，勇猛无敌。

　　这样的他，坚信自己绝对能够击败眼前的律法骑士，获取它的特殊战火！

　　这定会是一场酣畅淋漓的战斗！

　　哗……

　　高大魁梧的律法骑士缓缓站起。

　　此时的李淼在他面前显得要小一号。

　　嗯……基本上是中杯和超大杯这样的差距。

　　“这过场动画做的不错，非常真实。”

　　李淼活动了一下筋骨，同时也在心头称赞了一声。

　　他现在还是比较有信心的，甚至有功夫欣赏这所谓的“cg”。

　　但很快，他就感到不对劲了。

　　“入侵者！”

　　“吼——”

　　律法骑士依旧是以奉王战吼强化自身。

　　“吃我一叉！”

　　欣赏完毕，李淼也不再继续磨蹭，直接引动战火，将手中骨叉猛的一掷！

　　咻——

　　极速飞出的鱼人骨叉宛如炮弹般划破空气，带着强大力量直插律法骑士的胸膛。

　　嘭！

　　一声闷响过后，李淼面色忽然一愣，震惊的看向对面。

　　【您的武器“鱼人骨叉”已损坏】

　　伴随着一声轻响，鱼人骨叉碎成两段，落在了地上。

　　律法骑士缓缓放下手头战火燃烧的大盾！

　　大盾之上的古拉德标志依旧明亮，没有丝毫的凹陷痕迹。

　　而在李淼的感知中，它所损失的生命值几乎可以忽略不计！

　　哗……

　　沉重的盔甲摩擦响动，律法骑士缓缓抬起头颅，全覆的面甲之下，是汹涌的杀意。

　　下一秒，大剑划地，一道足有一人高的白色弯月剑气猛然袭来，速度极快！

　　李淼一惊。

　　不过他的反应速度并不慢，直接朝着身旁一个翻滚。

　　所幸，他的这次翻滚还算是提前预料，否则就只能去赌那一半的免伤概率了。

　　咚咚咚……

　　然而，律法骑士却并不打算给予李淼喘息之机，仅仅是在挥出弯月剑气的片刻之后，便持盾立剑于身前，宛如一辆坦克般沉重的朝着他冲锋而来！

　　战火燃烧，尘土飞扬。

　　即便没有使用战技，它的气势也依旧恐怖。

　　“卧槽！”

　　这使得李淼几乎是刚一起身便看到这迎面而来的冲锋。

　　距离极速逼近，已经没有他提前闪避的时机。

　　这一下，要么硬抗，要么闪避！

　　李淼选择了再次进行翻滚闪避。

　　翻滚途中，李淼预料中的撞击和剑锋并没有落在身上，这让他心头一喜。

　　轰隆！

　　去势不减的律法骑士去势不减，竟直接撞碎了李淼后方的堡垒石墙才停下！

　　如此强大的力量让李淼心头压力陡增。

　　不过他也没有愣着，趁机挥出烛火弯刀，在律法骑士的背部重重一砍！

　　哗啦！

　　律法骑士身形微晃，火花闪烁，一道刀痕出现，骑士甲微微凹陷，但也仅此而已。

　　在李淼的感知中，律法骑士，依旧没有掉多少血。

　　这律法骑士……貌似有点强过头了！

　　李淼眉头微皱，赶紧拉开距离。

　　可对方的反应也不慢。

　　律法骑士在转头的过程中，大剑也没闲着，一道弯月剑气已经从那破碎的墙洞中朝他逼近！

　　李淼瞳孔一缩。

　　此时的他来不及反应，虽然身体下意识做出翻滚动作，但这一道剑气还是结结实实的落在了他身上！

　　嘭！

　　宛如与一辆高速行驶的摩托车撞了个满怀。

　　李淼身体一弓，直接不受控制的倒飞了出去，在地上翻滚了好几下才重新获得身体控制权。

　　“咳咳……”

　　李淼咳嗽一声赶紧爬起。

　　感受了一下之后他猛然发现，这一下弯月剑气居然直接让他的生命值下滑了将近三分之一还多！

　　要知道，他可是主加体质的啊！

　　为毛自己的战技攻击打它几乎不掉血，而自己挨它一下就是半管血？

　　太离谱了吧！

　　思绪闪过，李淼心头顿时一沉，压力陡增。

　　咚咚咚！

　　与此同时，律法骑士似乎是认准了李淼好欺负一般，再度冲锋而来，不给丝毫喘息之机！

　　这让李淼也是心头火起。

　　真把哥们当软柿子捏了？

　　boss就boss，防御力高又如何？来回也就那套路！

　　老子一颗蜡块回半管血，加起来一共二点五条命，我他妈就是耗，也把你耗死！

　　面对来势汹汹的律法骑士，李淼压下心头怒气，开始冷静的转换打法。

　　虽然一开始有些自信过头，但他终究是个老玩家，自身也不是脆皮，被秒几乎是没可能的。

　　于是，两者开始了一轮又一轮的交锋。

　　律法骑士的冲锋非常好闪躲，弯月剑气只要注意一些不失误，也是无法对他造成太大威胁的。

　　可问题在于，律法骑士的血条实在太厚了！

　　或者也可以说，它的骑士甲，防御力实在太强！

　　尽管李淼的攻击也有效果，在它身上留下一道又一道痕迹，但终究没办法破防，非常难受。

　　磨了这么久，连它十分之一的血都没打掉。

　　不过，他很快看到了曙光。

　　“喝！”

　　李淼瞅准时机爆喝一声，双手持刀，一发古拉德重击猛的砍在了律法骑士的腰部。

　　哗啦哗啦……

　　受到重击后的律法骑士出现了明显的身形不稳，踉跄了两步。

　　而这一击也成功打掉对方十分之一左右的血量，效果显著！

　　“古拉德重击有用！”

　　李淼眼睛一亮。

　　不怕耗时长，就怕对方打不动。

　　只要有效果，那就离胜利不远了！

　　但就在他想要乘胜追击的时候，一股熟悉的肾虚感忽然传来……

　　“遭了！没体力了！”

　　李淼心头暗道不妙，下意识的看向手腕，但却猛然发现蜡块也没了。

　　刚刚与对方一轮又一轮交锋的间隙已经嗑的差不多了……

　　就在此时，律法骑士也是抓住机会，猛挥大剑，朝着李淼当头一劈！

　　“伟大的律法，不容玷污……”

　　【死】

　　“哎哟我草啊！”

　　空中的李淼懊恼的直拍大腿，要是早点发现就好了！

　　不过他心头也有点奇怪。

　　同属战技，为什么只有古拉德重击对这家伙有用？

　　这明显不对劲啊！