第七十四章 玩家≈炮灰宝可梦

哗……哗……

　　李淼每走一步，身上的沉重甲胄都会摩擦碰撞，发出响声。

　　直到来到灵烛旁边后，他看了一眼周围的其他玩家们，收敛了笑容，取下了律法骑士头盔。

　　随后，他念头一动，身体开始逐渐缩小，也包括身上的律法骑士甲胄。

　　【你选择消耗体力恢复初始体型】

　　【你的力量小幅下降，你的体质中幅下降】

　　“我靠，还能缩小？”

　　“禁止随地大小变！”

　　这一过程直接惊呆了旁边的小玩家们。

　　李淼闻言，微微一笑。

　　“怎么，兄弟们围着我，是有什么想知道吗？问吧。”

　　“装起来了淼哥，刚刚嘴肯定咧的跟花儿似的。”有玩家调侃打趣道。

　　“嘿嘿。”李淼闻言也没有不好意思，嘿嘿一笑。

　　“赶紧说说你这怎么搞的，咋还能变大呢？”

　　“快说说！”

　　一群玩家们期待的催促道。

　　李淼也没有继续装逼，而是开始给他们讲述了起来。

　　……

　　不久之后，灵烛论坛，无论游戏内外的玩家们都直接炸开了锅。

　　“引火特殊战火之后居然还能改变外形！”

　　“这他妈才对嘛！谁说咱小蜡烛就必须得干巴巴瘦瘦小小的？”

　　“大就是强！强就是大！”

　　“不要那么绝对，淼哥不是都说了，大有大的好处，小有小的优点。”

　　“那你要大的要小的？”

　　“大的。”

　　“……所有热衷骑士血牛的玩家都会铭记这一天，兄弟们！欢呼吧！喝彩吧！”

　　“我在此宣誓，愿意为古拉德律法献上生命，忠诚！”

　　“弱鸡法师，狗都不玩！”

　　骑士玩家们激动不已。

　　自从木杖出来后，好多玩家都选择点精神玩法师，而法师也的确存在着客观优势。

　　但现在……攻守易型了！

　　一手大剑一手盾，身着全甲就是横！

　　再加上高大的外表，帅气的战技，高血量带来的高容错，选骑士就一个字，稳！

　　当然，有人欢喜那就有人愁。

　　“瞧不起法爷？吃了个副本红利闹麻了，等灵烛哪天出个大法师boss希望你们还是这副嘴脸！”

　　“就是，低智骑士闭嘴！”

　　“三十年河东三十年河西，莫欺法爷穷！”

　　法爷玩家们愤愤不平，觉得这群低智骑士吃个副本红利尾巴都翘天上去了。

　　……

　　看着这群怼的热火朝天的玩家，罗格摇着头，哑然失笑。

　　一个体型变化就让他们这么兴奋了……

　　其实他们不知道的是，烛灵之躯虽然方便快捷，但实际上的各项数值是完全不如这个世界的原本生命的。

　　这一点从李淼和律法骑士的对比就能看出。

　　同样的等级，同样的品阶。

　　没有特殊战火之前，律法骑士打他只需要三下，要是用技能的话，就算是往多了算那也只有两下半……

　　而他打律法骑士那就得磨老久咯。

　　即便是拥有了特殊战火并且在改变体型的情况下，李淼也只是在主要属性上得到了较大提升，拉少了一些差距，跟原本的律法骑士相比还是天差地别。

　　这样的情况如果出现在一个世界的同一种生命，是完全不合理的。

　　之所以会出现这样的情况，自然是因为灵烛对烛灵之躯的塑造。

　　能复活，不用吃饭，消耗少……本质上就是一个炮灰的设定。

　　自身还只能有五个技能栏位，跟宝可梦似的……

　　毕竟，如果他们的技能可以无限制提升，那对于灵烛来说将是个巨大的负担，到后期，消耗的蜡油也将是个天文数字。

　　而这点他们甚至到现在都还没发现，因为目前还没有任何一名玩家学会五个技能……

　　不过这应该也快了，到时候玩家们就会有这方面的需求。

　　那时，就是他赚钱的时候了。

　　所以，总的来说，玩家≈炮灰宝可梦。

　　当然，罗格不在其列，他开了修改器。

　　玩家们并没有意识到这点。

　　因为在他们看来，游戏，就是这样的嘛。

　　“嗯……有人的武器开始出现损坏了……”

　　“该找个机会把罪业熔炉造出来了。”

　　“流放之岛也可以进行锚定，不过与烛薪岛相比，似乎有所不同……”

　　罗格开始思考起接下来要做的事情。

　　……

　　律法骑士火种的强大效果自然是引得一众萌新玩家们掀起了前往流放之岛的热潮。

　　在此之前，说书人的刷经验攻略出了之后，萌新玩家们本来就耐不住了。

　　这下子律法骑士火种的出现，更是让他们一刻都不想待在烛薪岛。

　　当然，鱼哥例外。

　　“那边鱼都没得钓，有这么值得兴奋么……”

　　看着一个个前赴后继出海的新玩家，鱼哥不由得嘀咕了两声。

　　他凑够了需要的蜡油就回来了。

　　烛薪岛虽然没什么特殊的，但它钓鱼好钓啊！

　　就现阶段而言，鱼哥用的主要鱼饵还是沙虫饵。

　　近海洞窟里的饵虽然有用，但太臭了，效果也不如沙虫饵。

　　所以，可怜的滩涂沙虫王已经不知道被鱼哥宰了多少次了……

　　……

　　与此同时，蘑菇与牛牛二人也来到了堡垒前，对律法骑士展开了攻略。

　　但两人的打法策略却截然不同。

　　蘑菇的职业是近战法师，虽然在攻击手段上远近兼备，但由于缺少体质属性，所以容错率极低，稍不留神就会寄，已经死了不少次了。

　　这让蘑菇头疼之余也动起了其他的心思，比如……给律法骑士上负面增益。

　　这倒不是他一开始就想这么做。

　　之所以想到这方面，是因为他一开始想给自己上buff，但在灵烛里一阵摸索后，却悲催的发现自己的存货压根就没多少了。

　　只剩下一些负面增益的鱼获了。

　　比如【爆炸河豚】。

　　【爆炸河豚】

　　【类型：消耗品】

　　【效果：捏一捏，将其投掷后将会爆炸，为周围生物附加一段时间的“中毒”效果。】

　　【说明：如果你硬要自己食用，那也不是不行。】

　　“希望上毒这种老招式还好使吧……”

　　蘑菇心头默念一声后，开始了新一轮的战斗。

　　然后……

　　他就知道了律法骑士为什么一直没有用过【律法誓言】这个技能……

　　“我靠啊！它怎么还能解负面效果的？”

　　蘑菇欲哭无泪。

　　老招式不好使，那就意味着他只能老老实实受苦了……