第三十一章 欲哭无泪的牛牛

在烛薪岛的外围，那无穷无尽的黑暗边界，连罗格也未曾踏足过。

　　而当牛牛这名玩家以烛灵之躯直接跳进黑暗边界后，恐怖的力量几乎是在顷刻间便将他湮灭。

　　不仅仅是烛灵之躯。

　　就连灵烛都无法以力量保留他的游魂，他的一切都直接消失殆尽。

　　黑暗边界有多可怕已经无需多言了……

　　“这二愣子，你伸个手伸个脚先看看不行吗？非得跳进去……”

　　“刚攒点儿蜡油又没了。”

　　牛牛的烛灵之躯直接没了，一切都消弭于无形，这已经不是简单的死亡了，而是接近于“销号”。

　　罗格都不能以灵烛力量复活他，只能重新将其召唤。

　　“你小子也得给我承担一些损失。”

　　罗格一边重铸他的烛灵之躯一边想到。

　　如果不给他点惩罚，这货大概率会好了伤疤忘了疼。

　　……

　　“牛子？牛子！”

　　蘑菇咽了咽口水，喊了半天也没听见牛牛的回应。

　　卧槽！

　　蘑菇顿感不妙，这牛子就算是嘎了，那起码也得能看见游魂啊。

　　魂儿都没了，该不会是卡bug崩溃了吧？

　　“靠。”

　　想到这儿，蘑菇也顾不得回到灵烛旁再下线了，直接强制下线。

　　而在他离开之后。

　　失去操控本应呆立不动的烛灵之躯，竟像是受到了什么引诱一般，缓缓转头，眼睛直勾勾的看向了那黑暗的边界……

　　……

　　【警告！你踏入极危区域！请立即离开！】

　　一条血红色的信息闪过，预示着可怕的危险降临。

　　但此时的牛牛早已顾不得这些。

　　在那一瞬间，他仿佛看到了各种各样恐怖血腥的景象与绝望情绪如巨型海啸一般朝着他扑面而来，要将他吞噬。

　　而他就如同面临风暴的一叶扁舟，仅仅只是看着，心头也滋生出了绝望，痛苦也开始疯长。

　　可就在下一刻。

　　他的身后仿佛有一只大手伸出，一把将他抓了回来，迅速逃离了那恐怖的一切。

　　再度回过神，他的眼前已是一片漆黑，只有灵烛的游戏界面在自己眼前散发微光。

　　“呼！”

　　“呼……呼……”

　　惊魂未定的牛牛缓过神，劫后余生般大口喘着粗气，涣散的眼神才慢慢恢复正常。

　　“卧槽……”

　　“不想让人去游戏边界也不用这么搞吧，太尼玛惊悚了！”

　　牛牛咽了咽口水，气息依旧急促，刚才那一瞬间的感受几乎让他这辈子都难以忘却。

　　生命的本能都在抗拒着他回忆那一刻。

　　“妈的，不搞了不搞了……”

　　牛牛擦了擦汗，他是勇于尝试，而不是喜欢作死。

　　缓过劲的他刚准备重新进入游戏，却听见了手机电话铃声。

　　他有些诧异，退出等待空间，发现是蘑菇打来的。

　　“喂？牛子，你小子没事儿吧？”

　　“没事，卡退了而已，我马上就回去。”

　　挂断电话后，牛牛再度戴上头盔，重新进了游戏。

　　不过，等待他的却是一连串提示。

　　【注意，进入黑暗边界后，你的躯体已经湮灭，经重铸后实力将受到削减。】

　　【你所剩的蜡油已清零。】

　　“卧槽？”

　　牛牛傻眼了。

　　不是，这探个地图边界惩罚这么严重的吗？

　　蜡油都给我干没了！

　　牛牛欲哭无泪。

　　进游戏后，依旧是熟悉的身体，不过却能够敏锐察觉到身体的强度似乎有些下降。

　　果不其然，牛牛打开个人信息一看。

　　【我用牛牛俯卧撑】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：3】

　　【能力值：(查看详情)】

　　【天赋：鬼鬼祟祟】

　　【技能：闪避】

　　老天啊，原本的七级号儿给我干成三级萌新了……

　　牛牛顿时戴上了痛苦面具。

　　这下他是真老实了。

　　……

　　蘑菇这边。

　　在得知牛牛没出啥问题之后，他便再度上线。

　　重新掌控身体的他看着眼前近在咫尺的黑暗边界不由得吓了一跳，赶紧操控着灵火筏后退。

　　“差点儿就自己漂进去了。”

　　蘑菇有些后怕。

　　他还以为是因为自己下线之后海浪作用下灵火筏自动漂流所以才拉进了与黑暗边界的距离。

　　想到这儿，蘑菇也没再逗留，赶紧带着一堆东西朝着烛薪岛而去。

　　在他的后方，那黑暗依旧幽邃，仿佛一张深渊巨口等待着猎物的光临……

　　……

　　时间逐渐流逝。

　　烛薪岛上的玩家数量也在一天天的不断增加。

　　苦力越来越多，自然就意味着罗格的工作量越来越少。

　　刚开始的时候，身为守烛者的他还得去杀怪赚蜡油，到现在已经转亏为盈，玩家们开始给他提供源源不断的蜡油。

　　罗格自然也就能抽出精力去干其他更多的事情了。

　　其中之一便是对灵烛感知力量的使用。

　　在一番研究之后，他发现，灵烛的感知力量不仅可以大范围覆盖，也能将其凝聚，进行精准探索。

　　所以，最近的一段时间，他都在运用灵烛的力量感知近海中的怪物，然后将信息像烛薪岛上的怪物一样汇入灵烛内，这样玩家们就能看到，不会在第一次见到的时候两眼一抹黑。

　　“这只怪物好像有点特别……”

　　感知到一只未知怪物的罗格眉头微皱。

　　这是一只形似蝠鲼的怪鱼，腹部遍布细长的发光根须，头部则长了一根类似潜望镜般的怪异部位，罗格能够从中感知到一股若隐若现的奇特力量。

　　这同样是一只强大的怪物，跟巨尾海怪一般，可以看做精英怪或者野外小boss。

　　“晚上去看看，说不定会掉落什么特殊的东西……”

　　罗格心头默默将其记下，准备等玩家们少一些的时候去。

　　随后，他思索片刻，打算在论坛上发布了一下名额暂时停止发放的公告。

　　不过，一则玩家帖子吸引了他的注意。

　　叫我高植物：“我义子说这游戏特别好玩，慕名前来，但为什么没有名额啊！！！我等了好久啊！我充钱！我充钱还不行吗！要是能给我个名额，让我义子玩不了这个游戏我也愿意啊，给个名额吧，求求了！@灵烛(大哭)(大哭)(大哭)”

　　下面有不少玩家表示认同。

　　“……”罗格感觉有些哭笑不得，哥们，咱都转生异世界了，我要你钱有啥用，我要也是要蜡油啊……

　　等等……蜡油？！

　　罗格脑中忽然灵光一闪。

　　嘶……李淼远方这群老玩家兜里存的蜡油好像还蛮多的？

　　或许……也该是时候找个新的路子把他们手里的蜡油给骗……不，是赚回来！