第二十章 鱼人专治嘴硬

在接取了守烛者给的带萌新任务后，莽子哥简单的跟两人介绍了一下，随后便带着他们走出了洞窟。

　　一出门，自然就看见不远处正在折腾鱼人的三人。

　　随着最后一名滩涂鱼人首领倒地，开始等待下一波鱼人刷新的老玩家们也看到了莽子哥身后的两人。

　　“哎哟我去，吓我一跳，我还以为刷新怪物了呢。”

　　“我用牛牛俯卧撑，这名字……”

　　见到这二人的尊容，李淼也不由得愣了一下，随后有些难绷。

　　“又有萌新来了，好耶，我现在不是最后一个了，欢迎欢迎！”

　　瓜瓜算是见多识广，比这更怪的捏脸和昵称她都见过。

　　“欢迎。”远方微笑着点头。

　　“多谢大佬。”蘑菇非常有礼貌的照招呼了一句，随后问道：“这游戏有官网论坛什么的吗？”

　　“没有。”李淼耸了耸肩，笑道：“可能是因为这游戏还在测试什么的吧。”

　　“测试？”牛牛闻言有些惊讶，看了一眼四周的环境后有些难以置信：“这游戏完全不像半成品的感觉……技术强成这样，居然没有宣发？”

　　“吼——”

　　就在几人谈话间，一波新的滩涂鱼人再次从海浪中出现。

　　“莽子哥，交给你了。”

　　李淼等人招呼了一声之后便接着去嚯嚯鱼人。

　　他们的时间很紧迫，得抓紧每分每秒。

　　就在莽子哥回话的功夫，远方已经干净利落的将两只滩涂鱼人击杀，看的两名萌新一阵傻眼。

　　“我靠，这位叫诗和远方的大佬这么强？”

　　“那个叫淼哥的也不差啊……”

　　“不过这鱼头怪看上去也不是很强……”

　　“他们都这么厉害了，那这游戏的顶尖玩家呢？”蘑菇惊呼着看向莽子哥。

　　莽子哥闻言有些好笑。

　　“你想多了哥们，这游戏到现在为止加上你们一共也才七个玩家。”

　　“淼哥和远方大佬已经是这游戏的顶尖玩家了。”

　　听完他的话。

　　两人有些惊讶，这游戏还真是有够低调的。

　　“这游戏现在都是随机放游戏名额的，不然我估计早就爆满了，你俩可得珍惜这个机会。”

　　“下线之后可以加个群，里面有淼哥和远方大佬写的一些心得攻略，多看看能让你们事半功倍。”

　　莽子哥将群号给两人说了一下。

　　尽管在他俩来之前这游戏只有五名玩家，但以《灵烛》的游戏质量，他们早就给自己的朋友同学推荐了。

　　所以，外面可是有不少人想进这游戏看一看，但死活拿不到名额。

　　“好了，话不多说，既然我接了守烛者的任务，那么，接下来的环节就是……”

　　“战斗！”

　　说着，莽子哥便掏出了他那沉重的狼牙棒。

　　……

　　给两人讲解了一些基本知识后，莽子哥便带着两人开始了实战。

　　至于敌人，则是莽子哥拉仇恨吸引过来的一名鱼人。

　　“你俩可别轻敌，这鱼人对新手来说还是很棘手的。”莽子哥当初也吃了不少亏，便提醒道。

　　不过他的提醒明显没有什么作用。

　　“害，不就是新手小怪吗？我先来试试！”

　　牛牛提着长剑，挺着胸膛就上了。

　　不过区区炮灰而已，一剑就秒！

　　然而他却帅不过三秒，上一秒还信心满满的他，下一秒就被鱼人飞扑在地，一阵撕咬。

　　“卧槽啊啊啊——救命救命！救我！”

　　嘭！

　　莽子哥见状，连忙跑上去，势大力沉的一棒子直接将鱼人锤飞。

　　但此时的牛牛已经化作了蜡灰堆。

　　“啊？”

　　漂浮在半空中的牛牛游魂看着下方，一脸的难以置信。

　　看上去像炮灰的鱼人一个飞扑，他直接老实了。

　　一旁的蘑菇见状也有些傻眼，一个飞扑人就没了？

　　你管这叫炮灰？

　　扛着狼牙棒的莽子哥见状咧嘴直笑：“鱼人专治嘴硬。”

　　想当初，他也是这样过来的。

　　他的天赋是【重击】，加一点力量，还能略微增强攻击力。

　　这样契合自身的天赋让他充满信心，一开始还以为这是个砍瓜切菜的升级游戏，提着狼牙棒就上了。

　　然后……鱼人老师治好了他的无脑头铁。

　　“该你了蘑菇。”

　　莽子哥戳了戳他的肩膀，笑着说道。

　　“啊？”

　　牛牛前车之鉴历历在目，蘑菇自然也跟着变老实了，甚至还不由得感到有些畏惧，咽了咽口水。

　　“哎呀别怕，又不疼，干就完了，加油！”

　　看热闹不嫌事大的莽子哥也没给他拒绝的时间，掷出飞石直接引过来一只鱼人，然后便退避三舍，挡在了蘑菇身后。

　　见状，蘑菇深吸了一口气，然后咬牙低吼一声，也上了。

　　“啊！”

　　片刻后，伴随着惊恐的叫声响起，蘑菇也成了游魂，与牛牛并肩漂浮。

　　见到自己的难兄难弟，牛牛不由得嘿嘿直笑。

　　……

　　一天时间悄然流逝。

　　罗格默默观察着自己的小玩家们。

　　李淼和远方二人已经收集到了足够的骨叉，开始转战毒雾鸟的聚居地，以极高的击杀效率开始迅速提升任务进度。

　　而牛牛和蘑菇二人则是在莽子哥的照看下逐渐熟悉了战斗技巧。

　　至于鱼哥……说实话罗格对他很无语。

　　这货真是钓鱼钓魔怔了。

　　在刷了一上午的沙虫王，凑齐十个精肉饵之后，便毫不留恋的跑去钓鱼了。

　　要说他弱吧，他能单刷沙虫扎堆的地方，还能一个人干掉沙虫王，死亡次数也不多。

　　要说他懒吧，他热衷钓鱼也算是给罗格开图鉴了，那也算不上。

　　但离谱的是，罗格看他直到下线，也就钓了七条鱼。

　　要知道这精肉饵对于鱼群的吸引力不可谓不大，挂鱼钩上那基本能称得上是保底上货了。

　　就这，他还能空军三次，狗看了都摇头……

　　看着他下线之前乐呵的跑灵烛这儿鉴定的样子，罗格都想说一句……不行咱还是别钓了吧。

　　你这精力要是用来刷怪，都不知道给我贡献多少蜡油了……

　　“守烛者？守烛者？”

　　就在罗格心头吐槽之际，却听见一阵呼唤声从灵烛处传来。

　　是瓜瓜在叫他。

　　这让罗格不由得感到有些疑惑，这丫头白天不是要上班吗，还不下线这是干啥呢？