第七十一章 死在战斗中！

与此同时。

　　蘑菇的消息在群里自然是引起了不少人的注意。

　　正在巡逻甬道中的莽子哥得知后，也是眼前一亮。

　　这让他直接抛下了其他，径直奔向了露天矿场升降机。

　　不过，刚站上去没两秒，他一拍脑袋。

　　“好像上面有个要律令的石头人来着，还是去拿一下好了。”

　　想到这儿，莽子哥很快便急吼吼的钻进了流放矿洞，不一会儿就拿到了律令再次踏上升降机。

　　“正好试试我的新武器。”

　　莽子哥嘿嘿一笑，将染血大斧放进物品栏，随后掏出了漆黑的指虎戴在手上。

　　簌簌！

　　随手挥了两拳后，他满意的点点头。

　　正好他现实中也是玩搏击的，所以经验丰富，用着挺顺手。

　　“这下子我看谁敢叫我原始人。”

　　莽子哥心道。

　　由于莽子哥开局的时候又是棒子又是裤衩的，所以没少让李淼等人调侃。

　　这下子他改用拳了！

　　不多时，莽子哥就到达了流放之顶，只认律令的黑石门卫自然不必多说，莽子哥也不至于傻到有道具不用。

　　来到灵烛前将其点亮之后，莽子哥看向堡垒内部。

　　【战斗爽】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：15】

　　【战火：战士】

　　【能力值：……】

　　【天赋：重击】

　　【能力：闪避，回复蜡块】

　　【技能：骨叉投掷】

　　没错，莽子哥的信息界面就是这么简单，甚至连技能都只有一个，连骑士冲锋都没学，古拉德重击他倒是刷出来了，但还没有学会。

　　等级方面，得益于劫掠号的活尸，他提升了不少。

　　至于能力值，那更是绝大部分都拉到了力量上，剩余的少量都在体质上。

　　他只需要不被怪物秒掉就行了。

　　莽子哥活动了一下身体关节，不过没有响声，这让他有些失望。

　　随即他便踏入了甬道，进入堡垒。

　　伴随着前方律法骑士的嘶哑声音响起，战斗……正式打响！

　　“吼——”

　　律法骑士依旧是奉王战吼开局。

　　任何人都有可能会欺骗你，但律法骑士的起手式永远不会！

　　而莽子哥也不是干看着。

　　早在律法骑士转头的时候，他就已经极速朝着对方逼近，待它嘶吼之际，莽子哥已经来到其身旁，双臂肌肉紧绷，熊熊战火燃烧，蓄势待发。

　　他额冒青筋，眼神中带着狂暴的战意，猛然一拳挥出！

　　“喝！”

　　没有任何战技加成，就是简单粗暴的蓄力猛挥！

　　下一刻，风暴指虎与坚硬的骑士头盔剧烈碰撞……

　　嘭——

　　律法骑士的战吼声戛然而止，竟被莽子哥直接打断。

　　在强大的力量运用下，它高大的身形也随之摇晃，后退数步才稳住身形。

　　这一记重拳，竟直接打掉了对方近十分之一的血量！

　　“再来！”

　　莽子哥眼神之中满是兴奋，再度向着律法骑士欺身而上发起进攻。

　　这种拳拳到肉的感觉令他迷醉，五感反馈而来的真实打击感简直勾起了他心底最纯粹的冲动！

　　太真实了……

　　终于可以……

　　终于可以放开手脚全身心的投入到战斗中……

　　要么打死对手，要么……被对手打死！

　　“死！”

　　战斗爽此时的双目之中满是对战斗的渴望，那积压已久的暴力欲望终于是在此刻完完全全的释放出来。

　　而面前的律法骑士，则是他最佳的发泄对象！

　　砰砰砰砰！

　　他怒吼着，宣泄着，双臂肌肉仿佛被永动机牵动的机械，迸发出无穷无尽的力量与动力。

　　战火在他身上燃烧，愈发旺盛！

　　咚咚咚……

　　因为一开始被打了个措手不及的缘故，律法骑士后续又结结实实挨了两拳，虽然伤害不高，但生命值滑落依旧清晰可见。

　　随后它便举起手头大盾，死死挡住了莽子哥的拳头。

　　下一刻，他便找准时机，战火燃烧，猛的提起大剑挥在了沉醉进攻的莽子哥身上。

　　嘭！

　　进攻声响戛然而止，莽子哥的身躯如炮弹般倒飞，在空中划过一道难以捕捉的残影，而后轰的一声撞碎了一个火盆。

　　“……呸！”

　　莽子哥吐掉口中的尘土，眼神虽然清明了一些，但依旧非常兴奋。

　　结结实实挨了这一下之后，他明显感到自身血量已经岌岌可危，腰部更是多出了一道巨大的豁口。

　　一枚回复蜡块入口，他呼了口气。

　　爽！

　　与此同时，对面的律法骑士也是冲锋而来，挥舞大剑与盾，不打算给任何喘息之机。

　　这次轮到了律法骑士进攻，但莽子哥明显不是吃素的，即便是在闪避中冒着被攻击到的风险，他也要反击！

　　嘭！

　　一轮又一轮的激烈交锋后，莽子哥找准机会，又是蓄力一拳猛的捶在了其腰部！

　　轰！

　　这一次，律法骑士的身躯平衡被彻底打破，失去重心猛的倒在地上。

　　莽子哥见状，狰狞一笑，迅速来到了律法骑士身旁，身上燃起熊熊战火！

　　砰砰砰砰——

　　这一次，失去平衡的律法骑士无法再举盾抵挡，只能被莽子哥一记又一记重拳直击头部，血条极速下降。

　　忽然！

　　律法骑士猛的一声嘶吼，放下了手头的大盾，一拳将莽子哥直接逼退。

　　莽子哥正打算欺身上前乘胜追击，却忽然停下了脚步，眼中闪过一丝惊疑。

　　“污……秽……”

　　律法骑士忽然嘶吼一声，右手死死抓住了自己的左臂。

　　此时的莽子哥也才猛然注意到，律法骑士的左臂甲胄缝隙中，正流淌出黏腻的血肉与液体组织。

　　像极了一堆腐烂的肉泥，骇人而又恶心。

　　律法骑士发出痛苦的嘶吼，身体不受控制的跪在地上。

　　腐烂，似乎是在它的体内逐渐蔓延。

　　而这一幕也使得它血量不断下降，可能过不了多久，它便会死于这异常情况之下。

　　莽子哥看着这一幕，眉头紧皱。

　　片刻后，他收起了手头的指虎，拿出染血大斧，缓缓上前。

　　律法骑士被痛苦折磨，根本无暇顾及他，若是此时动手，很快便能结束它的痛苦。

　　手持染血大斧的莽子哥爆喝一声，斧刃猛的砍下。

　　嘭！

　　巨斧落地，鲜血流淌，随之一同落地的，还有一条腐烂血肉蠕动的骑士手臂。

　　律法骑士的嘶吼中少了许多痛苦。

　　见它还没有彻底死去，莽子哥微微松了口气。

　　哐当！

　　将大剑扔在它身前，莽子哥转头拉开距离，抬起双拳与它相对而立。

　　“继续，骑士！”

　　“站起来，死在战斗中！”

　　莽子哥深吸一口气，而后目光严肃的大喝道。

　　他不知道对方能不能听懂，他也不知道律法骑士为何会突然出现这样的异常状况。

　　他只知道，对方是一名合格的对手，理应拥有一名战士的尊严和体面！

　　哗……

　　律法骑士的骑士头盔缓缓抬起。

　　或许它没有听懂，也没有足够的理智去辨别眼前之人的行为。

　　但，战士的本能驱使它伸出仅剩的手，抓住了大剑剑柄，缓缓站起。

　　鲜血在不断下落，它的战意却昂扬向上！

　　“吼！”

　　伴随着两声不约而同的战吼，双方向着自己的对手发起了最后的冲锋！