第二十七章 灵烛论坛

“先试着寻找一下。”

　　了解完牵引之火的功能后，罗格呼了口气，决定先尝试一下。

　　依旧是用手触碰牵引之火，让灵烛将储存的蜡油汇入其中……

　　【区域搜寻中……】

　　【搜寻完成，已标记三处区域！】

　　【区域一：未知海底洞窟(需消耗128蜡油进行牵引)】

　　【区域二：未知岛屿(需消耗511蜡油)】

　　【区域三……】

　　在使用牵引之火进行搜寻后，在罗格的感知中迅速出现了三处较大的波动。

　　其中一处最为靠近的地方，就在烛薪岛附近的一处近海海底。

　　似乎是由于距离很近的缘故，牵引所需的蜡油消耗并不多，与其他区域几乎不是一个档次。

　　这让罗格眼睛一亮。

　　没想到烛薪岛附近居然就有一处适合牵引的混乱区域。

　　“但还是缺蜡油啊……”

　　罗格摇摇头。

　　他选择暂且搁置这一区域。

　　目前烛薪岛加上附近的近海区域已经足够玩家们前期的发育了。

　　七名玩家还是太少，他得继续召唤玩家，提升蜡油的获取速度才行。

　　回到灵烛后，罗格开始关注起另外一个问题，那就是新手玩家的信息获取。

　　虽然李淼和远方这两个老玩家创建的群聊和攻略一定程度上缓解了这个问题，但罗格觉得，自己最好还是搞个官网什么的。

　　这些东西在新玩家进游戏的时候就能选择查看，也有助于他们更快的适应游戏。

　　想到这儿，罗格开始思考这件事的可行性。

　　“虽然制作官网有点难度，但做个论坛应该是没什么问题……”

　　……

　　“感觉这赛季不好玩。”

　　下了两节课自走棋的李淼回到宿舍便吐槽了一声。

　　不过，退游戏的时候他忽然发现，远方似乎给自己发了一条信息。

　　远方：“灵烛官方创建游戏论坛了。”

　　他说话一向言简意赅。

　　李淼看完之后不由得有些惊讶。

　　《灵烛》与其他虚拟现实游戏相比，完全像是个异端，进游戏时的等待空间整洁的像是毛坯房，官网，论坛，咨询，一样都没有。

　　现在看来，终于是开窍了！

　　“瞅瞅去！”

　　李淼顿时兴奋了起来，将手机扔到一边戴上了头盔。

　　不多时，他便来到了游戏的等待空间。

　　与此前黢黑一片不同，这次的界面多了一条进入窗口。

　　【灵烛论坛】

　　【官网论坛现已开启，各位烛灵快进入其中讨论游戏内容吧！】

　　“这做的也太糙了吧。”

　　“很难想象这游戏现在的资金状况……可别测试都撑不过去啊……”

　　看着那简陋的论坛窗口，李淼忍不住嘴角一抽，吐槽起来。

　　实在很难想象，作为游戏玩家的他居然有一天会担心某个游戏会不会因为资金不足而关停……

　　点开论坛一看，果然和窗口一样简陋，里面的讨论贴也只有寥寥几条。

　　灵烛官方：“由于本游戏技术性问题，测试开放名额较少，将在后续逐渐增加，游戏内截屏等功能也暂未开放，敬请谅解！”

　　“后续游戏更新公告也会在论坛内更新。”

　　李淼砸吧了一下嘴。

　　灵烛的技术厉害他自然是清楚的，所以看到这条帖子内容也不觉得奇怪。

　　然后是一些已经玩到游戏的玩家帖子和几名路过玩家的帖子。

　　诗和远方：【新手攻略·游戏的各项必要了解信息】

　　我用牛牛俯卧撑：“你这官网保熟吗？”

　　战斗爽：“我迫切需要一把能够攻击到近海幽魂的武器！”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“涩图，谢谢！”

　　吾儿挂科我上岸：“听我好大儿说这游戏不错，求测试名额！”

　　本尊镇压一切敌：“什么破游戏，简介倒是做的不错，还请了水军，装的倒像模像样的。”

　　“……”

　　李淼看了两眼便失去了兴趣，现在论坛人还太少，也没啥有用的东西。

　　继续上线，开始奋斗！

　　……

　　时间逐渐流逝。

　　此时的烛薪岛已经再度来到了白天，海风吹拂。

　　远方此时已经基本熟练掌握了手中短弓的使用。

　　而李淼也从守烛者处领取了由长翅毒羽所改造的两样物品。

　　【毒羽手环(精良)】

　　【类型：饰品】

　　【说明：可为你的攻击附带微量毒素。】

　　【毒羽箭矢×10】

　　【类型：消耗品】

　　【说明：由长翅毒羽制成，命中敌人将使其陷入中毒状态。】

　　一个精良级饰品和附带中毒效果的十支箭矢，还算不错。

　　“不知道这中毒效果对近海幽魂有没有用。”

　　李淼摸了摸下巴。

　　远方摇摇头：“估计没用，这些箭矢得命中了才能有效果。”

　　近海幽魂。

　　此时已经是烛薪岛上唯一一种没有被玩家击杀过的怪物了。

　　这其中的原因也不难猜到。

　　它们作为幽魂，拥有无视物理攻击效果，非常bug，所以现在的玩家们基本拿它没辙。

　　莽子哥当初就是在近海幽魂手上折戟沉沙不止一次，到现在都还惦记着报仇。

　　“走吧。”

　　将短弓暂且收回，远方朝着李淼说了一声。

　　接下来他们将乘坐灵火筏，去探索近海。

　　“听瓜瓜说，近海似乎没有多少怪物，就算是有，应该也比较分散。”

　　李淼说道。

　　瓜瓜上次钓鱼回来之后，自然是将经历说给他们听了。

　　他当然不会觉得近海真就没有任何危险，但怪物分布比较散这点应该是真的。

　　咻——

　　就在李淼说完这句话的时候，一个游魂忽然从他们的视线中掠过，刷的一下子飞进了洞窟。

　　李淼有些懵逼：“啥玩意儿一下子飞过去了？”

　　远方回忆了一下后说道：“是鱼哥。”

　　话刚说完，鱼哥便沉着脸从洞窟里走了出来，看他的样子仿佛随时处在爆发边缘。

　　“呃……鱼哥，你这是……咋了？”

　　李淼小心翼翼的问道。

　　闻言，鱼哥似乎是想到了什么，忽然顿了下来，闷声道：“我鱼没了。”

　　“竿儿也没了……”

　　“……还有木筏。”

　　人也没了。

　　闻言，李淼和远方心头不约而同的想到，毕竟鱼哥刚刚回来的时候只剩魂儿了……

　　“怎么回事？遇到强悍的怪物了？”

　　李淼好奇的问道。

　　“嗯。”鱼哥点点头，叹了口气，有些郁闷：“准确来说，是钓到……”