第二十九章 新人到来

三人对于近海的探索被罗格看在眼里，自然也看到了那个神秘海怪。

　　罗格并不意外。

　　在他的感知中，那神秘海怪的气息在整个近海范围中都算是较为拔尖的一批，周围也几乎没什么其他怪物。

　　所以这玩意儿至少也算个野外精英怪或者说小boss。

　　鱼哥这倒霉玩意儿第一次出海就能精准的一头扎进它老巢，某种角度来看也能算是运气好了……

　　这只怪物也的确不是现阶段适宜玩家们攻略的。

　　“灵烛升阶先放一放，先把玩家的数量提到30个。”

　　罗格心头打定了主意。

　　目前玩家的数量还是太少，这导致他获得蜡油的速度也慢。

　　所以，在牵引新的区域之前，他有必要先将玩家数量提上去。

　　尽管两千多蜡油早就足够灵烛升阶，但玩家们才是他获取蜡油的根本，是稳赚不赔的买卖。

　　而且，烛薪岛周围的近海可比烛薪岛大多了，足够这些玩家们探索和发育很长一阵子。

　　……

　　淼哥不挂科：【灵火港口右前方神秘海怪】

　　【目前已探得灵火港口右前方有非常棘手的怪物，拥有触手和巨尾，能轻松拍碎灵火筏，会逃跑，与寻常怪物有所不同，暂命名为“巨尾海怪”，谨慎前往！】

　　我用牛牛俯卧撑：“烛薪岛地图已上传(图)，巨尾海怪有无灵魂画师？”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“巨尾海怪？听上去就觉得好吓人，幸好我没去那边钓鱼……”

　　闪电小狗：“听上去不错，有本子吗？”

　　小牛马：“逆天！”

　　埖顏ミ誘亽酔：“感觉这游戏不错啊，求名额！”

　　大西北难种玫瑰：“纯鹿人，感觉游戏不错，好想玩！”

　　本尊镇压一切敌：“纯黑子，鉴定为水军，你们有发这种帖子的灵感还不如去江湖传做策划，这破游戏指定是新型诈骗方式。”

　　南南：“楼上，你看有人搭理你吗？”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“涩图，谢谢！”

　　此账号已被封禁：“航海题材的战斗游戏？我还是第一次看到，想玩！”

　　“……”

　　随着时间的推移，驻足于灵烛官网的玩家数量逐渐多了起来。

　　但大多都是一些路过的玩家，他们对游戏很感兴趣，但这游戏名额实在太少了。

　　不过，随着灵烛官方的一条消息发出，论坛中的玩家们顿时兴奋了起来。

　　【公告：经过新一轮测试并献祭了几名程序猿的灵魂之后，我们决定开放新一轮游戏名额。】

　　【此处预约，享有优先进入资格！】

　　开放论坛后，里面的内容对于路过玩家们都有不小的吸引力，所以这则公告一经发出，便引来了不少预约玩家。

　　当然，预约也只是罗格随便搞的，目的在于增加游戏的真实度。

　　不过，他倒是可以让灵烛的召唤优先从这些预约玩家中选取。

　　而且这次他打算每次召唤两名玩家，并且逐渐增加，这样才能证明灵烛这个“游戏”得到了技术性突破嘛。

　　嗯，这样也能减少罗格每次“新手cg”的次数。

　　要是每个玩家进来都得单独讲一遍……想想就觉得头大。

　　……

　　在将积攒的蜡油尽数用于召唤烛灵后，烛薪岛的玩家开始逐渐增加了起来。

　　不少新手玩家们一进游戏就发出了兴奋的猴叫。

　　“卧槽卧槽卧槽……”

　　“哦哦！喔喔喔！！！”

　　“这冰冷的触感，这身躯的灵敏程度，这惊人的打击反馈，太他妈真实辣！”

　　“论坛大佬诚不欺我！”

　　“我要坐灵火筏，我要杀巨尾海怪！”

　　灵烛内的罗格不由得掏了掏耳朵，无奈摇头。

　　虽然也有一些反应比较正常的玩家，但更多玩家都会兴奋的像个猴子上蹿下跳。

　　好在，他们大多看过攻略，在领取了新手武器之后便迫不及待的去体验游戏内容了。

　　首当其冲的，自然是老朋友滩涂鱼人啦！

　　“我踏马一个翻滚！”

　　嘭！呼哧呼哧……

　　“啊啊啊！救命，救命啊！”

　　嗯，滩涂鱼人也不是谁都能欺负的，它们可以说是新人玩家最好的老师了，而且从不歧视任何人。

　　管你是萌新还是大佬，男人还是女人，它们都一视同仁的凶猛。

　　而且，人类可能会满口谎言欺骗他人，但老实忠厚的滩涂鱼人永远都是飞扑起手，撕咬招呼，最后低吼收尾。

　　“嗯……生面孔啊，今天又来了新人？”路过的莽子哥对于面前的场景都快习以为常了。

　　“对啊，最近每天都会有。”

　　牛牛耸了耸肩。

　　加上昨天和前天来的新人，已经来了六名新人了，都快赶上老玩家的数量了。

　　“最近守烛者都不发带新人的任务了，我还想赚点外快呢。”

　　莽子哥有些失望。

　　看来是因为涌入的新人数量不少，又大多看过攻略，所以游戏也舍弃了这一任务。

　　“唉，对了，你咋不出海？”

　　牛牛正打算离开，却忽然眉头一挑，颇为诧异的看向他。

　　最近，老玩家们大都已经凑齐蜡油购买了灵火筏，前往近海进行探索了。

　　莽子哥作为老玩家，前两天就已经凑齐蜡油了，牛牛还看到他出海了。

　　但他这会却在礁石洞窟附近徘徊，所以牛牛感到有点奇怪。

　　闻言，莽子哥顿时有些尴尬，神色不太自然的说道：“呃……待会儿就去，待会儿就去，呵呵……”

　　“好吧，那我先走了。”

　　牛牛闻言，有些狐疑的看了他一眼，也没多问，去港口找蘑菇去了。

　　待他走后，莽子哥脸上浮现出一抹郁闷之色。

　　之前看到李淼他们发的有关【巨尾海怪】的信息后，他便兴冲冲去了。

　　但结果明显不太美好，甚至他都不好意思跟其他人开口……

　　他倒不惧怕失败和死亡……可他死的实在太窝囊了！

　　本来是去找海怪的他，因为方向感不好，一头扎进了另外的怪群……

　　不小心被喷了一脸墨水之后，直接掉进海里嘎了，连巨尾海怪的面儿都没见着。

　　这样窝囊的死法，莽子哥实在难以启齿……

　　就在此时，莽子哥忽然从旁边的滩涂鱼人群里听到了一个不同寻常的声音。

　　“嘿！我挡！”

　　这声音十分稚嫩，听起来很像小学生或是某些女大学生。

　　莽子哥循声望去，却只见一名身材高大健壮的玩家正举着还不如他胸大肌宽的小木盾试图抵挡鱼人的进攻。

　　“哪儿来的小孩儿声音？”

　　莽子哥有些诧异，并没有将声音来源与眼前这名玩家联系起来。