第三十章 不聋与盾，黑暗边界

诧异的莽子哥还以为是自己幻听了。

　　但他正打算离开时，却见那名健壮的玩家此时正在被鱼人猛烈的撕咬。

　　莽子哥决定还是帮他一把再走。

　　作为一名老玩家，莽子哥的实力还是不容小觑的，在海上可能会翻船，但拿捏两只普通的滩涂鱼人还是轻而易举。

　　邦邦两棒子把鱼人敲成灰后，莽子哥转头看向那名id叫做“布隆真不聋”的玩家。

　　身材高大，面容粗犷却有一丝憨厚之气，看上去便让人觉得颇有安全感。

　　“谢谢啊，哥。”

　　不聋那钢须虬结的嘴里发出了稚嫩的极品小学生音。

　　“谁在说话？！”

　　莽子哥悚然一惊，有些难以置信的看着眼前的不聋。

　　“兄弟，你……”

　　“呃……我天生声音就这样，不好意思哈。”不聋嘿嘿一笑，似乎对此习以为常。

　　此时的莽子哥才确认，那与他长相极为不符的声音居然真的是他发出来的。

　　“……你成年了吗？”

　　莽子哥还是有些不敢相信，试探着询问道。

　　说不定这是个未成年捏了个壮汉外观，所以才那么别扭。

　　“肯定成年了啊，不然没办法买头盔的。”

　　“……你这反差感太强了……”

　　莽子哥此时也接受了这点，吐槽了一声后提醒道：

　　“别跟这些怪物肉搏，就算你力量够了，老半天也不一定杀得死，闪避它们的关键攻击再找机会……”

　　身为战斗狂人，莽子哥曾经也头铁的尝试过跟这些鱼人肉搏，但打了半天后他觉得还是武器省事多了。

　　至于闪避……虽然他很不喜欢躲避，但这些怪物伤害是真高啊，吃一下飞扑生命值基本就快见底了，不躲不行啊！

　　说着，莽子哥忽然瞥见了不聋手上的小木盾，他不由得沉默了片刻。

　　“你初始武器怎么选了个小木盾？”

　　“盾可以挡伤害啊，多好。”

　　“这游戏里面的盾不能弹反，只能挨揍，你没看攻略吗？”

　　“看了啊。”

　　“那你还选？你用木盾怎么杀怪？”

　　“我可以用拳头嘛。”

　　不聋并不在意这点，笑着回应：“而且我天赋可以反弹伤害，和盾很配。”

　　莽子哥本来还觉得这新人是废了，但当他听到这话时，顿时来了兴致。

　　“反弹伤害？”

　　莽子哥惊讶的看着他。

　　“对啊。”说着，不聋便把自己天赋的具体信息告诉了他。

　　【反震：受到物理攻击时将部分伤害反弹给敌方，体质+1。】

　　“嚯？都是加体质的天赋，你这个看上去就好像要比老淼的厉害些。”

　　莽子哥啧啧称奇。

　　不过，从刚才的战斗来看，他这个天赋目前还并没有展现出强悍之处。

　　“找机会先把武器换一下吧，不然你前期杀怪太吃力了。”

　　莽子哥好心的提醒了一下。

　　对于这名老玩家的提醒，不聋点头表示认同。

　　他的天赋的确有潜力，但也得先发育起来才行。

　　……

　　烛薪岛近海。

　　李淼，远方，瓜瓜，以及鱼哥，组成了暂时的小队，在逐步推进中探索着近海。

　　李淼和瓜瓜负责击杀怪物并统计掉落物，远方则负责远程支援并记录这些怪物的特点。

　　“恶臭墨鱼，头领为恶臭大墨鱼，单体实力不强，群体极其难缠，可以掉落臭墨囊，作用未知……”

　　“腐头鲨，精英怪物，无头领，单体实力较强，可掉落腐烂鱼翅，食用后恢复大量生命值但会陷入中毒状态……”

　　“这些怪物身上似乎都有一些或多或少的恐怖之处……”

　　远方默默将这些怪物的信息都记录在脑海中。

　　近海的怪物种类比较多，并且不像烛薪岛上的怪物几乎都有头领级别的怪物。

　　它们也会掉落蜡油并且固定刷新，但很少有掉落成型装备的。

　　三人都在忙碌，鱼哥自然也没闲着。

　　这么说或许也不准确。

　　他一边盯着自己的钓竿一边帮忙，看上去还挺忙……

　　……

　　除了李淼一行人外，牛牛与蘑菇也乘着灵火筏在近海中缓慢前行。

　　不过他们的主要目的并非探索近海。

　　“牛子啊，我看你还是别白费力气了，游戏边界有什么好探的。”

　　“运气好还能给你送回去，运气不好待会儿直接把游戏给干崩溃咋办。”

　　蘑菇劝阻道。

　　没错，牛牛的目的是想要探索近海之外的黑暗边界。

　　那漆黑阴郁的一片似乎对牛牛有着什么奇怪的吸引力。

　　“不怕，一个游戏而已，怂啥。”

　　牛牛满不在乎。

　　他老早就想看看这近海之外的游戏边界是个啥情况了。

　　所以在准备一番之后便拉上了蘑菇一同前往探索。

　　此时的他们绕开了不少已经探明的怪物位置，直奔近海边界。

　　那漆黑一片的边界之中，并非空无一物，似乎是有什么莫名的力量在涌动，一些模糊的景象在不停交织，看上去混乱而骇人。

　　海洋与黑暗的交界处也是一片模糊。

　　“快到了！”

　　牛牛振奋不已。

　　蘑菇忽然一惊，吓得左顾右盼：“什么声音？”

　　“啥？”牛牛有些诧异的看着他。

　　“你没听到吗？好像有个怪声……”蘑菇忽然感到后背有些发凉，那黑暗边界中似乎有什么东西让他灵魂本能的感到抗拒。

　　“哪儿来的什么怪声……”牛牛嘀咕一声，仔细听了下也没听到，随即便不再细想，看向前方：“到了！”

　　操控灵火筏停下之后。

　　牛牛抬起头，入眼便是那几乎覆盖了整个视线与天空相连接的混乱黑暗。

　　他的心头忽然一沉，仿佛有什么力量在影响他的心绪一般，扰乱了他原本坚定的信心。

　　“嗯？还有点儿邪乎……”

　　牛牛呼了口气，摇摇头，将这些强行压下，随后便想要伸手触碰那黑暗。

　　但他又忽然顿了顿，转过身将自己物品栏中的东西尽数掏出，交给了蘑菇。

　　随后，他深吸了一口气。

　　无论是什么邪乎玩意儿，他都得试一试！

　　“信仰之跃！呵！”

　　眼中闪过坚定之色的牛牛大喝一声，随后便朝着边界一跃而去！

　　刹那间。

　　他的身形竟直接没入了黑暗的边界，仿佛被巨兽一口吞噬！

　　刹那间，无数苦痛与哀嚎响起，仿佛要将思绪彻底碾压，粗暴粉碎！

　　无穷无尽的鲜血伴随着绝望一同而来，疯狂挤压理智……

　　……

　　与此同时，正忙着整理近海怪物信息的罗格忽然眉头一皱。

　　“嗯？”

　　感知了一下，知晓前因后果后，罗格不由额头一黑。

　　又是这家伙，胆儿也忒大了，居然直接跳进了边界。

　　“这小子可真能整活儿啊！”

　　罗格有些头疼。

　　不过，头疼之余，他也算是知道了那黑暗边界的力量究竟有多么可怕。