第五十二章 出发

“呼……终于是把血石爆裂这个术法给学会了，那么接下来就是洗刷耻辱的时候！”

　　此时的上岸身穿鱼人鳞甲，手持木杖，信心满满。

　　在他艰苦卓绝的努力和好大儿李淼的那么一点点帮助下，他终于是获取了血石魔鬼鱼的术法战灰，并将其学会。

　　他本打算去近海洞窟一雪前耻，但好大儿李淼却建议他先去刷个近海幽魂的术法战灰再去。

　　上岸一听也觉得很有道理，便急吼吼的来到了这里。

　　不知原因为何，近海幽魂所在的海岸似乎较为阴暗，上方好似始终有阴云笼罩。

　　在海岸边，几个零星的模糊身影发出怪异而骇人的声音，漫无目的的徘徊着。

　　【近海幽魂】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：7】

　　【天赋：幽魂之躯(受到的物理伤害大幅削减)】

　　【技能：幽隐之眼，幽魂爪】

　　【说明：漫无目的海岸幽魂，其特殊的躯体状态令刀剑难以对其产生有效伤害，它们的灵魂在海岸徘徊，也许是想找到自己被大海吞噬的遗骸……】

　　与烛薪岛上的其他怪物相比，近海幽魂怪群数量稀少，并且没有小boss，但它们每一个的实力都比较强。

　　模糊的身躯被黑色的破碎披风笼罩，令人印象深刻的只有那双诡异的暗紫色眼眸，周身都缭绕着令人不寒而栗的雾气。

　　上岸见状不由得咽了咽口水：“……这怪物外形……做的也不用这么精细吧……”

　　虽然心头有些发毛，但他此前在近海洞窟中已经被吓的有些习惯了。

　　所以此时也没有太过犹豫，深吸了一口气后便抬起手中木杖。

　　“……不管了，食我法球！”

　　上岸抬起木杖，凝聚出一发法球，朝着边缘处的一只近海幽魂攻去。

　　噗……

　　如拍打粉尘般的一声轻响后，法球命中，近海幽魂身躯晃荡了一下，那暗紫色的冰冷双眸立即转向了上岸。

　　视线相交之际，一股术法波动也随之袭来，让本想凝聚下一发法球的上岸动作被迫一顿。

　　不好！

　　上岸心头一惊，回想起论坛攻略中的信息……与其对视会触发它【幽隐之眼】的近身效果！

　　他毫不犹豫朝着身侧一扑。

　　唰！

　　暗紫色光芒闪动，近海幽魂的身躯在顷刻间凝聚，被黑雾包裹的骨爪在上岸刚才所在位置划出深邃的爪痕。

　　见此情形。

　　上岸心头暗骂一声，赶紧不顾形象的拉开身形，并且不再去与近海幽魂相对视。

　　在强行稳定心神后，上岸迅速提起木杖，激发术法，血红色的法球开始凝聚成型。

　　而失去目标的近海幽魂也正在迅速接近。

　　但上岸并没有给它近身的机会，凝聚成功的法球迅速脱离木杖！

　　嘭！

　　沉闷的炸裂声响起，近海幽魂的身躯被瞬间撕裂。

　　【你击杀了近海幽魂】

　　【已获取：蜡油×4】

　　“没了？”见掉落物只有几滴蜡油，上岸嘴角一抽：“真够倒霉的，这得啥时候才能刷出幽魂披风和幽魂爪？”

　　他有些郁闷。

　　这游戏的法爷可真不好当，即便是有长手技能进行拉扯，基本的闪避也得不断练习……

　　……

　　大部分玩家还在攻略烛薪岛怪物与近海洞窟时，老玩家们已经纷纷来到了灵火港口。

　　【淼哥不挂科】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：11】

　　【战火：骑士】

　　【能力值：……】

　　【天赋：强健】

　　【能力：闪避，回复蜡块】

　　【技能：骨叉投掷，骑士冲锋】

　　检查了一下自身信息后，李淼又查了一下自身的装备。

　　【锈迹轻盔(普通)】

　　【类型：头盔】

　　【说明：工艺精良的轻盔，但在长时间的浸水后生锈，质量有所下降】

　　【幽魂披风(普通)】

　　【类型：披风】

　　【说明：几乎不提供物理防御功能，但会使你的行动速度得到微弱提升。】

　　【幽魂披风】并不与胸甲相重叠，并且造型帅气，所以李淼也在其他玩家帮助下搞了一个。

　　身上穿戴的则是【锈迹轻甲】。

　　黑色的幽魂披风破碎残缺了不少，看上去更像披肩或围巾。

　　轻盔，披风与轻甲的三重组合使得李淼还真有那么一丝“流浪骑士”的样子，但……仅限于上半身。

　　因为远方在下半身装备了个黄色的【沙虫护腿】，非常违和。

　　不过对于部分玩家来说，属性和效果明显更加重要，外形几乎可以不必理会。

　　李淼虽然比较重视角色形象，但……问题在于现在根本没有好看的下半身装备，他也只能这么穿。

　　而在武器方面，李淼带了烛火弯刀和一把长矛以及一面小木盾，木杖……虽然有，但对他来说没啥用，索性就没带。

　　远方是最离谱的，带了四把武器，分别是【魔鬼鱼尾杖】【匕首】【鱼人骨叉】以及【疾行短弓】。

　　……尽管只有两只手，但自身有装备栏，所以远方也并不觉得切换武器麻烦。

　　要不是因为带太多武器会挤占物品栏，远方估计已经化身武器大师带走所有库存的武器了。

　　差不多了。

　　李淼活动了一下身体后，一跃而下，踏上了灵火筏。

　　此时，在灵火港口的除了他和远方之外，还有和瓜瓜以及莽子哥还有蘑菇。

　　至于其他玩家，不是还处于筹备阶段，就是连灵火筏都还没肝出来的萌新玩家。

　　鱼哥和牛牛……情况特殊。

　　所以第一批先遣小队，就只有五名玩家了。

　　在他们的前方，原本无穷无尽的黑暗边界已经被灰雾撕破一道缺口，通往未知的彼岸。

　　而他们，则是先行者！

　　“好壮观啊，这要是能拍个照就好了，我想发个朋友圈。”

　　瓜瓜忽然感慨一声。

　　“拍不了拍不了，前进前进！”

　　“不知道这次是不是跟近海洞窟一样的单人副本！”

　　莽子哥对于风景什么的毫不在乎，恨不得现在就坐快艇进新副本。

　　“不知道我这次带的鱼获够不够用……”

　　蘑菇有些愁眉苦脸。

　　“话不多说，兄弟们，出发吧。”

　　李淼则是心潮澎湃的喊道。

　　众人点头，也纷纷触碰起灵火筏上的无根之火。

　　一只只灵火筏缓缓朝着黑暗边界下的灰雾缺口而去……

　　在他们一行人离开灵火港口后不久，鱼哥也紧随其后登上了灵火筏。

　　不过他前进的方向并非通往未知岛屿的灰雾，而是灵火港口的右前方。

　　“巨尾海怪……”

　　鱼哥抽出自己刚从守烛者那里买的【烛火长剑】，眼中闪烁着危险的光芒。

　　他自认为不是什么小心眼的人。

　　但当初这只怪物打翻他鱼篓那一幕，他还历历在目。

　　这事关乎一个钓鱼人最重要的尊严，必须找回颜面才行！