第七十七章 罪业熔炉

接下来，就该建造罪业熔炉了。

　　【已锚定岛屿，可消耗1000蜡油建造灵烛建筑：罪业熔炉】

　　【是否建造？】

　　伴随罗格的念头确认后，蜡油被消耗，它们在灵烛的力量作用下化成晶莹剔透的蜡油，在罗格的前方汇聚成一团。

　　蔚蓝色的火焰燃起，在烈焰之中，虚幻的线条被构建出来，晶莹的蜡油顺势升起，填充。

　　片刻之后，它凝固了下来。

　　随后出现在罗格面前的，是一个巨大的熔炉，外形朴素，甚至看上去有不平整的矿石坑洼，明显处于没有激活的状态。

　　而在熔炉旁边，则是由一些简单工具所构成的锻造台，旁边也有一团悬浮的火焰。

　　如果不是那时而闪烁的蔚蓝色纹路和熔炉中央的火焰，看上去还真就跟普通的锻造台和熔炉没什么两样。

　　【罪业熔炉已建造】

　　【你的烛灵现可通过击杀一些特定生物获取特定道具】

　　【罪业熔炉·一阶(暂不可提升)】

　　【拥有功能：重铸，锻造，锤炼】

　　【重铸(可使用)：将烛灵与自身绑定的损坏武器或装备进行重铸。】

　　【锻造(不可用)：按照图纸融合相应材料锻造特殊装备。】

　　【锤炼(可使用)：消耗蜡油和特定物品，对武器进行锤炼，增强武器属性，达到一定等级上限后，需消耗特定道具，每次锤炼有失败概率。】

　　罪业熔炉的功能要比灵火港口更多，也更复杂。

　　感受了一阵之后，罗格若有所思。

　　随后他从灵烛空间中拿出一根鱼人骨叉，双手用力，直接将其折断。

　　随后他来到熔炉面前，触碰中央的火焰，消耗蜡油进行重铸。

　　【已选择物品，正在重铸中……】

　　下一刻，熔炉火焰瞬间升腾，一股热浪滚滚袭来，上方的熔炉口更是亮起极其刺眼的光。

　　光芒逐渐暗淡。

　　明亮无比如岩浆般的铁水像是涓涓溪流般在熔炉之火的引导下汇聚，构筑，然后定型。

　　最后冷却成了鱼人骨叉原本的样子。

　　【重铸成功】

　　罗格仔细打量片刻之后，将其收起。

　　罪业熔炉与灵火港口都与灵烛之间有着紧密的联系。

　　所以烛灵绑定后的装备损坏了，罪业熔炉自然也能将其重铸。

　　不过，据灵烛的反馈来看，重铸的价格可不便宜，越强的装备消耗蜡油也就越多。

　　随后是锻造。

　　这个功能暂时不可用，自然是因为罗格一没有图纸二没有材料。

　　不过，随着罪业熔炉的出现，灵烛应该也能从掉落物中获取这方面的物品了。

　　灵烛的掉落机制，在罗格来看，其实就是“捕获”，它是将本该随死亡怪物一同消失的东西给“捕获”了下来。

　　这也是为什么怪物掉落的，大多都是玩家能从它身上看到的东西。

　　而罪业熔炉的出现，相当于灵烛自己演化了一个新模块，这使得它能够捕获一些新的东西……

　　罗格收回思绪，缓缓来到升降机旁。

　　看了一眼下方露天矿场中的怪物后，右手微微一握，烈焰燃烧的残剑便出现在了他的手中。

　　随后，他一跃而下，极速坠落。

　　轰——

　　刹那间，巨物坠地，尘土飞扬的同时，蔚蓝色的熊熊烈焰犹如巨浪一般朝着四面八方扩散。

　　“吼——”

　　还在相互厮杀的古拉德士兵和流放囚犯，动作也定格在此刻，下一刻便被裹挟极高温度的蓝色焰浪吞噬，带走了仅存的一丝生机。

　　【你击杀了守备兵长】

　　【你击杀了流放囚犯】

　　【……】

　　尘土逐渐散去，蔚蓝烈焰也消散在空中，只剩下了满地的掉落物和蜡油。

　　罗格身上的战火逐渐熄灭，站起的同时也拔起深插地面的残剑。

　　随后，他开始拾取地上的掉落物。

　　【已获取：蜡油×6】

　　【已获取：流放囚衣(粗劣)】

　　【已获取：未命名×1】

　　【……】

　　将蜡油和一些杂七杂八的东西省略之后，罗格很快找到了不同于其他的掉落物。

　　不知是不是因为有了新的掉落物的缘故，罗格感觉这个怪物掉的蜡油也少了些。

　　当然，只有掉落了额外掉落物的才会少。

　　“……得把这少的蜡油扣回来。”

　　罗格心头默默道。

　　每个死在玩家手上的怪物都需要向他交一定数量的蜡油才行。

　　所以，这怪物的掉落物多了，蜡油少了，那么他自然得扣回来。

　　毕竟他也不能把玩家掉的东西给切一块儿下来不是？

　　想好这一点后，罗格便将注意力转移到了手上的掉落物。

　　这是一块乒乓球大小的混浊白块。

　　在感受了一下它的作用并仔细打量外表之后，罗格思索片刻。

　　“强化蜡石一阶。”

　　罗格随口就起了个简单的名字，毕竟这玩意儿也分品质。

　　【强化蜡石·一阶】

　　【类型：特殊物品】

　　【效果：在罪业熔炉处配合蜡油可对粗劣或普通品质武器进行锤炼，增强其属性。】

　　【说明：最初级的强化蜡石。】

　　除了这块一阶的强化蜡石外，露天矿场中的守备兵长还掉了一块能对【精良】品质武器锤炼的强化蜡石，罗格自然是将其命名为二阶。

　　确定其称呼和各项信息之后，罗格将其收回物品栏，准备回到流放之顶。

　　虽然刚刚跳下来的时候很帅。

　　但想重新上去，还是得老老实实坐升降机……

　　不多时，罗格便回到了罪业熔炉旁。

　　随后他开始在灵烛空间中一顿翻找，眉头紧皱。

　　“怎么连个普通品质的都没有？”

　　“算了，用自己做的吧。”

　　罗格找了半天没找到以前杀怪掉落的武器，最后只能拿了一把自己造的长剑。

　　【长剑(普通)】

　　【类型：武器】

　　【说明：普通的长剑。】

　　确认了一下现在的信息之后，罗格来到锻造台前，触碰旁边的火团。

　　【是否消耗一阶强化蜡石×1和10蜡油对“长剑”进行锤炼？】

　　【锤炼成功率：99%】

　　【将长剑与强化蜡石1置于锻造台上后再次触火确认，即可进行锤炼。】

　　在罗格确认之后，他所触碰的这团火焰有了新的动静。

　　火光盛放，蜡油化作晶莹线条，迅速勾勒出一个虚幻的人影，握住了一旁的锻造锤。

　　锻造锤上亮起蔚蓝色的纹路。

　　接着，它在罗格眼皮子底下，直接将强化蜡石放在了长剑上摆好。

　　当！

　　锻造锤落下，火光闪耀，强化蜡石竟直接化成液体汇入了长剑之中……

　　“……”

　　看着这一幕，罗格沉默了。

　　强化武器还真就是把强化石往武器里锤？

　　他妈的，怪不得有百分之一的概率失败呢！