第七十九章 祈薪礼拜堂

罗格很快操纵着这具烛灵之躯来到了神秘孤岛前。

　　通过烛灵之躯，他也看清楚了这座孤岛的全貌。

　　黑夜的月光下，枯萎的低矮树木，破碎的石像，一条沾染血迹的石头小路从海岸蜿蜒至岛屿顶部，隐约可以看见一座碎裂建筑的一角。

　　观察片刻后，罗格打开照明烛火，操纵着烛灵之躯踏上了这座神秘孤岛，顺着石台阶开始往顶部走去。

　　“嗬……”

　　一路上，罗格看到了一些衣衫褴褛的活尸。

　　轻松将其中一只妄图袭击的活尸杀死之后，罗格蹲下身，拾起了地上的一把匕首，上面纹刻着一些奇怪的纹路。

　　看不懂。

　　罗格将其收起，继续前进。

　　不多时，他便来到了岛屿顶部，也终于是看清楚了眼前的建筑。

　　这似乎是一座教堂。

　　罗格随后看向一旁路边的一块残破石碑，它似乎是被打碎的，一截落在地上。

　　走上前，将其扶正后，终于是大致看清上面的字符。

　　“祈薪礼拜堂……”

　　就在罗格思考之际。

　　一个灰色的残影突然从他背后袭来。

　　但罗格早有预料，操纵着烛灵之躯一个侧身躲开，随后抽剑重砍。

　　叮——

　　清脆的金铁交鸣声响起，偷袭者见一击不成，迅速抽身离开，同时从袖下挥出一团灰白的浊雾。

　　尽管罗格早有准备，但烛灵之躯的僵硬还是令其受到了灰色浊雾的影响。

　　烛灵之躯的生命值开始缓慢下滑。

　　但却并不是普通的减少，而是随着生命值上限一同减少！

　　与此同时，烛灵之躯的皮肤和血肉开始化作灰烬碎片，逐渐脱落，好似整个人都如燃尽的纸片一般。

　　这诡异的影响令罗格眉头微皱。

　　对面浑身被破败灰衣遮掩的家伙迅速欺身上前，准备终结眼前的敌人。

　　但就在此时，它的后方烛火闪烁，出现了一道虚影，瞬间斩出一剑，蔚蓝色的火焰瞬间朝着它席卷而来。

　　霎时间，灰衣偷袭者被蔚蓝色焰浪直接吞噬消融。

　　【你击杀了(未命名)】

　　将其斩杀之后，罗格本体迅速放下灵烛，再度消失。

　　烛灵之躯迅速上前，触碰灵烛后坐了下来。

　　片刻之后，烛灵之躯恢复如初。

　　罗格却并没有因此放松。

　　刚才那灰衣偷袭者所用攻击造成的影响，竟与监牢中腐烂囚徒造成的“腐烂”效果有着相同的特点！

　　它们都能对烛灵之躯造成永久性的伤害，灵烛的也只能对这种伤害采取类似“重塑”的修补方式，是需要消耗蜡油的。

　　但好在，灵烛对于每个烛灵之躯都有类似“框架”的记录。

　　这两种诡异的影响虽然伤害也不小，但只要不伤到这个“框架”，罗格就无需重新塑造一个新的烛灵之躯。

　　只有像牛牛当初那样作死去触碰黑暗边界才需要重新塑造。

　　击杀灰衣袭击者之后。

　　罗格操纵着烛灵之躯拾起它所掉落的物品。

　　蜡油自然不必多说，刚刚这个灰衣袭击者也是余烬品阶的怪物，给的蜡油数量也还行。

　　【熄灭尖刃(优秀)】

　　【类型：武器】

　　【效果：每次对敌人造成伤害后，施加微弱的“熄灭”效果，微弱减少敌人生命值上限，持有时敏捷+1】

　　【说明：熄灭生命之火的尖刃，没人知道这是谁铸造出的可怕武器，它的持有者也并不关心，只有熄灭目标才是它们的唯一目的。】

　　“熄灭生命之火……”

　　罗格仔细思索了灵烛感知中反馈回来的这些残余信息。

　　看样子，这名灰衣袭击者，大概率是来这里执行一些“任务”的。

　　不过，与这个世界的其他地方一样，它也不知为何成为了这样一个没有神智的怪物……

　　将熄灭尖刃放进灵烛后，罗格看向前方的祈薪礼拜堂。

　　他所感知到的“灵魂”，就在这座礼拜堂当中。

　　灰衣袭击者原本的目的，似乎也是这里。

　　罗格走了进去。

　　今晚的月亮很亮，如银纱般的月光透过残破的礼拜堂顶部照射进来，照耀着礼拜堂中央的一处。

　　浑身散发温和光亮的烛灵之躯缓缓迈入礼拜堂，踩下从碎裂地板缝隙中的枯草，向着礼拜堂中央走去。

　　礼拜堂当中似乎非常空旷，座椅上只剩尘土与腐朽，除此之外空无一物。

　　罗格的目光一眼便望到了前方地面上的一具人类身躯。

　　不知是巧合还是怎么，她恰巧被月光照耀着……

　　她被一身黑袍笼罩，侧身倒地，双腿微曲，穿着皮质长靴。

　　从瘦小的体型和腰部曲线来看，似乎是一名少女。

　　而且……奇怪的是，从她的身躯来看，似乎并没有什么腐烂或是干枯的迹象，否则骨骼肯定会显得突出。

　　整体看上去就好似睡着了一般。

　　对此，罗格却表现的十分平静。

　　即便是面前这具尸体突然站起来，用皱巴巴的烂脸对他瘆人一笑他也不会被吓到。

　　对于这个世界的各种诡异事情，他接近免疫。

　　因此，他无动于衷，依旧操纵着烛灵紧握手中大剑与盾，缓慢的靠近着。

　　从灵烛传来的感知来看，那个“灵魂”，就在这具身躯上。

　　来到这具身躯面前之后，罗格轻轻掀起遮住她面庞的兜帽后，确认了内心的猜测。

　　这的确是一名少女的尸体，面容美丽而清冷，紧闭双眼，肤色呈现出失血过多的苍白。

　　胸口与地面有血迹，手心更是握着一把刀刃向内，造型奇特的匕首。

　　她似乎死于自杀。

　　罗格紧紧皱起眉头，感到了深深的疑惑。

　　从外面的怪物和灰衣袭击者来看，整座神秘孤岛毫无疑问与其他地方一样，内部生命都突然变成没有神智的怪物，至于尸体，那更是大多呈现干枯的状态。

　　当然，古拉德士兵不在其列，它们至少看上去是正常的。

　　但是……

　　就算面前的少女尸体跟古拉德士兵们一样，那她死了也该化作灰烬消失才对……

　　为什么会呈现出现在这幅模样？

　　难道说她是刚自杀不久？

　　思索片刻之后，罗格深吸了一口气。

　　“抱歉了。”

　　他略带歉意的自语一声，随后伸出了手……