第七章 不是，哥们？

又是几只倒霉的滩涂鱼人化为灰烬后。

　　李淼再度将目光看向了诗和远方这名萌新。

　　“应该差不多了，接下来试试实战吧，你尝试一下，我在你旁边守着。”

　　李淼道。

　　远方点点头，接着便在李淼的注视下捡起石头，瞄准两秒之后，朝着一名滩涂鱼人投掷而去。

　　看上去有点歪，估计不会中……

　　李淼心头微微摇头，扔石头拉怪也不是什么简单的事儿，他当初也扔了不少才练出准头。

　　然而，令他意想不到的事情发生了。

　　只见原本轨迹靠后的石头在即将落空时，前方的徘徊的鱼人忽然顿住，随后转头走了一步。

　　这正巧就接到了石头。

　　这能中？

　　远方运气还蛮好的嘛……李淼忍不住心头冒出这样一个想法。

　　不过很快他便将注意力放到了暴怒下飞扑而来的滩涂鱼人身上。

　　“注意翻滚，要是被他扑倒你抗不了几下的！”

　　见远方还没动作，李淼忍不住出声提醒。

　　狰狞的滩涂鱼人愈来愈近。

　　李淼下意识的提刀想要出手帮忙。

　　但就在下一刻，他便不由自主的呆立在原地。

　　只见远方并未翻滚。

　　面对近在咫尺的滩涂鱼人，他眼神无比平静，仿佛将一切在脑海中预演过了数遍似的。

　　下一刻，他前脚掌一踮，身体竟以一个小幅度侧身直接躲开了滩涂鱼人的飞扑！

　　而且这还没完！

　　在李淼震惊的目光中，远方直接反手提起自己蓄势已久的匕首，精准朝着滩涂鱼人脖颈猛然扎下！

　　噗嗤一声，鱼人还在挣扎。

　　远方见状，眉头微皱，手腕一拧，将伤口猛然扩大。

　　这似乎是他唯一没有预料到的事情。

　　【你击杀了滩涂鱼人】

　　【已获取：蜡油×1】

　　“看来，匕首的轻便对应的是杀伤力的削减……”

　　心头闪过这样一个念头后，远方捡起蜡油。

　　而此时的李淼已经傻眼了。

　　“……”

　　李淼：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)

　　李淼目瞪口呆，完全无法相信自己刚才所看到的一切。

　　“沃…的…发！！！”

　　不是，哥们？！

　　你这是第一次实战？

　　你管这叫萌新？

　　我第一次实战差点儿就被鱼人撕成蜡灰，你第一次实战就把这货当玩具玩儿？

　　想到这儿，李淼只觉得备受打击，仿佛心头被插了一刀。

　　“远方，你……真是新手？”

　　李淼忍不住小心翼翼的询问道。

　　“是啊，怎么了？”远方有些疑惑的看了他一眼。

　　李淼闻言，嘴角一抽：“你这侧身闪避就不说了，匕首捅脖子看上去比我隔壁杀了十几年猪的大叔都熟练……”

　　你这是新手，那我是什么？会说人话的废物？

　　远方闻言，也像是意识到了自己这样的表现可能的确有点不同寻常，便认真回应着可能的原因：“刚刚我一直都在认真观察你战斗汲取经验。”

　　“而且我从小胆子比较大，加上运气比较好吧，第一次就成功了。”

　　听完远方的解释。

　　李淼心头的震惊才稍微平复了些许……个鬼啊！

　　哪有光看别人战斗就把自己看成高手的？

　　举个最简单的例子吧，某些视频博主拍的视频操作看上去流畅又简单，而且帅气，你刷到视频看一眼也觉得自己会了，但实际操作起来就是……

　　眼睛：我会了，大脑：我也会了

　　身体：你会你来！

　　李淼又不是智障，还不至于连这点儿常识都没有。

　　“你是不是这游戏的内部人员？”

　　或者是……现实生活中就经常做这种事情……

　　李淼心头一紧，试探着询问道。

　　意识到自己的分析可能无法让李淼理解，远方便摇摇头，换了个说法：“或许你可以认为我稍微有点这方面的天赋吧。”

　　李淼想了想，顿时想起了远方的【勤勉】天赋，可能还真有这么点原因在里面。

　　当然，远方本身的天赋肯定也不可忽视。

　　“你这天赋真是……吓人。”

　　李淼心头有点受打击的同时，也不免心头庆幸。

　　幸好他一开始没摆谱装逼啥的，不然这还不得被人家打脸打的啪啪响？

　　“淼哥，咱们继续杀怪提升等级吧。”远方道。

　　他这声“淼哥”让此时的李淼忽然有点受宠若惊的感觉：“……我感觉我该叫你远方大佬才对……”

　　而且，说到等级……

　　李淼此时忽然想起，远方这家伙出门都没加点来着，除了精神之外各项属性都是5……

　　一想到这儿，李淼只觉得更受打击了……

　　但李淼没想到的是，战斗方面的天赋，似乎只是远方天赋的冰山一角……

　　时间在二人的拉怪杀怪中不知不觉的度过。

　　李淼对远方那堪称极限的战斗方式也从震惊到惊讶，最后逐渐习惯……

　　他的想法是对的，远方这家伙不是内部人员就是天赋强的可怕！

　　他的每一次战斗都像是预演过无数次似的，并且熟练度在以肉眼可见的方式迅猛增长！

　　而且他并不满足于单一的战斗方式，在主动的去拓展自己。

　　就好比闪避这一技能，他会主动去尝试各种方向各种姿势的翻滚，跳跃，以及匍匐，并且不反击专门用于应对鱼人的攻击。

　　滩涂鱼人在他面前，真就成了玩具，被他玩弄于股掌之中……

　　而且，他也不像是在玩儿，更像是在……实验？

　　“……你也没受伤啊，干嘛老往洞里跑？”

　　见他来回奔波不知疲倦的样子，李淼忍不住出声询问。

　　“我在测试每个属性的作用。”

　　远方简洁的回应。

　　“啥？”

　　李淼忍不住了愣了下，好一会儿才反应过来。

　　他果然是在实践自己的各种猜想！

　　“那你的测试……有结果了吗？”

　　沉默片刻后，李淼开口问道。

　　远方点了点头：“等会儿我一块讲给你听吧。”

　　李淼闻言连忙应声，还朝着旁边挪了挪位置，去嚯嚯起另一边的鱼人，生怕自己打搅了他。

　　“我还在琢磨怎么杀怪高效，人家就已经研究起这游戏更深层的东西了……”

　　李淼心头感慨一声。

　　此时的他已经不再有之前的挫败感和沮丧，反而开始期待起远方的结果。

　　这摆明了是条大腿，得抱紧啊！