第五十章 点燃战火

这段cg的时间并不长。

　　看完之后，李淼甚至都还没有来得及评论，便看到了灵烛官方再次发出的公告。

　　【灵烛0.3版本更新公告】

　　【尊敬的烛灵战士们……】

　　对于公告中的客套话开场，李淼直接略过，看向了最关心的内容。

　　【更新内容如下：】

　　【一，游戏名额将持续发放……】

　　【二，新增战火系统，烛灵战士在升至10级后，可在灵烛处选择消耗一定数量蜡油点燃战火，晋升品阶的同时将掌握更加强大的力量！】

　　【三，新增能力栏位，并新增能力“回复蜡块”，可在灵烛处选择消耗一定数量蜡油进行解锁和补充，以获得探索中的续航能力。】

　　【四，更换地图(副本)开放方式，后续将以剧情及npc互动方式解锁，以增加游戏沉浸体验。】

　　【五，灵烛外观更新，烛薪岛地形更新，新增怪物生命值感知效果，进入战斗状态后将进行显示……】

　　【六，痛觉感官开放调整设置……】

　　后面的公告内容李淼扫了一眼就没继续看了，与前面的重要性根本没法比。

　　再往下翻，玩家们的评论一个接一个出现。

　　战斗爽：“战火？是职业的意思吗？(激动)”

　　该吃蘑菇啦：“回复蜡块……啊这，应该是血瓶吧，没想到这么快就出了，看来以后都用不上鱼获了……”

　　诗和远方：“不至于，除非回复蜡块拥有各类鱼获的效果，但这种可能性不大，鱼获还是有存在的必要。”

　　说书人：“嗯……从cg和更新来看，游戏的每一次进程似乎都和守烛者的行动息息相关。”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“灵烛外观和烛薪岛地形也更新了？不知道会变成啥样……”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“怪物生命值感知，相当于血条？好耶！顺带求一下涩图！”

　　看着这些讨论，李淼扫了一眼之后便也迫不及待的加入其中，毕竟现在也还没到游戏开放的时间。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　论坛中的火热程度也逐渐下降，不过论坛中的cg视频却吸引来了不少的外来玩家。

　　他们看完之后，纷纷对这个游戏产生了不小的兴趣，预约名额也因此持续增加。

　　罗格做好准备，看了一眼时间后，放开了玩家们的登陆限制。

　　几乎就在下一秒。

　　数个身影便浮现在了灵烛旁边。

　　“哈哈！终于能进游戏了！憋死我了！”

　　“先看看信息界面。”

　　“我先看看这个回复蜡块！”

　　“蘑菇啊，我忽然有一个大胆的想法……不知道守烛者有没有生命值感知……”

　　“……”

　　一群玩家们兴致勃勃的尝试起了新鲜事物。

　　与此同时，还有玩家在持续的登录并进入游戏。

　　幸好罗格早就在其他位置放置了几根同样的灵烛，不然礁石洞窟可能在短时间内就会变得拥挤不堪。

　　看着这些兴奋不已的玩家们，罗格微微一笑。

　　虽然人多的时候他会感到吵闹。

　　但如果周围真的一个玩家都没有的话，他反而会感到有些不适应……

　　……

　　许多玩家们都开始陆陆续续的上线了。

　　不过由于此时正处于白天工作时间，所以一部分玩家上线看了一眼后便恋恋不舍的下线了，还有一些上班比较早的则压根来不及上线。

　　不过鱼哥很明显不在其列。

　　【称谓：永不空军的钓鱼人】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：10】

　　【能力值：……】

　　【天赋：穿刺(攻击附带少许穿透伤害，力量+1)】

　　【能力：闪避，回复蜡块】

　　【技能(术法)：骨叉投掷，骑士冲锋】

　　骑士冲锋这个战灰是他去近海洞窟刷蛆虫饵的时候顺带刷的，反正来都来了。

　　鱼哥依旧只穿个裤衩，看着自己的信息界面，摸了摸下巴，嘀咕道：“战火搁哪儿呢，咋没看到？”

　　而旁边提着木杖的鱼嫂却穿着生锈轻甲和其他装备，听到他的话，翻了个白眼：“猪头，你得先点燃了战火才有这个选项。”

　　鱼哥闻言这才恍然大悟，嘿嘿一笑。

　　两口子随即来到灵烛前面查看起点燃战火的要求。

　　120蜡油，点燃战火顺带提升自身品阶。

　　“一百二……好贵啊。”鱼哥龇牙咧嘴，抱怨道：“话说这不是个网游吗，什么时候能开充值渠道啊，都一把年纪了还让我跟年轻人一样肝……”

　　鱼嫂闻言莫名一笑：“又没人逼着你去杀怪……你要是能钓到鱼开图鉴不是就有蜡油了吗，就算不能开图鉴，拿去跟别人换也行啊。”

　　“……”鱼哥眼皮一抽，不说话了。

　　我要是能开图鉴攒蜡油的话，还用说这些？

　　要论捅心窝子的伤害最大化，还得是自己枕边人。

　　“……算了我下副本吧，老婆你先练着去。”

　　在钓鱼和杀怪的方式上，鱼哥不得不选择了后者。

　　“不了，你先玩吧，我得下了，待会儿大姐她们要来一趟，我去收拾收拾家里……”

　　“唉好，有事儿记得叫我啊老婆。”

　　“嗯。”

　　鱼嫂说完便下线了。

　　“二百四……这得砍到啥时候啊，剑都得卷刃了……”

　　看了看手头的剑，鱼哥挠了挠头。

　　……

　　一百二十蜡油可不是个小数目，能够在短时间内积攒出足够蜡油点燃战火的，也只能是老玩家了。

　　诗和远方自然就是其中之一。

　　他没有像鱼哥和李淼那样购买友情名额，只是时常光顾守烛者的商店尝试各种武器，所以剩下的蜡油还算充裕。

　　在版本更新后，他下了一趟副本便很快凑齐了点燃战火所需的蜡油。

　　【恢复状态】

　　【补充蜡块】

　　【点燃战火】

　　此时，触碰灵烛之后，面前会出现不同的选项。

　　远方选择了点燃战火。

　　伴随着一阵莫名的神秘力量从灵烛中蔓延至他的身体，战火，开始点燃。

　　尽管在其他玩家看来，他的烛灵之躯并没有什么动静，但远方依旧清楚听到了那火焰燃起的声音。

　　他闭上双眼，感受着躯体传来的力量澎湃感。

　　没想到这游戏连晋升感受都做出来了……

　　不多时，一切归于平静……

　　【称谓：诗和远方】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：11】

　　【战火：迅捷法师】

　　【能力值：……】

　　【天赋：勤勉】

　　【能力：闪避，回复蜡块】

　　【技能：骨叉投掷，藏匿，血石爆裂】

　　技能方面，除却骑士冲锋这个技能因为体质要求较高他没学会外，其他技能基本有。

　　收回触碰灵烛的手后，看着战火后方的“迅捷法师”字样，远方若有所思。

　　他此前因为测试各项属性的作用在其他属性上加过点，但主要还是以敏捷为主，精神为辅。

　　如此看来的话，战火差不多就与职业相挂钩，而点燃战火时所获得的职业则受到玩家自身属性的影响。