第七十二章 还有高手？！

失去了一条手臂后，血量本就所剩无几的律法骑士终究还是倒在了莽子哥的双拳之下。

　　莽子哥微微喘气，垂下略微颤抖的双手。

　　“谢谢……”

　　似乎还留存一丝神智的律法骑士嘶哑道谢，半跪在地的身躯开始化作灰烬逐渐消失。

　　唯有那一小团熊熊燃烧的战火散发着微光，里面的古拉德标志若隐若现。

　　【你击杀了律法骑士】

　　【已获取：蜡油×30】

　　【已获取：火种·律法骑士(初阶)】

　　【已获取：战灰·奉王战吼】

　　【已获取：律法骑士大剑(优秀)】

　　【火种·律法骑士(初阶)】

　　【类型：特殊道具】

　　【效果：将其引入体内与自身战火成功融合后，可获得强大增益。】

　　【说明：可融合的战火火种，来自一名古拉德的律法骑士，他们曾在古拉德律法下立誓，对律法的忠诚与坚定的信念是他们强大的根源所在。】

　　【战灰·奉王战吼】

　　【类型：技能书】

　　【品质：余烬】

　　【效果：积蓄力量，发出带有少许威力的战吼，激发出体内的力量，短时间内小幅提升攻击力和防御力。】

　　【说明：传说该战技来自于王最初的侍卫骑士，他曾凭借着一声战吼吓退天空中的战兽。】

　　【律法骑士大剑(优秀)】

　　【类型：武器】

　　【特殊效果：增强古拉德战技效果，持有时体质加1。】

　　【说明：沉重的大剑既是律法骑士战斗的可靠武器，也是他们锤炼自身体魄的工具。】

　　【已获取：律法骑士大盾(精良)】

　　【已获取：律法骑士头盔(精良)】

　　【已获取：律法骑士身甲(精良)】

　　【……】

　　这一次的掉落完全没有丝毫吝啬，直接爆出了律法骑士的全套装备。

　　而新出现的一个游戏提示也解开了莽子哥刚升起的疑惑，

　　【注意！您已击杀该副本内具有唯一性的怪物，它无法复活。】

　　“呼……”

　　莽子哥吐了口气，不知为何，看着面前的掉落物，他的心里却并没有想象中的那么高兴。

　　好不容易这么尽兴打一场，结果却虎头蛇尾。

　　为什么律法骑士身上会出现那样的异常？

　　莽子哥一边想着一边来到了灵烛边，拿出了战火火种，准备看看使用后会有什么效果。

　　似乎是察觉到他的念头，游戏很快给出了提示。

　　【是否引入火种·律法骑士(初阶)？】

　　【你与该战火契合度为：60%】

　　【引火成功将获得以下效果：力量+1，体质+3，新增天赋“律法之证”。】

　　【注意：当前引火成功后，暂时无法更改战火。】

　　“四点属性加一个新天赋……”

　　好不容易才将这些信息阅读完，莽子哥忍不住挠了挠头，他也不知道自己现在该不该直接引火。

　　不过，犹豫片刻后，他还是将其放进了物品栏：“……算了，先去群里问问其他人再说吧。”

　　……

　　淼哥不挂科：“我真的服了，这律法骑士的数值是不是有问题啊，我烛火弯刀根本砍不动，就必须得古拉德重击才掉血，是不是有什么bug？”

　　“兄弟们，你们过了没？@所有人”

　　此时的李淼正窝火的在群里吐槽。

　　他在堡垒里对着律法骑士哐哐一顿砍，对方血都不怎么掉，反观自己，挨一下重伤都算幸运的，一个不注意甚至直接就升天了……

　　消息发出之后，并没有什么人第一时间回应。

　　就在他郁闷的打算进游戏继续受苦时，忽然发现莽子哥发言了。

　　战斗爽：“啊？不至于吧，虽然这律法骑士血是比较厚，但也不至于不掉血吧。”

　　战斗爽：“我都已经过了，他给我掉一堆装备还有引火的火种，看样子用这玩意儿就能直接引火，但好像骑士用会更合适@淼哥不挂科”

　　淼哥不挂科：“？？？”

　　淼哥不挂科：“莽子哥你已经过了？律法骑士？？？真的假的？”

　　什么？

　　不可能，绝对不可能！

　　李淼难以置信，要不是莽子哥是个老实人，他绝对不会相信这两句话。

　　战斗爽：“虽然有点悬，但的确是过了。”

　　淼哥不挂科：“……”

　　诗和远方：“我也过了。”

　　诗和远方：“这个律法骑士的二阶段比较难对付，应该是三分之一血的时候触发，要小心它甩出来的血水。”

　　见状，不仅李淼傻眼，莽子哥也愣了。

　　战斗爽：“二阶段，啥二阶段？@诗和远方”

　　诗和远方：“剩三分之一血的时候它捂手跪地，然后会变异，一只手能甩腐烂血水，跟监牢腐烂囚徒给的负面状态是相同的……怎么，你没遇到吗？@战斗爽”

　　战斗爽：“没有啊，我不知道有这个，一斧子把它胳膊砍了，然后它单手起来跟我打。”

　　诗和远方：“原来如此……游戏居然还给出了这样的选择……”

　　淼哥不挂科：“……？(黑人问号jpg)”

　　李淼欲哭无泪，他连律法骑士的二阶段都没打出来。

　　淼哥不挂科：“@诗和远方，远方，你砍怪的时候就没发现这律法骑士特别硬？”

　　远方沉默了一下，似乎是在翻聊天记录和打字。

　　诗和远方：“没有这种感觉，我用的木杖。”

　　“有可能是武器的问题。”

　　远方随即在聊天框中@二人，询问他们使用的武器。

　　在得知具体情况后，远方的猜想更进一分。

　　诗和远方：“你用钝器试试，多用蓄力重击。”

　　李淼闻言也是一顿，终于是猛的反应过来。

　　淼哥不挂科：“你的意思是说……我之所以没伤害，是因为锐器对骑士重甲伤害有限？”

　　李淼一琢磨，好像也是这么个道理。

　　骑士之所以身着一身重甲，防的不就是锐器杀伤吗？

　　而古拉德重击之所以奏效，很有可能是因为它属于蓄力攻击……

　　想到这儿，李淼顿时感觉自己脑袋上冒出来两只驴耳朵。

　　虽说是当局者迷……但他这也实在是有点太迷了……

　　诗和远方：“估计是，但也不排除是游戏bug。”

　　淼哥不挂科：“……我再去试试。”

　　李淼离开后，其他人开始冒泡了。

　　说书人：“这就过了？不愧是大佬们，甘拜下风。”

　　说书人：“@诗和远方，大佬有没有什么新发现？”

　　诗和远方：“等会。”

　　群里就陷入了一小会儿的沉默。

　　几分钟之后，一条新的消息突然弹了出来。

　　永不空军的钓鱼人：“嘶……这律法骑士的坦度有点高啊，磨了好久才磨死，差点翻车(擦汗)。”

　　战斗爽：“？”

　　说书人：“嗯？还有高手？！”