第五十三章 流放之岛

【注意，您已接近区域“未知岛屿”入口，该区域为单人探索区域，无法多人进入，请在进入前做好相应准备。】

　　【穿过灰雾将进入该区域，灵烛将会为你提供指引。】

　　身体触及灰雾时，远方敏锐觉察到了自己的意识仿佛模糊了一下。

　　他眉头微皱。

　　片刻之后，灰雾退散。

　　视线中的景象骤然一变。

　　一条狭长的海路笔直向前，在此范围之外，是模糊不清的漆黑，与烛薪岛未解锁近海前如出一辙。

　　在视线的尽头，一尊高山耸立的岛屿，遮挡了仅有的夕阳，迎面而来的，只有阴影……

　　天空中，是染血般的红云与黄昏的残阳，猩红中夹杂晦暗。

　　浪潮变得汹涌，灵火筏开始不断摇晃起来。

　　一切都显得如此危险和骇人。

　　远方不为所动，驱使着灵火筏缓缓向前，在汹涌摇晃的浪潮中也依然保持着平静。

　　视线之中，一道虚幻的蔚蓝色火光，指向了前方的岛屿。

　　灵烛在指引着他前进的方向。

　　远方一刻不停，灵火筏与那座岛屿的距离，在逐渐拉近。

　　“呜——”

　　然而，一声号角将他的思绪骤然截断。

　　他眉头骤然，看向声音来源。

　　只见后方的阴影之中，忽然出现一艘破损过半的大帆船，直直的朝着他驶来，号角声便是由此而来！

　　远方眼睛微眯。

　　观察片刻之后，他垂下了手头的魔鬼鱼尾杖。

　　号角声接连不断。

　　但这艘大帆船的速度似乎非常缓慢，甚至跟灵火筏的速度有的一拼。

　　这也是远方为什么不搭理它。

　　看上去吓人，但没什么用。

　　不过远方也看清楚了这艘帆船的大致模样以及船上的生物。

　　这一看，他顿时眉头一皱。

　　这艘木制大帆船整体看上去十分破旧，漆黑的帆布也损毁过半。

　　但这些都不是重点。

　　关键在于，这艘大帆船的左前方已经破损了一个巨大缺口，甚至露出了里面蛛网遍布的船舱。

　　可诡异的是，即便如此，它也依旧没有沉入大海，反而坚挺的航行着。

　　在破损的甲板上，站着几名身姿诡异如干尸般的人形怪物，血红的双眸直勾勾的盯着他，其中一个手持号角……

　　可能是距离太远，远方并不能够看清楚那甲板上怪物的信息。

　　没有得到有用的信息，远方直接收回了目光。

　　破败大帆船似乎并不打算放弃，依旧跟在他的后方。

　　岛屿逐渐变大。

　　远方也更进一步看清了这座岛屿的样貌。

　　这是一座被礁石环绕的岛屿，岛内毫无生机，大多数裸露在外的矿石山，几棵干枯的树木仿佛就是唯一的生机。

　　岛内隐约传来采矿的叮当响声。

　　远方扫视一圈后，顺着灵烛的指引，来到了一处较为平缓的地带靠岸。

　　后方的破败大帆船此时似乎对他失去了兴趣，逐渐转向驶向了其他方向。

　　咔……

　　脚下传来一声轻响，远方挪开脚低头一看，却只见到了破碎的骨片。

　　但他很快便意识到，这是人的头盖骨碎片。

　　因为在这处海岸的旁边，还有许多破碎的头骨，它们都因时间的洗礼而变得极其脆弱，一碰就碎。

　　除此之外，在前方的坡上，还有一些残缺的干枯尸体。

　　这里，似乎是一个投尸点……

　　远方收回目光，看向一处带有些许风化痕迹的石碑，上面有一些字符。

　　靠近之后，信息浮现。

　　【流放之岛】

　　“流放之岛……”

　　远方心头默念一声后，观察起周围的环境。

　　扫视一圈后，远方看到了三条道路。

　　一条向右，延伸至被礁石遮挡的岛屿边缘，应该是环绕岛屿的道路。

　　一条向前，直入矿洞，里面漆黑一片，叮当作响的采矿声也是从这里传来。

　　最后一条则是遍布尘土石屑的台阶，顺着矿山一路向上，似乎是通往这座岛屿的最高处。

　　远方收回目光，并未第一时间做出选择，而是来到了海岸的中央。

　　他看到灵烛的指引在这里停留，虚幻的里程碑灵烛若隐若现。

　　随着他的距离越来越近。

　　一个熟悉的身影忽然浮现。

　　他手持灵烛，微微俯身，灵烛也随之落下。

　　一阵如梦似幻的蔚蓝色火焰波动绽放后，灵烛逐渐凝实，蜡油凝固，结成白色的底座，落在了海岸上。

　　守烛者朝着他微微颔首，而后身影逐渐消失……

　　【点亮里程碑烛火】

　　【重燃位置已记录】

　　至此，灵烛的指引结束，不再带有指向性，看样子是轮到他们自由探索了。

　　思索片刻后，远方拿出武器，左手魔鬼鱼尾杖右手匕首。

　　但他却并没有选择这三条道路的其中任何一条，而是再次踏上了灵火筏，朝着后方的海洋而去。

　　……

　　与此同时。

　　莽子哥已经提着狼牙棒来到了破败大帆船上。

　　上面的号角声接连不断，急促而杂乱的脚步声更是越来越近。

　　“呸！”

　　“怎么这么多蜘蛛网，烦！”

　　略显烦躁的莽子哥拨开蛛网后，扭了扭脖子，狞笑着朝着前方冷哼一声：“号角吹这么响，我倒要看看你这艘船上载着什么牛鬼蛇神！”

　　“嗬……”

　　就在莽子哥说话之际，一个衣衫褴褛的干尸怪物便已经提着一柄染血大斧来到了这一层船舱，血色双眸迅速锁定了他。

　　【血斧活尸】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：8】

　　【天赋：未知(将随探索进度更新)】

　　【技能：未知】

　　【说明：手持双手大斧的干尸，会将眼前的一切敌人劈成两半。】

　　锁定敌人后，血斧活尸张开大嘴，干枯如树皮般的皮肤随之开裂，欲要发出吼叫。

　　“吼…”

　　“死！”

　　嘭！

　　它的吼声甚至还没完全发出，莽子哥便暴喝一声，手头狼牙棒悍然挥在了它的头上，巨大的力量使得它面部瞬间扭曲变形！

　　嘭的一声，血斧活尸身形瞬间倒飞，撞到船舱中大片坛罐，最终倒地不起，化为灰烬消散。

　　【你击杀了血斧活尸】

　　“你也配拿这么大斧子？”

　　“暴殄天物！”

　　莽子哥冷哼一声，十分惋惜的看着那巨斧也化作灰烬消散。

　　“吼——”

　　解决一只后，更多的活尸正从船舱入口疯狂涌入，莽子哥后面也传来了落水声，这群毫无理智的活尸堪称恐怖的进攻欲望仿佛要将他生吞活剥。

　　但莽子哥对此无所畏惧，反而是肌肉虬结根根律动起来……战火在他体内肆虐！

　　他刚一进来就看到了这艘破败大帆船。

　　灵烛的指引？里程碑灵烛？

　　嘿嘿，不知道！

　　走到哪儿，那就打到哪儿！

　　“来吧……”

　　“战斗！！！”

　　他怒吼一声，眼中战火熊熊燃烧，手头狼牙棒大开大合，每一击都势大力沉无可匹敌！

　　破败大帆船不停摇晃，碰撞声不断，与号角声组成了新的战斗旋律！