第五十一章 新岛屿

烛灵战火版本开放后已经过去了一些时日。

　　第一批达到等级上限的老玩家们也都接连点燃了战火，将自身品阶晋升至“余烬”。

　　晋升之后，部分玩家便将目光瞄向了【巨尾海怪】，试图对其进行猎杀。

　　然而，因为其动不动就逃跑而且速度奇快，所以一时之间还没有玩家击杀成功，打得过都杀不了。

　　除此之外，他们还发现，虽然更新公告上没说，但自身多余的物品和装备已经可以储存至灵烛内。

　　收集癖玩家狂喜！

　　而习惯于相互交流的老玩家们也很快便总结出了一些大致的战火职业与各种相关信息及细节，并将其发布至灵烛论坛，以供还不了解的新玩家们查看。

　　“晋升至余烬后，复活所需的蜡油数量也提升了……这倒是不奇怪。”

　　“至于战火职业……”

　　“战士，骑士，法师，近战法师，迅捷法师，迅捷骑士……”

　　“这些称呼听上去有点敷衍啊，策划是不是偷懒了……”

　　李淼砸吧了一下嘴，吐槽道。

　　“有一种返璞归真的朴素美。”蘑菇高情商的说道。

　　远方对此表现的并不在意：“战火这一设定应该不会如此简单……从航海日记中的引火和战火本身的战火来看，应该还会有更进一步的补充。”

　　“有道理啊……”李淼认可的点了点头。

　　“远方大佬每次开口你都这么说。”上岸呵呵一笑道。

　　“那你的意思是远方说的没道理？”

　　“当然有。”

　　“……”有时候李淼真想掐死他。

　　……

　　听着这些老玩家们的讨论和吐槽，罗格也不由得心头一阵无语。

　　你们当取个好听的名字很容易是吧？我自己的战火都还没想好称呼，你们这些小韭菜还嫌弃上了……

　　罗格摇摇头。

　　看了一眼灵烛界面剩余的蜡油后，他从灵烛中显现身形。

　　“守烛者？”

　　正坐在灵烛旁讨论的一众老玩家们见此情形有些惊讶。

　　罗格朝着他们微微点头，没有多说，径直朝着灵火港口走去。

　　他走出一段距离后，一群玩家看着他的背影顿时嘀咕了起来。

　　“守烛者这是干嘛呢？怎么突然出现？吓我一跳……”

　　“不知道啊，要不上去问问？”

　　“你去试试？”

　　“……还是你去吧，我怕打扰到他减好感度，牛牛现在还关在小黑屋呢……”

　　一群玩家怂怂的，只敢狗狗祟祟的跟在后面。

　　自从前些日子游戏开放敌对生物生命值感知之后，就有不怕死的玩家将主意打在了守烛者身上……

　　结果非常离谱。

　　他们不仅无法感知到守烛者的生命值！他还能踢人下线！

　　某个倒霉蛋直接被扣光蜡油一天没法进游戏，并且游戏还给了提示，如果再有这种攻击守烛者的行为，会直接被取消游戏资格……

　　真·你号没了之术！

　　恐怖如斯恐怖如斯……没见过哪个游戏的npc有这么大权限的……

　　这使得玩家们对守烛者也更添一分敬畏之心。

　　不过远方似乎并不在意这点，他直接走上去开口询问：“守烛者，您这是要去哪儿？”

　　罗格看了他一眼，平静道：“遵从灵烛的指引，去牵引新的混乱区域。”

　　这次牵引新区域他不打算再搞更新公告了。

　　频繁更新的话，显得有点假不说，损失的蜡油才是大头。

　　毕竟现在跟刚开始的时候不一样了，那时候的玩家们杀怪效率很低，有时候他还得倒贴。

　　但现在这些玩家们一个个进步飞快，杀怪效率也很高，他每让玩家下线对他而言都是损失。

　　所以罗格干脆在此前的更新公告中进行了说明，并不再遮掩牵引方式。

　　“牵引新的混乱区域……”远方眼中闪过思考之色，随即又道：“我们可以看一看吗？”

　　“随意，但不要离得太近，否则可能会受到影响。”

　　罗格面上平静，心头却不免感到有些好笑。

　　看来牛牛这个刺头儿之前胆大包天的行为也不是没有好处的。

　　杀鸡儆猴的效果是非常明显的。

　　“多谢。”

　　道谢之后，远方很快退回玩家群体中，一番讨论后带着一群玩家远远跟在了他的后面。

　　很快，罗格便来到了灵火港口，再度触碰牵引之火。

　　最近他并没有放出新的玩家名额，所以蜡油还是颇为充足的。

　　消耗五十蜡油后，牵引之火盛放，开始了搜寻。

　　【区域搜寻中……】

　　【搜寻完成，已标记三处区域！】

　　【区域一：未知岛屿(需消耗511蜡油进行牵引)】

　　【区域二：未知战场遗址(需消耗1256蜡油进行牵引)】

　　【区域三：未知群岛(需消耗914蜡油进行牵引)】

　　查阅完牵引之火反馈的简要信息之后，罗格做出了选择。

　　【已确认牵引区域一：未知岛屿……】

　　【消耗511蜡油，正在牵引中……】

　　同样的声势浩大，同样的虚幻巨锚！

　　只不过，这一次它并不是朝着海底沉去，而是近乎平行于海面，向着黑暗边界极速延伸！

　　咚——

　　下一刻，巨锚猛然紧绷，巨大的响声震慑心神。

　　伴随着嗡的一声，周遭的空间震颤，牵引也随之完成。

　　虚幻巨锚消失后。

　　在那黑暗的边界中，一部分被灰雾取而代之，象征着玩家们可以由此进入一个全新的未知区域！

　　【牵引成功！】

　　【已牵引区域：未知岛屿】

　　【该区域通道已构建完成！】

　　【注：可通过锚定岛屿解锁该岛屿周围海域！】

　　岛屿附带海域？

　　罗格心头有些惊讶，思索起来。

　　看来，如果是像岛屿这样的混乱区域，应该是会附带如烛薪岛近海这样的海域……

　　当然，他也没忘了给这群玩家们群发公告提示。

　　【注意！一个全新区域已解锁并面向全体玩家！】

　　【要进行探索，请乘坐灵火筏自行前往。】

　　这一则公告发出，跟在后面的玩家们已经炸开了锅。

　　“这cg做的真不错啊，太细节了……”

　　“我的天，那团黑白色的火焰原来是给守烛者用的啊，怪不得咱们摸了没反应……”

　　“守烛者直接给咱们开新地图了？这么牛逼？”

　　“你没看更新公告吗，这估计就是公告里说的更改地图开放方式，不用再停机更新了，好耶！”

　　“啥意思，又有新地图新怪物了？”

　　“哎哎哎别挤别挤，我要掉下去了！啊啊啊！”

　　噗通！

　　此时的灵火港口已经挤满了一堆吃瓜玩家，他们在热火朝天讨论的同时，也有倒霉蛋直接被挤到了海里扑腾起来。

　　看着那片黑暗边界下的灰雾，罗格能够敏锐感知到，那里的排斥力相较于此前的近海洞窟还要更甚。

　　如果他要像之前那样探索近海洞窟，恐怕得付出更多的蜡油……

　　而玩家们似乎并不受到这一限制。

　　尽管他也很想为玩家们减少一些难度，但现在看来，对于未知区域的探索，终究得以他们为主……

　　既然如此，放置里程碑灵烛的方式，也得更改一下了……

　　罗格收回手，转头看向这群玩家。

　　“新的区域已经开放，穿过灰雾，你们将抵达一个全新的未知岛屿。”

　　“在你们进入其中后，灵烛的意志会时刻伴随，它会给予你们指引，在合适的位置点亮里程碑。”

　　“接下来，就交给你们了……”

　　说完，他的身形便消失在了灵火港口，留下了一群兴奋异常的玩家们。