第二十八章 神秘海怪

作为一名资深的钓鱼佬，鱼哥自然对于出海抱有极大的兴趣。

　　所以动力满满的他直接嚯嚯了沙虫们好几天，沙虫王都宰了好几只，随后便全款买下，拿着自己攒下的精肉饵兴奋出海了。

　　在灵火筏的行进路线上，鱼哥和瓜瓜有点小差距。

　　一路上他还是遇到了一些奇奇怪怪富有攻击性的小怪物，不过这对鱼哥来说无伤大雅。

　　在一番航行后，他找到一处颇为心仪的海域，满心期待的钓起了鱼，希望能够收上大货。

　　刚开始还比较正常。

　　虽然钓上来的几只鱼有一点点小，但鱼哥还是比较开心的。

　　直到他忽然空军了好几次，鱼钩上的精肉饵都不翼而飞。

　　这让鱼哥心头火起，发誓一定要找出这白嫖他鱼饵的家伙。

　　谁的饵都敢吃啊这是！

　　吃了我的饵，好歹给个响啊！

　　白嫖我让你飞起来！

　　于是，聚精会神的鱼哥终于是逮到了这个可耻的“小偷”。

　　不过这个小偷似乎并不打算束手就擒，竟然还挣扎了起来。

　　鱼哥也是怒火中烧，使出了浑身解数与其拉扯。

　　然后他就爆竿了。

　　这还没完，爆竿之后，那“小偷”不仅没跑，还直接朝着鱼哥冲了过来，一个扫尾就把灵火筏打的七零八碎。

　　失去了灵火筏的庇护，纵使鱼哥战斗技巧再强也无力回天。

　　所以他只能眼睁睁的看着自己鱼篓里的鱼沉入大海……

　　“太可恶了！”

　　鱼哥咬牙切齿。

　　要是单纯爆竿都还好，只能说明自己还不是钓到这条大货的时候。

　　但你他妈把我鱼篓也一块儿掀了是几个意思？

　　是可忍孰不可忍，钓鱼佬更不能忍！

　　报仇，必须报仇！

　　“……”

　　见他一副怒火中烧的样子，远方和李淼对视一眼。

　　“你有看清那东西的样子吗？”

　　远方问道。

　　灵烛制作的钓竿质量已经算不错了，能爆竿的那绝对不是什么普通货色，指不定就是什么野生boss。

　　更何况根据鱼哥的描述，这货一尾巴就把灵火筏给拍碎了，非常恐怖。

　　听到远方的询问，鱼哥这才冷静了一些，回忆道：“……没看清，一团黑色的，好像有章鱼一样的触手，还有条大尾巴。”

　　鱼哥几乎是落海就没了，所以他也没看太清楚。

　　黑色，章鱼触手，大尾巴……

　　李淼在脑子里将这几个元素拼凑了一下后，眼皮一抽。

　　算了，他实在想不到这玩意儿的真实样貌。

　　“那你跟我们一块吧，先把盒子舔回来。”

　　李淼说道。

　　鱼哥闻言，自然是点了点头，他之所以没有第一时间回去报仇，就是因为他的灵火筏也没了，得重新买，但他现在的蜡油还差一些……

　　三人结伴而行，很快便在鱼哥的带路下来到了此前翻车的地方。

　　“蜡灰在那儿。”

　　李淼眼尖，一眼便看到了鱼哥漂浮在海上的蜡灰。

　　“我带鱼哥过去吧，远方你帮我看着点儿。”李淼抽出烛火弯刀，对远方说道。

　　远方微微颔首，拿出了疾行短弓和毒羽箭矢，严阵以待。

　　李淼的灵火筏带着鱼哥缓缓朝着蜡灰处靠近……

　　两人十分警惕，时刻注意着周遭海面的动静。

　　蜡灰离他们越来越近。

　　就在鱼哥即将触碰自己的蜡灰时。

　　一抹漆黑在悄然间侵染了两人后方的海水。

　　嘭！

　　咻——

　　刹那间！海面炸开的声音与箭矢破空声几乎同时响起。

　　伴随着噗嗤一声，毒羽箭矢径直射在了那神秘怪物的漆黑触手上。

　　漆黑触手吃痛，猛力挣扎了一下，便迅速收回，眨眼间便消失在了海中……

　　李淼也迅速反应过来，回头就是一刀，但却砍空了。

　　哗啦——

　　还在随波纹摇晃不停的灵火筏说明了刚才发生的一切并非虚幻。

　　“妈的！”

　　鱼哥的反应要比李淼快些，但他也只看到了那触手挣扎的片刻，加上身上也没有武器，只能眼睁睁看着神秘怪物逃离。

　　待他捡回武器之后，李淼忽然发现后方的远方不见了！

　　“远方？！”

　　李淼心头一惊，远方该不会是刚才不知不觉间被嘎了吧？

　　远方都翻车了，这海怪能凶残成这样？！

　　李淼感到有些难以置信。

　　但很快，远方灵火筏边的海面浮出现了远方的身形。

　　他翻上灵火筏，朝着二人微微摇头：“那家伙跑到更深水域去了。”

　　远方自然不是被拖下海的，而是自己跳下去的。

　　他见一击未果便果断下海，以防灵火筏成为自己的视野盲区。

　　不过那神秘海怪看上去非常谨慎，受伤之后便立马逃离了。

　　这让远方感到了一丝不同。

　　烛薪岛上的怪物都是那种攻击性极强几乎是不存在理智的怪物。

　　它们的思维中没有“逃跑”这一概念，只有杀死敌人或者死亡才是终结。

　　但这神秘海怪却在受伤后便果断选择逃离，与其他的怪物截然不同……

　　“真是鸡贼。”

　　李淼也意识到了这点，看来，这玩意儿果然是个boss来着。

　　“一受伤就跑更深的地方去了，这怎么杀，找都找不到，感觉是个粪怪。”

　　三人汇合之后，李淼摇摇头说道。

　　他们的灵火筏庇护范围并不大，这也就意味着他们海中作战受到了很大限制。

　　虽然灵火筏的庇护也减少了海水的影响，但始终不如陆地作战那么方便。

　　所以，以往的游戏经验告诉李淼，这大概率是个吃机制恶心人的粪怪。

　　“想找到这家伙，倒也不是没办法……”

　　远方若有所思的看向鱼哥。

　　“看我干什么？”鱼哥一时间还有些纳闷，但很快脑海灵光一闪：“你是说……精肉饵？”

　　李淼也是一捶手心：“对啊！鱼哥不就是因为精肉饵才遇到这玩意儿的嘛！我们可以以此为陷阱提前埋伏它！”

　　“不着急。”远方收起疾行短弓：“海中作战限制太大，攻击手段也不够，先把这个地方记一下，过段时间再说吧。”

　　“我们去勘察一下附近海域的情况再说。”

　　远方非常冷静。

　　这明显不是他们现阶段能够轻松对付的怪物。

　　如果失败在海上死亡，连找回蜡灰都十分麻烦。

　　“只能先这样了。”鱼哥虽然郁闷，却也只能如此，不过他心头已经将这玩意儿暗暗记下……