第一章 烛灵？玩家！

【你击杀了滩涂沙虫】

　　【已获取：蜡油×2】

　　从怪物的血肉中将残剑抽出，罗格微微松了口气。

　　此刻，他正身处一座黑暗中的孤岛。

　　当然，如果这仅仅只是一座普通的孤岛，他或许还会因此感到庆幸。

　　但不幸的是，这是一座怪物出没的孤岛。

　　而更令罗格感到绝望的是……环境。

　　熟悉的太阳不见了，东升西落，海面上的夕阳成为了奢望，温暖的阳光只停留在罗格的记忆中。

　　黑暗遍布这座孤岛的每个角落，无边无际的海洋则将他彻底困在了此处，只有隐约的余光提供着模糊的视线……

　　这样的处境，无疑令人绝望。

　　但，罗格也并非没有希望……

　　他微微低头，看了一眼腹部的伤口。

　　那原本应该血肉模糊流淌鲜血的伤口，此刻却像是被划了的蜡烛般，只留下了白色的凹痕，淡黄色的蜡油缓缓渗出。

　　收拾好战利品后，罗格回到了自己的住所。

　　这是一个礁石洞窟，勉强能够挡住大部分海风。

　　他来到一块石头前，半蹲在地，伸出手，一根燃烧火焰的纯白蜡烛出现在他的手心。

　　将其放在石头上之后，罗格倚靠着石壁坐下，微微呼了口气。

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：103】

　　【灵烛建筑：灵火港口(未建造，需锚定岛屿)】

　　【已锚定岛屿：无(需300蜡油)】

　　【已召唤烛灵：0(需100蜡油)】

　　【灵火港口：燃烧灵火的港口，使你的烛灵拥有在近海内活动的能力。】

　　【锚定岛屿：运用灵烛锚定岛屿，让此岛屿的环境趋于稳定。】

　　罗格能够在这座资源匮乏，危机四伏的岛屿上存活至今，靠的就是这根蜡烛。

　　准确来说，是灵烛。

　　它给予了罗格由蜡油铸造而成的身躯，使他可以迅速恢复伤势，乃至……复活。

　　而这一切都需要名为“蜡油”的基础物资，甚至建造一些神奇的建筑，也需要大量的蜡油。

　　而“蜡油”的获得，则需要击杀那些疯狂的怪物。

　　不知过去了多少时间，借助灵烛本身残留的力量，在一遍又一遍的恢复乃至死亡中，罗格终于是掌握了战斗的技巧。

　　罗格不知道蜡油耗尽后死去会如何，他也不打算尝试，那肯定不会是什么好事。

　　一次次的猎杀后，原本接近枯竭的蜡油也终于是开始缓慢的积攒了起来。

　　唯一的好消息或许就是那些疯狂的怪物会像韭菜一样一遍又一遍的刷新出来！

　　但这却让罗格感到更加头疼。

　　这究竟是个何等荒唐怪异的世界？

　　“烛灵，应该能够帮我更快的找到答案……”

　　罗格深吸了一口气。

　　召唤烛灵，是灵烛的功能之一。

　　根据灵烛的给出的信息来看，罗格觉得它们可能是类似于拥有简单意识的傀儡。

　　积攒足够数量的蜡油后，罗格便能够通过灵烛制作出容纳烛灵的蜡油躯体。

　　它们拥有与罗格相近的特质，应该可以帮助罗格做不少事情。

　　“希望这所谓的烛灵，能够聪明点……”

　　罗格心头暗暗想到。

　　要是召唤出一堆笨蛋，那他这一百蜡油可就废了。

　　“先来一个试试水吧……”

　　罗格微微叹气一声，随后伸手触向灵烛的火焰……

　　【已消耗100蜡油，正在召唤烛灵……】

　　……

　　【死寂的黑暗，遍布着世界的每个角落……】

　　【冰冷的海洋将生命围困于孤独的岛屿……】

　　【痛苦的哀嚎伴随凛冽的海风而来……】

　　【远道而来的火光啊……】

　　【承接烛灵之躯，成为探索黑暗的先驱吧……】

　　“cg做的不错嘛，虽然艺术成分不高，但胜在真实感很强……”

　　李淼摸了摸下巴，点评着刚才出现的画面。

　　作为资深游戏玩家的他，在虚拟现实游戏技术问世的第一时间便购买了链接器。

　　在游戏商城中，他发现了这款名为“灵烛”的游戏，说明中的“战斗”元素让他颇感兴趣。

　　【请输入您的称呼】

　　【请调整您的体貌】

　　【提示：您的体貌将会对角色战斗产生影响，请谨慎设置！】

　　cg结束后，一阵黑暗中，李淼来到了角色创建界面。

　　“不能用女号？”李淼摇摇头，顿感失望：“不过，体貌特征会对战斗产生影响……很合理。”

　　将称呼设定为“淼哥不挂科”后，他便开始进行体貌的调整。

　　“脸捏帅一点，肌肉也捏大一点……”

　　“不对不对，不是斜方肌……”

　　一阵捣鼓之后，李淼终于是满意的点了点头，用手触碰了【确认】。

　　面前的黑暗开始涌动。

　　伴随着一阵吸引力后，李淼的视角陷入了一片漆黑……

　　……

　　“嗯？”

　　“不对，这……不就是玩家吗？”

　　借助灵烛力量亲眼目睹这一切的罗格不由得有些傻眼。

　　他目睹了在准备空间中的李淼设定角色的全过程。

　　而伴随着这一过程，他能感觉到灵烛也在跟着李淼的动作进行烛灵的塑造。

　　毫无疑问，李淼这名玩家接下来便会降临在新诞生的烛灵之躯上。

　　你说这个那我可就不困了啊！

　　众所周知，“玩家”，具有匪夷所思的创造性，令人畏惧的攻击性以及不确定性，为达目的悍不畏死。

　　他们还拥有一个令游戏世界土著闻风丧胆的称号……

　　第四天灾！

　　这样一个群体，如果能让他们为自己所用的话……

　　“那我就拥有了探索这个世界的强大先锋军！”

　　罗格顿时心头一震。

　　很快，他便开始思考这件事的可行性。

　　“我得想想该怎么引导他……”

　　罗格心头迅速的盘算起来。

　　……

　　片刻之后……

　　“嘀嗒……”

　　水滴落在岩石上的隐约声音从后方传来。

　　“欢迎你，远道而来的火光……”

　　略显低沉的男声响起。

　　李淼睁开双眼，便看到一名手持残剑，倚靠在石壁旁的沧桑男人。

　　他正目不转睛的盯着烛火，并未直视自己。

　　【聆听守烛者的引导】

　　此时，李淼视线的右上角也出现了一行任务提示。

　　他尝试着站起身活动身躯，却发现身体不受控制，只能盘坐在此。

　　‘暂时限制行动吗？好吧……’

　　虽然有些迫不及待想要自由活动体验虚拟现实的乐趣，但李淼也不急于一时，便耐心开始倾听起来。

　　幸好我早有准备……罗格心头暗道。

　　曾经也是一名游戏玩家的他对玩家也算颇为了解。

　　作为初始区域，如果不进行一定的限制，这些玩家指不定就搞出什么幺蛾子……

　　心里这样想着，罗格面上却依旧平静，履行着自己作为“npc”的职责。

　　“你可以称呼我为守烛者……”

　　“如你所见，我的职责就是守护灵烛。”

　　“而你们作为灵烛中诞生的烛灵，目的在于将灵烛的光和热带向这黑暗的世界……”

　　“但，如今你的火光还十分微弱。”

　　“想要变得强大，就必须杀死那些陷入疯狂的怪物，获取它们死后的蜡油。”

　　“灵烛会积攒你获取的蜡油，恢复你的伤势，或是在你死后重塑躯体……”

　　说完这句话后，罗格念头一动，运用灵烛的力量更新了指引信息。

　　【运用意念，即可查看你的个人信息】

　　见状，李淼念头一动，迫不及待的打开了自己的个人信息。

　　【淼哥不挂科】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：1】

　　【能力值：(查看详情)】

　　【天赋：强健】

　　【技能：闪避】

　　每一项后面都伴有详细说明，李淼也兴致勃勃的查看了起来。

　　【残灰：连完整的灰烬都算不上，世界构成的边角料。】

　　【强健：略微提升体力恢复速度，体质+1。】

　　【闪避：来自灵烛的恩赐，当你进行翻滚，跳跃，匍匐时，有50%概率免疫接下来受到的伤害。】