第六章 新手

“我叫你远方吧，你叫我淼子或者阿淼都行。”

　　两人简单的相互介绍了下，李淼用的代称，他还没傻到要玩实名制游戏。

　　“我叫你淼哥吧。”远方开口道。

　　“随你。”

　　“对了，你怎么进的游戏？这游戏名额应该特别少，我室友都没能进来。”李淼有些好奇。

　　“逛商城的时候找到的，然后就进来了。”远方回应道。

　　李淼挠挠头，看来这游戏名额还是随机发放的？

　　“算了不管这些。”李淼站起身，提起自己的初始武器站了起来。

　　他也没托大摆谱，很实诚的说道：“我其实也刚玩这游戏没多久，大佬算不上，只能说稍微熟悉了一些皮毛，咱们相互学习相互进步吧。”

　　“那也算大佬了，你身上的装备可不像是白送的。”远方微微一笑。

　　“没有没有……”李淼闻言不由得笑了起来，同时也有那么一丝心虚。

　　我能告诉你这玩意儿其实是守烛者送我的吗？

　　“接下来我带你熟悉一下这游戏的一些基本常识和重要机制吧。”

　　“好。”

　　远方点了点头，目光当中带着认真之色。

　　见远方这般虚心求学的模样，李淼心头有些小爽。

　　当大佬的感觉可真不错啊！

　　“行，咱们废话不多说，直接进入正题吧。”

　　“首先就是这个灵烛，非常重要，他相当于我们的重生点和回血点……”

　　“然后就是战斗方面最为重要的躲避和进攻……”

　　李淼斟酌片刻后便为远方讲解了起来，远方听的也很认真，面上若有所思。

　　直到话题进行到战斗的时候他忽然像是意识到了什么似的，有些好奇的看向远方。

　　“对了远方，你的天赋和技能是啥样的？”

　　问完之后，李淼忽然意识到自己这样问可能有点不妥，便将自己的天赋和技能说了一遍。

　　对此，远方却表现的并不在意。

　　“我的角色天赋是【勤勉】，学习技能的速度增加，精神属性加1。”

　　至于技能，两人都只拥有一个【闪避】，大概率是玩家初始自带的。

　　“加精神属性啊……”李淼点了点头，没在继续这个话题，他也不知道精神属性的作用是什么。

　　“……你先去灵烛那儿把剩下的属性点加了吧，然后咱们去杀怪拉等级。”

　　李淼准备带着自己的萌新朋友去练练级。

　　但，此时的远方却提出了问题：“这属性点必须现在加吗？可不可以等会儿再用？”

　　听到这话，李淼愣了愣。

　　好像……也不一定非得马上加？

　　但他也不知道不加属性点能不能直接出洞窟，反正当初守烛者是这么建议他的，他也没有提出疑问……

　　“这我还真不知道……要不你先试试能不能出去？”

　　这么一说，李淼也来了兴致。

　　远方微微点头，也没墨迹，直接就走出了洞窟，在洞窟外回头看了他一眼。

　　李淼见状，顿时沉默了。

　　早知道他也不加点了，五个属性点啊，那可不是小数目，他升一级才一个属性点呢。

　　虽说守烛者说过能够洗点，但这玩意儿现在都还没影呢……

　　不过，李淼也没过多纠结这个问题，很快便来到洞窟外与远方汇合。

　　“不加点的话，你接下来战斗的时候就得小心了，这些怪物的伤害还是很高的。”

　　李淼好心提醒道。

　　远方从善如流。

　　从一开始到现在，他就没有忽视过李淼所说的任何一句话，完全没有表现出一些游戏玩家猴急的通病。

　　“我先演示一遍，杀只鱼人给你看看，然后你慢慢熟悉。”

　　“你可以先看看这些怪物的信息。”

　　说完，李淼便捡起一块石头，朝着远方笑了笑。

　　“远方，灵烛这游戏和其他游戏可不一样，物理引擎和逻辑都特别的完善，我目前还没发现过什么bug。”

　　“比如这石头，虽然没有物品信息显示，但却能捡起来，还能与怪物产生互动，做到拉怪的效果。”

　　“你看着啊……”

　　“呵！”

　　讲解完后，李淼低吼一声，气势汹汹的就将手中石头朝着一名滩涂鱼人脑袋扔去。

　　然而……没中。

　　“呃……刚上线，手感不太好，再来。”李淼有些尴尬。

　　但很快他便调整姿态，专注精神，再度扔出一块石头。

　　这次，精准命中！

　　“吼！”

　　呆瓜滩涂鱼人迅速上钩，直直朝着李淼飞扑了过来。

　　这次的李淼没有再次掉链子，一个熟练的翻滚躲开扑击，迅速起身一刀枭首！

　　【你击杀了滩涂鱼人】

　　“厉害！”远方由衷夸赞一声。

　　李淼嘿嘿一笑，腰板都挺直了些。

　　咱好歹也是开服第一，没点儿本事在身怎么好意思带萌新？

　　“多谢淼哥，你刚刚的讲解对我有很大启发。”

　　远方此时也拿起一块石头，非常认真的朝着李淼道谢一声。

　　闻言，李淼心头一阵得意。

　　他这应该也算是“石头拉怪法”的开创者了吧！

　　“你先练练翻滚和攻击吧。”李淼忽然认真的提醒道：“熟悉一下就直接进行战斗吧，这玩意儿练的再多也不如一场实战，心理素质不好怪一扑过来就全都忘了。”

　　“反正不会死，痛觉也削弱了，莽就完了。”

　　虽然他自己的经验也不多，但却对远方倾囊相授。

　　这倒也不是因为远方捧的他很舒服。

　　一是因为守烛者给了任务，二是在李淼看来，他俩算是开服第一批玩家，接下来肯定就是“开荒”环节了，最好是大家一起努力才是，敝帚自珍明显不是一个好的选择。

　　“对了，守烛者给你武器没？”李淼见他两手空空，问道。

　　“有的。”

　　还在盯着石头思考的远方闻言回应了一声，从后背掏出一把匕首。

　　“你的武器怎么是匕首？不是刀吗？”李淼有些惊讶。

　　“我问守烛者可不可以换，他把武器摆给我看了，我选的匕首。”远方道。

　　“……”李淼感觉自己还是太保守了，都是拟真的游戏了，为什么还有那墨守陈规的游戏思维？

　　远方很快便开始行动起来，熟悉翻滚与攻击。

　　见状，李淼也没再多说，很快便投入了对滩涂鱼人的屠杀之中。