第十九章 两个奇葩

两个小玩家很快挪步到了鱼人海岸。

　　此时的他们已经算得上身经百战，对上这些可怜的鱼人来说，那真的算得上是“迫害”。

　　一个提刀狂砍一个身如鬼魅，倒霉的滩涂鱼人们像韭菜般拦腰倒下……

　　“不错。”

　　见此情形，在另一处杀怪的罗格也不由得露出了笑容。

　　他的“激励行动”无疑是卓有成效的，此时灵烛里的蜡油正在蹭蹭上涨。

　　“嗯……也该是时候再召唤几名玩家了。”

　　罗格决定将这波韭菜割完就回去增加新鲜血液。

　　……

　　随着时间的推移，其余的玩家们也纷纷上线了。

　　不得不说，《灵烛》目前的真实度和沉浸感，在所有虚拟现实游戏里都能算是独一份。

　　要不是玩家和名额太少，恐怕早就引起一阵风波了。

　　但即便如此，玩过这游戏的玩家，只要是对胃口的，大多也不会再去玩别的游戏了……

　　先来的莽子哥很快发现了正在迫害鱼人的李淼远方两人。

　　紧接着瓜瓜和鱼哥也来了。

　　“咦，你们今天怎么突然想起来杀鱼人了？”

　　趁着两人等待怪群刷新的时候，莽子哥有些好奇的询问道。

　　“为了完成守烛者的特定任务。”

　　“守烛者有好感度系统，目前提升好感的唯一方法应该就是多刷怪，我建议你们也尽量多杀一些怪。”

　　李淼简单的为众人讲解了一下。

　　众人闻言，恍然大悟，原来是为了更高效率的击杀毒雾鸟，所以才来迫害鱼人。

　　“要是守烛者好感度高了，岂不是能接到更多有丰厚奖励的特定任务？”

　　莽子哥眼睛一亮。

　　瓜瓜此时忽然提出了一个问题：“你们说……给守烛者送礼能不能提升好感呢？”

　　闻言，众人不由得一愣。

　　嘶……有道理啊！

　　正所谓，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故……

　　远方开始思考这件事的可行性：“……或许可行，值得一试，不过得多送一些，礼物种类也得多尝试一些，守烛者可能也有喜好偏向。”

　　众人心头也默默将这点记下。

　　随后，李淼乘此询问众人有没有要一块儿的，他和远方可以不要最后的击杀，用来给他们叠好感度。

　　对此，莽子哥和瓜瓜自然是欣然应允。

　　瓜瓜是两人必须要争取的，这不必多说，有她在，骨叉的掉落概率都会提升一些。

　　“我就不刷鱼人了，我去刷沙虫。”

　　鱼哥并没有选择跟他们一块。

　　既然是要刷怪，那自然是刷沙虫最好。

　　沙虫王可是能掉精肉饵呢！

　　鱼哥这个钓鱼佬的心思，大家自然都懂，所以也没觉得他不合群什么的。

　　很快，一众小玩家们便开始了对怪物的迫害。

　　海岸上鱼人的怒吼声不绝于耳……

　　……

　　“我靠……这触感，这真实度，这灵活的身躯……”

　　“这游戏真无敌了！”

　　“这不比那什么狗屁江湖传好玩？给老子卡成ppt不说，女角色也是石头奶，呸！”

　　“希望这游戏细节做的好一些，有bug我就当它是游戏特色了！”

　　“这游戏没有妹子我都认了！”

　　礁石洞窟内，两名新加入的玩家大呼小叫，惊讶于这游戏技术的强大与超前。

　　他们的id分别是“我用牛牛俯卧撑”和“该吃蘑菇啦”。

　　在两人话音落下后，视线瞬间交错到一起，紧接着两人便不约而同的瞳孔一缩，战术后仰，发出惊呼。

　　“哎哟卧槽！”“什么鬼东西！”

　　……之所以他们会出现这样的反应，是因为他俩角色都捏的很奇怪。

　　一个矮的像哥布林，手却长过膝盖，一个身材倒是没问题，但脸捏的却像让人砸了一拳的泥塑。

　　像哥布林的是“我用牛牛俯卧撑”，像泥塑自然就是蘑菇了。

　　……只能说，幸好罗格没有让这些玩家给自己角色上色，否则这游戏可能就成葫芦娃派对了。

　　“哈哈哈哈，哥们，你这角色捏的像是哥布林和大猩猩喝醉了酒生下来的！”

　　当蘑菇看到他头上的id后，自然是瞬间明白了过来，忍不住笑道。

　　闻言，牛牛顿时翻了个白眼：“你不懂，这可是我精心设计出来的造型，以后指定有大用。”

　　“而且……你还说我呢，你这脸捏的像是让灭霸把你鼻子当无限宝石扣了似的。”

　　两人刚进游戏就开始互损起来，说完都忍不住笑了。

　　紧接着，两人仿佛一见如故，熟络唠了起来。

　　“你这id也太搞了哈哈……”

　　“唉哥们，我跟你说，你不知道那叼毛的江湖传，真是给我坑的头都大了，广告打的铺天盖地，一进游戏跟吃史完全没区别……”

　　“那可不，我玩个地下城，刀的模型都带不动一下的，走两步就弹个充钱广告……”

　　眼见两人越唠越火热，也没个停下来的意思，灵烛里的罗格有些坐不住了。

　　他在查看两人的天赋。

　　“我用牛牛俯卧撑”的天赋叫做【鬼鬼祟祟】，而“该吃蘑菇啦”的天赋叫做【抗毒】。

　　【鬼鬼祟祟：你的行动声响减弱，敏捷加1。】

　　【抗毒：你天生毒抗较高，毒性免疫略微增加，体质加1。】

　　罗格还是第一次遇到四个字的天赋，不过其天赋强度也并没有太过超标，属于正常范围。

　　这两家伙的天赋都不错。

　　只是……

　　“还在唠！”

　　这俩奇葩……好歹看看我给的任务提示啊！

　　罗格额冒黑线。

　　本来还想着让他们自个儿去找老玩家他好偷个懒的，结果没成想这俩小子刚一出来就开始唠了，都不带停的。

　　于是乎，他赶紧显出身形，沉声开口，将他俩权限暂且限制，走了一下过场。

　　正巧这时候“战斗爽”，也就是莽子哥跑进来回血了。

　　罗格顿时眼睛微亮，面色严肃的朝着他点了点头，派了个蜡油奖励的任务。

　　“……那么，战斗爽，这个任务就拜托你了。”

　　“没问题！”莽子哥顿时拍着胸脯保证起来，不就是带两个萌新吗，简单！

　　让他们挑选完初始武器之后，罗格迅速回到了灵烛。

　　他感觉这俩玩家简直就是用自己的灵烛捏了俩怪物……

　　希望他们能有点用，不然罗格就真得换人了。