第四十章 来点新鲜的

听到他的话，李淼有些忍不住想笑。

　　“好吧，那义父我就只能祝你好运了。”

　　李淼拍了拍他的肩膀，说罢便与远方对视一眼，随后朝着海洋漩涡之中一跃而下。

　　看着两人先后进入了近海洞窟，上岸有些迟疑。

　　但当他转头看了一眼后方正源源不断到来的其他玩家们之后，咬了咬牙。

　　“这副本应该难不倒哪儿去，我玩的可是法爷！”

　　想到这儿，上岸深吸了一口气，随后便一狠心朝着漩涡中跳了下去。

　　后续到来的老玩家们也接连进入其中，开启了对第一个副本的探索……

　　……

　　嘭！

　　“噗噜噗……呸呸！哎哟我草……”

　　穿越灰雾后，上岸的落地姿势明显不太雅观，直接呈大字形扑进了水潭中，被迫饮下一口陈年老水。

　　骂了一声后，他赶紧爬了起来。

　　“好黑啊……”

　　洞窟周遭一片漆黑，脚底水潭也传来冰冷，寂静的环境中水滴落下，让人感到有些后背生凉。

　　看了看四周，果然没有其他人，这让上岸心头压力剧增。

　　【你已进入：近海洞窟】

　　【可消耗3蜡油点燃“照明烛火”】

　　“照明也要蜡油啊……真黑……”

　　看到提示，上岸不由得吐槽一声，但还是老老实实的选择上交蜡油。

　　不多时，他便发现自己的角色亮了起来，散发出些许柔和的火光，照亮了周围的环境。

　　这是罗格特意做的小功能，毕竟这近海洞窟中确实有点太黑了。

　　有了照明烛火后，尽管四周依旧冰冷，但柔和的光芒却让他微微松了口气。

　　“地图做这么黑，这策划绝对心理阴暗……”

　　上岸嘀咕一声。

　　看到后方的里程碑灵烛后，他眼睛一亮，赶紧凑上去触火。

　　【触碰里程碑烛火，重燃位置已更新】

　　“好，接下来就该我法爷发挥的时候了！”

　　有了照明烛火和里程碑灵烛后，上岸再度重燃信心，握紧手中的木杖就开始寻找起前进的道路。

　　随后他便看见了那条较为明显，也是唯一的一条道路。

　　上岸也没多想，提着木杖便大大咧咧的走了过去。

　　噗噜噗噜……

　　水潭冒泡的声音与他行动的划水声重叠，尽管听上去有些怪异，但上岸并没有注意到。

　　在学会使用木杖后，他相对轻松的击败了不少怪物，死亡次数也相比较一般玩家而言要少很多。

　　但这自然也就意味着，他缺乏一些“经验”……

　　“不知道这近海洞窟里有什么怪，别又是鱼头怪啊，来点儿新鲜的……”

　　上岸此时还兴致勃勃的嘀咕了起来。

　　但他很快便得偿所愿。

　　嘭！

　　“吼——”

　　水潭猛然炸开，一个庞大怪物瞬间出现，发出恐怖嘶吼，腥臭的气息也爆炸般的袭来。

　　这直接从视觉听觉乃至嗅觉三重感官上对毫无防备的他造成核爆式打击！

　　“啊！啊啊！！！”

　　这突如其来的一幕让上岸顿时被吓到魂不附体，浑身的血液仿佛被冰冻了一般。

　　在极度的惊吓和惶恐下，他竟下意识的疯狂抡起手头木杖击打着眼前的怪物。

　　“吼呕……”

　　但这种程度的攻击对怪物来说压根没什么伤害，伴随着它那黏腻的下腹部一阵猛烈收缩，一股散发恶臭的墨绿色黏腻液体喷涌而出。

　　哗啦一声，上岸被直接浇了个透心凉。

　　霎时间，浑身传来的烧灼疼痛让上岸惨叫起来。

　　即便是痛觉被削弱大半，感官上的刺激依旧极为强烈。

　　下一刻，这怪物身体一个延伸，直接由头及尾将上岸整个儿生吞了下去。

　　“咕……”

　　腹部一阵鼓动后，这怪物像是打了个嗝儿，随后吐出一堆蜡灰。

　　【死】

　　“……”

　　游魂状态下的上岸看向那正在往回缩的怪物，目光还有些呆滞。

　　【嚎叫海葵】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：6】

　　【天赋：无】

　　【技能：腐烂胃液，极速消化】

　　【说明：大呼小叫的海葵怪物，只要不被它的嚎叫所影响，你就已经赢了一半。】

　　……

　　【你击杀了嚎叫海葵】

　　【已获取：蜡油×5】

　　【已获取：蛆虫饵×1】

　　【蛆虫饵】

　　【类型：物品】

　　【效果：散发浓郁腥臭味，可用作吸引猎物。】

　　【说明：来自嚎叫海葵腹中的肥硕蛆虫，带有浓郁的腥臭，一些特殊的海洋生物可能会喜欢这种味道。】

　　“妈的，吓老子一跳……幸好我有心理准备。”

　　李淼骂骂咧咧，将掉落物拾起。

　　死的次数多了，经验自然就老道了，他从刚进洞窟的那一刻起，就打起了十二分精神。

　　所以这嚎叫海葵虽然也吓了他一跳，但还远不至于让他翻车在这儿。

　　又等待着将这嚎叫海葵杀了几次，确定没有什么有价值的掉落物后，李淼有些无语。

　　“虽然给的蜡油还算不错，但这玩意儿估计只有鱼哥会喜欢。”

　　锐评一句后，李淼继续前进。

　　他依旧非常的警惕，手头提着烛火弯刀，身形微躬。

　　不多时，前方出现了两条路，一条相对宽敞，另一条看上去则像是支路。

　　李淼毫不犹豫的朝着支路走去，他探图就习惯先次后主，这样才能最大程度的摸干净每一条小路。

　　前进了没两步，李淼便听到了一阵动静。

　　似乎是有什么人形生物在晃晃悠悠的走动。

　　李淼眯了眯眼睛，思索片刻后，掏出一块随身携带的石头，嘿嘿一笑。

　　石头不起眼，但有些时候非常好用。

　　哐当哐当……

　　石头被抛出，发出不小的动静。

　　那些人形生物脚步一顿，而后齐刷刷的朝着声源处接近。

　　借助照明烛火的些许微光，李淼也看到了这些怪物的全貌与信息。

　　这是一群手持生锈短刀，身披残碎衣物，骨骼上还挂着些许腐肉的骷髅。

　　值得一提的是，它们骨骼上似乎环绕着些许白色的气流，也不知道是作何用处……

　　【洞窟活骨】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：3】

　　【天赋：无】

　　【技能：无】

　　【说明：洞窟中的活骨，外形骇人实则一无是处，就如它们生前一样，否则也不会埋骨于此……】

　　见此情形，李淼有些诧异。

　　不过他还是小心的试探了一下，搞出声响吸引了一只活骨，然后将其一刀斩杀。

　　非常轻松。

　　“咦？”

　　李淼感到有些奇怪，随后大胆了一些。

　　没多久，这群活骨就被他尽数清理掉了。

　　给的蜡油也不多，一只一滴。

　　“这怪搞笑的吧？”

　　李淼有些纳闷，却也没有多想，耸耸肩便继续前进。

　　临走前，他还是带上了自己的小石头。