第四十三章 战灰·骑士冲锋

随着时间的推移，玩家们对近海洞窟的探索也来到了后半程。

　　解决了一开始的嚎叫海葵和活骨群后，再继续前进，面前便出现了三条路和一条较为隐蔽不易发现的狭窄道路。

　　三条路中，一条主路，通往最大的洞窟，另外两条则分布着洞窟活骨群和嚎叫海葵堆，比较危险。

　　相较于前面的怪物，这两波怪群的难度要高一些，不过掉落似乎也要丰富一些。

　　李淼得到了一把生锈短刀和一件儿破衣服，都是粗劣品质的，显得非常拉胯……

　　最后的狭窄道路藏于阴影之中，不易发现，进入其中后，只有一只外形与活骨有些许差别的【窃贼活骨】。

　　它的行动十分迅速，但对于李淼来说还是小菜一碟。

　　终于将这些分支探索完毕的李淼松了口气，看向那个最大的空旷洞窟。

　　他有预感，前面的空旷洞窟应该就是这个副本的尽头了。

　　在进入前，他看了一眼自己的角色状态。

　　【称谓：淼哥不挂科】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：10】

　　【能力值：……】

　　【天赋：强健】

　　【技能：闪避，骨叉投掷】

　　前些日子为了做特定任务，他和远方嚯嚯了老长一段时间的鱼人首领，所以自然也拿到并学会了这个战技。

　　他的能力值自然是以力量与体质为主要加点方向的，血量充沛，攻击力强悍。

　　准备充分后，李淼深吸了一口气，缓步迈进洞窟……

　　进入洞窟后，不多时，前方的水潭出现一阵异响，夹杂血肉的血肉藻堆一阵交错，最终形成了一只形貌可怖的人形怪物。

　　【引火者·莱克莫德】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：10】

　　【天赋：血肉藻(它没有血肉之躯的显著弱点)】

　　【技能：腐蚀藻液，骑士冲锋】

　　【说明：一名试图通过引火重振家族荣光的年轻人探索至此，但他失败了，被迫成为了诡异藻类生命的一部分。】

　　“这cg做的真不错，就是感觉有点恶心……”李淼看的有些龇牙咧嘴。

　　不过他的承受能力比较强，并没有受到什么影响，反而是活动了一下身躯，紧了紧手中的烛火弯刀。

　　“来吧……”

　　李淼心头默念一声，紧盯着面前的怪物。

　　“重振……莱克莫德……”

　　“杀死！”

　　引火者并无神智，感知到敌人的它只有一个反应，那就是攻击！

　　腐蚀藻液从它手心喷涌而出。

　　专心盯着它的李淼立即做出反应，提前拉开位置并趁势接近。

　　他和远方早就发现，这款游戏的战斗极其贴合现实。

　　尽管怪物会根据他们的行动来进行反应调整自身，但他们也并不是只能用翻滚的一半免伤来规避攻击。

　　跑动，跳跃，亦或是合适的时机拉开位置都能达到躲避伤害的目的。

　　翻滚，只是他们的最后手段，在避无可避的情况下来碰运气，而非常规手段。

　　而李淼的战斗技巧此时已经较为熟练。

　　规避这样程度的攻击对他来说是非常轻松，甚至还找到机会顺势砍下一刀并再次拉开距离。

　　不过，当看到那由烛火弯刀所造成的伤口又迅速愈合后，李淼眉头一皱。

　　但很快，他又注意到，“引火者·莱克莫德”的身上掉落了些许破碎藻堆，化为灰烬消散。

　　攻击是有效的，只是“引火者·莱克莫德”由于自身天赋血肉藻的原因，不会因为伤势而受到影响。

　　“难度并不高。”

　　短暂接触片刻后，李淼心头对这只副本boss的实力做出了评价，而后便专心于战斗。

　　“不过它还有一个技能没显现出来，最好还是谨慎一些为好。”

　　李淼也没得意忘形，反而是更加的谨慎起来。

　　果不其然，在他持续的规避伤害与趁机的攻击之下，引火者莱克莫德似乎是陷入了狂暴状态。

　　它那泡的发涨的白眼球疯狂转动。

　　“冲锋！”

　　咆哮一声并发出含糊不清的怒吼后，它竟高举右手，而后夹于腋下，像是手持一杆锐利骑枪般朝着李淼极速冲撞而来！

　　它原本迟缓的速度在此刻陡然提升，就如同一个演练无数遍的资深骑士，即便没有武器也依旧锐不可当！

　　李淼心头一惊。

　　这boss技能发动的前后速度差距实在太大，他此前的攻击节奏也在此刻被打乱，根本来不及提前规避。

　　但李淼依旧做出了此时最正确的选择——闪避。

　　轰——

　　引火者莱克莫德一头撞在石壁上，空旷洞窟也发出沉闷的响声，组成其身躯的血肉藻也四处飞溅，溃散成一团。

　　哗啦！

　　李淼的烛灵之躯从模糊再度变得凝实，连忙起身，呼了口气。

　　没有枪尖能捅死人的枪他倒是见过，但这连枪都没有却也差点儿捅死人的枪，他还是头一次见！

　　幸好刚刚闪避效果触发了，不然他挨这一下指定躺板板！

　　随后他便注意到那一群血肉藻正在再次聚合！

　　“这是……触发倒地状态了？”

　　“机会！”

　　经验丰富的李淼提着刀上去就是一顿狂砍。

　　大半的血肉藻被他砍成了灰烬，甚至一定程度上减缓了后者的重新凝聚。

　　临了，李淼还拉开到安全距离，将此前刷取的骨叉拿出，摆出姿势，蓄力猛掷！

　　战技·骨叉投掷！

　　嗤！

　　或许是得益于李淼此前的不懈努力，此时的血肉藻在被一顿狂砍后又遇上李淼的战技，竟是在重组完成的前一刻，哗啦一声，溃散消失！

　　【你击杀了引火者·莱克莫德】

　　【已获取：蜡油×15】

　　【已获取：生锈轻甲×1】

　　【已获取：战灰·骑士冲锋】

　　【生锈轻甲(普通)】

　　【类型：胸甲】

　　【说明：工艺精良的轻甲，但在长时间的浸水后生锈，质量有所下降。】

　　【战灰·骑士冲锋】

　　【类型：技能书】

　　【品质：残灰】

　　【效果：蓄力一段时间后，向前方进行冲锋撞击，若持有矛或枪类武器，将使伤害最大化(注意，该技能对使用者属性有一定要求)】

　　【说明：尽管血肉碎裂，但他残余的灵魂中依旧铭记着自己曾经千锤百炼的战技。】

　　“卧槽！”

　　“否极泰来，时来运转啊！”

　　看到这诚意满满的掉落物，李淼顿时就兴奋了。

　　看以往的掉落概率就知道战灰有多么难刷，而他这次居然首通就掉了。

　　幸运女神在微笑！

　　“舒服了。”

　　李淼长舒一口气。

　　烛薪岛目前能轻松刷出来的战灰也就只有鱼人的骨叉投掷和沙虫王的藏匿。

　　后者又有属性限制，李淼学不了……

　　现在终于是又拿到了一个战灰，而且不需要多看就知道是给他们近战玩家准备的！

　　“嗯，这副本设计的不错，怪物强度适中，掉落物也非常用心。”

　　触碰里程碑灵烛后，李淼眉开眼笑。

　　近海洞窟这个地方，对于他们近战玩家来说，真是太友好了！

　　收拾好并检查了一下四周，确认没有遗漏后，李淼进入了灰雾，离开了这里。

　　他跟远方约定过，如果通关了就第一时间出来，交流近海洞窟的内部情况。

　　这个时间段想必远方也应该通关了吧……