第四十二章 沙金之信

活骨和海葵一前一后，呈现出两面包夹之势，上岸已经没有任何退路可言。

　　“妈的，拼了！”

　　上岸一咬牙，怒吼一声后冲向了嚎叫海葵。

　　与活骨相比，他跟这货的仇更大，就算是嘎，也得撕它一层皮再嘎。

　　不过，他的想象是美好的，而现实往往是残酷的。

　　精神枯竭的他无法发挥木杖的真正威力，打在嚎叫海葵身上的攻击自然也不痛不痒。

　　所以，没一会儿，筋疲力尽的他便被嚎叫海葵给一口吞了下去。

　　【死】

　　看着眼前的大字，上岸都有些麻木了。

　　正当他郁闷的准备回灵烛处复活时，却忽然看到了令他诧异的一幕。

　　只见那洞窟活骨在他死后，并没有转头离开，而是提着刀冲向了嚎叫海葵，迅速将其包围后，一刀又一刀的砍在了它的身上。

　　“吼！”

　　嚎叫海葵发出嘶吼，疯狂甩动肥硕的身躯，喷吐胃液。

　　受到胃液攻击的活骨身上滋滋响，冒起白烟，却依旧没有退缩，悍不畏死的攻击着。

　　“唉？”

　　“这两种怪居然不是一伙儿的？”

　　上岸眼睛一亮，疯狂摩挲下巴，脑海中闪过一个想法。

　　我有一个计划！

　　……

　　他当然不是第一个发现这特征的玩家，有人已经在这个时间将其玩出了花。

　　唰唰唰！

　　一群活骨围殴着海葵，后者发出阵阵痛苦的嚎叫。

　　“这海葵好像有点扛不住了啊？”

　　牛牛坐在旁边吃瓜，手里掂着阻魔玉。

　　两波怪物会打架，这也是他在偶然中发现的。

　　本来他只是想来波跑酷，先不打怪直接把奖励拿完，但阴差阳错下发现了这点。

　　随后，心思活络的牛牛便化身烛灵点子王，迅速实施了他的计划。

　　现在看来，非常可行。

　　“来，大肠子，哥们帮你缓解一下压力。”

　　牛牛迅速摸到一只活骨身后双手持剑，深呼吸蓄力。

　　“妖孽，吃我一剑！”

　　紧接着他腰部猛然一挺，一个千年杀直接将一只活骨捅的稀碎！

　　【你击杀了洞窟活骨】

　　洞窟活骨散架后的头颅直接倒在地上，下颌骨张大，似乎是没想到自己会以这种方式死在一个卑鄙小人手里。

　　“嘿嘿……”

　　牛牛嘿嘿一笑后退到了安全距离，一边观察形势一边开始了搅屎棍行为。

　　眼瞅着哪边儿要打不过了，他上去就是一个偷袭！

　　目的就在于让他们两败俱伤，自己好坐收渔翁之利……

　　牛牛的策略非常成功。

　　最终，他一剑捅死了伤痕累累的嚎叫海葵，毫不费劲就同时清掉了两类怪物……

　　……

　　看着这些玩家们八仙过海各显神通似的探索，罗格有些哭笑不得。

　　近海洞窟牵引所需的蜡油并不多。

　　这跟它的距离有关系，也跟体量有关系。

　　在罗格看来这顶多只能算是一个小副本，其中能产出的有价值的东西也并不多……

　　但它还是很有用处的，至少它的出现为烛薪岛的滩涂鱼人分担了不少压力……

　　罗格拿出一个箱子。

　　这箱子自然就是【神秘小木箱】了，当初从瓜瓜手上换的，其中有着一股微弱力量保护，即便罗格也无法开启。

　　随后，他又拿出在近海洞窟中获得的一枚生锈小钥匙。

　　这是那名窃贼活骨掉的。

　　一个是海里钓的，一个是怪物掉落。

　　虽然感觉两者不太可能匹配，但他还是打算试一试，万一打开了呢？

　　事实证明，尝试，会带来惊喜。

　　伴随着一声轻响，神秘小木箱居然还真被打开了！

　　里面放着两样东西，一张金灿灿的纸和一枚奇特的淡蓝色果实。

　　罗格闭上眼将其拿起，经由灵烛的力量鉴定，不多时，他睁开了眼睛。

　　【已获取：沙金之信×1】

　　【已获取：血脉果×1】

　　【沙金之信】

　　【类型：物品】

　　【说明：特殊材质制成的书信，看上去金光灿灿，摸起来却有沙子的颗粒感，不过与之相比，或许其中的内容更加重要。】

　　【未知血脉果实】

　　【类型：特殊物品】

　　【效果：食用后，有概率获得果实中的未知血脉或是受侵染而死。】

　　【说明：藏有奇异力量的果实，是十分稀有的物品。】

　　“……一个小木箱能开出这种好东西？”

　　罗格眉头微皱。

　　窃贼活骨身上的掉落物能开这个箱子就已经感觉很离谱了。

　　但他没想到更离谱的是这箱子居然能开出这种好东西。

　　就单单只是【血脉果】这个东西，就不是什么普通货色，从效果上看，肯定是极其珍贵的。

　　而且，从灵烛给予罗格的模糊反馈来看，他似乎还能使其发挥出更大的功能……

　　“真得多谢她了……”

　　罗格不由得哑然失笑，瓜瓜要是知道这里面有这种好东西，不知道会不会后悔的哇哇大哭。

　　以后找个机会补偿她一下好了……

　　罗格心头默默想到。

　　随后，他拿起沙金之信，开始阅读起来。

　　尽管上面的文字他依旧一窍不通，但灵烛却能够直接为他传递其中含义。

　　【你好啊陌生人，你应该是一名寻宝者，又或是探险家？】

　　【……这是我放进海里的第九个箱子，我在里面放了一颗贡宴上的果实，据进献者说，它来自一个名字比较吓人的海底……记不太清了，反正它的味道很不错，你也尝尝吧……】

　　【因和果如海中的洋流与岸边的浪花……正如你接受了海之馈赠，我也在此向海祈求，希望长兄能够平安归来……】

　　沙金之信的内容至此结束。

　　罗格将其收起之后，眉头微皱。

　　从字里行间中透露的信息不难推测，这箱子来自这个世界中的一名家境殷实的孩子或者少年，他(她)放出这个神秘小木箱，是为了向海祈愿。

　　这或许是这个世界的一种习俗？

　　罗格不得而知。

　　但这封信却让他感到，这个世界或许还是有一些生命之气的……

　　看完这封信后，罗格将其收起，离开了灵烛的内部。

　　他听到了外面玩家的呼唤。

　　听声音，似乎是鱼哥？

　　估计是给他老婆买名额所需的蜡油凑够了吧……

　　想到这儿，罗格感觉不错。

　　如果真是这样的话，就又可以入账一大笔蜡油了。