第四十六章 新发现

战斗爽：“我靠，蘑菇你出息了啊！不过战斗的时候吃东西……总感觉怪怪的。”

　　诗和远方：“很不错的理解，厉害！(点赞)”

　　淼哥不挂科：“有道理啊，的确可以用鱼获当平替，加工消耗的蜡油也不算多，至少比死一次划算。”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“但是我们哪里去钓那么多鱼？”

　　蜜蜂不爱坐飞机：“找鱼哥啊，他整天都泡在岸边钓鱼，肯定有很多存货，用蜡油跟他换呗@不空军的钓鱼人”

　　不空军的钓鱼人：“……虽然我钓的鱼很多，但我自己也要用的，呃，打怪消耗还是蛮多的……”

　　阿正不会说话：“鱼哥你该不会是没钓到吧？”

　　叫我高植物：“哈哈哈哈哈！”

　　我用牛牛俯卧撑：“蘑菇，你变了，变得让我感觉有些陌生，原本大家都是小透明，你现在却摇身一变成了发帖的大佬(叹气)……”

　　该吃蘑菇啦：“神金，别在这儿抽风了，赶紧把你做的近海洞窟地图发出来@我用牛牛俯卧撑。”

　　……

　　不得不说，在玩家们拥有需求的情况下，蘑菇的这个平替方案为许多玩家都提供了思路。

　　很快，烛薪岛上开始涌现出现许多的新手钓鱼佬，而近海之中也时常能够看到一些玩家在钓鱼。

　　对此，受伤最深的就是鱼哥了。

　　“唉？这个钓位不错，走走走咱们去那儿。”

　　“咦？鱼哥！大佬！太巧了，居然能在这儿碰到你，哈哈。”

　　正在钓鱼的鱼哥听到其他玩家的声音，顿时脸色一黑。

　　怎么又有人来了？

　　心头郁闷的鱼哥直接收起钓竿鱼篓起身离开。

　　两名玩家一见鱼哥要走，还以为是他们打扰到了这位大佬，赶忙道歉赔礼。

　　但鱼哥却咳嗽一声：“没有，只是我老婆刚好叫我吃饭了，我待会儿再来，你们先钓着。”

　　说罢便一溜烟儿的离开了。

　　“这会儿不是凌晨吗？鱼哥老婆叫他吃夜宵？这么好？”

　　“害，你不懂，听其他人说鱼哥整天钓鱼但老是空军，他应该是不想让咱们看到……”

　　“啊？哈哈哈哈哈……不是吧，真有人玩游戏都钓不到鱼啊？这也太倒霉了吧……”

　　……

　　玩家群体中掀起了一阵钓鱼热潮。

　　不过这并没有影响罗格的蜡油进账速度。

　　毕竟大多数玩家钓鱼的最终目的只是积攒消耗品来打副本用。

　　所以，罗格的蜡油提升速度不仅没降低，反倒是因为玩家们容错增加而有了一些提升。

　　“守烛者，守烛者！”

　　在灵烛内部空间的罗格忽然听到礁石洞窟中传来一阵呼唤。

　　罗格眉头微皱，显出身形后便看到了“说书人”这名玩家。

　　除此之外，此时的灵烛旁边还有两名刚进来不久的萌新玩家，有些好奇的看着他们。

　　“我已经了解完近海洞窟中引火者莱克莫德的大致来历了！”

　　说书人胸有成竹的说道。

　　罗格见状，有些惊讶。

　　他倒不是惊讶于说书人找到了洞窟boss的来历，而且惊讶于他居然真的有这个毅力去找。

　　要知道，距离他给说书人提出这个要求已经过去了好几天了，这期间他作为萌新还要学习战斗技巧积攒蜡油购买灵火筏等等……

　　即便是这样的前提下，他也依旧能保持热情去做一件没有任务提示和奖励的事情，实在难能可贵。

　　看来他在这方面的确有着旺盛的兴趣。

　　“既然如此，那便说说吧。”

　　罗格道。

　　“好！”说书人闻言，立刻讲述起自己的发现。

　　旁边的两名玩家也十分好奇。

　　灵烛论坛上已经有玩家通过击败引火者莱克莫德获得了【浸水的航海日记】并将其分享出来。

　　灵烛的力量附带翻译，所以玩家们也能了解其中的信息。

　　说书人自然也知晓到其中的故事。

　　但他向罗格讲述的故事中，却给出了其他的细节和有趣发现。

　　“……我从其他烛灵战士的口中了解到，如果引火者莱克莫德在濒死之际没有被立马杀死，他会有一句新的台……遗言。”

　　“具体是：‘受污之火……不……’”

　　“还有烛灵战士在坑洞之中发现了奇怪的小石头……”

　　“结合以上信息，我有了一个猜测，那就是引火者莱克莫德实际上是很可能即将引火成功的，但最终却因为受污之火而变成了如今的怪物模样……”

　　“至于那名窃贼活骨，我也有所猜测，不过还有待进一步证明……”

　　说书人头头是道的分析着。

　　这让罗格眼中也闪过思索之色。

　　看来，即便是他的探索，也终究有所疏忽，比如莱克莫德濒死时的遗言，就被他遗漏了。

　　受污之火……这是一个重要信息。

　　没想到当初随手打发的话语，今天却能带给他惊喜，看来这名玩家的确有着旺盛的求知欲。

　　看着眼前的说书人，罗格微微颔首，斟酌片刻后，他再次开口。

　　“做的不错。”

　　“作为约定的交换，我给予你一条有价值的线索……”

　　说到这儿，罗格瞥了一眼旁边的两名新玩家，直接暂时性屏蔽了他们的听觉。

　　想白嫖，门儿都没有。

　　“在近海中的魔鬼鱼身上，有着可堪一用的施法方式。”

　　随后，罗格又留下一句：“如果你找到了更有价值的信息，可以告知我。”

　　说完，他的身影消失了，两名吃瓜的新玩家听觉限制也随之解除。

　　“魔鬼鱼，可堪一用的施法方式……”

　　说书人咀嚼着罗格给出的信息，若有所思。

　　“卧槽？刚刚怎么突然没声儿了？关键时刻卡了？”

　　“唉？我也是，啥声音都听不到，守烛者刚刚说什么了？”

　　两名新玩家挠头，一脸懵逼，他们还指望白嫖一下说书人和守烛者的对话呢。

　　“大佬，守烛者刚刚说啥了？”

　　两名新玩家一脸好奇的看着说书人。

　　说书人并没有第一时间回复他们，而是皱着眉头思考了一会儿后，一溜烟的朝着洞窟外跑去。

　　“到时候注意看论坛吧……”

　　他一边跑，一边留下了这样一句话。