第四十八章 战火！

战火，是此界所有生物生物由平凡掌握真正伟力的起点。

　　只有点燃战火，才能真正激发自身的潜能，触碰更加强大的力量！

　　若是普通生命想要点燃战火，最好的方式就是锤炼自身并进行战斗，自行点燃战火。

　　而根据天赋的差异，部分生命很容易便能点燃战火，而有些生命，有可能直至战死也无法点燃……

　　但罗格所拥有的烛灵之躯不受此限制。

　　烛灵和他，想要点燃战火的条件都很简单——蜡油。

　　只需要一百蜡油，便能点燃战火，便宜又实惠。

　　在得知这点后，罗格松了口气。

　　本以为战火的奥秘还需要他自己探寻，没想到灵烛直接将其揭示并给出了非常便捷的方法。

　　不过，也只是关于点燃战火的信息。

　　对于“引火”的具体信息，灵烛并未有所透露，还是需要罗格自行进行探索。

　　“先试试点燃战火的效果。”

　　罗格决定先在自己的烛灵之躯上进行尝试。

　　他的躯体与玩家们的烛灵之躯并无太大差异，硬要说有的话，那就是威力加强版。

　　他的烛灵之躯，各项属性都可以消耗蜡油提升至最高上限。

　　但玩家们不行，即便是罗格想要修改也没办法。

　　原因在于，他虽然掌握着灵烛的一定权限，但例如召唤而来的玩家与烛灵之躯，他是没办法肆意更改的。

　　能够更改自己灵魂所在的烛灵之躯，就已经是灵烛给他的最大权限了。

　　这就好比人的思维与身体，你可以控制它行动，但你没办法控制自己身体长肌肉，控制细胞听命于你……

　　罗格与灵烛间的关系十分紧密，但他依旧不知道灵烛来源为何，存在的目的又是什么……

　　这也是他探索的目标之一。

　　将杂乱的思绪收回之后，罗格在点燃战火前，首先审视了一下自身的情况。

　　【罗格(守烛者)】

　　【品阶(燃点)：残灰】

　　【等级(温度)：10】

　　【能力值：……】

　　【力量：20】

　　【体质：20】

　　【敏捷：20】

　　【精神：20】

　　【信仰：20】

　　【天赋(恩赐)：？】

　　【技能(术法)：闪避，骨叉投掷，藏匿，幽魂爪，血石爆裂，骑士冲锋……】

　　燃点和温度，是灵烛反馈的最初称呼，而罗格为了方便理解，才将其更改成了品阶和等级。

　　与玩家们的面板相比，他的信息用同样的方式呈现出来，便不由自主的展现出一种来自外挂般的震撼……

　　在确认了自身信息后，罗格很快便沟通灵烛，提出一百蜡油来为自己的烛灵之躯点燃战火。

　　【战火点燃中……】

　　灵烛很快便将蜡油化作一缕奇异的力量汇入到罗格的烛灵之躯中。

　　罗格瞬间感到，浑身的血液仿佛在此刻沸腾了起来，他的灵魂仿佛置身于火山中心的滚烫岩浆池，无穷无尽的战斗欲望在此刻升起！

　　罗格仿佛看到，代表自身力量的五大属性都化作了火焰，在此刻重合凝聚！

　　轰！

　　漆黑的内心深处，一簇火苗升起，它是那样普通，却又隐藏着无法预料的潜在力量……

　　【战火已点燃！】

　　【你的燃点晋升至“余烬”，温度上限已提升！】

　　点燃战火后，罗格第一时间检查起自己的躯体情况。

　　【罗格(守烛者)】

　　【品阶(燃点)：余烬】

　　【等级(温度)：11】

　　【战火：？】

　　【能力值：……】

　　【力量：25】

　　【体质：25】

　　【敏捷：25】

　　【精神：25】

　　【信仰：25】

　　【天赋(恩赐)：？】

　　【技能(术法)：闪避，骨叉投掷，藏匿，幽魂爪，血石爆裂，骑士冲锋……】

　　燃点晋升至“余烬”后，等级提升了一级，各项属性都有长足提升，最重要的是多出了一项“战火”的信息，不过却显示为问号……

　　天赋就不必多说了，有灵烛在，罗格压根不需要这个。

　　在探查完自身状况后，罗格接着开始沟通灵烛，以获取更多有关战火的信息。

　　很快，他便得到了答案。

　　战火，作为这个世界生物变强的一环，其最主要的功能有两个。

　　一是强化自身的战技和术法，以获得更大的破坏力或是效果。

　　二是将其激发作用自身，达到在短时间内大幅强化自身各项属性的效果。

　　但，每个生命点燃的战火并非是完全一致的。

　　在点燃战火时，战火会根据生命自身的侧重方向进行演化，从而达到侧重某一属性的效果。

　　通常来说，如果某一生命侧重力量，那么点燃战火时，战火便也会朝着这方面演化。

　　那么在后续的战火激发时，该生命的战火效果便会着重于提升“力量”。

　　而罗格的属性……非常均衡，这使得他点燃战火后，后面才显示成了不确定的问号。

　　虽然不清楚这个世界的强大生命有没有这种情况，但经由灵烛反馈，罗格可以自己控制战火的侧重提升。

　　“有点类似于职业……”罗格眉头微皱思索着：“玩家们的战火暂时应该可以用职业来表示，不过得好好规划一番。”

　　将这个问题解决后，罗格站起身，来到了礁石洞窟外。

　　此时天刚蒙蒙亮，滩涂鱼人们依旧在海岸边徘徊着，不过它们的刷新点也随着烛薪岛的扩大而推移了。

　　“呼……”

　　轻轻吐了口气后，罗格伸出手，一根普通长矛出现在了他的手心。

　　下一刻，他目光一凝，沟通并激发战火，刹那间，战火盛放，恐怖的力量汇聚在了他的手臂上。

　　骨叉投掷！

　　簌——

　　长矛瞬间脱手而出，好似有音爆响起，气流撕裂空间，转瞬之间便抵达了滩涂鱼人群！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声响起，沙土飞扬，土石碎裂，原本徘徊的滩涂鱼人直接蒸发，取而代之的是一个骇人大坑！

　　在大坑外围，幸存的滩涂鱼人拖着残躯发出暴怒吼声，试图找出卑鄙的袭击者。

　　至于刚才正好处于长矛投掷中心的滩涂鱼人，早就已经化作灰烬升天了……

　　战火加持下，即便是普普通通的战技，竟也打出了炮弹般的恐怖效果！

　　当然，其中罗格躯体本身的强大属性也不可忽视，但若换做点燃战火之前，罗格的杀伤力绝对无法做到这一步。

　　战火带来的提升已是一目了然。

　　“不错。”

　　罗格微微点头，露出认可之色。