第十五章 鉴定奖励

就在李淼跑去灵烛处鉴定的时候，远方这边也传来了动静。

　　他的反应很快，也没费多大功夫便把上钩的海货给钓了起来。

　　【你钓到了：小黄鱼×1。】

　　与李淼所钓到的海蟹一样，这小黄鱼似乎也隐藏着一些特殊的效果，但需要去灵烛处进行鉴定。

　　“我这儿也上钩了！”

　　远方这边刚收获完，莽子哥便也眼睛一亮，大吼一声，一把抓住了自己的钓竿猛的往上一提。

　　但他不像其他人，钓上来的东西并没有施加任何阻力，这让鱼钩上的东西直接就是一个起飞！

　　然后咻的一声砸到了莽子哥的脸上。

　　【你钓到了：破洞臭鞋×1。】

　　【破洞臭鞋】

　　【说明：没有任何用处的臭鞋，请不要试图带到灵烛处鉴定。】

　　“呸呸呸！哕……”

　　被臭鞋砸脸的莽子哥下意识吐了几口唾沫，未消散的恶臭还让他干呕了两声。

　　瓜瓜见状，有点绷不住，但又不好意思直接笑，只能憋着。

　　远方见状也是不由得嘴角上扬。

　　“草！这什么啊！臭鞋还能咬钩？这游戏针对我是吧！”

　　莽子哥脸色一黑，恼怒的将臭鞋扔进大海。

　　“兄弟们！重大发现！”

　　李淼喊着，急冲冲的跑了过来。

　　他提了提手头的海蟹，直接说道：“在灵烛处鉴定这些未知的东西，守烛者会给奖励！”

　　此时，在李淼手上的海蟹效果已经被鉴定出来了。

　　【海蟹】

　　【类型：物品】

　　【效果：可在灵烛处消耗蜡油进行加工，加工后食用可在一段时间内微弱提升自身力量属性。】

　　【珍稀度：常见】

　　【说明：嘎嘣脆，螃蟹味。】

　　将海蟹仔仔细细的看了一遍后，远方将其还给了李淼。

　　“鉴定后还多了个珍稀度的设定……”

　　“守烛者给了什么奖励？”

　　“一点蜡油。”李淼把玩着手中的海蟹：“不过守烛者也说了，同种类型的未知物品只能鉴定一次，奖励也只能获得一次。”

　　“……这是在鼓励玩家踊跃进行探索。”远方略一思索便想通其中关键，微微点头：“奖励少无所谓，这条信息很重要。”

　　“如果能鉴定出一些重要的信息，说不定奖励也会更加丰厚！”

　　李淼摸着下巴，合理推测道。

　　“有道理。”瓜瓜点头表示赞同。

　　远方此时收起了钓竿，对众人说道：“你们有兴致就继续钓吧，我先去练习一下技能。”

　　见远方转身离开，其他人却并未跟上。

　　“再来两竿，然后去上课。”

　　李淼哼着小曲坐了下来。

　　虽然同属经验丰富的游戏玩家，但他跟远方还是有些区别的。

　　远方的目的性很强，而他则更喜欢享受游戏的过程，有些时候没什么目的，发发呆也很开心。

　　这会儿也不知道为啥，他就想再甩两竿。

　　随后他就注意到坐在一旁黑着脸不说话的莽子哥。

　　这让他感到有些诧异，不禁开口询问道：“莽子哥，你这是咋了，怎么一副不开心的样子？”

　　“……”莽子哥脸色更黑了，闷声道：“没事。”

　　你看着像没事的样子吗……

　　李淼不由得心头嘀咕，但莽子哥既然不想说，那他也不至于追着去问。

　　了解原因的瓜瓜见状则是有些憋笑。

　　你俩都钓上东西了，唯独莽子哥提上来一只臭鞋，他能高兴才怪了……

　　不过，顾及到莽子哥的面子，她也没跟李淼说。

　　“瓜瓜你不钓吗？我记得你不是还有精肉饵吗？不试一试？”

　　李淼看向瓜瓜。

　　“嗯……感觉学的差不多了，但我不太想在这儿钓。”

　　瓜瓜思索了一下说道。

　　“怎么说？”李淼闻言顿时来了兴致：“难不成你的天赋还带有预感什么的？”

　　“不，不是这个，是因为……”

　　说话间，瓜瓜抬头看向天空，她话还没说完，便只听见天空中传来两声鸟叫。

　　“咕咕……”

　　李淼像是看到了什么似的，瞳孔一缩：“莽子哥，快躲……”

　　但他的提醒为时已晚。

　　啪叽。

　　伴随着一声轻响，一坨白黑黄交织的粘稠混合物精准坠落在莽子哥那锃亮的大光头上，还溅起了些许“水花”……

　　李淼顿时卡壳，一股强烈的笑意直冲天灵盖，但他却只能用自己强大的意志力强行憋住，面色涨红，身体止不住的颤抖起来。

　　不能笑不能笑，莽子哥现在心情不好……

　　瓜瓜也死死抵住了自己的嘴，以防爆笑出声。

　　“什么？”

　　因为钓上臭鞋而心情郁闷的莽子哥听到李淼的声音，转头看过去，却猛然感觉头皮一热。

　　紧接着，一股热流顺着额头淌下。

　　莽子哥心头顿时涌起一种不祥的预感。

　　他伸出手指轻轻碰了碰，看着手上那不明液体，一时间还有点难以置信，便下意识的嗅了嗅。

　　“……”

　　“天杀的臭鸟！！！”

　　……

　　一处礁石崖壁下。

　　鱼哥正踩着一块儿摇晃的石头，提着钓竿。

　　这里可谓是地势险峻，从侧面看，礁石崖壁呈现出一个“丁”字形，而此时的鱼哥，就处于下方的哪个小勾上。

　　而前方的海水也显得较为平静，似乎是因为其下方的地势缘故。

　　在鱼哥看来，这个钓位绝佳。

　　他正杵着脑袋，百无聊赖的敲击着手指关节。

　　砸吧了一下嘴后，他下意识的摸向口袋，想点根烟玩会儿手机游戏。

　　但很快他又顿住了，嘴角一抽。

　　我想什么呢？在游戏里面玩游戏？

　　意识到这点之后，鱼哥也只能躺下假寐。

　　睡当然是睡不着的，身处虚拟现实游戏的玩家们身体本身就相当于休眠状态，精神充沛。

　　这种状态正好能够方便他守竿子。

　　就在他眯着眼休息时，一声轻响忽然从前方传来。

　　噗通。

　　“嗯？”即便声音细微，也依旧让鱼哥诧异起身。

　　随后他便看到，在自己的鱼漂上面，垂下了另外一根细长的钓线。

　　上方传来熟悉的悠闲轻哼声。

　　这是……瓜瓜？

　　现在岛上加上他自己一共就五个玩家，而女玩家只有一个，所以这声音一听就知道是谁了。

　　鱼哥顿时反应过来，感到有些哭笑不得，这丫头咋也找这儿来了。

　　摇摇头，鱼哥准备收起钓竿，去跟她打个招呼。

　　但很快，前方海面传来的动静让他脚步一滞。

　　“咦，这么快？”

　　感受到拉扯力的瓜瓜眼睛一亮，连忙抓紧钓竿。