第八章 远方的发现

李淼站在一边杀怪的同时，也不忘观察远方的动作。

　　同时他也试图尝试远方此前第一次战斗时的那种侧身闪躲。

　　实不实用暂且不提，关键是这玩意儿太帅了！

　　李淼发誓一定要将其学会，用来装逼。

　　不过，直到他自己真正上手之后才发现……是真难学啊！

　　侧身闪躲的关键并不在于动作的难度，而是在于对“时机”的把控。

　　鱼人虽然只有本能，但它在看到猎物移动位置后，也是会调整自己动作的，不是一套固定的程序。

　　这就导致侧身闪避对使用时机的要求非常高。

　　用早了怪物也会跟着调整攻击，用迟了那自然不必多说……

　　李淼也是又挨了滩涂鱼人好一顿揍才堪堪掌握一点心得。

　　‘远方这小子如果不是天赋万里挑一，那现实生活中的职业绝对不简单……’

　　李淼心头暗道。

　　就在他心头琢磨的时候，却忽然听见远方那边传来了一声的低吼。

　　这熟悉的声音让李淼顿时心头一紧，昨天令人印象深刻的一幕又再度浮现在他脑海。

　　他转头看去……果不其然！

　　滩涂鱼人头领！

　　李淼刚要开口提醒，却忽然发现对面的远方朝着自己做了个噤声的手势。

　　此时的远方正在滩涂鱼人的侧身。

　　然而，他在挪动两步之后对面的滩涂鱼人却并未进行攻击，而是自顾自的徘徊起来。

　　这让远方思索片刻，伸出手在它眼皮子底下晃了晃。

　　鱼人头领依旧没有反应，视力问题似乎较为严重。

　　远方试探的范围也进一步扩大。

　　直到远方试探鱼人头领的眼皮子底下，它才猛然惊觉，一爪朝着远方拍出。

　　李淼正打算上前帮忙，但跑了两步便再度顿住了。

　　只见远方像是预判到他即将攻击一般，绕着鱼人头领一个侧身，迅速来到了他身边靠后的位置。

　　“吼？”

　　鱼人头领此时却像是忽然丢失目标似的，左右看了看，试图寻找目标。

　　而远方也在随着它头颅的摆动小幅移动身体，牢牢躲在了它的视野盲区中。

　　这他妈也行？！

　　李淼心头怒吼，脸上露出见鬼般的神情。

　　然后他就看到远方思索着提起匕首，朝鱼人头领后背而去……

　　李淼顿感不妙，但同时又有种奇怪的预感。

　　远方的话……说不定能……

　　嘭！

　　一声闷响干脆利落的击碎了李淼的想象。

　　上一瞬还完好站立的远方，下一刻便化作一道残影，在沙滩上划出一道长长痕迹后，好一会儿才逐渐停下来。

　　咻——

　　鱼人头领依旧是毫不留情的补上一发骨叉，然后飞扑而去。

　　但远方的身躯已经不见了，只留下了一抹蜡灰。

　　“吼……”

　　见敌人死后，鱼人头领眼中的暴怒才逐渐消退，抽出骨叉缓缓朝着原本所在地区走去。

　　【死】

　　“……”

　　李淼眼角一抽。

　　说真的，他刚刚还真有那么一瞬间的错觉，觉得远方会经过一番极限操作后将鱼人头领弄死……

　　但结果十分明显，他想多了。

　　鱼人头领的大耳刮子之下……人人平等。

　　同时他也不免有点想笑。

　　远方给他的感觉是沉稳和聪慧，但没想到他也有这么虎的时候。

　　他被鱼人头领一巴掌扇飞是真的很有喜感……

　　此时，一抹淡蓝色烟雾状的游魂缓缓来到了他的身旁，杵着下巴沉思道：

　　“嗯……这些怪物的攻击思维也十分贴近现实，试探性攻击和暴怒下的攻击力道和速度都完全不同……”

　　“对了，淼哥，我现在这个状态会不会受到攻击？”

　　李淼闻言，十分无语。

　　“你魂儿都让人一巴掌给拍出来了，该不会还打算去搞事儿吧？”

　　“我看你还是赶紧把装备捡回来吧，逗留时间太长的话装备会消失的。”

　　李淼本以为自己这么说会让远方知难而退。

　　但没想到是，对此，远方居然很认真的再度提出疑问：“具体是多长时间？”

　　“对了，你能不能试试拾取我掉落的蜡灰？”

　　“……”李淼顿时无语，不知该如何作答。

　　毫无疑问，远方是想对测试这游魂状态下的情况……

　　无语归无语，但既然远方提出来了，李淼也没拒绝，他来到远方的蜡灰旁，尝试拾取，但却并没有捡起来，无法互动。

　　见状，远方若有所思，看来这是为了防止玩家间恶性竞争？

　　“接下来看看蜡灰多久消失吧。”远方说道。

　　他这话让李淼忍不住扶额：“我建议你还是先复活把东西捡回来，游魂状态可以以后再尝试，武器可是大事，要是初始武器没了，你可能就得用石头打怪了……”

　　很明显，经常死的朋友都能够看出来，以后他们在这游戏里死的次数肯定是不会少的……

　　“……也是。”

　　远方考虑了一下李淼的话后，点了点头，随后便飘进了礁石洞窟。

　　李淼无奈一笑，也跟着走了进去。

　　灵烛旁。

　　重塑身躯后的远方先跟李淼说了一声后，便将蜡灰中的蜡油和武器取回。

　　“接下来我讲讲我的发现吧。”

　　远方似乎对于鱼人头领的兴趣并没有那么大，将话题转移到了自己的发现上。

　　李淼闻言，自然也认真的倾听了起来。

　　远方没废话，直接进入主题：“刚才在战斗的时候，我将留存的五个属性点依次进行添加，在战斗和行动中测试出了大半属性的具体作用。”

　　“首先就是力量，这个不必多说，主要影响角色武器的打出伤害。”

　　“其次是体质，会影响角色血量和耐力，游戏没有明显数值，但作为玩家的我们能够大致感受到。”

　　“接着是敏捷，大概率是影响反应速度和移动速度……”

　　说到这儿，远方摸了摸下巴，眉头微皱，似乎是有些不太理解。

　　“不过……力量增强是增强全身的力量，这也就意味着，如果肌肉爆发力增强，移动速度也应该受到影响，但我却没有感受到……”

　　对此，李淼惊讶于他结论的同时也不由得笑道：“本来就是游戏而已，纠结这个干什么，你该不会真当真了吧。”

　　对此，远方愣了一下，随后也不由得微微失笑：“是啊……只是游戏而已……”

　　不知道是不是因为各项感官都太过真实，他竟有那么一瞬间把这儿当成真实的现实而非游戏，才会纠结起刚才的问题……

　　要不是李淼提醒，他可能现在还在钻牛角尖。

　　见远方不再纠结于此，李淼便出声提醒：“还有精神和信仰属性呢？你有测试出什么结果吗？”