第四十九章 蜡块与新cg

基本了解完战火之后，罗格便将目光转向了此次升阶解锁的能力“回复蜡块”上。

　　罗格来到灵烛旁蹲下，伸手触碰烛火。

　　不多时，蜡油被消耗，一股莫名的力量也随之出现在了他的烛灵之躯中。

　　“又要消耗蜡油，两滴蜡油补满……”

　　“算了……”

　　本来他打算提点抽成，但想想还是算了，回复蜡块对于玩家们的探索有很大帮助，没必要在这种地方过于吝啬。

　　随后，他站起身。

　　他摊出右手，只见手腕上已经多了一个手环，上面排列着三颗红色棱块，看上去有点像水晶。

　　罗格微一用力，便摘下其中一颗，随即将其送入口中。

　　伴随着微甜的口感，一股温和的生命力顿时传递到了他的躯体各处。

　　“红药瓶。”

　　罗格给予评价。

　　随后他再次触碰灵烛，片刻后，手环上的蜡块变成了两红一蓝。

　　取下一块再次送进嘴里，这次的口感变成了清甜，给予躯体的感觉像是吃了薄荷后喝冰水，神清气爽。

　　“蓝药瓶。”罗格耸了耸肩，随后又摘下一颗送进嘴里，一边咀嚼一边自语道：“能恢复精神力量和信仰……还挺好吃的。”

　　“有了这个回复蜡块，这群小韭菜们应该不用再苦哈哈的啃咸鱼和螃蟹了……”

　　罗格笑了笑，随后看了一眼时间。

　　时间还早，不着急。

　　接下来，他开始探索起有关灵烛升阶带来的一些细致变化和战火的各项提升。

　　除此之外，他还得编更新公告……

　　“玩家们的信息界面也得改改，闪避这玩意儿最好是和回复蜡块单列一项……”

　　罗格心头默默想到。

　　对于灵烛的力量，他也是在探索当中，并非面面俱到。

　　看了一眼灵烛论坛后，罗格有些哭笑不得。

　　“……算了，先给他们发点儿cg过过瘾吧。”

　　这对于罗格来说并不困难。

　　灵烛是有记忆功能的，将其转化排列一下就行，此前玩家们刚进游戏时看到的cg就是这么做的。

　　……

　　由于停机维护，玩家们没办法进游戏，但又不太想玩其他的游戏。

　　所以，此时的灵烛论坛是前所未有的活跃，几乎都快被这群玩家干成实时聊天群了……

　　淼哥不挂科：“哎哟，怎么还没好啊，没有灵烛玩儿我真要死了(着急)”

　　吾儿挂科我上岸：“都怪你小子，推的什么游戏，这玩意儿给人的瘾太大了，根本离不开啊！(怒)”

　　永不空军的钓鱼人：“我一大筐鱼还没放好呢就给我踢下线了！别把我鱼弄没了！@灵烛官方”

　　钓鱼人天天空手回家：“这游戏也就一般啊，你们也太夸张了，我天天玩也没感觉有多好玩(狗头)”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“是鱼嫂唉！你太逗了，哈哈哈！”

　　永不空军的钓鱼人：“@钓鱼人天天空手回家……老婆你能不能把你名字改改……”

　　本尊镇压一切敌：“吾与海中巨兽大战三百回合难分高下，本欲祭出大道杀招将其湮灭，奈何无上规则伟力落下，如今只能沦落至此，唉，悲哉……”

　　战斗爽：“急急急，急不可耐！其他游戏玩不下去啊，根本没有灵烛这样真实的打击感！(发狂)”

　　诗和远方：“先玩玩虚拟扫雷(淡定喝茶)。”

　　“……”

　　一群小玩家们在论坛急的抓耳挠腮团团转。

　　自虚拟现实技术实现后，大多数游戏和社交软件都开始转移战场，这让虚拟现实头盔中的内容日渐丰富并且不耽误睡眠休息，许多人都已经开始适应了戴着头盔睡觉。

　　对于上班族来说，这简直就是福音啊！

　　妈妈再也不用担心我熬夜玩游戏了，我直接睡着觉玩一整晚的游戏！

　　不过嘛，大多数游戏在游戏质量上还有待提高。

　　这让灵烛对于玩家们的吸引力成了独一档，部分玩家情愿在灵烛论坛耗着也不去玩其他游戏。

　　就在玩家们活跃于论坛大诉苦水的时候，灵烛官方的一条帖子让玩家们的讨论一滞。

　　灵烛官方：【版本前瞻cg及游戏更新公告】

　　【尊敬的烛灵战士们，本游戏该次停机维护已临近尾声，我们决定在此次维护后合并上线灵烛0.3新版本——“烛灵战火”。】

　　【新版本公告将在稍后发出，以下是“烛灵战火”前瞻cg动画。】

　　【(点击查看视频)】

　　卧槽？

　　版本前瞻cg？游戏更新公告？

　　这是停机维护完了还要整个大活儿？

　　一群玩家们顿时兴奋了起来，连忙点进了视频开始查看。

　　伴随着一个低沉且附带感染力的声音，玩家们以身临其境的视角观看起了这震撼人心的cg动画。

　　【岛屿，海洋，怪物，黑暗的边界……】

　　【在守烛者与烛灵的不懈努力下，这僻静之地已初步明亮……】

　　【正如翻阅之人打开新的篇章，灵烛的火光照耀其上……】

　　俯瞰的视角划过烛薪岛，随之而来的是怪物的怒吼，海浪的拍打，近海洞窟内的血肉藻，烛灵战士的怒吼冲锋，一幕又一幕闪过眼前……

　　“卧槽？那不是我吗？哈哈哈！我上cg了！”

　　看到其中一闪而过的一个身影，李淼一愣，随即便狂笑起来，兴奋不已。

　　但他还没笑多久，眼前便逐渐陷入漆黑。

　　而后，火光逐渐亮起，一簇火苗在黑暗中摇曳……

　　下一刻，一只宽大的手掌猛然紧握。

　　与此同时，画面丝滑一转，一只精壮手臂手持长矛。

　　咻——

　　长矛掷出，空气撕裂爆鸣，海岸炸开一个大洞！

　　“嘶……这不是滩涂鱼人的海滩吗？但好像有点不一样……”

　　“等等……是守烛者？”

　　伴随着视角转换，李淼才看到那投掷长矛的人。

　　对视一眼后，守烛者转身朝着洞窟走去，渐渐没入黑暗，只留下了一个背影。

　　但李淼却能够清晰的看到，即使周身没有火光，他的身躯却也依旧散发着火焰般的光芒……

　　【战火已燃，新的探索之旅在等待，远道而来的火光，请继续前进！】

　　视线再度变黑，cg也来到尾声，黯淡之中，蔚蓝色的火光凝结成燃烧的四个大字——

　　烛灵战火！