第十三章 滩涂沙虫王

【制作初始钓竿所需材料：蜡油×10，滩涂沙虫皮×3。】

　　【已消耗材料，初始钓竿制作中……】

　　【制作完成！】

　　【已获取：初始钓竿×1】

　　【初始钓竿】

　　【类型：工具】

　　【说明：最初始的钓竿，不过质量还不错，钓钓普通的鱼完全不在话下。】

　　“好了……”

　　将钓竿制作完成之后，鱼哥长舒一口气，脸上浮现出一抹笑容。

　　随后他又接连做了几个饵料，随后便扛着钓竿美滋滋的溜达出了洞口。

　　打算回洞窟恢复体力的李淼与他打了个照面，看着他肩膀上的钓竿，颇为讶异：“哟，鱼哥，你这么快就把钓竿给制作出来了？”

　　“那可不，作为一名钓鱼人怎么可以没有自己的钓竿？”

　　“鱼哥技术肯定十分精湛，等我们把钓竿做出来，你可得指点指点。”

　　“害，只是略懂，略懂……谈不上指点。”

　　“好了，不聊了，我要去钓鱼了。”

　　搓出钓竿的鱼哥心情非常不错，跟李淼聊了两句之后便朝着外面走去，嘴里还哼着小曲。

　　李淼见状挠了挠头，钓鱼有这么好玩？

　　他们很快应该也能把钓竿制作出来，到时候试试去。

　　……

　　滩涂沙虫的地盘。

　　得益于钓竿的制作解锁，一众玩家虽然说不上资深钓鱼人，但能够解锁的工具还是得解锁的。

　　所以他们此时几乎都聚集在此处，嚯嚯滩涂沙虫。

　　这玩意不比鱼人会一根筋的跟人肉搏到底，它们出现时大多成群结队，攻击时也会依靠钻进沙滩进行伏击或是躲避。

　　对于还不太精于战斗的萌新玩家来说，还是比较难以对付的。

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　“这些个死虫子，就知道钻地，真是烦人！”

　　莽子哥挥舞着手中的狼牙棒哐哐砸地，沙土飞溅却收效甚微，这令他不由得升起一肚子火。

　　作为一名狂热肉搏玩家，他最讨厌的就是这种神出鬼没的速度型敌人。

　　“莽子哥你打地鼠呢？”李淼有些无语的说道：“跟着咱们安排的战术来啊。”

　　沙虫出没成群结队。

　　他们玩家自然不会单打独斗。

　　凭借智慧杀敌的玩家毫无疑问要比靠本能行动的沙虫们强大的多。

　　但莽子哥却总是被这群虫子弄得红温发怒，打着打着就离开了自己的位置……

　　“哦哦，不好意思哈，忘了。”

　　莽子哥闻言尴尬一笑，讪讪道。

　　“你和瓜瓜盯好漏网之鱼就行了，我们尽快把材料凑齐。”

　　远方一边挥舞匕首洞穿袭击自己的沙虫，一边冷静开口。

　　既然是团队作战，那他们的目的就在于极致的效率，要锻炼战斗技术可以等其他时间。

　　瓜瓜和莽子哥点点头。

　　虽然他们战斗技术还不太行，但态度非常端正。

　　在经过远方和李淼这两名老玩家叮嘱后，众人进行团队杀怪的效率有着明显的提升。

　　当然，沙虫杀的快，自然也就意味着沙虫王出现的早。

　　嘭！

　　一声炸响，沙虫王口器狰狞，直接从沙中钻出，目标直指负责拉怪的李淼胸膛。

　　远方反应及时，一脚将后者蹬开，这才使其幸免于难。

　　否则，即便是体质过人的李淼挨上这一下，不死也得遭受重创。

　　“嘶……”

　　似乎是觉察到敌人的数量不少，沙虫王竟发出嘶鸣，将此处残余的沙虫们都给唤了出来。

　　随后便再次伏入沙滩，开始了新一轮的猛烈进攻！

　　然而，今时不同往日。

　　历经数天的战斗，李淼与远方的战斗技巧已经相当纯熟。

　　特别是远方这个天赋可怕的微操玩家，实力已经强到了一个令人看不懂的地步。

　　伴随着数只沙虫从地下发起的再度进攻。

　　远方迅速调整身位，并在极短的时间内锁定了那只身形最大的怪物。

　　下一刻。

　　匕首精准洞穿了沙虫王的身躯！

　　吃痛的愤怒嘶鸣在此刻响起，沙虫王下意识的挪动尾部进行拍打，想要借此脱离远方的攻击。

　　但远方根本就没有一口气将其杀死的意思。

　　唰！

　　伴随着一声爆呵。

　　另一边的李淼已经猛然挥刀而来，并且狠狠砍在了沙虫王的身躯之上！

　　没错，远方的攻击和退避都是为了给李淼制造反应的时间和攻击的时机。

　　而与他合作已久的李淼自然也具备着这样的默契，毫不犹豫的一刀砍出！

　　“嘶！”

　　沙虫王瞬间疯狂挣扎起来，伤口处血液飞溅。

　　远方再度杀死一只沙虫后，开口说道：“淼哥，抓住它。”

　　随后转头看向正在与其他沙虫纠缠的瓜瓜：“瓜瓜，补刀！”

　　听到远方的指挥，李淼二话没说直接扑了上去。

　　本就遭受重创的沙虫王瞬间身形一顿，更是失去了遁地逃窜的能力。

　　“来了！”瓜瓜眼睛一亮，迅速上前，大喝一声，朝着沙虫王头部狠狠一捅。

　　【你击杀了滩涂沙虫王】

　　【已获取：蜡油×8】

　　【已获取：术法·藏匿×1】

　　【已获取：沙虫护腿(普通)】

　　【已获取：沙虫精肉饵×5】

　　伴随着沙虫王的死去，它的身躯化为灰烬消散。

　　然而其遗骸处，一堆散发光芒的掉落物却让在场众人都不由得心头一震。

　　他们还是头一次见到这么多的掉落物！

　　“卧槽……瓜瓜你这是把沙虫王底裤都给捅出来了……”李淼忍不住笑道：“还好远方刚刚让你来补刀了，不然就我这黑脸，估计够呛。”

　　瓜瓜闻言，也没有过于谦虚，而是嘻嘻笑道：“咱们先看看爆了些什么吧！”

　　【术法·藏匿】

　　【类型：技能书】

　　【品质：残灰】

　　【效果：可消耗精神力量，淡化你的存在感以及自身行动所产生的声音。】

　　【说明：来自滩涂沙虫王天赋的术法灰烬。】

　　【沙虫绑腿(普通)】

　　【类型：腿甲】

　　【说明：由滩涂沙虫王的皮变化而来，具有不错的韧性与保护功能。】

　　【沙虫精肉饵】

　　【类型：物品】

　　【效果：散发浓郁肉香，可用来作吸引猎物。】

　　【说明：来自沙虫王身上最为美味的部位，会令许多生物垂涎欲滴。】

　　“什么什么，掉了什么好东西？”

　　莽子哥兴致勃勃的问道，但还没靠近，就又被一只沙虫无耻偷袭。

　　这令他火气升腾：“嘶……这死虫子！”

　　随即便又提起狼牙棒对着沙虫一阵猛锤。