第十章 新玩家们

“应该足够了。”

　　远方心头默默想到。

　　不多时，他便提着手头匕首，朝那高大的鱼人头领发起了进攻。

　　在他的攻击下，滩涂鱼人头领无疑是迅速陷入了暴怒，发狂怒吼，朝着他猛砸疯打。

　　然而，远方却表现的无比冷静，每一次都能游刃有余的躲开鱼人头领的攻击。

　　“吼！”

　　鱼人头领猛刺骨叉，却再次落空。

　　闪避到它视野盲区的远方再度发起攻击，对其造成伤势。

　　敏捷属性达到10的远方，已经完全能够反应鱼人头领的攻击，进行躲避。

　　此前他就已经尝试过，这鱼人头领有一个严重弱点——视力很差！

　　如今的他更是将这个弱点利用到了极致。

　　每一次攻击后，他都会闪避到鱼人头领的视野盲区中，发起下一次攻击。

　　而鱼人头领对此毫无办法，只能被远方牵着鼻子走。

　　“吼！”

　　鱼人头领暴怒不已，疯狂的捶打四周的沙滩，尘土扬起，却丝毫无法伤到泥鳅般的远方。

　　虽然远方的力量不高，匕首的攻击力也很低。

　　但在几乎持续了两分多钟的“刮痧”之后，伤痕累累的鱼人头领血量也逐渐见底了……

　　噗嗤一声！

　　伴随着的远方最后一击，鱼人头领眼中的生机与疯狂逐渐消退，彻底失去。

　　【你击杀了滩涂鱼人头领】

　　【已获取：蜡油×8】

　　【已获取：鱼人骨叉(精良)】

　　【鱼人骨叉】

　　【类型：武器】

　　【说明：鱼人头领所使用的骨叉，使用者投掷时将获得微弱的攻击加成。】

　　嘭！

　　鱼人头领轰然倒地，化作灰烬缓缓消失。

　　远方捡起鱼人骨叉若有所思的看了一眼后，将其装备了起来。

　　随后，他又开始继续屠戮起了鱼人。

　　……

　　“这小子……”

　　正在杀怪攒蜡油的罗格见自己的蜡油储量提升速度在迅速增加，不由得有些惊讶。

　　远方的杀怪效率几乎快达到他的一半了。

　　“这样的话，应该要不了多久就能锚定岛屿了……”

　　“再召唤三名玩家就积攒锚定岛屿的蜡油吧……”

　　罗格心头默默想到。

　　……

　　时光飞逝，转眼间便过去了两天。

　　李淼打了个哈欠之后，戴上头盔再度启动了《灵烛》。

　　黑暗渐明，视线逐渐清晰，依旧是熟悉的礁石洞窟。

　　“哟，淼哥来了？”

　　一个洪亮的声音从旁边传来。

　　这是一名身材壮硕到夸张地步的玩家，坚挺的胸大肌几乎能让大部分女生自卑，id叫做“战斗爽”。

　　他是岛上的第四名玩家，拥有极其高涨的战斗意志和热情。

　　就是……不太喜欢思考。

　　除却故意而为之的远方之外，他是第二名受到守烛者“劝退”提示的玩家。

　　“莽子哥，你该不会一整天都没下线吧？”

　　李淼见状，忍不住询问道。

　　他早上下线的时候就看到莽子哥在灵烛旁边回血，但现在自己都睡了，他还在灵烛旁边回血……

　　“看你说的，那哪能啊，我肯定是下线吃过饭了的。”

　　莽子哥说道。

　　说实话，李淼有点怀疑他下线就只吃饭了……

　　“远方呢？”李淼询问道。

　　现在的远方已经成为了他们玩家群体中的名副其实的第一人。

　　无论是单刷鱼人头领还是一矛叉死毒雾鸟的战绩都让众人心服口服。

　　“哦，他在外面带瓜瓜妹子刷装备呢。”

　　莽子哥指了指洞窟外面，然后继续烤火。

　　李淼也没墨迹，直接来到了洞窟外面，朝着鱼人的活动区域而去。

　　不过，在路上的他却遇到了正在海边发呆的“永不空军的钓鱼人”。

　　这是继远方之后的第三名玩家，游戏天赋不错，目前已经基本熟悉游戏的各项操作，是一名合格的玩家。

　　由于他是众人当中实际年龄最大的，于是大家都称呼他为“鱼哥”。

　　“鱼哥，你发啥呆呢？”李淼有些好奇的询问道。

　　鱼哥转头看了他一眼，微微叹息一声：“……不知道守烛者什么时候才能锚定岛屿解锁近海和钓竿。”

　　“这么好的一个钓位，不能钓鱼的话真是太可惜了……”

　　闻言，李淼这才注意到，鱼哥身处的位置正是这座孤岛上一个很不错的钓点。

　　“……”

　　其他玩家是为了什么而玩这个游戏李淼不知道，但他知道鱼哥是为什么玩这个游戏。

　　钓鱼。

　　鱼哥刚进游戏的时，问守烛者的第一个问题就是“这游戏能钓鱼吗”。

　　要不是守烛者回答他锚定岛屿后可以钓鱼，李淼估计他可能早就退游了……

　　“鱼哥，钓鱼真有那么好玩儿？”

　　李淼忍不住询问道。

　　说实话，他还真不知道钓鱼这项运动究竟有什么魔力。

　　“……你不懂。”

　　鱼哥幽幽看了他一眼，随后又看向大海发呆。

　　李淼见状，也只能挠头，暂且离开了这里。

　　不多时，他便来到了鱼人的固定刷新点。

　　在他们完全探索整个岛屿后，这里也可以称之为“洞窟正前方”。

　　洞窟的右边是滩涂沙虫，正后方则是毒雾鸟所在区域。

　　至于洞窟左下角……那是目前为止整个游戏中最为危险的区域。

　　名为【近海幽魂】的怪物守卫在那里，玩家们目前还没有什么有效对付的手段。

　　“吼！”

　　未见其人，先闻其声。

　　李淼凑近一看，便见到他熟悉的老朋友鱼人头领正在被远方戏耍。

　　嘭！

　　鱼人头领暴怒的一砸，但却被远方轻松闪开。

　　而远方此刻却并没有选择趁机攻击，而是朝着旁边的一名女玩家开口指挥道：“就是现在，捅它。”

　　“好！我插！”

　　“呵！”

　　在得到远方首肯后，这名id叫做“我的仓鼠叫瓜瓜”的女玩家眼睛一亮，大呵一声后，猛的捅出手中的长矛。

　　在遭受最后的痛击后。

　　鱼人头领发出一声哀嚎，轰然倒地，终于是结束了这悲惨的一生。

　　【你击杀了滩涂鱼人头领】

　　【已获取：蜡油×8】

　　【已获取：战灰·骨叉投掷×1】

　　【战灰·骨叉投掷】

　　【类型：技能书】

　　【品质：残灰】

　　【效果：强化你所投掷的矛类武器威力。】

　　【说明：来自滩涂鱼人头领死后的战技灰烬(需满足条件后才能使用该战灰)。】

　　“唉？”

　　“远方大佬，你看这是什么？”

　　瓜瓜妹子有些诧异的看了一眼手中发亮的灰烬球之后，将其递给了远方。