第四章 搏一搏

作为一名资深游戏玩家，李淼的学习与适应能力自然是很不错的。

　　在刚开始踩了一些坑之后，他便学聪明了，反应提升的同时，也学会了警惕四周。

　　更值得一提是，李淼很快便发挥起那专属于玩家的主观能动性。

　　咻！啪！

　　“吼！”

　　被石头砸到的滩涂鱼人很快看向始作俑者，暴怒的朝着李淼扑了过去。

　　李淼嘿嘿一笑，一个翻滚之后迅速起身，干净利落的将其一刀枭首。

　　“这石头的拉怪效果还真不赖嘛。”

　　拾取战利品后，李淼掂了掂手头的石块。

　　“虽然没有物品显示，但却能有这样的效果……这游戏做的实在太真实了！”

　　他忍不住感慨一声。

　　这些地上的碎石是不会显示物品信息的，要是按照普通游戏来，肯定不会有什么效果。

　　但在这游戏里，李淼却能够将其用来拉怪使得自己不需要身处险境，实在是方便又好用。

　　“……不知不觉都玩这么久了……”

　　看了一眼时间后，李淼感觉自己应该下线了。

　　虽然商家说使用这虚拟现实头盔在游戏时能够完美替代睡眠，但他也是头一次用，最好还是出去看看为好，顺带也吃个早餐。

　　“嗯？”

　　不过，就在他即将离开的时候，忽然发现那群滩涂鱼人刷新的海岸似乎出现了什么不一样的动静。

　　哗啦！

　　原本应该再度出现普通滩涂鱼人的地方忽然拍打起一个巨大的浪花。

　　而在浪花消逝之后，一只体型壮硕，手持骨叉的巨大滩涂鱼人出现在了李淼的视线中。

　　【滩涂鱼人头领】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：8】

　　【天赋：黏腻鱼鳞】

　　【技能：骨叉投掷，粘液喷吐】

　　【说明：手上沾满鱼人鲜血的你应该知道它为何出现。】

　　【黏腻鱼鳞：覆盖厚厚粘液的鱼鳞皮肤，将小幅削减所受伤害。】

　　“吼……”

　　鱼人头领发出沉闷的低吼，肌肉虬结的手臂甩了甩手中骨叉，鱼目扫视四周，开始来回徘徊。

　　“刷新出boss了？”

　　看到这一幕，李淼的第一反应不是害怕，而是眼睛一亮。

　　如果能击杀boss，那肯定会掉落好东西啊！

　　想到这儿，李淼不由得看了自己。

　　上身不着寸缕，下半身只有个破裤衩，比乞丐还乞丐……

　　虽然这“鱼人头领”看上去就很强的样子，但与危险相比，李淼更不能忍受自己现在这幅穷酸样。

　　咱好歹是开服第一，穿着裤衩进游戏就算了，下线还只有一条裤衩那就太没面子了！

　　更何况，鬼知道这鱼人头领什么时候消失，什么时候才能再出现……

　　“妈的，拼了！”

　　李淼心一横，撸起不存在的袖子，决定先不吃早饭，定要将这鱼人头领斩于刀下！

　　反正今天早上没课！

　　搏一搏，单车变摩托！

　　“上了！”

　　李淼掂了掂手头的石头，随后一咬牙，猛的朝着鱼人头领扔了过去。

　　很快，石头精准命中鱼人头领的鱼头。

　　他的准头很不错，但问题在于……

　　啪嗒。

　　在粘液的作用下，石头直接擦着鱼人头领的头落在了沙滩上。

　　“吼……”

　　鱼人头领挠了挠头，目光危险的扫视了一圈，没有看到敌人便转过身继续徘徊。

　　“……”

　　李淼有些傻眼。

　　但很快他便决定直接上手拉怪。

　　虽然现在那些普通鱼人还没刷出来，但万一被围攻就不好了。

　　做出决定后，李淼蹲下身子悄咪咪的摸了过去。

　　这鱼人头领看上去唬人，但好像视力不咋地，李淼轻松便来到了它身后。

　　“吃我一刀！”

　　见时机成熟，李淼眼神一凝，直接提着刀朝鱼人头领腚上狠狠捅了下去！

　　鱼人头领的粘液明显没办法抵消这样的直捅。

　　于是，噗嗤一声。

　　“吼！！！”

　　巨大的怒吼声响彻了整个海岸。

　　嘭！

　　紧接着，一个黑影便如炮弹般倒飞了出去，随后在沙滩上划出了一道长长的痕迹，直到撞到一块礁石才停下来。

　　“免伤失败了……倒霉……”

　　即便痛觉感官被大幅削减，李淼也依旧感到一阵不适，龇牙咧嘴。

　　这鱼人头领的速度非常快，无法在短时间拉开距离的李淼只能去赌翻滚概率。

　　但不巧的是，他刚好撞上50%的失败概率……

　　要不是之前积攒了一些蜡油升了两级加了体质，他估摸着自己现在可能已经歇逼了……

　　唰——

　　还没来得及起身，李淼便猛然觉察到一道破空声袭来。

　　定睛一看，那暗白色的骨叉正在自己的视线中越变越大！

　　李淼心头一惊，赶紧侧头，随后便听到“嘭”的一声炸响。

　　自己靠着的这块礁石居然被直接干碎了！

　　“卧槽……”

　　李淼顿感头皮发麻，捏麻麻的，这要是插他身上，那不得青一块紫一块的？

　　“吼！！！”

　　然而，一波未平一波又起，李淼发现对面的鱼人头领竟直接朝着自己飞扑而来。

　　他赶紧翻滚拉开距离，随后准备伺机反击，却猛然发现手头的刀不见了。

　　定睛一看才发现，自己的刀还在那鱼人头领的腚上插着呢！

　　“我去，完蛋完蛋完蛋……”

　　李淼心头顿时拔凉拔凉的，他还不至于傻到在此时虎臀拔刀，那完全是送命。

　　但如果不拿刀，自己又该怎样击杀这鱼人首领呢？

　　真男人1v1贴身肉搏？

　　看了看对方快赶上自己腰粗的手臂，李淼觉得自己最好还是不要有这种想法为好……

　　“溜了！重置一下仇恨再说！”

　　李淼果断朝着礁石洞窟而去，选择跑路。

　　至于刀，那不用担心，他尝试过，已经与他躯体绑定的武器装备，就算在战斗中丢失，只要活着回到灵烛旁，那就会再度出现在自己手上。

　　但前提是他能活下来，不然的话，就只能想办法舔自己盒子了……

　　李淼朝着礁石洞窟飞奔而去。

　　但后面的鱼人头领却不像普通的鱼人那样，追一段距离便放弃，而是对其穷追不舍。

　　但李淼进了礁石洞窟后，觉得怪物仇恨应该已经重置了，便转头看了一眼。

　　而这不看还好，一看把他吓一跳。

　　他妈的，鱼人头领还在追他！

　　马上就进礁石洞窟了！