第六十二章 我……就是律令！

“狗策划，这是你逼我的！”

　　此时蘑菇怒火中烧。

　　他直接转过头，一言不发的开始在灵烛中掏东西。

　　掏了大概有好几分钟。

　　期间还强制自己冷静下来，似乎是在排列物品栏中东西的顺序。

　　直到最后一个东西拿完之后，蘑菇才站起身，检查了一下自己的信息。

　　【该吃蘑菇啦】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：11】

　　【战火：近战法师】

　　【能力值：……】

　　【天赋：抗毒】

　　【能力：闪避，回复蜡块】

　　【技能：骨叉投掷，藏匿，幽魂爪，血石爆裂】

　　尽管木杖出的比较迟，但蘑菇刷级时间比较晚，所以在加点方面及时转向点了一些精神，战火自然也就偏向了近战法师。

　　确认完之后，蘑菇收回了目光，呼了口气。

　　刚刚捡了几分钟东西又转移注意力去安排物品顺序，此时的他已经彻底冷静下来了。

　　不过，无论是出于捡拾蜡灰，还是为了找回面子，蘑菇都得再上去一趟才行。

　　他一步步坚定的爬着。

　　手头的动作也没停，念头一动，一只螃蟹便出现在了他的手中。

　　【熟的海蟹】

　　【类型：消耗品】

　　【效果：食用后可在一段时间内微弱提升食用者的力量。】

　　【说明：接受大蟹钳的力量吧！】

　　拿出加工的熟海蟹后，蘑菇直接一口啃了上去，它无需咀嚼，迅速化作一股莫名力量进入体内。

　　【你食用了熟的海蟹，力量+1，该效果将在一段时间后消失。】

　　蘑菇双臂的肌肉似乎颤动了一下。

　　但他面色不变，自顾自的拿出其他的加工食物。

　　【熟的大弹涂鱼】

　　【类型：消耗品】

　　【效果：食用后可在一段期间内中幅提升食用者的敏捷。】

　　【说明：稀有的弹涂鱼会给予你快如闪电的速度！】

　　不同的鱼获也有着不同的效果。

　　而鱼获的稀有度则影响其加工效果。

　　这段时间里，蘑菇除了战斗就是钓鱼，获得了大量的鱼获，也开了很多图鉴，得到了不少蜡油。

　　所以他的存货……有点多。

　　“……”

　　蘑菇一把将其扔进嘴里。

　　【你食用了熟的大弹涂鱼，敏捷+3，该效果将在一段时间后消失。】

　　这还没完！

　　他还在一边走一边往嘴里塞着鱼获，而且速度越来越快！

　　【你食用了熟的海星，信仰+1，该效果将在一段时间后消失。】

　　【你食用了熟的鱼头，生命值恢复速度略微提升……】

　　【你食用了……】

　　【……】

　　如果仅仅只是吃一只的话，其提升可谓是微不足道。

　　但……量变，引起质变！

　　……

　　数分钟之后……

　　矿山顶部的大平台上。

　　一个漆黑沉重的矿石堆似乎是察觉到了动静，哗啦作响一阵重组。

　　片刻之后，黑石门卫的高大身形再度出现。

　　与此同时，台阶的边缘处缓缓走上来一个脸像是被砸了一拳的家伙……

　　咚咚……

　　黑石门卫迈着沉重的步伐缓缓走了上去。

　　“律……”

　　咻的一声！

　　黑石门卫感知中的人突然消失了，他快的像一道闪电！

　　顺着残影痕迹，黑石门卫迅速转过头。

　　“令……”

　　但……映入眼帘的却是一颗血红色的大法球。

　　轰——

　　血色法球轰然炸开，强大的魔法伤害让黑石门卫躯体上的部分矿石直接脱离了咒文控制，飞射出去。

　　“入侵……者……”

　　眨眼之间，黑石门卫那庞大的身躯残缺大半，沉厚的声音变得断断续续，却依旧执行自己的指令，缓缓抬起手头的大盾。

　　但迎面而来的却是一杆极速放大的长矛尖！

　　轰——

　　刹那间，黑石碎裂，尘土飞溅，长矛的巨大威力直接使黑石门卫仅剩的残躯彻底崩溃！

　　【你击杀了黑石门卫】

　　“律令？”

　　“强大的buff加成下，我……就是律令！”

　　蘑菇冷哼一声，身上的虚幻战火逐渐熄灭。

　　仅仅只是装了片刻，他就绷不住了，嘴角上扬搓了搓手。

　　“嘿嘿，没脑子的石头莽夫，还敢跟你蘑菇大爷斗？”

　　“我这一矛二十多层buff的威力，你顶得住吗？拿什么顶啊！”

　　蘑菇心头骄傲之余，舒畅无比。

　　但很快，上前捡拾了掉落物之后，他脸就黑了。

　　【已获取：蜡油×18】

　　“我靠，怎么什么都不掉啊！”

　　“就这么点儿蜡油，我都不够本儿！”

　　蘑菇嘴角一抽。

　　他说这话还真没夸张。

　　这一路上来，他吃了近三十多个鱼获。

　　这些有特殊效果的鱼获，每一只都需要在灵烛处进行加工才行，而且效果越强加工费越贵。

　　所以，刚才那样的五秒真男人效果，少说也得四十蜡油起步。

　　而击杀这个黑石门卫后，他才只获得了18蜡油……连成本的一半都没收回来。

　　想到这儿，蘑菇开始肉疼起来。

　　“真完犊子，下次再也不这么搞了，冲动是魔鬼啊……”

　　蘑菇唉声叹气。

　　不过也不是没有好消息的。

　　在击杀黑石门卫之后，灵烛传来了新的指引。

　　而与此同时，他也有时间注意到了黑石门卫后面的那个小型堡垒。

　　“嘶……这里面难道说就是boss房？”

　　灵烛旁，蘑菇摸着下巴沉思起来。

　　但还来不及多想，他就听到自己闹钟响了。

　　这让他顿时面色一垮，md又得去上班了……

　　无奈之余，蘑菇也只能摇摇头选择下线了。

　　……

　　与烛薪岛和近海洞窟相比，流放之岛的地界还是蛮大的。

　　加之岛上的怪物和地形，使得玩家们奋战了一晚上也只是将其探索大半，还有部分地方没有探完。

　　但没办法，他们还得上班或是吃早饭。

　　只有极少数的玩家还奋战在一线。

　　当然，李淼等人的先遣探索队不在其列。

　　他们都选择了暂时下线，吃饭的吃饭，工作的工作，上课的上课。

　　对此，暗中的罗格也并不抵触。

　　虽然小韭菜们不干活他收入的蜡油就少，但在玩家探索途中他也得全神贯注进行各种物品和怪物的感知并提供相应信息……

　　就算有灵烛帮忙，这也是个不小的工作量。

　　是这样的，玩家们只需要在前线拼死拼活战斗就行，而他这个后方的守烛者要考虑的事情就很多了……