第六十九章 律法骑士，引火

做好准备后，只穿着裤衩的蘑菇朝着堡垒中走去。

　　这堡垒并不算大，大门敞开，门口放着两堆燃烧的篝火。

　　路过一条狭长的甬道后，蘑菇便看到了前方的露天广场。

　　这似乎是一个类似于角斗场的环形堡垒。

　　天空中的血红色残阳映照在堡垒上方，周围的火盆传来隐约的火光。

　　正中央处，一个双手持握剑柄的黑甲骑士背对着蘑菇，屈膝半跪，低头朝向堡垒后方，纹丝不动。

　　【律法骑士】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：15】

　　【战火：律法骑士(可引火)】

　　【天赋：律法之证(在律法前起誓，心智坚定不可动摇，小幅削弱自身所受异常状态影响)】

　　【技能：古拉德重击，弯月剑气，律法誓言，奉王战吼】

　　【说明：律法骑士来自古拉德各地，他们在相同的古拉德律法下起誓，自此成为了坚定的律法拥趸。】

　　“律法骑士……”

　　“可引火？！”

　　律法骑士的强大倒是不让蘑菇诧异，但当他看到战火之后的“可引火”三个字时，他忍不住惊呼出声。

　　他也是一名老玩家了，近海洞窟中的航海日记内容中最重要的两点他也记得很清楚。

　　一个是点燃战火，而另一个就是“引火”！

　　点燃战火已经不必多说。

　　而就在此时，他居然在律法骑士的信息界面看到了“可引火”三个字，这毫无疑问是一个巨大发现。

　　哗……

　　似乎是听见后方传来的动静。

　　律法骑士的漆黑的全盔微微挪动，随后便手持大剑缓缓站起。

　　此时的蘑菇才看清楚它的身形。

　　两米多高的魁梧身躯，身着漆黑骑士甲，一手大剑一手盾，盾面纹刻着由天平和长剑构成的三角图案，浑身散发出沉重而骇人的气势。

　　“入侵者！”

　　它抬起大剑，剑尖直指蘑菇，声音嘶哑。

　　哗！

　　下一刻，大剑插入地面，它高举手中大盾，仰头嘶吼。

　　“吼——”

　　奉王战吼！

　　律法骑士身上虚幻的战火开始熊熊燃烧，身躯之上环绕起神秘的力量。

　　下一刻，它再度提剑，重踏大地，朝着蘑菇极速而来。

　　“别急啊大哥！”

　　蘑菇一惊，赶紧开始跑路。

　　虽然他这次的确是来送的，但至少也得把堡垒的其他地方看清楚再说啊。

　　就这样，蘑菇在堡垒中开始了夺命狂奔。

　　高大魁梧的律法骑士则在后面穷追猛打。

　　直到将整个堡垒探索的差不多之后，蘑菇才安心引颈就戮。

　　【死】

　　“伟大的律法，不容玷污……”

　　看着蘑菇化为一堆蜡灰后，律法骑士才收起大剑，嘶哑着自语一声，再度回到了原来的地方，半跪在地。

　　对此，蘑菇毫不在意。

　　他赶紧飞回灵烛复活身躯，随后便选择下线，在群里发出一条消息。

　　“兄弟们！重大发现！”

　　……

　　“律法骑士……”

　　与此同时，罗格也收回了目光。

　　这名律法骑士，非常特殊！

　　它的战火与其他怪物的战火完全不同，是十分独特的。

　　如果将其击杀，那么烛灵之躯也可以将其身上的战火引于自身，与自身的战火相结合，获得远超原本战火的力量！

　　“这就是引火吗……”

　　这让罗格也终于是对于战火有了更进一步的了解。

　　此外，灵烛还反馈给他一个信息。

　　那就是，由于律法骑士战火的特殊性，无论是哪一名玩家，在其进入的副本之中，都只能将其击杀一次。

　　这是因为，虽然每一名玩家进入的副本完全相同，但他们本身是处于不同的空间。

　　而单个空间之中，这些身怀特殊战火的怪物又拥有“唯一性”，它们无法再次复活。

　　不过这对罗格开始并不是什么大问题。

　　他可以运用灵烛的力量直接重置玩家的副本。

　　空间a中有唯一性的怪物没了，换到空间b就行了。

　　当然，这是需要消耗蜡油的。

　　到时候如果玩家有需要，罗格很乐意进行抽成。

　　不过，这也让罗格不由得思考起一个可能性。

　　“唯一性……”

　　“会不会有在所有空间中都唯一的生命？”

　　罗格不确定。

　　但他认为，在这个混乱破碎的世界中，一切皆有可能……

　　……

　　“引火？”

　　中途休息的李淼很快便看到了蘑菇发的信息，顿时眼睛一亮。

　　淼哥不挂科：“什么律法骑士引火？细嗦，@该吃蘑菇啦”

　　该吃蘑菇啦：“你自己去看看就知道了，不说了，我要上号开干了！”

　　见蘑菇直接消失。

　　李淼也没有继续问，而是赶紧再次登陆了游戏。

　　此时的他已经在海岸营地刷了五六次，收获了大量蜡油和杂七杂八的装备以及三个战灰。

　　但还是没有掉落他想要的守备兵长身上装备。

　　“算了先不刷了。”

　　“把等级升一下，上去打boss！”

　　李淼急吼吼的来到了灵烛旁边，开始用身上的蜡油升级。

　　很快，他便将自己的等级拉到了16级，然后点在了体质和力量上，只剩下一些用来备用复活的蜡油。

　　自从点燃战火晋升到余烬品阶后，升级所需的蜡油消耗就大了不少。

　　“流放之顶……好像得坐露天矿场的升降机上去。”

　　确定路线后，李淼很快般再次跑进了海岸营地的大铁门。

　　不过这次他直接深入其中，来到了与流放矿洞相连的【露天矿场】。

　　露天矿场中，古拉德士兵和暴动的流放囚徒打成了一锅粥。

　　李淼不予理会，一番扫视后，便看到了升降机入口，疾驰而去。

　　清理完周围的小怪，拉动拉杆，露天矿场很快便在李淼的视线中变得越来越小。

　　咔哒一声，李淼抵达了流放之顶。

　　察觉到有人来到，那一堆黑石很快凝聚成黑石门卫，来到了李淼面前。

　　“律……令……”

　　“这儿呢！”

　　李淼一边出示在监牢中捡到的律令，一边紧紧的盯着它。

　　虽然这家伙嘴上说是那么说，但谁知道它认不认这个律令，毕竟上面的内容可不是让他通行。

　　不认的话，就只能硬打了。

　　“通……行……”

　　黑石门卫身上的咒文闪了闪，而后便转头离去。

　　李淼见状一乐。

　　哟，还真能过！讲究人！

　　黑石门卫他没兴趣打，当务之急是堡垒里的律法骑士，所以能避开就避开。

　　不认内容只认律令，这黑石门卫的设计也真是有趣。

　　只能说不愧是石头人。

　　他赶紧来到堡垒前方点亮了灵烛。