第六十四章 牛牛：这下我是真老实了

【由于您此前对本游戏重要剧情npc进行攻击，现对您进行游戏登录限制，剩余时间：0时1分7秒。】

　　“已老实，求解禁！”

　　在论坛上看着一群网友们踊跃发言，牛牛那是欲哭无泪。

　　自从之前那个敌对生物生命值感知出现了之后，他脑海里就不受控制的蹦出来了一个大胆的想法，并将其付诸实践……

　　然后就被守烛者给一脚踹下线了，还被封禁一整天。

　　关键是自己居然连论坛都不能发言！

　　这简直就是最恐怖的小黑屋。

　　牛牛急得那是抓耳挠腮团团转，只能眼巴巴的看着李淼和远方等人探索新地图之后又发表感想，心痒难耐，好像有蚂蚁在爬。

　　他尝试沟通灵烛官方却被告知只能等时间过了才行。

　　这守烛者是天龙人吗？

　　一个npc，居然能把玩家踹下线，太他妈离谱了……

　　牛牛就在这样郁闷又后悔的情况中过了一晚。

　　期间他也尝试玩了玩其他游戏，但总感觉没劲，最后还是靠玩儿植物大战僵尸才把时间磨过去了。

　　“终于……终于到时间了！”

　　牛牛激动的泪流满面。

　　如果上天能给我一次再来的机会，我一定对守烛者大人毕恭毕敬！

　　这下子，他是真老实了！

　　这导致他进游戏后的第一件事就是在灵烛前肃穆虔诚的致歉。

　　“伟大的守烛者大人，我为我此前愚蠢的行为向您道歉，我在此以人格起誓……”

　　牛牛一进游戏就开始各种保证，念念叨叨。

　　这把旁边刚进来的新玩家看的一愣一愣的。

　　攻略里面也没说玩这游戏之前必须得念经啊？

　　……

　　对于牛牛的洗心革面，罗格并不在意，之所以封禁牛牛也不是因为他生气，这种事情还不值得他动怒。

　　玩家嘛，本来就是这样的，但凡能亮血条的生物，这群家伙都会胆大包天的尝试着来上两刀……

　　无限复活是他们的底气，游戏机制是他们的手段，所以才会肆无忌惮，什么都敢于尝试。

　　这是一把毋庸置疑的双刃剑。

　　如果自身没有足够的实力拿捏他们，那大概率会被当成老登爆金币……

　　罗格自然没有这种顾虑。

　　灵烛在手，别说是像牛牛这种脑后反骨的家伙，就是那种心理扭曲变态走到哪儿砍到哪儿的玩家，只要是还想在这个世界混，也照样得低头尊称他一声“守烛者大人”……

　　而他之所以对牛牛惩罚这么重，自然是为了杀鸡儆猴。

　　目的达到了，他自然也就不再过多关注。

　　现在他还要专注于提升小韭菜们的数量。

　　才九十多个玩家，而且其中大部分都是萌新，还远远没到他割韭菜的时候。

　　……

　　“流放之岛我来了！”

　　“我是蒙奇D路飞，要成为烛灵王的男人！”

　　“我是漩涡鸣人，要成为火影的男人！”

　　“加纳～”

　　“曼波～”

　　“……”

　　先遣小队给出的攻略很快奏效了，一群不用上班，成分复杂的玩家们叽叽喳喳的来到灵火港口，用积攒下来的蜡油购买了灵火筏，朝着灰雾进发。

　　其中自然也包括了牛牛和同样是萌新的说书人。

　　“哥们，现在都九点多了，你不用上班的吗？”

　　“严格来说我这应该就算是上班，正在找素材和灵感呢。”

　　“素材……卧槽？你是那个小破站的阿婆猪？专挖各大游戏背景的那个说书人？”

　　“差不多吧。”说书人耸耸肩。

　　牛牛惊了。

　　怪不得这小子一个进来没多久的萌新能够整理资料发攻略，感情人家是专业的来着。

　　这让牛牛惊喜异常，很快便和说书人交流了起来。

　　当然，身处灵烛游戏中，他们聊天的话题也自然而然的就来到了灵烛这个游戏上。

　　“……话说守烛者这npc的权限也太高了吧，直接封我一天……简直比海贼王的天龙人还天龙人。”

　　“我现在在这儿骂他感觉都能被他听到……”

　　牛牛忍不住又吐槽了起来。

　　“……”正在感知玩家们的罗格。

　　说书人闻言忍不住笑了笑：“大哥，人游戏官方无论是在论坛还是游戏本身教程乃至cg中都明确表示了这是一名跟整个游戏剧情推进强相关的重要角色。”

　　“而且目前来说整个游戏也就这一个能交流的npc，这样的情况你都敢下手，不得不说是个真猛士。”

　　“要是换古代，你说不定就是陈胜吴广那种人。”

　　说书人说到最后，还调侃了一下他的反骨行为。

　　牛牛闻言，也是摸摸鼻子嘿嘿一笑。

　　确实，这些他当然都是知道的，但他就是忍不住想试一试……

　　“对了，既然你是做游戏背景故事这类视频的，那有没有什么特殊的发现？”

　　“比如……守烛者来历，灵烛来历，烛薪岛来历之类的？”

　　牛牛忍不住问道。

　　他只是思维跳脱，敢于尝试，和说书人这种侦探类的思维模式完全不是一个情况。

　　“这些大的问题，我现阶段还没有找到答案，不过我倒是发现了一些有关的小细节。”

　　说书人摇摇头后说道。

　　“哦？”牛牛眼睛一亮，十分期待的询起来：“什么小细节？”

　　“守烛者，可能跟咱们一样，也是烛灵之躯。”

　　“啊？”

　　牛牛有些震惊，同时也疑惑起来：“这你是怎么推断出来的？”

　　说书人闻言有些无语，略带嫌弃的看了他一眼：“守烛者变成蜡油进灵烛的时候你没看到？”

　　“……这倒是，不过……”牛牛有些奇怪：“那也不能说明他完全跟咱们一样啊，毕竟这游戏背景本身就有超自然力量，万一他是更高级的生命啥的呢？”

　　“所以我说是应该啊。”说书人有点无语，牛牛这货倒是不傻，但有时候给人感觉一根筋。

　　“好吧，可这有什么值得注意的？”牛牛还是不太明白说书人的思路。

　　“嘿嘿，这你就不懂了……”

　　说书人神秘一笑。

　　牛牛一脸期待的看着他，期盼听到一些秘闻什么的。

　　但后者却是左手一背，右手拿出木杖故作高深的晃了晃，悠哉道：“欲知后事如何，且听下回分析……”

　　牛牛面色一绿。