第六十八章 弯月剑气

在不断的尝试与摸索中，玩家们对于新血脉蛙人的了解也逐渐增加。

　　除了刚开局的属性有点硬伤之外，蛙人烛灵简直太适合实用了！

　　特别是能够自由下水这点，就已经直接吊打领先原本的普通血脉。

　　烛薪岛跟近海的范围比起来，那完全就是瓜子和西瓜的差距。

　　没有蛙人血脉的普通烛灵，在这样的情况之下，想要在海上行动，就必须得有灵火筏存在。

　　而且灵火筏本身也可以被摧毁，并且有行动限制，可以说是让人非常难受。

　　但蛙人烛灵完全没有这方面的顾虑。

　　他们不仅能在海中畅游，还能憋气潜水近十分钟，直接遥遥领先！

　　甚至有玩家觉得蛙人烛灵都可以不用买灵火筏，想去哪儿直接游就行了。

　　这让许多玩家都感觉颇为超标，在论坛嚷嚷着想要更改血脉。

　　对此，罗格不以为意。

　　人类血脉的烛灵玩家易溶于水，是烛灵之躯一开始就存在的缺陷。

　　因为灵烛缺少血脉的“素材”。

　　而在使用了血脉果实后，这个素材有了。

　　所以这是个能修复的缺陷。

　　不过……想要修复缺陷就得把玩家们的烛灵之躯一个一个的更改一遍，虽然用不了一开始召唤的那么多，但也不是个小数目。

　　所以问题还是那个老问题——缺蜡油。

　　而由于这个缺陷本身就不合理，毕竟人类也可以短时间的游泳和憋气，所以罗格注定只能进行“修复”。

　　要是这都让玩家们出蜡油，被骂都无所谓，主要是会显得很奇怪又不合理。

　　罗格还需要这群小韭菜保有玩家的自我认知，所以这种事情只能苦一苦自己了……

　　但他得找个合适的时机再改，至少不是现在，要等蜡油富裕一些。

　　……

　　现实世界的时间再度来到了夜晚。

　　淼哥不挂科：“大家都还在流放之岛吧？今晚怎么打算？”

　　诗和远方：“我继续刷，确认岛上怪物的掉落物。”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“听说那个腐烂囚徒恶心的有点牛逼，我要去看看。”

　　战斗爽：“话不多说，直接上岛开干！”

　　该吃蘑菇啦：“我打算进小型堡垒先探一探，流放之岛的最终boss应该就在里面了，兄弟们，记得抽空退游戏看一眼群，我到时候把情况发群里。”

　　回复他的是一连串“OK”。

　　永不空军的钓鱼人：“我也打算来流放之岛看看。”

　　我用牛牛俯卧撑：“流放之岛好像没有怪物掉鱼饵吧？”

　　永不空军的钓鱼人：“……我就不能是为了蜡油和装备去的吗？(无语)”

　　说书人：“@所有人，有重要情报记得@我，非常感谢！”

　　【说书人发了一个拼手气红包，大家快来抢吧！】

　　“谢谢老板！”

　　“老板大气！”

　　战斗爽：“二十块的大红包，为什么我只有一毛钱(流泪)……”

　　……

　　相互交流了一下之后。

　　李淼很快便进入了游戏。

　　蜡油汇聚，凝结出人形，他缓缓站起，幽魂披风在肩后被海风吹的猎猎作响。

　　“今晚上必须把那个剑气战灰刷出来！”

　　看了一眼漆黑的大海之后，李淼提着武器很快便来到了海岸营地。

　　本想像之前那样直接上去拉怪，但他很快就停了下来，一拍脑袋。

　　“用牛牛这家伙研发的歪门邪道好了，不然的话不知道猴年马月才能把战灰刷出来！”

　　牛牛这货在成功逃课海岸营地之后也没有藏私，直接在论坛和群里把自己研发的邪道打法给公布了出来。

　　这让许多卑鄙的烛灵都心照不宣的嘿嘿一笑。

　　刷蜡油固然可以去找腐烂囚徒，但要说装备和战灰，那还得是巡逻甬道中的古拉德士兵们。

　　这使得那个高耸石块也成了卑鄙之徒的热门打卡点。

　　不过这样做也是有翻车概率的。

　　因为海岸营地中的古拉德士兵中，也有弓兵……

　　但这对于李淼来说不是事儿。

　　他可是开服第一……名玩家，这点难度对他根本构不成威胁！

　　【你击杀了持火士兵】

　　【你击杀了大盾士兵】

　　【你击杀了守备兵长】

　　【……】

　　“嘿嘿！”

　　一连串的击杀提示让李淼的脸上不由自主的浮现出笑容。

　　卑劣的战术固然可耻，但它管用啊！

　　而且这样一个一个杀，还能提升他古拉德战技的熟练度，可谓是一举两得！

　　【已获取：士兵轻甲×1】

　　【已获取：守备大剑(精良)】

　　【已获取：战灰·弯月剑气】

　　不久之后，打扫战场的李淼终于是见到了一团心心念念的灰烬团，眼睛都亮了。

　　【守备大剑(精良)】

　　【类型：武器】

　　【说明：沉重而锋利的大剑，既可杀戮，也能击晕，使用时力量加1。】

　　这个大剑属性还不错，但和烛火弯刀重叠了，而且没有烛火弯刀灵活，可以作为备用。

　　【战灰·弯月剑气】

　　【类型：技能书】

　　【品质：余烬】

　　【效果：蓄力之后，可挥出弯月般的杀伤性剑气(刀剑类武器皆可使用)】

　　【说明：一名骑士曾在月夜之下斩杀兴风作浪的海妖，弯月剑气也因此而诞生，被广泛用于古拉德军队。】

　　“原来叫做弯月剑气啊……”

　　拿到了心心念念的战灰之后，李淼终于是心满意足。

　　不过，思索片刻后，他还是决定再刷一会儿。

　　“来都来了，就再刷一会儿好了。”

　　“牛牛这家伙的邪道打法太方便了。”

　　“也不知道这个守备兵长会不会掉落它身上的装备……”

　　嘀咕了两声，李淼继续开始做起了卑鄙的守门人。

　　……

　　其他人还在各忙各的。

　　蘑菇此时已经重新站在了灵烛旁边，前面就是石头堆砌成的小型堡垒。

　　身后嘛，自然是熟悉的老朋友黑石门卫，不过它只守上山路，并没有注意后方的蘑菇，所以现在只是一堆黑石头。

　　“这个，脱掉，还有这个，也脱掉……都放灵烛里……”

　　“还有这个……不对，这个脱不掉，算了。”

　　“OK了，这下子不怕捡不了蜡灰了。”

　　只穿着裤衩的蘑菇拍了拍手，信心满满的将目光望向堡垒。

　　他这一趟就是铁了心只探路的。

　　毕竟……只要我身上没有好东西，就不怕损失！