第十四章 蟹bro

“哦？又爆出了一本技能书！”

　　李淼眼睛一亮，不由得将目光看向了一旁的远方：“对了远方，你之前拿的那本技能书学会没？”

　　闻言，远方微微摇头：“还没有，不过进度倒是差不多快了，等会儿再练习一下应该就够了。”

　　说着，他也不由得思索道：“如果我习得技能后这技能书没消失，那就意味着技能书可以重复使用了。”

　　到时候他也能够根据练习进度和时间来大致估算出自己天赋究竟带来了多少进度加成。

　　“我倒感觉这东西应该是一次性的。”李淼看了一眼那散发微光的灰烬球说道。

　　对此，远方也并不在意。

　　一次性就一次性吧，反正岛上的怪物也会重复刷新，只是会多费一些时间精力罢了。

　　“先把东西分一下吧。”

　　远方开口说道。

　　他们现在是团队行动，效率高，但分配方式还没有什么固定的章程，只能由他们个人评判。

　　但好在众人都比较心大，也不太计较一点小小的得失。

　　更何况，只要不傻，都知道远方这名大佬是条粗壮的金大腿，他越强，整个团队的上限也就越高。

　　所以，掉落物很快便分配完毕了。

　　术法技能书还是归远方，沙虫护腿本来是归瓜瓜的，但她选择让给李淼。

　　这让李淼感觉有些不好意思，拍着胸脯表示一定给瓜瓜做好前排肉盾。

　　最后就是【沙虫精肉饵】了，归属权落到了瓜瓜手里。

　　这倒也不是众人占瓜瓜便宜，而是他们都明白，钓鱼嘛，也需要一部分运气，而瓜瓜最不缺的就是运气。

　　所以这东西交给她，作用应该是最大的。

　　莽子哥没得到掉落物，所以略微多得了一些蜡油。

　　“我感觉鱼哥应该会很喜欢这个……”瓜瓜眨了眨眼睛。

　　鱼哥这个资深钓鱼佬的兴趣大半都在这游戏中的大海上，所以他也没精力跟其余众人组成的团队一块儿行动。

　　而作为萍水相逢的陌生人，他们自然不会去强行要求鱼哥。

　　众人也不至于心生嫌隙，毕竟鱼哥只是热衷于钓鱼，在钓竿出现前，他有大半时间都没上线，估计是在线下钓鱼……

　　“正巧咱们的材料也凑的差不多了，那先把钓竿做出来去找鱼哥？”

　　李淼提议道。

　　众人闻言，很快决定就这么干。

　　将还在敲虫子的莽子哥拉上后，众人很快制作好了钓竿，开始在岛屿上搜寻起鱼哥的身影。

　　……

　　“哇，天空都亮了好多，海风也很暖和。”

　　瓜瓜张开双臂深吸了一口气，感慨道。

　　而李淼则扛着钓竿一脸诧异。

　　“咦，这鱼哥跑哪儿钓鱼去了，怎么到处都找不着他？”

　　他左顾右盼，却并未看到鱼哥的影子。

　　为此，他还专门去鱼哥老是发呆的地方转了转，但依旧没有找到对方。

　　“估计又下线钓鱼去了吧。”

　　莽子哥说道。

　　“下线了？不会吧，难道说这游戏的大海其实是摆设，没办法钓上来鱼？”

　　“或者说是钓鱼系统还不完善，鱼哥不满意？”

　　李淼有些困惑。

　　这可是鱼哥心心念念的钓鱼功能，现在好不容易出现了，要是没问题的话鱼哥怎么会轻易下线？

　　“试试就知道了。”

　　远方此时已经找了一个不错的钓位，并搬来一块石头，开始上饵。

　　李淼等人一听，觉得也是这个理儿，便暂且将寻找鱼哥的事情抛诸脑后，纷纷拿出了自己的钓竿。

　　“怎么搞，我听说钓鱼之前是不是还得打……打啥来着？”

　　莽子哥想了半天没想起来那个词叫啥。

　　“打窝，就是抛饵料吸引鱼群。”李淼感觉有些好笑：“别想了，游戏里还打什么窝，咱们哪儿来那么多饵料，就干钓呗。”

　　“好吧。”莽子哥恍然。

　　“我不会钓鱼，我先看看你们怎么钓的，学习一下。”

　　瓜瓜凑到了远方和李淼二人中间，好奇的看着他们的动作。

　　默默潜水窥屏的罗格其实也在岛屿的一个角落垂钓着。

　　钓鱼功能是新出现的，他此前也没有尝试过。

　　也不知道这近海里面能钓到什么玩意儿。

　　噗咚。

　　伴随着哗啦的海浪声，一众玩家的鱼钩也落入了大海之中。

　　玩家们的初始钓竿都是由灵烛制作，形似木制传统鱼竿，有着一根白色的羽状鱼漂，看上去平平无奇。

　　【垂钓中……】

　　钓鱼的大部分时间是无聊的。

　　但因为身处游戏，所以众人也没有想到会跟现实一样等那么久。

　　然而，在等待了两分钟后，莽子哥率先有点坐不住了。

　　“……这游戏上鱼怎么这么慢，该不会没鱼吧？”

　　莽子哥眉头微皱。

　　虽然他的确耐心欠佳，不过这话也引起了李淼和远方的思考。

　　“嗯……这游戏该不会在钓鱼这种次要玩法上也贴近现实吧。”

　　李淼思索道。

　　“有可能，不过从游戏背景来看，钓上来的很有可能不只是普通的鱼。”

　　远方也说道。

　　虽然他们在游戏介绍里也看到了这些元素，但就目前看来，无论是从灵烛的游戏内容还是隐约的背景主线来看，战斗和探索才是核心玩法。

　　要是连钓鱼都与现实无二需要耗费玩家大量时间精力……那的确是游戏设计上的败笔。

　　当然，是单从游戏性上来看。

　　“除了鱼还能钓上来什么？”李淼不仅也感感到好奇，笑了笑：“哥布林？”

　　“唉唉！”瓜瓜忽然拍了拍李淼的肩膀，惊喜的喊道：“有鱼上钩了！”

　　李淼闻言连忙回神，紧紧抓住了自己的钓竿，开始提竿。

　　他也加点了不少力量属性，所以在其用力的拉扯下，钓竿瞬间绷直。

　　“别太用力，慢慢来。”远方此时提醒道。

　　李淼闻言，顿时收了几分力，开始专心致志的拉扯起来。

　　好在咬钩的家伙似乎并不是什么厉害角色，很快便败下阵来。

　　哗啦！

　　浪花溅起，一个活蹦乱跳的褐色身影很快出现在了众人的视线中。

　　李淼迅速将其握在手中。

　　【你钓到了：海蟹×1。】

　　【海蟹】

　　【类型：物品】

　　【效果：？(可在灵烛处进行鉴定)】

　　【珍稀度：常见】

　　【说明：嘎嘣脆，螃蟹味。】

　　“唉哟，是蟹bro。”莽子哥揶揄一声。

　　“……怎么第一竿是个螃蟹。”

　　李淼看着手头的螃蟹，开心之余也有些无语。

　　远方看了看后，若有所思：“新物品需要鉴定……”

　　“我去灵烛那儿看看效果。”

　　李淼很快收起了钓竿，朝着礁石洞窟跑去。