第六十五章 唉！我有一个计划！

一群玩家很快就进入了灰雾。

　　在前往流放之岛的路上，这群玩家还感慨了一下这游戏营造的可怕与诡异氛围不错。

　　上岛之后，他们便跟随攻略中的指引，迅速的进入了流放矿洞。

　　但是！

　　不知道远方和瓜瓜等人是不是说好了还是觉得丢脸没说，那个拐角处的老六，他们没提。

　　这就让一堆玩家们倒了大霉。

　　“我草！你****！什么**怪！吓死老子了！”

　　“狗策划！你没事了！”

　　“……”

　　被阴死的玩家们纷纷破口大骂，而侥幸没有被阴死的玩家也是骂骂咧咧。

　　只有侥幸没有被阴到并且还反杀了的玩家竖起大拇指：“真是一个不错的怪物，成功给予了玩家探索途中的惊喜，使得整个游戏对于惊悚和恐怖的氛围更上一层楼，一定要让其他玩家也好好体验一下！”

　　再往后。

　　古拉德士兵与流放囚徒的交战直接拦住了不少玩家。

　　一些好高骛远，没有好好跟着鱼人教练学习的新玩家，直接就被教做人了，开始叫苦不迭。

　　而没有逃课的玩家想要过去虽然也不是特别简单，但死个两三次终归是有成功的时候。

　　下楼梯成功见到腐烂囚徒后……

　　“嘶～谁在这哥们眼眶里放鞭炮了？哎哟我去，这味儿也老大了，真重口啊我靠……啧啧。”

　　“哎呀妈呀！整整16点蜡油！”

　　“价值整整十六只鱼人教练！”

　　“什么腐烂囚徒，这是我义父！谁敢说我义父丑我跟谁急！”

　　“……”

　　当他们看到腐烂囚徒这幅骇人又恶心的尊容时，一个个嫌弃不已。

　　可看到那明晃晃的两位数蜡油时，玩家们顿时一个个眼冒金光，兴奋起来，直接光速变脸，恨不得跟面前这个腐烂囚徒拜把子。

　　多好的一个怪物啊，甚至都不需要咱们瞄准，他自个儿就把蜡油贡献出来了，懂事儿嗷！

　　一群玩家开始美滋滋的在监牢中住下，等待腐烂囚徒刷新的过程中就上台阶去偷袭古拉德士兵。

　　这使得在监牢前方的守备兵长也算是倒了八辈子血霉，不是被背刺就是在被背刺的路上……

　　说书人自然也在这个卑鄙者的行列当中。

　　不过他现在更加关注的是另外一件事情。

　　“古拉德律令……”

　　“蘑菇说过，流放之顶的黑石门卫似乎就需要律令才会放行。”

　　说书人心头思索之后，将目光又放到了内容和说明上。

　　“古拉德的特制律令，用以传达命令……”

　　“需要严加看管，不能触碰和交谈……”

　　“这个东西来自死去的守备兵长，那大概率是它从同属古拉德阵营的上司手里接到的……”

　　“看起来，它们对于这个腐烂囚徒非常重视……”

　　说书人皱着眉蹲在了监牢旁。

　　“这些腐烂的尸体，应该也跟腐烂囚徒脱不开干系吧……”

　　“献出……”

　　“这个律令和黑石门卫的要求，应该也是游戏在隐晦指引寻找真相的方向吧……”

　　自语一声，说书人将这些重要信息都记了下来。

　　蘑菇说过，流放之顶他还没有探索完，今晚就发起冲锋。

　　想必里面应该会有一些其他的线索……

　　想到这儿，说书人将这件事情暂时放下，他现在的等级还很低，战火都未点燃，当务之急是提升自己。

　　……

　　牛牛作为一名牢玩家，就没有那么多顾虑了。

　　他甚至都没有着急着进流放矿洞，而是直奔巡逻甬道中的海岸营地。

　　因为在进入游戏之前，他便从李淼口中得知了巡逻甬道中丰富的掉落物。

　　与流放矿洞内那些囚徒可怜巴巴的掉落物相比，这些古拉德士兵可谓是富得流油。

　　“嘿嘿，战灰，大剑，装备，你牛爷爷来了！”

　　牛牛兴奋的吼了一声，随后便开始在巡逻甬道中厮杀起来。

　　虽然脑后生反骨，脑袋里全是坏水，但牛牛的战斗技巧还是非常不错的，跟鱼人教练学的非常扎实。

　　并且自身走的是力量为主敏捷为辅的战士路线，所以即便是面对巡逻小队，也依旧游刃有余。

　　卡bug逃课那是本事，自己底子扎实，那也是本事，只要不是条件不允许，那最好是齐头并进。

　　很快，他就来到了第一个海岸营地，并且成功在途中获取了古拉德重击这个战灰。

　　守备兵长依旧带着古拉德士兵和流放囚徒们打成一片。

　　见状，牛牛思考了起来。

　　李淼在群里说过，他通过拉怪风筝的方式成功刷了两次海岸营地，但不知道是运气不好还是守备兵长不掉，总之没有获得那个剑气的战灰。

　　由此可见，守备兵长的爆率可能有点低，如果要刷的话，最好找个效率比较高的方法。

　　“怪群……有点难搞啊……”

　　“硬打的话效率也太差了，还容易死。”

　　牛牛皱起眉头，沉思起来，并观察着周围的环境。

　　不过，当他看到某个关键要素时，忽然一顿，肚子里的坏水开始晃荡起来了。

　　唉！我有一个计划！

　　牛牛伸出食指，眼眸闪烁着精明与智慧。

　　……

　　守备兵长嘶哑一吼，剑尖划地，眼瞅着就要挥出剑气击杀那暴动囚徒首领。

　　但它却并未注意到，背后传来一阵破风之声。

　　嘭！

　　突如其来的骨叉让守备兵长身体一晃，战技释放也被打断，背后更是遭受了重创。

　　“吼！”

　　恼怒的守备兵长转头试图寻找始作俑者，但除了交战双方各半开的大铁门之外，一无所获。

　　这让它下意识的想要走近查看。

　　但很快，背后的暴动囚徒首领就一发黄色光球击中了他，又将他的注意力拉了回去。

　　见此情形，透过大铁门缝观察的牛牛再度鬼鬼祟祟的摸了出来。

　　经过长时间的观察，他早就发现，大部分怪物都是在受伤后第一时间寻找敌人，但要是没有看到目标，会变得警惕，主动寻找敌人。

　　但要是在此期间被别的目标攻击了，它们的仇恨也会自然而然的转移，

　　很真实，有智慧，但不多。

　　想到这儿，牛牛身上战火燃烧，又是一发蓄力骨叉投掷。

　　咻——

　　轰！

　　守备兵长遭受重击，直接倒地。

　　暴动囚徒首领此时也再度高举手头信布，凝聚黄色光球，就要趁机攻击。

　　“想抢我人头？没门儿！”

　　躲在大铁门后的牛牛见状，赶紧换上弓箭，咻的一发射出。

　　箭矢脱手而出，精准的射进了暴动囚徒首领嘴里，并深入其喉咙穿透了后脑勺。

　　看上去他射的很准，但实际上他瞄的是头……

　　不过结果都一样，反正都中了。

　　守备兵长也艰难的爬起，抬起大剑，就要给予它致命一击。

　　嗤！

　　燃烧着虚幻火焰的长剑直接洞穿了它的胸膛。

　　后面的卑鄙小人明显要先他一步。

　　“嘿嘿。”

　　牛牛贱笑一声，以迅雷不及掩耳之势极速摸尸，然后就头也不回的开始逃跑。

　　“吼！”

　　此时，战场中的古拉德士兵们才反应过来，嘶吼着追了上去。

　　但牛牛很快就来到了一个巡逻甬道的缺口处，一蹬一跃一拉便爬上了一个高耸的石块。

　　“吼！”

　　紧随其后的古拉德士兵悍不畏死的爬了上来，后面的士兵紧随其后。

　　“还会爬墙？”

　　但它刚爬一半就被牛牛一剑当头劈下。

　　由于攀爬需要双手，这些古拉德士兵竟丢下手头的武器，还贴心向牛牛展示着它们的脑袋。

　　哥，你看我头盔好看不？

　　哐！

　　牛牛一剑将其劈死，乐了，居高临下的朝着这群古拉德士兵招了招手。

　　“想送死的排好队，一个一个来！”

　　见下面有古拉德士兵开始警惕后退，他还在百忙之中贴心的送上一箭将其仇恨拉回来。

　　“哎哎，别走啊，马上就轮到你了！”