第四十七章 灵烛升阶

说书人的行动力非常强，在从罗格处得到了有关施法方式的信息后，他很快找到了老玩家们进行交流，并在论坛挂出了信息。

　　而玩家们也是在短时间内便找到了近海之中的血石魔鬼鱼。

　　在一通嚯嚯之后，很快就有玩家从血石魔鬼鱼身上爆出了一个叫做【血石爆裂】的术法战灰。

　　而且，在通过诗和远方这名大佬验证过后，他们发现了这个术法技能最为强大的效果——群体伤害！

　　对此，为数不多的法师玩家们顿时激动了起来。

　　吾儿挂科我上岸：“苍天啊，大地啊，终于是有群伤技能用了，我法爷终于不用再被那群骷髅欺负了！”

　　上岸泪流满面，他要是能早点有这个术法，还至于被那群活骨追着砍？

　　淼哥不挂科：“我看你有点高兴的太早了，血石魔鬼鱼可不是那么容易对付的(抠鼻)”

　　吾儿挂科我上岸：“呵，敢小瞧你爹，我今晚就爆肝把这个术法战灰打出来！”

　　淼哥不挂科：“哟，有志气，好吧，我还说帮你一把的，看来是不用了。”

　　吾儿挂科我上岸：“别！义父！刚刚我被反骨控制了，说的不是真心话，帮我一把帮我一把！”

　　“……”

　　两人这薛定谔的父子关系令围观的玩家们笑得不行。

　　而远方则是找到说书人，在与他的交流中了解到，这个信息居然是从守烛者口中换到的。

　　“嗯……有用的信息也可以与守烛者进行交换……又是一个全新的隐藏机制……”远方心头思索道。

　　就在玩家们兴奋之时。

　　灵烛论坛中忽然出现了一则新的公告。

　　与之一同出现的，还有游戏内玩家们受到的提示。

　　【游戏停机维护公告】

　　【尊敬的烛灵战士们，由于一些技术性问题，本游戏将于今日晚9时进行停机维护，持续时间至次日早8时，请各位玩家管理好自己的在线时间。】

　　【停机维护期间，我们将持续更新相关公告，敬请关注！】

　　“啊？”

　　“重大技术性问题？停机维护？！这是出什么问题了！”

　　“有bug？我都没找到，怎么可能？”

　　“我靠，有没有搞错，我才刚进游戏准备打怪啊，裤子都脱了结果你给我看这个？”

　　“游戏官方该不会是资金出问题了准备跑路了吧？真要是这样的话开个众筹渠道吧！我不能没有灵烛玩儿！”

　　“不要啊！没有灵烛玩我今晚可怎么过啊……”

　　“我不想玩那个狗屁江湖传啊……”

　　玩家们看到这个突如其来的公告后，顿时哀鸿遍野，一个个犹如霜打的茄子般焉了吧唧的。

　　……

　　而作为始作俑者的罗格则对其视若无睹。

　　这所谓的停机维护当然不是指他要维护什么或是修复啥技术性问题。

　　而是因为他即将提升灵烛品阶！

　　……要是他知道灵烛升阶之后会有什么新功能或是效果的话，那还可以给玩家们发个【更新公告】。

　　但关键在于罗格也不知道灵烛升阶有什么新活儿啊……他总不可能当预言家吧？

　　而且灵烛升阶需要多长时间罗格也不确定，索性直接延长一晚。

　　至于玩家们没有游戏玩这件事……罗格也只能苦一苦他们了。

　　测试游戏嘛，出点技术性问题也是很合理的……

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰(提升所需：1000蜡油)】

　　【剩余蜡油：1227】

　　【灵烛建筑：灵火港口(一阶)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：90】

　　经过小韭菜们夜以继日的努力，罗格的蜡油增长速度持续提升。

　　时至今日，他终于是将灵烛升阶所需的蜡油积攒的差不多了。

　　也该是时候提升灵烛品阶了！

　　半天之后，终于是到了公告中的更新时间。

　　随后，罗格直接将几名恋恋不舍不想下线的小玩家直接残忍踢下线并将其烛灵之躯收回后，准备工作终于是就绪了。

　　来吧。

　　罗格心头默念一声后，闭上双眼，沟通起灵烛的力量……

　　【提升品阶所需蜡油：1000，是否消耗1000蜡油提升灵烛品阶？】

　　【灵烛品阶提升中……】

　　伴随着一条条信息的出现，罗格感知中的灵烛也开始产生了变化。

　　虽然那烛火并没有变得旺盛。

　　但罗格能够清晰的感受到，其中所蕴含的力量，有着某些说不清道不明的提升……

　　烛薪岛似乎变得更加明亮了几分。

　　无论是洞窟内，洞窟外，还是海面上或是牵引的近海洞窟中，里程碑灵烛仿佛也受到感召，火焰朝着同一个方向倾斜，好似一个个坚定的追随者……

　　嗡——

　　整个烛薪岛和近海所在的空间，仿佛都随之颤抖了片刻。

　　但，如果说此前牵引之火所造成的空间震颤类似于“碰撞”的话，那么这次震颤给罗格的感觉就更像是……固定！

　　升阶后的灵烛，似乎让整个烛薪岛更加稳定了。

　　而这还没完！

　　轰隆隆——

　　伴随着罗格睁开双目，烛薪岛沉在海中的部分……竟然开始了抬升！

　　新的岛屿海岸出现，巨响回荡，岛上的怪物们躁动不安，烛薪岛的面积迅速扩大了近一半！

　　而灵火港口也像是活过来一般，在灵烛力量的牵引下，自动转移到了合适的位置……

　　当然，这其实并不是主要的功能，只是灵烛固定岛屿后，罗格趁此扩大一下烛薪岛而已，毕竟这个岛实在有点小了。

　　【灵烛品阶提升完成。】

　　【已解锁灵烛建筑：罪业熔炉】

　　【已解锁烛灵能力：回复蜡块】

　　【烛灵温度极限已提升！】

　　【灵烛】

　　【品阶：余烬(提升所需：10000蜡油)】

　　【剩余蜡油：228】

　　【灵烛建筑：灵火港口(一阶)，罪业熔炉(未建造，需消耗1000蜡油)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：90】

　　大致了解完这些信息后，罗格轻呼了一口气。

　　此次灵烛升阶带来的提升和改变，的确非常大，完全对得起这1000蜡油。

　　首先就是品阶提升后带来了的新的灵烛建筑——罪业熔炉。

　　罗格通过灵烛粗略了解了一些信息，这大致是一个关于装备的建筑。

　　除此之外，灵烛品阶提升带来的可不只是升阶所需的一万蜡油，还有其他更为重要的功能。

　　首先，是有关烛灵与“战火”的信息。

　　没错，灵烛升阶后，为罗格带来了烛灵之躯点燃战火的方法！