第十七章 勉强能玩

此时，远方和李淼结伴从礁石洞窟中走出来，谈论着有关角色等级和属性的事情。

　　“目前玩家角色的等级应该就是十级封顶了，单个属性如果加上相应天赋的话，最多只能达到20。”

　　“这些技能书应该都是有属性限制的，不过却并没有明确叙述在物品信息里，但可以在灵烛处查看。”

　　“战技和术法应该是技能书的两个大分类，这点得记下来……”

　　“烛薪岛周遭的近海玩家倒是可以进入，但在海水中的玩家生命值会迅速流逝……”

　　“然后是守烛者这个非常重要的npc，从目前来看他拥有极高的智能，对咱们起到一个引导的作用……”

　　“结合少量的背景故事来推测，他应该也会在后续剧情中占据不小的篇幅，非常重要，而且似乎存在有好感度系统……”

　　两人相互讨论，相互补充着一些细节。

　　考虑到接下来《灵烛》肯定还会有源源不断的新人涌入，他俩作为这游戏的元老，已经创建了一个群聊。

　　而此时的他们正在撰写“攻略”。

　　这或许能够对后续加入的新人起到一些帮助，至少能让他们对这个游戏有一个初步的了解。

　　当然，他们的攻略也还只是处在准备阶段。

　　就在两人交谈之际。

　　李淼忽然眼尖的发现，远处缓缓走来一个提着两条鱼的人影。

　　“……鱼哥？”李淼有些惊讶：“你啥时候上线的？”

　　他这话把鱼哥问的有些无语：“什么叫啥时候上线，我就没有下过线，瓜瓜没告诉你们吗？”

　　闻言，李淼不由得笑了笑：“我们还以为你觉得这游戏的钓鱼系统不行准备退游了呢。”

　　“咳。”

　　鱼哥闻言轻咳一声。

　　“嗯，这游戏的钓鱼系统……还算可以吧，勉强算个好游戏。”

　　“能玩。”

　　说着，他像是不知道似的，提了提手头的两条鱼，朝着二人询问道：“对了，这玩意儿是不是得鉴定来着？”

　　看着鱼哥一副生怕他们看不到的样子，李淼与远方面面相觑。

　　敢情这钓鱼佬是炫耀来了？

　　“是的，去灵烛那儿可以鉴定功效，还能拿奖励。”李淼心头感觉好笑，但也没折他面子，反而是由衷的夸赞道：“鱼哥技术真好，钓两条这么大的鱼。”

　　“……看来以后开图鉴的任务得交给鱼哥了。”远方微微一笑，也加了一句。

　　听到两人的话。

　　鱼哥心头顿时心花怒放，嘴角压不住的上扬。

　　“没有没有，运气……运气而已，哈哈。”

　　“好了不多说了，我先去鉴定。”

　　“要是你们以后缺鱼肉啥的，可以跟我开口哈。”

　　鱼哥带着满面笑容走进了洞窟。

　　待他走后，李淼摸着下巴说道：“鱼哥的钓鱼技术似乎还真挺不错的，那两条鱼看上去珍稀度都不差。”

　　“不过运气还是没法跟瓜瓜比的。”

　　“【奇珍】……也不知道这珍稀度在第几级……”

　　“走吧，去把岛屿各处的怪物信息都记录一下。”远方说道。

　　李淼点了点头，随后便跟着远方一块离开了。

　　……

　　嘭！

　　一声闷响，一个沉重的箱子落在了岸上。

　　【你钓到了：神秘小木箱×1。】

　　【神秘小木箱】

　　【类型：物品】

　　【说明：一个神秘的小木箱，在打开之前，你永远不知道它里面装了些什么。】

　　砰砰。

　　看着自己钓上来的木箱，瓜瓜伸出手敲了两下，有些纳闷。

　　“怎么钓上来一个箱子啊，奇怪……”

　　“算了，先带回去放着吧，明天再说……”

　　想了想，瓜瓜将箱子抱起，离开了这处钓位。

　　这会儿时间也差不多了，不能再玩了，一会儿还得上班。

　　呜呜，想想就觉得浑身不舒服，不想上班……

　　瓜瓜哭丧着脸。

　　……

　　滩涂沙虫栖息处。

　　经过玩家们白天的一顿洗礼之后，这里暂且平静了下来。

　　滩涂沙虫们再次刷新，将身躯埋藏在沙滩之中，等待着猎物的到来。

　　然而，一个声音的到来却打破此处的平静。

　　看着眼前的沙滩，鱼哥面色平静。

　　本来他对沙虫这些怪物是没有什么兴趣的。

　　他这个人真不记仇的。

　　但谁让这沙虫王身上居然能掉精肉饵呢？

　　既然如此，那就别怪我了……

　　想到这儿，鱼哥缓缓抽出刀，眼中闪烁着危险的光芒。

　　沙虫王，我要你助我垂钓！

　　吃我一刀！

　　……

　　灵烛旁。

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰(提升所需：1000蜡油)】

　　【剩余蜡油：132】

　　【灵烛建筑：灵火港口(未建造，需消耗500蜡油)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：5】

　　罗格看了看自己剩余的蜡油后，开始思考起接下来的发展路线。

　　如今锚定岛屿之后，他有三条路线可选。

　　第一个选择是提升灵烛品阶，毫无疑问，这大概率能开放更多的功能，获得更多信息。

　　提升之后，应该也能解开他自己和玩家们的等级上限。

　　如今远方和李淼这两名头部玩家的等级已经到顶了。

　　但问题在于，提升品阶所需要消耗的蜡油量太多，即便是他和玩家们不眠不休一起疯狂收集，恐怕也得等上好几天。

　　第二个选择就是建造“灵火港口”。

　　这是罗格最为中意的选择。

　　近海区域目前是开放了，但玩家们并没有办法直接进入其中。

　　烛灵进入大海，生命值就会迅速跌落。

　　嗯……蜡油易溶于水？

　　灵火港口，一听就能够解决这些问题。

　　但这玩意儿的建造成本也不低，五百蜡油也得攒好一段时间。

　　最后一个选择就是继续召唤玩家了。

　　这个不必多说，玩家越多，罗格的蜡油积攒效率也就越高。

　　思索片刻后，罗格做出了决定：“……先召唤两名玩家，然后建造灵火港口。”

　　五名玩家的蜡油积攒效率还是不太够。

　　“除此之外，最好能再想个办法激励一下这群玩家多杀怪……”

　　罗格若有所思。

　　“鉴定奖励”这个机制自然是他搞出来的，目的是鼓励玩家进行探索，对于他了解这个世界有巨大帮助。

　　但这个机制无疑是需要消耗蜡油的。

　　所以他最好再找一条“发财”的路子……

　　这让罗格思考了好一会儿也没想出什么好办法。

　　烛火轻轻摇曳。

　　罗格脑海中忽然灵光一闪。