第四十四章 我终于进来了！

“啊！”

　　轰——

　　看着极速逼近的boss上岸瞳孔骤缩，甚至还没来得及反应，下一秒就被撞了个稀碎，身化蜡灰变成游魂，目光呆滞。

　　“我他妈****……”

　　呆愣片刻后，上岸顿时口吐芬芳，一阵加密通话。

　　“刚刚还跑的跟蜗牛似的，下一秒就化身车速180的泥头车是吧？！”

　　“这破洞里面都是什么粪怪，专门设计出来恶心法师的是吧？这游戏策划真是他妈*****……”

　　上岸气的脸红脖子粗，游魂指着引火者莱克莫德一顿痛骂，但后者根本没反应，缓缓钻回了坑洞……

　　他好不容易才通过拉怪让它们互殴的方式解决了前面的怪。

　　为了速通他甚至放弃了数条支路，只是想着看看boss会不会好打一些赶紧通关以后再来。

　　但令他没想到是……这boss前面倒是很好打，可没成想下一秒就突然化身泥头车给他创了个稀烂！

　　而且这已经不是上岸被撞的头一次了……不然他也不会急成这样。

　　骂了一会儿后，他长叹一声：“算了，蜡油都快没了，最后试一次，再打不过先就不打了……”

　　上岸只得悲催的做出了这个决定。

　　毕竟，法爷在这个副本里，活骨得多打一下，嚎叫海葵又能远程攻击，而他身板又脆，稍不留神都有可能被小怪干死……

　　事到如今，也只能暂且放弃了，不然他的蜡油都得见底了。

　　……这副本对于法爷来说真是恶意满满！

　　……

　　与其他玩家相比，牛牛的做法就主打一个不讲武德。

　　引火者莱克莫德刚出来的时候，有一段时间需要聚合躯体。

　　一般的玩家大概率都会将其视为剧情或者过场动画看完。

　　但牛牛显然不肯走寻常路。

　　在试了一下身体并未受到限制后，他顿时眼睛一亮，提着剑上去就是一通偷袭，直到打到对方身体完全聚合才恋恋不舍的离开。

　　接着便是尝试拉怪让它们互殴。

　　然而这一操作却是惹了大祸。

　　因为无论是活骨还是嚎叫海葵，对于引火者莱克莫德的态度都是无视，根本不会攻击对方。

　　这使得牛牛被它穷追不舍的前提下，又拉了不少其他怪物的仇恨。

　　“我靠啊！为什么不打它！”

　　刚刚还得意的牛牛瞬间欲哭无泪。

　　在一众怪物的追击之下，他穷途末路，最终只能被引火者莱克莫德一个骑士冲锋创死在了石壁上……

　　与之相比。

　　也进入洞窟探索的莽子哥，此刻却享受着自己的战斗过程。

　　他正提着棒子与一群活骨哐哐互殴，一时间碎骨乱飞，骨头碰撞的声音响个不停。

　　拉怪？战术？撤退？

　　这些通通都不在莽子哥的字典里。

　　在烛薪岛的时候，李淼远方这些还能喊住他，让他选择理智一些的战斗方式。

　　莽子哥也愿意配合他们，毕竟在团队中一意孤行会影响其他人。

　　但现在情况不同了。

　　进入单人副本的莽子哥只觉得来到了天堂！

　　战术？去他妈的战术！

　　老子的战术只有一个——莽！

　　这天底下没有敲不死的怪，一棒不够，那就再来一棒，敲死为止！

　　“战斗！”

　　莽子哥发出怒吼，响彻了整个洞窟，他彻底释放本性……反正也没人看到。

　　打活骨还好，只是哐当哐当响。

　　而当他打嚎叫海葵的时候，那才叫一个混乱。

　　嚎叫海葵受伤的时候会嚎个不停，而是会喷吐胃液，肥硕的腹部又装着大量内脏汁水……

　　“死！”

　　砰砰砰！

　　“吼呕……”

　　哗啦！

　　他这一通敲下来，嚎叫海葵直接化身喷泉，汁水内脏混合着胃液四处飞溅，场面惨烈至极……

　　……

　　在一些玩家还在受苦的时候，李淼已经与远方在近海洞窟的入口旁边汇合了。

　　李淼出来的时候，就已经看到远方在静静等待。

　　对此，他有些汗颜……果然是大佬。

　　他的通关速度再怎么说也算是快的了，但远方却比他还快，而且看上去已经等了好一会儿了。

　　两人很快便交流了一番近海洞窟内的情况，进行总结。

　　李淼也是从远方口中才得知，原来那活骨身上的白色气流能够抵抗魔法攻击。

　　“这个新副本，对近战玩家来说并不困难，只要掌握基本的战斗技巧，不会太难。”

　　“不过对于使用木杖的法师来说……会比较棘手。”

　　远方总结了一下。

　　李淼闻言，忍不住笑了起来：“威哥现在的日子肯定不好过了……”

　　一想到成天在他面前炫耀的上岸此时正在洞窟里面被一堆小怪欺负，李淼的嘴角就止不住的上扬……

　　……

　　老玩家们对于新副本的探索如火如荼。

　　而罗格这边的工作也没有停下。

　　他预计再放出50个玩家名额，加上友情名额，玩家们的上限将达到90人。

　　虽然这对于烛薪岛来说有些拥挤，但考虑到战斗技艺熟练后的玩家们大多都会出海，而新玩家们也是逐渐加入，所以罗格并不担心人满为患的问题。

　　而今天，在积攒了足够蜡油后，罗格一次性召唤了三名玩家。

　　不过这三名玩家似乎有点……

　　一通熟悉的大呼小叫和震惊后，三名玩家不由自主的将目光放到了对方身上。

　　“本尊镇压一切敌？嘶……你这id好熟悉啊……”

　　一名id叫做“说书人”的玩家摸着下巴，皱眉看着旁边的玩家。

　　“是论坛的那个喷子！”

　　剩下那名id叫做“阿正不会说话”的玩家直接贴脸开大，毫不避讳的将其指出。

　　“……”罗格。

　　一旁看戏的罗格也有些绷不住了，他对这小子也有印象，没想到居然把他也给召唤过来了。

　　不过罗格也并不担心，作为守烛者……他的权力是无限的！

　　不听话那踢了就是了。

　　不过，已经做好踢人准备的他此时却忽然发现，情况似乎与他想的有些不太一样。

　　“呵呵……”

　　捏了个网红男模脸的本尊，忽然低头发出了一声冷笑。

　　这反应把旁边的说书人和阿正看的一愣。

　　罗格也是眉头一挑，这小子要是敢在他面前打架，那他现在就可以踢人了。

　　可谁知，本尊这家伙低着头，捂脸冷笑了两声后，竟直接抬头望天，肆意的长笑起来。

　　“呵……哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“进来了！我他妈终于进来了！老天有眼！老天有眼啊——哈哈哈哈哈哈哈！”