第六十一章 恶意

世界是参差不齐的。

　　与李淼和远方二人认真探索的情况不同，其余的三名玩家可谓是表现出了截然不同的画风……

　　【你击杀了血斧活尸】

　　【已获取：染血大斧(普通)】

　　“终于来了！！”

　　看着手头的大斧，莽子哥眼睛都直了，毫不犹豫就把狼牙棒扔进物品栏吃灰。

　　“哼！”

　　即便是主点力量的莽子哥，一只手提着也有些许吃力，闷哼一声后双手并用才好了许多。

　　“吼！”

　　恰逢此时一只不开眼的活尸朝着他怒吼一声扑了过来。

　　“来的好，吃老子一斧！”

　　莽子哥狞笑一声，双手小臂大臂肌肉线条如钢丝般根根紧绷，挥舞大斧猛的朝其当头劈了下来。

　　嘭！

　　沉重的染血大斧切开活尸的身躯甚至没有一丝一毫的明显阻隔就去势不减的朝着下方的木板砍下。

　　哗啦一声，破败大帆船底部应声破碎，出现一个巨大缺口，海水开始涌入。

　　“哈哈！爽！”

　　“这才是真爷们该用的武器！”

　　莽子哥眼里闪烁着激动与兴奋，畅快一笑。

　　此时，一堆怪物再次怒吼着来袭。

　　见此情形，莽子哥嘿笑一声：“正好，我想到一个个新点子。”

　　“看我大斧陀螺……”

　　“大！杀！四！方！！！”

　　怒吼一声后，莽子哥抡起染血大斧，身体极速旋转起来。

　　霎时间，沉重的大斧化作了可怕的收割利器，一个个疯狂的活尸被毫不留情的拦腰截断，无比暴力。

　　【你击杀了劫掠号活尸】

　　【你击杀了劫掠号活尸】

　　【……】

　　“啊啊啊！”

　　莽子哥怒吼声不断，手上沉重的染血大斧也在其巨大力量的作用下挥舞的越来越快，越来越猛！

　　直到他碰的一声打碎了劫掠号的外围隔板，咻的一声飞了出去……

　　噗通！

　　“哎哟卧槽！哎哎，哎！”

　　“噗噜噗噜噗噜……”

　　莽子哥直接痛饮数口海水后化为了一堆蜡灰……

　　“吼……”

　　幸存下来的活尸站在缺口处，有些茫然。

　　……

　　先遣小队中的五个人中，只有蘑菇这边最为平静。

　　因为他在来到流放之岛后，直接选择了向上的岩石台阶，沿着矿山旁边一路攀升。

　　这台阶十分陡峭，蘑菇爬着都有些吃力。

　　“我……呼……我靠……”

　　“这台阶……怎么这么陡……”

　　台阶上，蘑菇靠着岩壁，呼呼喘气。

　　关键是他爬了老一会儿了，居然连个怪都没有碰到。

　　虽然中途他也有碰到点亮灵烛的地方。

　　但这无聊的路途让还是他有种想要换条路的冲动。

　　不过，当他回头看了一眼之后，便又打消了这个想法。

　　“算了，都已经爬了这么远了……”

　　蘑菇准备咬牙再坚持坚持。

　　他继续前进。

　　大约又爬了几分钟之后，他终于是看到了台阶的尽头。

　　“快到了！”

　　蘑菇长舒一口气，随后便一鼓作气直接爬了上去。

　　踏上平地的那一刻，他浑身的力量一懈，直接坐在地上，长出了一口气。

　　“呼……终于到了……”

　　蘑菇心头一阵舒爽，随后便下意识的看向平地下方。

　　然而他这一看，顿时面色一滞。

　　只见一台复古风格的机关升降机从下方的空地直接蔓延到了一旁的小屋子里。

　　“为什么会有升降机的啊？！”

　　蘑菇有些崩溃。

　　感情他费力费神的爬了这么久才登顶，结果现在居然告诉他，这山顶是可以直接坐升降机上来的？！

　　这怎么设计的？狗策划是真出生啊！！！

　　蘑菇顿时血压上来了。

　　然而，就在他生气的时候，忽然听到自己背后好像有什么动静，哗啦哗啦的，自己周围也突然黑了下来。

　　好像有什么庞然大物在他背后……

　　蘑菇心头顿时升起一股不妙的预感。

　　“律……令……”

　　厚重而机械的声音传入蘑菇耳中。

　　蘑菇僵硬的转头。

　　然后就看到了一个浑身由漆黑岩石组成的人形怪物，两条手臂上各有一面沉重的大铁盾。

　　【黑石门卫】

　　【品阶：余烬】

　　【等级：12】

　　【天赋：咒文石肤(力量与防御大幅增强)】

　　【技能：未知】

　　【说明：由坚硬矿石和咒文构筑而成的特殊存在，尽管并不拥有战火，但战斗力不容小觑，或许……你应该向它出示某些东西？】

　　“……”

　　看着面前这跟堵墙一样的黑石门卫，蘑菇忍不住咽了咽口水，背冒冷汗。

　　刚刚还高血压的他，现在直接成了低血压。

　　“律……令……”

　　黑石门卫再度发出沉闷的声音。

　　咚。

　　一边说，它一边向着蘑菇迈出了沉重的一步，脚边尘土飞扬。

　　“咳……”

　　蘑菇扇了扇灰尘，脑子转的也很快。

　　“律令啊……”

　　“你等等，我马上拿！”

　　说罢，蘑菇向后退了一步，假装掏东西，实则拿武器。

　　突然！

　　蘑菇猛的朝着旁边翻滚而去，试图迅速拉开距离。

　　“入侵者！”

　　黑石门卫身上的咒文瞬间变的赤红一片，双臂上的大盾一合，像个推土机似的直接朝着蘑菇碾了过来。

　　轰隆隆！

　　刚拉开距离拿出武器的蘑菇见此情形，眼睛瞪得老大。

　　哥们儿，你蓝翔的啊？

　　蘑菇赶紧再度翻滚，躲开了这一击。

　　没有命中的黑石门卫停下之后，迅速调整，再次合拢双臂推了过来。

　　“还来？”

　　蘑菇盯了一阵后，再度找了个好时机提前躲开。

　　就这样一连三次之后。

　　轰隆隆……

　　黑石门卫这次似乎没有及时调整，身形停顿了一下。

　　见此情形，蘑菇松了一口气，看来是个傻大个。

　　放松一些之后，他伸手去拿回复蜡块，准备先回复一下体力。

　　然而，一击未成的黑石门卫却在此时有了新的动作，随后在还未转身的情况下，直接向着后方蘑菇所在的位置抬起了手臂。

　　这一切都发生的极其迅速。

　　轰！

　　黑石门卫手臂上的大盾被猛的发射了出去。

　　与此同时，蘑菇才刚吃下回复蜡块，回过神后就发现视线中一个盾牌在迅速放大……

　　蘑菇瞳孔一缩。

　　下一秒。

　　嘭——

　　蘑菇的身形直接被撞飞了出去。

　　要是换做平时，那肯定没什么，顶多受点伤。

　　但……此时的蘑菇正处于山顶。

　　“啊——”

　　空中的蘑菇张牙舞爪，凄厉的惨叫声回荡在整个流放之岛上。

　　在体验了一段时间自由落体之后，蘑菇的身体才摔在地上，嘭的一声变成了一团蜡灰。

　　“我……”

　　蘑菇的游魂升起，欲草又止。

　　深吸一口气，顺着牵引回到山腰半路的灵烛处复活后，看着面前的台阶，他忽然青筋直跳。

　　那么长一段路，又得重新爬！

　　这使得一向自认为心性平和的蘑菇都有些忍不了了。

　　无聊的山路，山顶才能看到的升降机，山顶之上的推推乐怪物……

　　这一切他都感到了深深的恶意。

　　多重因素叠加之下。

　　蘑菇的脸逐渐红了起来。

　　怒火燃烧，血压犹如被烧开的沸水般升腾。

　　“老子……”