第六十七章 旱鸭子蛙人

公告发出后不久，玩家们便开始热火朝天的议论了起来。

　　“血脉选项？这又是啥新玩意？我好想进游戏看看啊啊啊啊啊！”

　　“破案了兄弟们，是蛙人，具体效果如下……”

　　“嗯？属性加成都没有？而且还固定了属性发展路线？看上去有点垃圾啊……”

　　“楼上煞笔，如果能下水，蛙人血脉就已经足以弥补它的缺点了，要知道烛薪岛周围的近海都还没探索完呢，谁知道制作组在里面藏了什么好东西？”

　　“哈哈哈哈哈哈！你们这群人在这儿讨论一个不存在的游戏，坐忘道，都是坐忘道！休想耍我！超真实的开放世界战斗游戏灵烛——根本就不存在！”

　　“得，又疯一个。”

　　“……”

　　这自然也引起了李淼等人的群内讨论。

　　淼哥不挂科：“靠，灵烛趁咱们不在线居然搞了一波大的，@诗和远方，远方，你怎么看？”

　　战斗爽：“谐音梗扣钱！”

　　诗和远方：“待会儿上线测试一下。”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“蛙人？是不是可以吐舌头拉人？像动漫里那样？”

　　永不空军的钓鱼人：“这个不是重点，它能下水才是重中之重啊！”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“啊？为什么？”

　　淼哥不挂科：“当然是因为这样就可以直接下水抓鱼了，对吧鱼哥？”

　　战斗爽：“big胆！你在内涵谁！”

　　永不空军的钓鱼人：“……待会儿上线来友好切磋一下(微笑)@淼哥不挂科”

　　淼哥不挂科：“不要啊鱼哥，我没说你钓不到鱼啊(冷汗)”

　　战斗爽：“你这不就说了？”

　　淼哥不挂科：“……”

　　……

　　与此同时，心机之蛙和其他拥有蛙人血脉的玩家来到了一处略高的海岸，下方就是汹涌的海水。

　　除此之外，上岸，不聋和其他看热闹的玩家们也纷纷紧随其后。

　　“真要下水啊？”

　　“咱们烛灵不是易溶于水吗？这蛙人天赋有可能是只能在灵火筏附近用吧？感觉他们下去就得没……”

　　“哎呀怕什么，大不了就死一次，经常死的朋友们都知道这没什么好怕的。”

　　“不死上几次好意思说自己是烛灵战士？”

　　“上啊兄弟，咱们可是守烛者钦点的烛灵，照亮黑暗的先驱，咱可别丢份啊！”

　　“对！精神点儿！”

　　看热闹不嫌事儿大的玩家们开始拱火。

　　“哈！”

　　似乎是受到鼓舞，一名体型高大身材壮硕的蛙人玩家顿时热血上涌，大喊一声，朝着海岸边走去，开始热身起来。

　　另外一名蛙人玩家见状也赶紧跟了上去。

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“有骨气！是条汉子！”

　　见此情形，众人纷纷竖起大拇指，认可点头。

　　“得了吧，海里可没有田文镜。”

　　心机之蛙见状失笑，回头喊了一声后才跟上去。

　　一众玩家闻言顿时哄笑不已。

　　当然，玩笑归玩笑，无论其他玩家怎么说，他们都得下海先试试这蛙人血脉的效果究竟如何。

　　“走了。”

　　心机之蛙呼了口气后，一跃就是五六步，直接一个加速朝着海里猛的扎了下去。

　　“好！我也来！”

　　另一名玩家见状备受鼓舞，也紧随其后一跃而下。

　　唯独只有一开始的那名玩家还在热身中……

　　噗通！噗通！

　　连着两个水花响起，后面的玩家们见状有点纳闷了。

　　“唉，哥们，干嘛呢？跳啊！”

　　“这……”这名人高马大的玩家闻言，有些尴尬的挠了挠头：“我……我其实不会游泳。”

　　一众玩家两眼一黑。

　　旱鸭子你选什么蛙人啊？闹呢？

　　你这不是色盲考驾照，聋哑人玩儿说唱么？

　　“兄弟们！”此时，海里忽然传来了心机之蛙的声音，他表现的异常兴奋：“真能直接在海里游！而且能潜水！”

　　玩家们闻言赶紧一拥而上，来到岸边后，果然看见心机之蛙和另外一名玩家兴奋的在海里游来游去。

　　就是这个姿势嘛……

　　“我靠，真蛙泳啊……”

　　上岸感觉自己看到了两只人形大蛤蟆。

　　“哈哈，快下来兄弟，这玩意儿好像自带游泳技能！”心机之蛙旁边的玩家喊道。

　　闻言，旱鸭子玩家才鼓起勇气，也噗通一声跳了下去。

　　然后众人就看见了三只蛤蟆海中游……

　　哗啦！

　　一个海浪打过来，那名旱鸭子玩家直接吃了满满一大口海水。

　　而心机之蛙则是吸了一口气后直接下潜。

　　随后便发现自己的眼睛上立即蒙上了一层透明的膜，这让他在海里也能看清楚下方的景象。

　　铺满沙子的海底，些许裸露的岩石和海带海草，小型贝类和一些说不出名字的鱼，都被他看的一清二楚。

　　这让他也忍不住惊呼出声：“我靠，还有瞬膜？这做的也太细节了，真他妈牛掰……”

　　“兄弟，看看海里有没有什么好东西！”上面传来其他玩家隐约的喊声。

　　对此，心机之蛙自然也很好奇，便拉着其余两名玩家在海底进行了一番搜寻。

　　不过，他们除了一些较大的贝类之外，基本没有找到什么有价值的东西。

　　那名旱鸭子玩家和另外一名玩家此时正乐呵的拿着长矛夹击并追逐着一条小鱼，玩的不亦乐乎……

　　心机之蛙见状笑着摇了摇头，感到有些憋不住气了。

　　十分钟……

　　看了一眼时间后，他开始缓缓上升。

　　哗啦！

　　水花炸开，在一众玩家们的注视之下，心机之蛙提着长矛朝着海岸缓缓走来。

　　“我靠……”

　　“海王？”

　　“什么海王，分明是潮汐海灵——”

　　“圆滑儿～哈哈哈哈！”

　　由于这一幕实在有点像某个名场面，众人忍不住哈哈大笑起来。

　　“怎么样？找到宝藏啥的没？”上岸凑上前好奇的询问道。

　　“没有。”心机之蛙耸耸肩，不过却摊开手展示了一下捡拾来的贝类：“不过可以确定灵烛的制作组的确是做了海洋内容的，而且很丰富。”

　　“虽然这边没有宝藏，但不代表其他地方没有。”

　　“靠！”上岸有些羡慕了，一想到他们能直接在海里摸宝就嫉妒的有点质壁分离：“可恶，为什么你们一上线就能玩儿这么好的东西啊！”