第六十章 腐烂的侵蚀

在盯了远方片刻之后。

　　腐烂囚徒的接下来的行动出乎意料，它表现的非常安静，并没有像某些老套的怪物一样出场时大吼一声，反而是缓缓低下了头，再次用模糊嘶哑的声音自语起来……

　　“……献…出……”

　　它身体怪异的颤抖起来，像是感受到了寒冷。

　　远方也在此时注意到，它被牢牢的禁锢了起来。

　　两根铁钩直接刺入了锁骨，四肢脖颈都被牢牢锁起，鲜血都已经凝固干涸。

　　并没有主动发起攻击？

　　远方感到有些意外。

　　观察了一会儿之后，他缓缓抬起了手头的木杖和匕首……

　　不多时。

　　嘭！

　　血色法球爆裂，整个腐烂囚徒瞬间胸膛爆裂，血肉横飞。

　　面对远方循序渐进的攻击，它丝毫没有反抗，甚至没有一丝愤怒的表现，就好像一个血肉之躯的布娃娃般任人摆布。

　　或者说，更像是一具安静的腐烂死尸。

　　“献……出……”

　　即便是身躯都已经濒临破碎，腐烂囚徒依旧在自顾自的呢喃着那模糊不清的话语。

　　濒临死亡之际，它终于是有了与之前不同的反应。

　　那腐烂的眼眶再度望向了远方所在的位置，被污血沾染的面部肌肉竟拉扯出一丝骇人的笑意……

　　“……呵……哈……”

　　笑声逐渐微弱，它的生命力也越来越弱，直到最后，终于是彻底消逝。

　　但，此情此景之下。

　　远方竟反常的后退了两步，依旧盯着腐烂囚徒的尸体。

　　他并没有看到游戏的击杀提示！

　　这也就意味着……眼前的腐烂囚徒，还没死！

　　果不其然，就在下一刻，腐烂囚徒的尸体上有了动静。

　　漆黑如墨的雾气，忽然从它的眼眶鼻孔以及嘴巴中冒了出来，像液体那般逐渐蔓延至全身。

　　腐烂囚徒原本还算完好的其他部位，开始迅速的腐烂。

　　苍白的上层皮肉，下层的暗红尸斑，这些在很长一段时间内才会出现的尸体变化，在腐烂囚徒的身上仅仅才出现了不到一个呼吸的时间，便迅速开始发黑膨胀起来……

　　见此情形。

　　正常人大多会选择后退，免得被溅一身腐烂的内脏。

　　但远方却只是眯了眯眼睛，反倒凑近了细看。

　　他眯眼也只是为了避免被影响到视力。

　　要是让其他人看到，估计会觉得他这样的行为十分变态。

　　……其实远方自己也非常清楚这么做可能与正常人不一样。

　　但在他看来，这只是游戏而已，只是感官很真实罢了。

　　甚至……感官真实这点对远方来说都不能算是缺点，某种程度上来说还能说是优点。

　　毕竟，在现实中可没有机会尝试这种被腐烂内脏溅一脸的体验……

　　而面前的腐烂囚徒似乎是听到了远方的心声。

　　下一刻，那肿胀而起的尸体腹部便轰然炸开，腐烂的内脏碎片带着血水向着四面八方无差别喷洒。

　　哗啦！

　　眯着眼还凑近看的远方如偿所愿的被直接糊了一脸！

　　吧嗒……

　　一截肠子碎片从远方的鼻尖掉落在地。

　　远方面色如常的伸手抹掉双眼上的恶臭液体后，像是看到了什么不好的消息，眉头微皱。

　　这倒不是他被恶心到了。

　　而是因为游戏给的提示以及自身生命值传来的反馈。

　　【你击杀了腐烂囚徒】

　　【已获取：蜡油×16】

　　【你受到了腐烂的侵蚀，生命值将持续下降。】

　　“死了？”

　　远方并不理会自身生命值的下降，紧皱眉头，走到那腐烂囚徒的尸体前。

　　在爆炸之后，腐烂囚徒的尸体似乎挣扎了一下，周遭的腐烂液体也好像随之流动了一下。

　　但很快，它们就停了下来，开始消失。

　　像是没有达成某种条件而失败。

　　可与寻常尸体不同的是，它们并非化为灰烬消失，而是成了漆黑的点点残渣。

　　远方身上的东西也是同样如此。

　　但那个【腐烂的侵蚀】效果却并未消失……

　　远方低头看了看自己的手臂。

　　只见那由蜡油构成的躯体之上，居然开始出现尸斑和腐烂的痕迹……

　　居然还有表现形式……

　　“一直被动挨打，表现的也十分安静，更没有我猜想中的第二阶段……”

　　“这是奖励关卡？不……更像是某些服务于剧情的事件……”

　　远方一边沉思一边来到灵烛旁边，触碰灵烛开始恢复自身的状态。

　　所幸，灵烛除了恢复生命值之外，似乎也有着净化异常的效果……

　　恢复完成之后，远方并未第一时间离开，而是站起身再次看向身后。

　　这个名叫【腐烂囚徒】的怪物刚才虽然没有掉落任何掉落物，但这并不代表它就一定没有掉落物。

　　多来几次，或许能得到有用的信息……

　　……

　　目睹一切的罗格此时却眉头紧皱。

　　腐烂囚徒身上的气息十分奇怪。

　　目前，无论是在烛薪岛还是流放之岛所遇到的怪物，在他的感知中都近乎于“干枯”，那是一种生命走到尽头的感觉。

　　而在这名腐烂囚徒的身上，他却并未感觉到这一点，那股气息与以往的怪物都截然不同，令人感到诡异与……不安。

　　这股不安也来自其诡异的特性。

　　在远方看来，他自身的【腐烂侵蚀】状态是被灵烛给净化掉了。

　　然而，实际上的情况却是，灵烛直接将其身上受到侵蚀的地方全部粗暴的消除和泯灭，以新的蜡油将其躯体部分重新构筑！

　　这与以往玩家中毒后恢复的情形是截然不同的！

　　“献出……”

　　“谁向谁献出？献出的……又是什么？”

　　罗格紧紧皱起眉头。

　　……

　　“嘭！”

　　一矛戳破木门之后，瓜瓜一鼓作气，直接碰的一声撞了上去，木门顿时破碎。

　　“哈哈，没想到这门没有钥匙也能开，太真实了。”

　　瓜瓜哈哈一笑，随后拎着长矛好奇的在房间当中闲逛起来。

　　与远方的选择不同，她选择的是上坡路，一路上也没碰到什么怪物，直接就来到了这木门前。

　　本以为打不开，她便抱着尝试的心态试了一下，没想到居然真能直接进来。

　　“哈哈！是宝箱！”

　　扫视一圈后，她眼尖的发现了一个箱子，眼睛一亮，迅速俯身开始翻找起来。

　　不过，翻箱倒柜到处找了一阵之后……

　　“不对！”

　　瓜瓜脑袋忽然从床沿探出，提起手头的东西嗅了嗅后……小脸瞬间扭曲成了一团。

　　“怎么全是内裤臭袜子啊……”

　　“呕……”