第十一章 锚定岛屿，近海开放！

“是技能书……这东西还是第一次掉，爆率应该比较低。”

　　远方看了一眼后，若有所思：“看来，如果我们要习得新技能的话，也需要通过击杀这些怪物获取。”

　　李淼此时凑了过来，啧啧称奇的看了一眼瓜瓜妹子，有些羡慕道：“我和远方杀了这么多鱼人头领也没见过这玩意儿，你才杀四五次就掉了……”

　　瓜瓜妹子是目前最后进入游戏的玩家，也是唯一的女玩家。

　　她的天赋叫做【幸运】，不加任何属性，但却会略微提升物品掉落率。

　　这也是远方会不辞辛苦的带她杀鱼人头领的原因所在。

　　效果虽然不算显而易见，但明显能够感到刷怪所需次数变少了。

　　这要是换做他们来击杀，恐怕还得多刷好几次。

　　“哎呀，没有啦，全靠你们带我躺赢，哈哈……”

　　瓜瓜一边蹲下身子捡拾着剩下的蜡油一边说道。

　　“瓜瓜，这本技能书我就收下了。”远方开口说道。

　　瓜瓜闻言嗯嗯一声。

　　蜡油归她，用的上的掉落物归远方，这是他们提前就说好了的。

　　前面掉了件鱼人鳞甲远方都没要，现在在她储物栏里。

　　“这技能威力肯定强到爆炸。”

　　李淼说道，他当初可是“骨叉投掷”的第一位受害者，要不是鱼人头领视力不好，他估计当场就被扎个透心凉了。

　　“说不准。”

　　远方微微摇头，他感觉这所谓的技能应该会受到其他因素的影响。

　　【注意！】

　　【所有烛灵请立即前往灵烛所在地！】

　　就在众人有一搭没一搭的聊天之时，视线之中不约而同的出现了提示。

　　“这是……出什么事儿了？”李淼有些惊讶。

　　“……估计是游戏要更新了。”远方思索道。

　　“更新？有什么新内容吗？”瓜瓜眨了眨眼睛，有些期待。

　　“待会儿再聊吧，先回洞窟。”

　　远方摇了摇头，随后便招呼着众人朝洞窟而去。

　　……

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰】

　　【剩余蜡油：306】

　　【灵烛建筑：灵火港口(未建造，需锚定岛屿)】

　　【已锚定岛屿：无(需300蜡油)】

　　【已召唤烛灵：5】

　　看了一眼灵烛界面后，罗格将目光看向身后的玩家们，缓缓开口。

　　“身为火光，我们不会永远受困于这黑暗环伺的岛屿……”

　　“但，想要祛除混乱，便需要重铸秩序……”

　　“如今，历经多日的积蓄，灵烛的力量已经充盈。”

　　“接下来，我将锚定岛屿，让烛火更盛，驱逐黑暗……”

　　说罢，罗格朝着一众玩家微微颔首。

　　而此时的玩家们已经暂且被他限制了大部分行动。

　　不过罗格还是小瞧了这群活泼好动的玩家。

　　哒～哒～

　　莽子哥和李淼二人似乎达成了某种默契，在仅剩跳跃的行动权限下蹦跶个不停，嘿嘿直笑。

　　见此情形，瓜瓜心头一动，觉得有趣，很快也加入其中。

　　几名小玩家玩的不亦乐乎。

　　罗格：“……”

　　早知道就该把跳跃权限也给关了。

　　不过他也没工夫现在去更改这点细枝末节了。

　　【已消耗300蜡油。】

　　【开始锚定岛屿……】

　　唰！

　　罗格眼神一凝，眼前灵烛缓缓悬浮，顶端的烛火骤然增大！

　　下一刻，他的右手竟直接伸向烛火，从中缓缓拉出一根燃烧火焰，宛如宝剑的烛芯。

　　卧槽……

　　见此情形，原本还无精打采开小差的玩家们注意力顿时被拉了回来，眼中流露出震惊之色。

　　“此岛……”

　　“名为烛薪。”

　　话音落下，罗格手持烛芯，猛然将其刺入大地！

　　轰——

　　蔚蓝色的烛火在此刻轰然盛放，朝着四面八方扩散开来，蔓延至整个岛屿！

　　玩家们的视线也顿时被这耀眼而温和的火光所覆盖……

　　昏暗的岛屿，在此刻变得明亮。

　　天空中，烈阳重现，漆黑冰冷的海浪仿佛受到洗涤，变得湛蓝。

　　这座黑暗的孤岛以及近海范围被重新照亮。

　　“吼……”“嘶……”

　　火光掠过，岛屿上原本狰狞的怪物们气息仿佛是受到了压制。

　　光亮笼罩了整个烛薪岛和周边的小片近海区域。

　　而在远处的海面以及天空，依旧被漫无边际的黑暗所覆盖……

　　【岛屿锚定成功！】

　　【烛薪岛已被照亮，岛屿怪物的各项数值受到削弱，亦可消耗蜡油彻底驱逐怪物。】

　　【烛薪岛近海区域已开放，满足要求即可进入探索。】

　　【你的烛灵可在此区域使用通用工具：钓竿。】

　　【建筑·灵火港口已解锁，建造需消耗500蜡油。】

　　【已获取锚定奖励：粉色小海螺×1。】

　　视线逐渐变得明亮。

　　罗格的脑海中也闪过一连串的信息。

　　不过他现在还来不及详细查看。

　　岛屿内的怪物肯定是不能彻底驱逐的，毕竟他目前的蜡油来源还得依靠它们。

　　至于近海区域……

　　罗格粗略的查看了一下灵烛给予的具体信息。

　　随后，他便给玩家们下放了提示，并放开了行动限制。

　　【岛屿已锚定！】

　　【近海区域解锁，满足要求即可进入探索。】

　　【已解锁通用工具：钓竿(需在灵烛处解锁)】

　　“近海！钓竿！”第一个开口的是鱼哥，他眼睛一亮，十分激动：“终于能钓鱼了！”

　　在岛屿未锚定的时候，烛薪岛被黑暗完全笼罩，各个方向的怪物都属其次。

　　最为离谱的是还得是那些漆黑冰冷的海水。

　　远方曾尝试过进入其中。

　　但他只是刚一碰到海水，身躯便如雪花飘落熔炉般消融。

　　他们也尝试过砍树造筏，但离谱的是，被砍掉的树很快便回复原样，而他们辛苦造出来的筏烂的也很快。

　　石头扔进海里也是逐渐消融，非常离谱……

　　不过众人并不感到意外，这毕竟是个“游戏”嘛，这样的情况虽然不是特别真实，但很河狸。

　　“锚定岛屿……应该还有其他变化，不过最为重要的应该就是这个近海区域……不知道里面会有什么内容。”

　　远方思索着。

　　是不是可以在海里游泳了？

　　李淼有些兴奋，身为内陆长大的孩子，他对大海抱有一种莫名的憧憬。