第四十一章 法爷快乐骨

嘎哒嘎哒……

　　碎裂的骨头掉落在地，发出沾水的响声，远方的身影翻滚腾挪，活跃在一群活骨之中，攻击无比迅捷。

　　不多时，伴随着最后一只活骨倒下，远方的动作也停了下来。

　　他蹲下身，拾起一块骨头，又看了看左手的木杖，若有所思。

　　身为顶级玩家的远方自然能够在木杖出来的第一时间将其购买到。

　　而拥有天赋加成属性也相对均衡的他，也能够轻松使用法杖，只是威力要小一些。

　　但是面前这些“洞窟活骨”，似乎对于魔法攻击有着极高的抗性？

　　但对于物理攻击的抗性就非常低了。

　　“是因为骨骼间环绕的白色气流？抗性力量？”

　　远方心头不禁生出了疑问。

　　随后，他继续深入这洞窟的分支，直到成功抵达尽头处。

　　这里是一个不规则的方形洞窟，地上有一些人类生活的痕迹，如地毯皮毛等等，只不过，现在也只剩一点点残余。

　　似乎是那些活骨生前留下的。

　　而在其中一个角落，一个铁箱子极为显眼，吸引了远方的目光。

　　【生锈铁箱】

　　【说明：一个铁箱子，里面会藏着什么宝贝呢？】

　　远方没有钥匙，但他并不打算走寻常路，直接掏出匕首撬了两下，铁箱便咔嚓一声打开了。

　　一颗散发淡淡白色微光的温润矿石出现在了他的视线中。

　　【已获取：阻魔玉×1】

　　【阻魔玉】

　　【类型：物品】

　　【效果：抵御来自施法者的部分伤害。】

　　【说明：落难的人们并不明白它的真正价值，只是将其视作值钱的宝物放进箱子。】

　　“阻魔玉……活骨身上的白色气流应该就来源于此，难怪……”

　　远方将其收起。

　　不必多说，这肯定是个好东西。

　　再度观察了周遭的环境确认没有什么遗漏后，远方继续前进。

　　……

　　“吼……”

　　嚎叫海葵发出最后的痛苦嘶吼，倒在了地上，化作灰烬逐渐消散。

　　此时，大仇得报的上岸迅速跑了过来，趁着其还未彻底消失时恶狠狠的踩了它好几脚。

　　“我草草草草草……草！”

　　上岸骂骂咧咧的好一阵子后，终于是长舒一口气，心头舒坦了不少。

　　看他这反应就知道在嚎叫海葵手里翻车多少次了。

　　你不进入它的攻击范围，它就会缩回洞里，如果进入攻击范围较远，它就喷胃液，如果离得太近……那它会直接吞人。

　　如果躲不开，那基本就是秒杀。

　　特别是像上岸这样身板很脆的白板法爷，可谓是非常折磨。

　　必须肉身勾引它出动，才能用法球攻击到，而且中途还得躲避胃液……

　　给上岸整的都快吐了。

　　“垃圾，呸！”

　　临走前，上岸还朝着嚎叫海葵的刷新点啐了口唾沫。

　　做完这些后，上岸只觉神清气爽，斗志满满。

　　“这个嚎叫海葵肯定是来给我们下马威的，接下来的怪肯定会简单很多。”

　　也玩了不少游戏的上岸深谙套路，觉得自己已经猜到了接下来的内容，便继续前进。

　　当然，这一次有了刚才的教训，他学聪明了一些，开始警惕着前进。

　　在遇到分叉路的时候，他与李淼做出了同样的选择。

　　“必须把地图的每个地方都去一遍！”

　　上岸一边前进，一边心头默默想到。

　　他依旧保持着警惕。

　　但接下来的遭遇，却让他精神一振。

　　“三级的骷髅兵？”

　　“哈哈，我就说嘛，这副本难度哪有那么高。”

　　“跟鱼人一样的等级，而且看上去还没鱼人厉害。”

　　上岸笑了。

　　身为法爷，熟练掌握法球的使用后，他已经能够做到随意拿捏数只鱼人。

　　而这三级的骷髅，在他看来也只不过是插标卖首，弹指可灭！

　　“赶紧把这些怪清掉然后去看看后面有啥东西。”

　　打定主意后，上岸迅速的行动了起来。

　　他当然不傻，没有一股脑将活骨全部引过来，只引了一只。

　　很快，上岸凝聚起的法球便命中了那追击而来的活骨。

　　然而接下来的一幕，却让上岸不由得瞪大了双眼。

　　只见那受到法球伤害的活骨，竟然只是行动僵硬了一下，然后便屁事没有的继续提刀砍来！

　　“啊？”

　　一个骷髅兵这么肉？

　　上岸傻眼了，只觉得难以置信，没想到看起来弱不禁风的骷髅兵居然比嚎叫海葵还肉？！

　　不过，他也没有慌了阵脚，后退一段距离后再度进行了施法。

　　这一次，受到攻击的活骨碎裂了，哗啦啦落了一地。

　　见此情形，上岸面色有些古怪。

　　“这骷髅兵……出名刀了？”

　　上岸显然没有注意到活骨身上的白色气流，这也跟他木杖施法必须专注有所关联。

　　“算了不管了，只要不是杀不了就行。”

　　上岸也没过多探究。

　　随后，他便开始如法炮制一个一个击杀起活骨。

　　但，杀了大约五六只之后，上岸感觉有些不对劲了。

　　“不对啊，我之前看到的顶多也就七八只骷髅兵吧？这他妈咋还越打越多呢？”

　　上岸有些纳闷。

　　不过他很快找到了答案。

　　原因是……这些活骨也是会刷新的。

　　他将一只活骨拉扯过去两下法球击杀的再加上原路返回的时间，被杀掉的活骨就已经差不多复活了……

　　两者时间相平，剩余的活骨数量看着自然就不会少。

　　那他该过不去的地方还是过不去，唯一的收获可能就是那几滴数量可见的蜡油了。

　　“糙！”

　　意识到自己做了半天无用功上岸顿时血压上升，感觉自己就像头驴，嘭的一拳打在了旁边石壁上。

　　不过，这一拳虽然没对石壁造成什么伤害，但他制造出的声响却成功吸引了剩下的所有活骨！

　　咔哒！

　　一群活骨顿时齐刷刷的将头颅转向上岸所在的方向。

　　随后便提着刀朝着上岸迅速跑来，速度还挺快！

　　上岸顿感头皮发麻，此时的他精神余量已经所剩无几，想反抗都没辙！

　　除非跟这群活骨激情肉搏，来场拳拳到骨的单挑。

　　一群提刀的活骨单挑手无寸铁的他……

　　“你奶奶个腿的！”

　　上岸咽了咽口水，转过头就开始玩命狂奔。

　　现在，他只能朝灵烛方向跑了！

　　然而，当他往回走的时候，发现嚎叫海葵也在此时复活了，探出水面正对着他虎视眈眈。

　　前有狼后有虎，左右都石壁……

　　上岸下意识的停下了脚步，只觉得汗流浃背，不知如何是好。

　　“不要啊！！！”

　　活骨们提刀迅速逼近，上岸眼中充满了惊恐与无助……