第十八章 当npc就是好啊

“这该死的早八，呜啊～”

　　李淼打了个哈欠，随手将书丢在桌上，瘫软在床上。

　　他真怀疑自己是不是得了什么“一上课就犯困”的怪病，而且这病从高中开始就有了，到大学居然还没痊愈……

　　可怕。

　　本来想着回宿舍就补觉，但休息片刻后，李淼忽然又感觉精神起来了。

　　想到这儿，他一个翻身直接拿起了虚拟现实头盔戴上。

　　嘿嘿，还是这个好，又能休息又能玩游戏，美滋滋……

　　灵烛……启动！

　　……

　　漆黑的视线中缓缓出现光亮。

　　再度出现在灵烛前的李淼正要站起身，却忽然看到前方的灵烛迅速蔓延出蜡油，凝聚出守烛者高大的身影。

　　“……新生的火光，感谢你近来的努力。”

　　“如今你已是一名合格的烛灵战士。”

　　“现在，我想拜托你去做一件事，不知道你是否有时间。”

　　罗格朝着他微微颔首，沉声说道。

　　说话间，他不动声色的运用起灵烛力量。

　　【由于你近期消灭大量怪物，守烛者对你的认可度略微提升，已触发特定任务。】

　　【你可以选择接受或是拒绝该特定任务。】

　　【注意！此任务每人仅触发一次！】

　　李淼一开始还有些懵逼，不知道守烛者这是想做什么。

　　但当他看到那明晃晃连字体颜色都不一样的信息提示时，顿时眼睛都直了！

　　隐藏任务！！！

　　身为一名资深游戏玩家的李淼可太懂这玩意儿的含金量了！

　　“有！有！太有了！”

　　“你说，我一定拼尽全力去办！”

　　李淼激动不已的开口喊道，生怕自己一个不小心就把这隐藏任务给错过了。

　　这可是只会触发一次的隐藏任务啊！

　　见李淼这幅样子，罗格内心忍不住有点想笑。

　　这npc身份就是好用啊！

　　不过他面上自然不会表现出来，依旧是平静的沧桑面孔：“这段时间岛上的毒雾鸟有些异动，我希望你尽可能多的消灭它们。”

　　“如果你能在这一过程中收集到十根长翅毒雾鸟的长翅毒羽，就带来给我吧。”

　　说罢，罗格没有继续赘述，的身影渐渐变淡，化作蜡油聚敛回灵烛，尽显npc高冷风范。

　　【已接受特定任务——毒雾鸟异动。】

　　【要求一(主要)：三天之内消灭尽可能多的毒雾鸟。】

　　【任务奖励：？】

　　【要求二(次要)：收集长翅毒羽十根(可放弃)】

　　【任务奖励：？】

　　李淼从未觉得两个问号会如此的亲切！

　　他仿佛已经看到了极品装备和丰厚奖励在朝着自己招手！

　　“毒雾鸟是吧？”

　　“小爷我他妈来辣！”

　　李淼瞬间爆发出了无穷的斗志，怒吼一声就朝着洞窟外面火急火燎的冲了出去。

　　“……”

　　灵烛内，罗格看着像打了鸡血一样的李淼，嘴角微微上扬。

　　在降临这个世界前，他可没少玩游戏，玩家们想要什么，他还是略懂一些的。

　　其实这个所谓的“特定任务”都还是次要。

　　罗格的目的主要是想通过李淼向玩家们传达出一个信号——只要努力击杀怪物就有可能提升守烛者的好感度，然后接到隐藏任务！

　　这样一来，玩家群体中便自然而然会兴起一股杀怪风潮，他从玩家们身上获得的蜡油数量也会水涨船高……

　　当然。

　　罗格也没打算空手套白狼，李淼要是把这个任务做的出色，他也不介意给这小子一点好的奖励……

　　毕竟，玩家越强，他收获的蜡油也就越多……

　　……

　　就在李淼上线后不久。

　　远方也紧随其后的上线，他同样接到了来自守烛者的特定任务。

　　不过，与李淼相比，远方要显得冷静许多，没有那么激动。

　　“守烛者果然有一套隐藏的好感度标准……”

　　远方心头想到。

　　他与李淼的任务相同，也是击杀毒雾鸟并获取十根长翅毒羽鸟的长翅毒羽。

　　于是，两人很快在毒雾鸟的聚集处相遇。

　　而当远方到来的时候，李淼正被一群毒雾鸟啄的滚来滚去，身上伤痕累累，看上去颇为狼狈。

　　远方二话不说唤出骨叉，一个助跑蓄力后，手头的骨叉脱手而出，划出一道锐利的白痕。

　　骨叉投掷！

　　咻——

　　【你击杀了毒雾鸟】

　　【你击杀了毒雾鸟】

　　骨叉精准洞穿一只毒雾鸟后余势不减，径直洞穿了另外一只。

　　一叉二鸟！

　　“远方！”还在翻滚的李淼看到熟悉的人影，惊喜不已。

　　“淼哥，老样子，你拉怪。”

　　远方没有废话，直接开口说道。

　　随后便借助自身迅捷的速度快速捡回骨叉。

　　李淼用力点头，随后便挥舞刀刃，见机翻滚，依靠着自身的坦度死死拉着这群毒雾鸟的仇恨。

　　两人合作已久，默契和熟练度都不必多说。

　　而这毒雾鸟也不知是受到了锚定岛屿的削弱还是本身就不太行，脆的像张纸，攻击力也不太强。

　　唯一让两人感到棘手的，就是那飞行的能力了。

　　李淼和远方一个笨重一个攻击范围短，要是换做之前，那还真不好解决这个问题。

　　但这个问题在远方学会了骨叉投掷的战技后便迎刃而解，远方自身的精准度又极高。

　　所以，唯一限制他们的，就是远方捡骨叉比较麻烦……

　　没一会儿，两人将一波毒雾鸟彻底解决。

　　远方也没急着去杀第二波，而是将李淼叫来，两人相互交流了一下特定任务的事情。

　　“……看来这任务也不算太稀有，守烛者的认可度达到一定程度应该就能触发。”

　　远方说道。

　　闻言，李淼心头的火热减少了些许，但还是十分期待，毕竟他们现在也没什么其他任务可以做。

　　“新地图也不知道啥时候开……”说到这儿，李淼不禁砸吧了一下嘴：“幸好还能钓鱼娱乐一下，不然整天打怪也有点枯燥。”

　　对此，远方并不在意，而是若有所思：“守烛者这个npc的重要性毋庸置疑，我们最好还是把这个任务做好，将好感度拉高一些。”

　　李淼十分认同，当即就要起身：“那咱们继续吧！”

　　但远方此刻却拉住了他：“别急。”

　　“先做一下准备工作。”

　　“不然那个长翅毒雾鸟可能会比较难处理。”

　　说着，远方指了指自己手头的鱼人骨叉。

　　“哦……”李淼领悟力不差，顿时明白了他的意思，不由得嘿嘿笑道：“又得去迫害鱼人老兄了……”