第十六章 上货了！

哗啦哗啦！

　　伴随瓜瓜使劲提竿，被鱼钩钩住的家伙也开始剧烈挣扎起来，试图逃脱，水花四溅。

　　这也使得海里的东西露出了半截。

　　而鱼哥这个时间，刚好看的一清二楚。

　　看着那硕大的黑色鱼头，鱼哥顿时呆立在原地……

　　他已经在这儿蹲了老半天了，别说大鱼，就连一条小虾米都不稀得上钩。

　　而瓜瓜这姑娘才来多久？

　　这才刚下钩吧，就上货了？

　　这些鱼区别对待是吧？！

　　鱼哥感觉自己心头像是被猛插了一刀。

　　哗啦！

　　就在他沉默之际，上面的瓜瓜已经再度使劲，一把将海里的大鱼提了上去。

　　啪嗒啪嗒！

　　大鱼猛烈挣扎，带起海里的水花，溅射在了鱼哥的脸上。

　　砰砰砰！

　　“哎哟！”

　　刚刚抱起大鱼的瓜瓜一个不小心，直接被大鱼尾猛扇了一个嘴巴子。

　　伴随着一声惊呼，大鱼直接朝着海里落了下去，眼看就要彻底回归大海。

　　见此情形，鱼哥瞳孔一缩。

　　紧接着，他毫不犹豫的扔掉手中钓竿，一个前扑，将大鱼抱在了手中。

　　噗通！

　　“啊……”趴在岸边的瓜瓜面色垮了下来：“我的鱼啊……”

　　“但是这水花为什么会这么大？”

　　就在她疑惑之际，鱼哥猛的从海里探出头，迅速朝着岸边游去。

　　瓜瓜一愣，顿时反应过来，惊讶不已：“鱼哥？”

　　鱼哥没说话，死死抱住怀中的大鱼，直到将其彻底放在安全位置后，才长出了一口气。

　　“这么大的鱼，差点儿就跑了！”

　　鱼哥看向瓜瓜，眼里带着些许恨铁不成钢之色。

　　“啊……”瓜瓜闻言面色有些尴尬，不好意思的说道：“我也是第一次钓鱼，不知道这鱼力气这么大……”

　　噗嗤！

　　第一次钓鱼？

　　鱼哥闻言，心头仿佛又受到一记暴击。

　　但他很快便安慰起自己。

　　没事没事，新手钓鱼佬嘛，一般都会有新手大礼包的……

　　我一点也不羡慕！

　　啪嗒啪嗒……

　　看着那还在活蹦乱跳一身黑鳞的大鱼，鱼哥心头酸酸的想到。

　　“谢谢你啊鱼哥，要不是你的话，这鱼就跑了。”

　　对于大鱼什么的，瓜瓜倒不是很在乎，见鱼哥的目光依旧直勾勾盯着大鱼，瓜瓜便笑着开口。

　　“鱼哥，你要是喜欢，这鱼就送你好了。”

　　“啥？！”还在发呆的鱼哥闻言顿时转头，震惊的看着她，又看了看那大鱼：“这么大一条鱼，你确定要送给我？”

　　“嗯嗯，我可以再钓嘛。”瓜瓜笑着说道。

　　闻言，鱼哥虽然有些心动，但还是摇了摇头，拒绝了：“……这可是你第一次钓到的鱼，意义重大，送给我算怎么个事，不行，你的好意我心领了，但我不能收。”

　　鱼哥曾听过一个传闻，那就是钓鱼佬的第一次上钩意义重大，无论是钓到了什么，都不能送给别人，否则以后的钓运会变差……

　　他对此深信不疑。

　　因为他小时候第一次钓到的鱼就让他哥给忽悠走了，导致现在……

　　……都怪他哥！

　　“好吧。”

　　瓜瓜闻言，有些不太理解，但见他一脸坚决，便也没强求。

　　“那鱼哥，我给你这个当谢礼好了。”

　　思索片刻后，瓜瓜从物品栏中拿出两枚沙虫精肉饵，递给了鱼哥。

　　这次他没在拒绝，道谢一声便接过精肉饵，略显诧异：“沙虫精肉饵？这是那些滩涂沙虫身上掉的？”

　　“准确来说是沙虫王身上掉的。”瓜瓜一边说，一边将精肉饵挂钩，有些期待的看向大海：“不知道用这个饵会钓到些什么。”

　　“沙虫王？！”

　　鱼哥闻言眼冒精光，像是发现了新大陆。

　　“呃……对，但爆率应该不高。”瓜瓜感觉此时的鱼哥眼神有点骇人。

　　“我先试试这饵有什么特殊之处。”

　　鱼哥迅速将精肉饵挂好，随即便抛钩入海。

　　瓜瓜见状，也没有第一时间下竿，而是好奇的看了起来。

　　【垂钓中……】

　　哗啦！

　　海面涌动，钓竿下垂，鱼哥心头一振，迅速进入状态，专心的拉扯起来。

　　不多时，大货上钩！

　　【你钓到了：大虎斑鱼×1。】

　　啪嗒啪嗒。

　　鱼尾拍打，水花四溅，死死抱着大鱼的鱼哥只觉得心头一股满足感油然而生，几乎让他落泪。

　　这就是上大货的感觉吗……

　　鱼哥有些愣神。

　　他已经记不住自己上一次钓到大鱼是什么时候了。

　　也许是一年前，十年前，又或是更久之前……

　　但是！

　　这些都不重要！

　　只有现在这一刻，才最为重要！

　　自今日起，他以往耻辱的空钩历史都将被彻底洗刷，并且他坚信，自己以后都不会再出现空军！

　　啊，感谢《灵烛》，感谢大海，感谢人美心善的瓜瓜妹子……

　　鱼哥仰头望天。

　　“……”瓜瓜感觉鱼哥情况有点不太对劲，但还是没有出言打扰他。

　　“再来！”

　　鱼哥回过神，再次挂上精肉饵，抛竿入海，双目炯炯有神。

　　【已获取：豹纹鱼×1。】

　　不多时，又一条鱼上钩。

　　这让鱼哥心头彻底燃起了斗志，信心也迅速拔高。

　　“再来！”

　　鱼哥很快便再度下竿，并一脸期待的看着大海。

　　不过他这次没有精肉饵了……

　　时间缓缓流逝……

　　鱼哥依旧信心充沛，在他看来，就算没有精肉饵，普通饵料也肯定能钓到。

　　毕竟他已经不再是以往的空军佬了。

　　瓜瓜看的有些无聊，跟鱼哥说了一声后，便抱着之前的那条大黑鱼朝洞窟而去，准备将其鉴定一下。

　　时间飞快流逝……

　　因为烛薪岛环境已经正常，所以昼夜交替开始出现，天色逐渐暗了下来。

　　鱼哥的目光不再炯炯有神，而是眉头微皱。

　　怎么回事，还不上钩？

　　难道说这些鱼嘴被养叼了？不吃普通饵料了？

　　鱼哥面露狐疑之色，将钓竿提起。

　　只见鱼钩上空空如也。

　　这让他面色一黑。

　　“鱼哥你还在啊？”

　　瓜瓜此时又来到了这里，有些惊讶的看着鱼哥。

　　她看了一眼鱼哥旁边的水洼后，心头顿时了然。

　　在她离开的这段时间里，鱼哥居然一条鱼都没钓上来……

　　真是好惨的鱼哥。

　　“我这儿还有精肉饵，鱼哥你要吗？”

　　瓜瓜好心说道。

　　闻言，鱼哥顿时有些心动，但想想还是拒绝了，老要人家小姑娘东西做什么。

　　“……算了，我自己去打吧，正好也把这两条鱼鉴定一下。”

　　鱼哥最终还是决定暂且休息一下。

　　他觉得应该是连着上了两条大鱼把他运气消耗了的原因。

　　每天的运气是有限的。

　　嗯，对，肯定是这样！