第六十六章 新血脉，蛙人烛灵

【不停机更新公告】

　　【公告：尊敬的烛灵战士们，本游戏将于今日上午9时进行为期十分钟的的不停机更新，以上线接下来的全新内容，如在游戏中出现卡顿，掉线等现象请勿慌张。】

　　【更新内容如下：】

　　【一，游戏名额持续发放……】

　　【二，游戏角色创建界面新增血脉选项……】

　　【……】

　　随手发了个公告之后，罗格便开始着手进行准备。

　　他之所以会发出这个公告，目的当然只有一个——将灵烛从血脉果实中解析出新血脉用在玩家们身上。

　　没错，就是来自神秘小木箱中的那颗未知血脉果实。

　　在经过灵烛力量的摸索后，罗格发现，它似乎能够对玩家们提供一些不小的帮助……

　　所以，这些更新内容中唯一保熟的就只有【新增血脉选项】。

　　将一切做的差不多之后，罗格开始召唤起新的玩家……

　　……

　　【恭喜，您已获取灵烛的游戏资格，可凭此资格进入游戏进行角色创建。】

　　正在逛论坛找乐子的心机之蛙见到这条消息后不由一愣，紧接着便狂喜起来。

　　“我靠！中了！我中了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　他兴奋的直接蹦了起来。

　　随后便迫不及待的进入了游戏界面。

　　【……】

　　【远道而来的火光啊……】

　　【承接烛灵之躯，成为探索黑暗的先驱吧……】

　　【请输入您的称呼】

　　【请调整您的体貌】

　　【请选择您的血脉】

　　【当前可选择血脉：人类，蛙人】

　　【提示：您的血脉将会对您的角色外貌与属性产生一定影响。】

　　“唉？”

　　“选择血脉？攻略里面也没说啊？”

　　“新玩意儿！”

　　心机之蛙没注意到公告，但他只是疑惑片刻后便意识到这是个新东西。

　　回想到此前出现的【木杖】武器，他立刻兴致勃勃的查看起了相关的信息。

　　【人类：以智慧著称的种族，属性均衡，天赋各异。】

　　【蛙人：水陆两栖的种族，长于体质和敏捷，拥有恒定的种族天赋，偶有变种出现。】

　　“蛙人？”

　　“蛙类和人类结合之后的种族？”

　　心机之蛙眼睛一亮，随后查看了一下自己选择蛙人血脉后的角色。

　　看了一眼之后他脸上的笑容顿时消失了一些。

　　“呃……”

　　略微凸出的青蛙眼，黏腻的皮肤，强壮的大腿，宽大的脚掌，指间的蹼……看上去都颇为另类。

　　当然，也算不上丑，只能说看起来有点呆。

　　“……哥们id虽然叫心机之蛙，但我不是来玩儿青蛙的啊，为什么没有龙人或者精灵之类的血脉……”

　　心机之蛙忍不住挠了挠脸，无奈吐槽。

　　不过，纠结了一会儿之后，他还是选择了蛙人血脉。

　　管他呢，反正是游戏，而且这蛙人血脉虽然看着比较呆，但至少不是丑的惨绝人寰，还算能够接受。

　　随后对体型进行了一些微调之后，他终于是点下了【确认】。

　　……

　　刚好攒够蜡油的上岸此时来到了礁石洞窟中，准备收拾一波前去购买灵火筏。

　　好大儿李淼去上课了，但他早上可没课。

　　不过，正当他准备触碰烛火之时，一堆蜡油从灵烛处蔓延出来，随后在他眼皮子底下汇聚成了几名人形的……青蛙头？

　　上岸愣了一下。

　　“我靠，灵烛面前都会刷怪了？”

　　他一惊，连忙朝着后面退了一步，

　　但当他看到这几个“怪物”头上顶着的id时，又很快意识到他们应该都是玩家。

　　就在他还有些疑惑之时。

　　守烛者忽然出现了。

　　“欢迎你们，远道而来的火光……”

　　“你们可以称呼我为守烛者……”

　　“你们选择以新的血脉塑造身躯，这会使你们获得截然不同的天赋，也会不可避免的拥有一些弱点……”

　　“……”

　　罗格一边查看他们的天赋一边走过场。

　　而这几名玩家虽然很给面子的站着不动，但大多都心不在焉，打量着四周的环境，激动又兴奋。

　　“哎哟我去终于进来了！这质感，太真实了！”

　　“老子要成为烛灵王！”

　　“……”

　　【心机之蛙】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：1】

　　【能力值：】

　　【力量：3】

　　【体质：7】

　　【敏捷：7】

　　【精神：5】

　　【信仰：3】

　　【自由属性点：5】

　　【天赋：蛙人血脉】

　　【能力：闪避，回复蜡块(未激活)】

　　【技能：无……】

　　【蛙人血脉：体质与敏捷是你的强项，跳跃能力提升，此外，特殊的躯体构造可以使你在水下的行动更灵活，活动很长时间。】

　　“水下活动？”

　　心机之蛙忽然眼前一亮。

　　他可没有忘记灵烛的游戏背景，周围都是大海，海水可是阻挡了不少玩家的探索脚步。

　　随着守烛者的教程完毕之后。

　　几名新入坑的玩家纷纷选择了自己中意的初始武器。

　　心机之蛙思索片刻后，选择了一杆长矛。

　　“兄弟兄弟！”一旁瞅了老一会儿的上岸赶紧凑上来，好奇道：“你们哪儿来的青蛙头，新上线的初始套装吗？”

　　“是更新后的新血脉。”不聋此时恰好也来到了灵烛旁恢复伤势，哈哈笑道：“你没看到公告吗？”

　　上岸闻言一顿，翻了一下消息提示后，尴尬一笑：“还真是，我没注意到。”

　　刚刚好不容易才刷出幽魂爪术法，他兴奋之余也就没有看到提示。

　　不过他很快便将注意力放到了心机之蛙身上，一脸期待的问道：“兄弟，这新血脉有什么厉害的地方吗？”

　　心机之蛙闻言思考了一下后，面色认真的摇了摇头：“……并没有特别厉害，连天赋的加成属性都没有，只能说这个血脉有特长吧。”

　　他现在还不确定血脉的各方面情况，所以说的比较保守。

　　相比较其他老玩家而言，蛙人烛灵的天赋并不均衡，而且并没有吃到天赋的属性加成。

　　“幸好这手掌上没有蹼啊，不然咋拿武器。”

　　“对啊，我还说去刷劫掠号船长的指虎来着，要是有蹼肯定用不了，哈哈。”

　　“不过你别说，这玩意弹跳力还真行，嘿！”

　　其余两名新玩家也是选择了蛙人烛灵，兴致勃勃的就开始尝试了起来。

　　嘭！

　　“哎哟……”一声闷响，一名跳过头的玩家直接用头结结实实撞到了礁石洞窟，抱头哀嚎。

　　“我靠，能蹦这么高？跳跳虎？”

　　上岸仰着头看了一眼，有些难以置信。

　　“兄弟，知道说书人在什么地方吗？”

　　心机之蛙问道。

　　“说书人？不知道。”上岸摇摇头，他一直在近海幽魂那边。

　　“他已经去流放之岛了。”不聋此时说道。

　　“这小子……”

　　心机之蛙闻言嘀咕起来。