第六十三章 傲天家族？

玩家们对流放之岛的探索暂时告一段落。

　　但先遣小队中玩家们却在群里热火朝天的交流了起来。

　　淼哥不挂科：“我和远方探索出来的情况差不多就是这样了，大家还有没有什么要补充的？”

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“那个上坡尽头房间里的宝箱，装的是臭袜子和内裤，不要开！”

　　诗和远方：“这个【腐烂囚徒】虽然刷新的时间比较长，但胜在没有什么风险，可以作为固定刷蜡油的地方。”

　　该吃蘑菇啦：“千万别去爬那台阶，我真的吐了……”

　　淼哥不挂科：“@战斗爽，莽子哥，你呢，咋不说话？”

　　战斗爽：“我一直在劫掠号上刷装备，所以也没啥要说的……嘿嘿。”

　　李淼见状，嘴角一抽。

　　这莽子哥一整个后半夜居然都泡在劫掠号上……

　　淼哥不挂科：“……既然如此，那就先这样吧，@说书人，交给你了兄弟，我今天课比较多，远方也有事。”

　　说书人：“没问题，交给我。”

　　……

　　灵烛论坛。

　　说书人在将先遣小队众人的探索经历总结和归纳后，很快便做出了一份攻略发到了论坛上。

　　说书人：【新副本·流放之岛探索方向参考】

　　【兄弟们，经过几位大佬的探索，整个流放之岛的地形和怪物情况已经大致了解了。】

　　【首先是穿越灰雾后的海路，在咱们第一次进入这条路的时候，大概率会冒出来一艘破败大帆船，它的名字叫做“劫掠号”。】

　　【劫掠号上的怪物被称为“活尸”，其中最为危险也最推荐去刷的两种怪物是‘血斧活尸’与‘劫掠号船长’。】

　　【前者攻击力极强，但弱点也十分明显，它的速度很慢，会掉落普通品质武器‘染血大斧’与一些破衣服，这是一把非常极端的武器，推荐主力量的战士玩家进行刷取，咱们莽子哥已经用上了，非常霸气。】

　　【后者‘劫掠号船长’为余烬品阶的boss，攻击欲望强，没有明显的短板，会掉落信布·风暴狂拳与优秀品质武器·风暴指虎以及一个‘船长的祷文(残页)’。】

　　【……】

　　说书人的攻略帖子非常长，而且都是简单明了又直接的干货，将掉落物和怪物的危险程度都做出了提醒。

　　除此之外，他也在文中描述了整个流放之岛的大致地形。

　　整体分为三个部分，流放之岛外围的巡逻甬道，流放矿洞，以及蘑菇探索的流放之顶。

　　其中，流放矿洞后半截的中心路段又能直通【露天矿场】，并经由此处前往巡逻甬道，或是乘坐升降机前往流放之顶……

　　【大家应该也能看出流放之岛有不少余烬品阶的强大怪物，所以说书人认为这个地图最好在各位点燃战火后再进行攻略。】

　　【不过，淼哥和远方等大佬们也有了一个非常不错的发现。】

　　【那就是流放矿洞中的一个特殊小boss——腐烂囚徒。】

　　【经由远方大佬测试，这个怪除了最后死亡时的自爆之外，基本没有任何的威胁，这也意味着咱们可以从它身上无限刷取蜡油，效率要完全高过拉扯烛薪岛的鱼人，恶心是恶心了点，但它挨打不还手啊！简直就是给战五渣的官方福利！】

　　【而且更加惊喜的是，它前面就是两波火拼的怪物，咱们只需要略微平衡一下，就能坐收渔翁之利，又是一波蜡油入账！】

　　【所以，说书人这边建议各位新手朋友们，跟咱们的鱼人教练熟悉基本的战斗技巧之后，就可以攒出灵火筏直奔此处！】

　　【这样就能够省去许多的发育时间。】

　　说书人对于腐烂囚徒这里说的更为详细。

　　由于其特殊的条件，这里完全有成为新手刷蜡油地点的潜力。

　　帖子一经发出，立即引起了玩家们的激烈讨论。

　　蜜蜂不爱坐飞机：“我靠，这新地图内容挺多啊，大佬们通力合作居然没有一晚上探完？”

　　吾儿挂科我上岸：“……要是早知道有这地方，我就不忙着升级了……”

　　本尊镇压一切敌：“诸位烛灵先驱做的非常不错，那么接下来，就该本尊出手了……”

　　不聋真不聋：“这个黑石门卫会不会掉它手上的盾牌？”

　　阿正不会说话：“膜拜，感谢大佬们！已经在攒灵火筏了！”

　　南南：“谢邀，人在灵火筏，已经出海！”

　　本座镇压一切敌：“呵，一个虚空游戏还写上攻略了，甚至请了这么多水军，有这钱不如孝敬你父母！”

　　本尊镇压一切敌：“？”

　　咱家镇压一切敌：“喷子黑转粉，哼哼，套路玩的还蛮不错嘛，但是咱们可不吃这套，老弟@本尊镇压一切敌”

　　本尊镇压一切敌：“妈的，你们学我干什么！混蛋！都把名儿给我改了！”

　　老道镇压一切敌：“福生无量天尊……@本尊镇压一切敌道友不要那么急躁，需知，冲动是魔鬼，心静自然凉……”

　　钩子文学：“草，六耳猕猴？影分身之术？傲天家族？难绷……”

　　丁二响叮当：“一个傲天哥进游戏了，又有千千万万个傲天哥站了起来！”

　　汪仔牛奶：“你挑的嘛傲天哥！”

　　冰镇柠檬茶：“笑死我了哈哈哈！”

　　“……”

　　正闲着的罗格自然也看到了这条帖子。

　　他眼睛一亮，直接将其灌注为精华帖。

　　这才对嘛，欺负鱼人有什么前途，都去给我刷蜡油！

　　现在这些小韭菜们瘦巴巴的都没什么油水，他都不忍心割。

　　同时，他也看到了下方其他玩家们的回复。

　　看到这些套公式的“某某镇压一切敌”之后，他有些忍俊不禁。

　　本来整个灵烛论坛以前只有傲天哥这一个黑子到处跳，并发表一些反智言论。

　　但自从这小子被“诏安”之后，就整天在论坛里嘚瑟，搞的一些论坛网友有点破防，一通琢磨后开始学他以前的样子到处乱喷。

　　刚一开始还只有一两个，id也没什么风格，看上去还真像纯黑子。

　　现在好了，不知道哪个天才开创之后，一堆人开始套公式更改网名，并模仿他的风格开始玩起了抽象……