第十二章 小海螺

“海里肯定有更强的海怪！”莽子哥的眼里只有战斗。

　　不知道近海里面会不会有漂亮的贝壳……身为妹子的瓜瓜也对此抱有极大的兴趣。

　　一群玩家们已经在畅想接下来的探索。

　　“继续加油吧，诸位。”

　　罗格朝着他们微微颔首，随后便化身蜡油回到了灵烛当中。

　　见守烛者离开，作为资深钓鱼佬的鱼哥一溜烟的便跑到了灵烛前。

　　【可制作通用工具：钓竿。】

　　【所需材料：蜡油×10，滩涂沙虫皮×3。】

　　【可制作物品：普通饵料×10】

　　【所需材料：蜡油×1，虫肉×1。】

　　铮——

　　在得知钓竿的制作方法后，鱼哥直接抽出了自己的初始武器长剑，眼中燃烧着熊熊斗志。

　　接着他便步伐坚定的朝洞窟外面而去。

　　毫无疑问，岛上的怪物们又得遭殃了。

　　“鱼哥这是怎么了？怎么突然这么大杀气？”

　　见鱼哥这幅模样，瓜瓜甚至感到有点害怕。

　　“鱼哥等这一刻可是很久了。”李淼感觉有些好笑：“要不是守烛者告诉他这游戏能钓鱼，估计他早就退游了。”

　　闻言，莽子哥也有些绷不住了。

　　“钓鱼才是主要目的，打怪只是附带？”

　　虽然他对鱼哥的钓鱼执念不怎么理解，但想来应该是和他喜欢战斗一样，会感到快乐。

　　“鱼哥这么爱钓鱼，技术肯定很好。”

　　瓜瓜说道。

　　众人闻言，也是点头表示赞同。

　　“咱们也继续去杀怪吧，把钓竿解锁出来，顺带也看看近海是个什么情况。”

　　远方此时发话了。

　　一群玩家们顿时行动了起来，其中莽子哥表现的尤为兴奋。

　　“战斗！”

　　莽子哥提起手头的狼牙棒扛在肩上，活脱脱像个狂战士哥布林。

　　……

　　【粉色小海螺】

　　【类型：？】

　　【说明：一枚保有生机等待蜕变的小海螺，需放置于海水中。】

　　看着手中这枚精致小巧的粉色小海螺，罗格有些疑惑。

　　类型给出的问号倒是并不让他感到奇怪。

　　毕竟，在他初来这个世界的时候，很多东西的信息都是问号。

　　没错。

　　无论是如今烛薪岛上的怪物，还是他给予玩家们的初始武器或是怪物掉落的装备，上面的信息都是经由罗格鉴定后添加的。

　　也就是说，如果玩家们碰到一些没见过的生物或是装备，便会显示成未知的问号。

　　想要拥有完整的信息，便需要进行探索。

　　这枚神秘的粉色小海螺，明显也是如此。

　　作为第一次锚定岛屿带来的奖励，罗格也不知道它有什么作用。

　　“先放着吧。”

　　既然不知道作用何在，自然就只能先放着。

　　解决完小海螺的事情之后，罗格便开始沟通灵烛，细心感受起其他的重要信息。

　　【灵烛】

　　【品阶：残灰(提升所需：1000蜡油)】

　　【剩余蜡油：8】

　　【灵烛建筑：灵火港口(未建造)】

　　【已锚定岛屿：烛薪岛(小型孤岛)】

　　【已召唤烛灵：5】

　　锚定岛屿不仅在明面上让他收获良多，在一些未曾通知的地方，其实也有所提升。

　　比如，灵烛的感受范围。

　　罗格与灵烛一体，在锚定烛薪岛之后，他能清楚察觉到，自己的感知范围也得到了长足的提升。

　　一开始，他连烛薪岛都难以完全覆盖，但现在却能够清楚感知到整个烛薪岛乃至周围小部分环形海域的情况。

　　不过这种感知是以灵烛为中心逐渐递减的。

　　距离岛屿中心越远，感知就模糊。

　　但即便是这样模糊的感知，却也让他大致感受到了烛薪岛外的一些情况……

　　黑暗，混乱，冰冷，还夹杂着大量情绪，如恶意，恨意，悔意，绝望，疯狂……

　　不过，也不全是这些令人毛骨悚然的东西。

　　一些大小不一，气息不同，毫无章法目的漂流的岛屿与其环境，也时而出现在罗格模糊的感知中……

　　“如果力量足够，就能想办法对这些岛屿进行探索，解锁新的地带……”

　　“不过在此之前最好还是先将灵火港口建造出来，否则玩家们连烛薪岛附近的近海都无法完全探索……”

　　罗格心头想到。

　　……

　　嗤！

　　【你击杀了滩涂沙虫】

　　【已获取：蜡油×1。】

　　【已获取：滩涂沙虫皮×1。】

　　【已获取：虫肉×1。】

　　在烛薪岛正右方，沙滩之上已经是一片狼藉。

　　虽然不见鲜血和尸骸，但从沙子上残留的痕迹来看，战斗异常激烈。

　　“永不空军的钓鱼人”，也就是鱼哥，此时已经提着长剑杀红了眼。

　　终于，当他一剑洞穿最后一只沙虫后，看着掉落物中的沙虫皮，不由得放声一笑。

　　“哈哈哈！终于够了！”

　　鱼哥眼中闪烁着兴奋，收起长剑就打算离开。

　　然而，鱼人有首领，沙虫有虫王。

　　只听见嘭的一声，鱼哥正前方的沙滩便猛然炸开，沙尘四溅，一只长着狰狞口器，表皮暗黄如蟒蛇般的怪物猛然朝着鱼哥撕咬而来。

　　【滩涂沙虫王】

　　【品阶：残灰】

　　【等级：7】

　　【天赋：汲血】

　　【技能：藏匿，螺旋口刃】

　　【说明：滩涂沙虫中的王者，狡诈难缠。】

　　鱼哥眉头微皱，一个翻滚直接躲开。

　　“什么鬼东西，烦人。”

　　鱼哥转头就跑。

　　他好不容易才凑齐了钓竿的制作材料，才没功夫跟这个沙虫王耗下去。

　　这些个沙虫可比滩涂鱼人麻烦多了，要是一不小心死在这儿，蜡灰都不好捡回来。

　　不过，沙虫王显然是不想让鱼哥就此离开。

　　嘶鸣一声后，沙虫王那狰狞的口器上，如刀片般的牙齿竟然开始迅速的搅动了起来，像极了一个杀伤力恐怖的搅拌机！

　　接着，它便一头扎进沙中，以极快的速度朝着鱼哥攻去。

　　鱼哥并没有加点敏捷属性，所以面对沙虫王的追击，很快便被拉进了距离。

　　下一刻，沙土破开，沙虫王破开地面，直接将鱼哥的下半身搅的稀碎，蜡油洒落一地。

　　【死】

　　片刻之后，鱼哥的游魂飘在空中，默默注视着沙虫王缓缓离开。

　　死在沙虫王手里，他倒不是很生气。

　　还好，他死后留下的蜡灰离沙虫的活动区域比较远，舔自己盒子还是比较轻松的。

　　“这虫子还挺记仇……”

　　嘀咕一声，鱼哥的游魂便朝洞窟而去。