第四十五章 探求真相

“……”

　　听清楚他的话后，说书人和阿正不由得对视了一下，有些傻眼。

　　罗格也不禁沉默。

　　看来……这小子是故意在论坛扮喷子啊，为的就是能够引起注意，获得名额进入游戏。

　　……好大一盘棋。

　　罗格有点无语了，他真是随机召唤的，没想到会把他给召唤过来。

　　不过，事已至此，只要这货不搞什么幺蛾子，罗格也懒得理会。

　　只要能安心当自己韭菜，管他是不是喷子。

　　罗格看了一眼三人的天赋。

　　本尊和阿正的天赋没什么特殊的，一个加力量一个加敏捷，都是很常见的天赋。

　　值得一提的是说书人的天赋【敬畏之心】，信仰加1，使用与信仰相关的技能时消耗减少。

　　罗格还是头一次见到有关信仰的天赋。

　　将其默默记下后，罗格将目光看向了眼前的三人，开启了例行的过场动画。

　　“远道而来的火光……”

　　……

　　结束过场动画之后。

　　阿正和本尊两名玩家很快便兴冲冲的跑出了洞窟。

　　外面的一些玩家也有认出本尊这个论坛喷子的，有些玩家便出言调侃起来。

　　“哟，这不是论坛的小黑子吗？这游戏不好玩，是垃圾，快退了吧！”

　　本尊对此不以为意，反而有些洋洋得意大喊：“我现在宣布，灵烛，就是目前为止我玩过的，最真实，最好玩的游戏！”

　　“谁敢说它不好玩，我跟他急！”

　　尴尬？不存在的！

　　本尊能屈能伸，只要能玩到游戏，骂名又何妨？

　　听到他这话，其他玩家顿时有些绷不住了，哈哈笑道：“老弟啊，你变脸这么快，让论坛里其他人知道了不得把你挂起来？”

　　对此，本尊表现的不屑一顾：“挂我？”

　　“那就挂呗，反正我进游戏了，他们只有嫉妒我的份儿，唉嘿嘿。”

　　“哈哈哈哈！”

　　说完，他便提起手中的木杖，兴奋的朝着海滩跑去，一边跑还一边欢呼雀跃，激动的就像刚从石头缝里蹦出来的孙悟空。

　　目睹一切的众人不由得嘴角一抽。

　　这小黑子脸皮也太厚了……

　　……

　　外面的动静罗格不得而知。

　　此时的他感到有些头疼。

　　因为这刚来的三名玩家中，似乎还有一名问题宝宝。

　　“尊敬的守烛者你好，请问你知道灵烛的来由吗？”

　　“你为何会守护灵烛呢？”

　　“我们为什么会来到这个世界？这个世界上有大陆或者其他的岛屿吗？”

　　“……”

　　说书人非常礼貌，但问题却是一个接一个的抛向罗格。

　　问的好啊，你问的这些问题，我也很想知道！

　　这让罗格感觉头都大了。

　　不过，头疼之余，他心头也不禁升起了一个想法……这名玩家似乎有很强的探知欲？

　　思索片刻后，他有了主意。

　　罗格面色平静的注视着他，随后说道：“……这个世界的诸多真相都埋藏在黑暗与混乱中。”

　　“如果你渴望探求，那便试着去寻找吧。”

　　“去找出有关引火者·莱克莫德的故事，如果你能找到，我会给予你一条有价值的线索。”

　　说罢，罗格便消失在了灵烛中。

　　他也没给说书人发任务，毕竟这件事很简单，而且他也不知道这名玩家到底是真的爱好挖掘真相还是一时兴起。

　　所以先口头派个任务打发一下。

　　见守烛者离开，自己也没有什么任务提示，说书人不由得眉头微皱思索起来。

　　“难道是前置任务？”

　　“引火者·莱克莫德……先去问问其他人。”

　　他一边思考，一边走出了礁石洞窟。

　　待他走后，罗格终于是有精力来研究自己的事情了。

　　在灵烛的内部空间里，罗格掂了掂手头的未知血脉果实后，闭上双眼，将其捏碎。

　　果实并未像想象中那样炸开，而是化作缕缕淡红色的神秘能量，消散在了这片空间中。

　　毫无疑问，它已经汇入灵烛内。

　　“似乎带来了一些变化……会影响烛灵之躯吗？”

　　“提升灵烛位阶或许能让这些变化表现出来……”

　　感受着灵烛带来的反馈，罗格心头默默想到。

　　呼了口气后，罗格站起身，看向一旁静静躺在小碗海水里的粉色小海螺。

　　不知道是不是他的错觉，这粉色小海螺好像变大了一些？

　　……

　　时间一天天过去，灵烛论坛上的动静也是一阵接着一阵。

　　本尊镇压一切敌这个昔日小黑子还真被挂上了论坛，不过正如他所言，没进来的人玩家也只有羡慕嫉妒的份儿。

　　“md，这喷子为什么能拿到游戏资格啊，游戏官方是不是脑子进水了？”

　　更有大聪明眼珠子一转，开始模仿他在各个论坛帖下面开喷：“煞笔游戏逆天运营司马策划眉目官方，你这破游戏给狗狗都不玩儿……”

　　而这类帖子一经发出，本尊往往是第一个感到战场的。

　　“呵，你也想获得游戏资格吗小子？”

　　“这样低劣的老套路还是不要用了，有这扣字的功夫不如尊称我一声大哥，获得友情名额岂不是易如反掌？”

　　似乎是因为得到游戏名额，他直接解放本性了。

　　回复经常是以极其不屑的态度加上中二的词汇，竟让人感到一丝尴尬的同时又有些逗乐。

　　这也让一些玩家乐的捧腹大笑，并给他起了个绰号叫做“傲天哥”……

　　新玩家们还在熟悉战斗技艺的时候。

　　老玩家们对于新副本近海洞窟的探索也纷纷接近了尾声。

　　李淼和远方这类顶尖玩家更是在其他玩家们的央求和催更下发出了有关近海洞窟的攻略。

　　【近海洞窟·怪物篇】

　　【总体来说，近海洞窟是个体量较小的副本，其中的怪物种类也比较少，分为活骨和海葵，以及最后主洞窟的boss……】

　　攻略对于怪物的特征和攻击方式都进行了分析，甚至还细心的注明了掉落物和掉落的蜡油数量，引火者·莱克莫德这个boss的掉落物居然也整理了出来。

　　要知道，它的复活时间比一般怪物长多了，而且实力强劲，想要将其掉落物全部整理，无疑会花费大量的时间。

　　而它的掉落物也是让人垂涎欲滴。

　　战斗爽：“骑士冲锋！一听就是个厉害的技能，但为什么我打了好几次都不掉啊(怒)”

　　因为在木杖出来之前，不少玩家都是玩的近战，有更多玩家更是相信“一寸长一寸强”的道理选择了长矛。

　　这个技能与长矛有多契合就不必多说了。

　　所以现在近海洞窟附近都有些人满为患了……

　　我的仓鼠叫瓜瓜：“大佬太牛了，我还卡在boss这里，这洞窟太黑了，好吓人，我死了好多次了(大哭)”

　　说书人：“感谢大佬提供的物品信息，对我帮助非常大！”

　　心机之蛙：“@说书人老天不公，老天不公啊！为什么你进去了我没进去！”

　　本尊镇压一切敌：“苦心人天不负，三千越甲可吞吴，见你如此虔诚，我给你指条明路吧，你若是努力得到本座认可，珍贵的游戏名额便触手可及了！”

　　冰镇柠檬茶：“说的跟你能拿到一样……重金收一个友情名额，价格可私聊！”

　　“……”

　　除了李淼和远方两位大佬的帖子关注度较高之外，还有一个帖子也获得了众多玩家的点赞和回帖。

　　该吃蘑菇啦：【没有血瓶怎么办？一个方法教你解决！】

　　【众所周知，目前灵烛是没有寻常游戏的血瓶和蓝瓶功能的，这导致我们在受伤后需要来回奔波回复状态，与强大的怪物战斗时也只有一次机会，容错很低。】

　　【不过，我现在可以告诉大家，有一种方法，可以用作血瓶和蓝瓶的平替，那就是……钓鱼！】

　　【……】

　　蘑菇所指的，是钓鱼后进行加工的鱼获。

　　鱼获在灵烛处进行加工后，就会变成可食用的消耗品，拥有各种各样的效果，其中当然也包括回复体力和精神的。

　　并且，加工的鱼获珍稀度越高，效果也越明显。

　　在近海洞窟出现前，玩家们对于续航物品的需求还没那么明显，所以鱼获并没有受到他们的重视。

　　但现在，许多玩家对此有了明显需求。

　　鱼获消耗品的效果虽然不太理想……但有总比没有好！

　　蘑菇还贴心的将自己整理后的鱼获效果一一列出。

　　所以蘑菇的这篇帖子也迅速得到了玩家们的点赞与众多回复。