上架感言

嗯，从今天开始这本书就上架了，一直离不开大家的支持，在这里给所有的读者道谢了（跪谢）。

　　摩根这本书嘛，本来就是小众中的小众，战锤本身不算什么大ip，以战锤为背景的女主文我当初是真的抱着试一试的心态开始的，当初也没想到能一口气写这么多出来（而且一直没断更，对我来说可真是奇迹啊），而且最早的摩根设定非常的……狂野，这里就先不说了。

　　这本书现在大体思路是有了，未来的剧情爆点也大概设计了一下，摩根在经历冉丹的大剧情后差不多就是作为原体回归的时候了，各种伏笔也埋得七七八八了，总的来说是踏上正轨了。

　　至于更新问题么……更新对我来说就像是帝皇的网道一样，催的催不出来的啦，只能一点点啃，我以后尽力把更新时间调整的阳间一点，毕竟每天半夜的确不是一个发文的好时候。

　　就这样……先两更送上吧，过几个小时把第三更送上，日万作为上架礼物（别催了……真的赶不出来……）

　　总之，再次感谢各位读者一直以来的支持与鼓励，大家有什么问题都可以在评论区或者间贴发出来，别骂人或者恶意刷屏就好，最好的话，可以加群，群号在评论区置顶的位置，大家一起讨论～