关于上一张和科兹的问题

今天翻评论，发现不少读者都说上一张比较谜语人，还水。

　　emmm

　　虽然我还不是不太能看出到底哪里谜语人了，不过既然大家都这么说，那应该是我的问题，我还是在这里道个歉，顺便把剧情再说明一下吧。

　　首先，按我的理解，各位可能是觉得瓦什托尔的话语虽然长篇大论却没有意义，这的确是我的一个描写失误了，虽然我也挺像把瓦什托尔写成那种有问有答的亚空间播报机，但是根据我所找到的，瓦什托尔和阿巴顿的聊天来看，这家伙也不是那种纯粹的冰冷，有着亚空间生物那种特有的……复杂语句。

　　再加上，瓦什托尔在上一张谈论的内容，不是远古密辛，就是亚空间神器，再就是混沌四神和与他同级的摩根，他自然不可能像是阐述几个零件一样说的清楚，必须会用到很多隐晦的代指，又或者是模糊话语，更有甚者，有些内容他必须避而不谈，这也是导致上一张看起来有些谜语的原因，因为瓦半仙他不能什么都说。

　　还有一个问题就是，我个人的写作风格问题，能看到这里的读者想必都知道，我是一个会在写前期细节的时候，不知不觉就投入其中的人，这一点我虽然一直在改，但是目前来说还是这样，上一张就是典型的我写细节写嗨了，导致后期剧情有些没续上。

　　总而言之，上一张的确有一点不好，瓦什托尔这个角色没有被我写出特点来，我也打算对他的影响大改一下：所以如果你们在以后看到一个和上一张截然不同的瓦什托尔，请不要惊讶，那是我在改变对他的塑造。

　　虽然我还是没看出来到底哪里谜语人了，我感觉我已经写的很白话文了啊。

　　这可能就是我的问题所在吧。

　　伤心(。ớ₃ờ)ھ

　　那么接下来，我说一下上一张提到的概念吧，毕竟这算的上是主线剧情的铺垫，还是很重要的，读者还是需要看懂的。

　　首先，我在昨天运用了一个相对较新的概念，既混沌八领域，这是GW在今年三月的一本战役书上提出的概念，即混沌恶魔存在八种分类，分居在八个以太领域之中。

　　以混沌八芒星为例，中间的部分叫【原初毁灭者】，极有可能是混沌本身的称呼，而八个领域从正北开始，分别是：

　　正北：侵蚀毁灭

　　最纯粹的混沌，掌管毁灭，极有可能是终焉与死亡，即帝皇身负的黑暗之王的权柄。

　　东北：地狱暴风

　　这一领域的描述词基本为元素力量、闪电、水晶、漩涡、风暴什么的，基本可以确定为奸奇。

　　正东：恶毒技艺

　　看名字就知道，这个应该就是瓦什托尔所追求的那个神格了。

　　东南：狂喜感知

　　这一领域的恶魔陶醉于战争带来的感官盛宴，所以它们的老大就是摩根他妈……咳，就是色孽。

　　正南：贪婪溶解

　　黑暗之王的对立面，也是一个没有对应神明的领域，被理解为覆盖一切的仇恨，甚至仇恨自己，没有盟友、理性与逻辑：混沌既是它的名字，也是它的本质。

　　西南：腐败侵蚀

　　不关注胜利，只关注如何让身体和灵魂腐烂，遭受永世折磨：行了，我们都知道是谁。

　　正西：无形扭曲

　　另一个没有自己对应神明的以太领域，也是我给摩根确立的未来权柄，它被描述为：对凡人形态的淫秽模仿，真正本质是无尽的变化和不可知，扭曲、改变它所触及的一切变化，而死亡只是其永恒变换的一部分。

　　听起来是不是和奸奇有那么一些相象？其实很有可能，混沌神的权能是可以跨越其他领域的，但是他们本质上还是只有自己的一块地盘，这也是我让摩根能够跨越两个领域的理论根基，摩根可以以正西为自己的领地，但是她也可以把正南打造成殖民地，从而成为【两个领域的主人】（乐）。

　　西北：无心杀戮

　　这一领域的唯一的目标就是战斗和死亡，只要鲜血在流，其余并不重要：我们都知道是谁。

　　（如果想要了解更多，可以去b站上搜索“混沌八领域”）

　　以上就是混沌拥有的八种以太领域，如果不被吃书的话，那么我们可以确定，四神已经各自占据了四个斜角，而剩下的四个正角，参考已经有黑暗之王与瓦什托尔这种明显的竞争者出现了，那么我们也可以推测，剩下的四个领域都是有自己的神明的。

　　而我的剧情也是建立在这种推测上的：当然啦，这些都没有被官方资料承认与支持，所以都算是我的自设。

　　总得来说，我这里的剧情设定是这样的：混沌、混沌权柄和混沌神并不是一个概念，即诸神可能掌握着强大的权柄，但是它们本身无法代表这种权柄，它们只是使用着权柄的人，权柄是无敌的，但是神它们并不是。

　　举个例子，纳垢的权能包含着轮回、生命与寂灭，但是身为混沌神的【纳垢】，真的就是不死不灭的么？不一定吧？

　　这一点立足于泰拉围城系列的最新几本书，比如说《永恒回响》以及《终结与死亡》，这几本书里明显地提到了：在混沌领域中，代表着权柄的王冠和王座本来就是一直存在的，只是当有人坐上了那个椅子的时候，这些权柄才会被真正的发挥出来。

　　就像在书里，【终焉与死亡】这种概念是一直存在的，即使黑暗之王这个神明没有降世，但是这种概念也足以催生萨姆斯这种专属的恶魔了，这说明【神】本身可能真没那么重要，重要的是权柄。

　　换句话说，如果帝皇可以通过献祭成为黑暗之王，第五神，那么我们是不是可以猜测，其他的几名混沌神，曾经也都是类似于帝皇的这种存在？

　　也就是说，我们其实可以提出这么一种假设，即混沌神本身的意志虽然非常强大，但是它们同样是可以被杀死，被抹除，被发动致命打击的，因为即使这些混沌神倒下了，它们掌管的权柄也不会消失。

　　简单来说，如果名为【混沌神纳垢】的存在被杀死了，难道宇宙中就没有疾病和生老病死了么？当然不可能，这些东西还会存在，直到下一个【混沌神纳垢】出现，但是它肯定就不是已经死去的那一个纳垢了。

　　那么按照这个结论，帝皇也许无法对抗混沌本身，因为他无法对抗混沌所代表的各种宇宙元素，但是他却可以对抗【混沌神】，因为混沌神不是毫无弱点的。

　　而参考混沌本身是毫无理智与逻辑的存在，需要混沌神这样的实体来发挥它们的力量，那么帝皇完全可以做到卡bug，通过威胁与限制混沌神，来变相地限制他无法与之对抗的混沌本身。

　　简单来说：你无法对抗核弹头的力量，但你可以威胁那个掌握着核按钮的人：虽然那个人本身无法代表整个核弹头，但是他却拥有着使用核弹头的力量，通过威胁这个你可以威胁的人，你就可以变相地限制你无法对抗的核弹头。

　　所以，这就是我这里的帝皇的一个思路：帝皇为了大远征准备了无数的计划，但是为了对抗最糟糕的可能性，他制定了一个针对于混沌四神的最终方案。

　　是的，他打算威胁四神。

　　具体怎么威胁，这属于之后的剧情了，现在我们可以确定的一点是：帝皇偷走了火焰，而在《终结与死亡》里，玛卡多也提及过这种火焰（是的，这是官设）

　　用玛卡多的话来说，帝皇从亚空间窃走了火焰，而混沌诸神则是惧怕这种火焰，这种火焰也成为了帝皇对抗四神的底气之一。

　　但火焰到底是什么，却是根本没说，玛卡多保密到他自己在王座上成了灰。

　　(≖_≖)

　　真有你的，GW。

　　所以，我只能继续自设了。

　　为了避免背刺，所以我是这么设定的：帝皇在大远征之前的某个时间里，在亚空间大闹一场，偷或者说抢走了不少东西，而这些东西被统称为【火焰】。

　　而在这些火焰中，有一个重量级的存在就是：能够开启正西【无形扭曲】与正南【贪婪溶解】两个混沌以太领域的【钥匙】，帝皇窃走了这两把钥匙，并把它们封印在两名原体的身上，而摩根身上被封印的就是【无形扭曲】。

　　换句话说，帝皇相对于从亚空间抱走了两个还没来得及出生的瓦什托尔，当着四神的面，塞进了自己的子嗣里面。

　　是的，在我这里，他就是这么牛逼。

　　所以，各位可以这么理解：摩根本身是涉及到至少一个混沌领域的【候选人】，她在亚空间中的地位是大于或者等于瓦什托尔这样的存在，至于帝皇为什么看起来不太关注如此重要的摩根，也是另有原因的，但是现在不会说。

　　帝皇这么做的原因，以及帝皇本身的计划，和摩根身上出现的变故，都是之后的剧情了，暂时大家只需要确定摩根的来历和她的特殊之处就可以了。

　　希望这次你们听懂了。

　　有一说一，这样的剧情还需要特别写明，我觉得我这文章写的挺失败的。

　　(*꒦ິ⌓꒦ີ)

　　其实实话实说，这种身份就是我给摩根的【外挂】，战锤的同人没有外挂是很难活下去的，而且作为纯粹的土著主角，摩根还没法身负强力的能力，只能通过战锤自己的体系来扑腾，最后扑腾出这么一个相对复杂的【外挂】。

　　悲。

　　不过总得来说，造成这种局面其实主要是我的原因：我写文的时候喜欢给自己上难度，比如说这本书一开始的女主和晦涩，以及目前为止的两个大配角分别是以前的庄森和以后的科兹，都是让人头发掉光的人物。

　　所以有些时候，你们会发现我的文陷入了一种奇异的崩溃纬度之中，差点就兜不回来了：那就是我给自己上强度上大劲了，成功地把我自己打倒了（捂脸）

　　这种兜不回来的情况，就比如说之前的科兹，我相信读到这里的大部分读者恐怕对我的科兹已经没什么好感了，但是我还是要说，忍耐一下，科兹毕竟是以后很长时间里的主要配角，我会努力的把他写的……讨喜一点？

　　其实主要是我刚写科兹这个人的时候，我怕我写不出来科兹的那些疯狂和癫，于是我就在这方面投入多了一点……好像有点太多了。

　　其实总得来说，在诺斯特拉莫的科兹就不是什么正常人了，科兹曾在诺斯特拉莫上虐杀了一个没有犯罪的女孩，理由是这个女孩想要自杀，而科兹认为自杀是一种败坏社会风气的罪行。

　　有一说一，我当时读到这里挺无语的，而且更无语的是，科兹对女孩的虐杀，并不完全是因为他的正义，他当场就能感觉到自己说谎了，因为他对于女孩的鲜血表现出了痴迷的态度。

　　所以，我这里这个刚刚离开诺斯特拉莫的科兹的状态就是：他还没像大叛乱的时候，成为一个堕落的疯子，但是现在的他绝对不是一个正常人了。

　　他不正常，但是他还具有着完整的逻辑，甚至荣辱观念：这就是我这里的科兹目前的一个状态。

　　如果有细心的读者，也许会发现一点：除了那个倒霉的后勤主管和几个厨子之外，我这里的科兹没再杀过任何人，而是选择了打昏这样的措施，甚至会专门检查一下他们的呼吸，这个细节我特意写了很多次，就是为了体现，这个时候的科兹虽然不正常，但他并不是无药可救的，他能控制住自己，能够遏制住嗜血的本能。

　　也就是说，他还有救。

　　所以嘛，还是要救的，毕竟我还是挺喜欢科兹的，而且相对于科兹来说，我就不那么喜欢砍王。

　　还有一个问题就是砍王属于是个同人都会捞一下，这么多年下来各种属性的砍王都能凑成三十六罗汉了，想在砍王身上写出新意真的挺难的，所以我决定还是关注一下科兹吧。

　　所以，这就是我这里有关于科兹的问题，我还是会写科兹，而且会比较努力的去写，毕竟科兹这种角色如果塑造好了的话，他会是非常有魅力的原体，比那个什么秃头狮子有意思多了。

　　（移情别恋ing……）

　　对了，既然都说到这里了，我也说一说我的帝皇和大叛乱吧。

　　泰拉围城系列真的把我背刺的不要不要的，在我的第一个构思之中，帝皇和摩根都是百分之一百的屑人，属于那种会毫不犹豫献祭原体的人物，他们的碰撞会把整个银河撕成碎片。

　　当然，紧接着GW就钦定帝皇是好爹了，我就……

　　嗯……

　　然后，我有了第二个构思：摩根是事不关己的冷漠分子，大叛乱期间割据东银河，任凭帝皇和荷鲁斯在神圣泰拉打生打死，反正对摩根来说泰拉不重要。

　　紧接着，《终结与死亡》，泰拉成为了一切的终点……

　　……

　　算你狠，GW。

　　所以，你们就能看到现在面目全非的好女人摩根了，还有一个在不近人情和不会说话之间左右横跳的情商低谷老父亲。

　　想想也是挺感慨的。

　　但是，无论如何，有一点请读者们放心：本人还是一个很坚定的帝皇派的，我这里的帝皇，最终会以胜利者（？）的身份结束掉大叛乱，这是注定的。

　　还有，我这里的帝皇，不是原著那个看起来有些憨的帝皇，他是一个百分之百，不要脸皮，毫无下限和廉耻心的顶级老六。

　　记住这一点，这很重要。

　　至于我这里的大叛乱，其实我还没有完全地想好，不过可以确定的一点是，我这里的大叛乱不会是那些九对九的经典布局。

　　都什么时候了，还在打传统的大叛乱？

　　在我现在的构想里，我这里的大叛乱会变成一场疯狂的混战，人类帝国的强大军事力量因为种种原因原地自爆，各个原体和军团为了自己的考虑和利益而站队，整个银河陷入一种无法区分敌我的焦灼混战状态。

　　介时会有大量的拉拢、背刺、跳反、倒戈、觉悟、关原战神、三家姓奴、旋风鱼雷谈判术，以及可以会出现很多次的第二帝国。

　　为什么是很多次？因为第二帝国遍地都是。

　　总之……目前的构想是这样，具体还得看我到时候的操作，以及接下来的泰拉围城最后两本书，我已经能预见到我会被那两本书背刺得多惨了。

　　悲。

　　好了，要说的就是这些，我这本书如果没意外的话，这个月大概能上精品了，想想最开始的首订连五百都不到，还是挺感慨的。

　　在这里，感谢大家的帮助。

　　有什么问题的话，还请大家尽管指出来，相信各位读者也能看出来，我的写作是在不断变幻与更替的，但就这本书，它的开头和现在就完全不是一个风格，我在冉丹战争之后改了一个风格，开始尝试加入一些轻松的氛围，目前来说，感觉还算不错？

　　不过问题还是很多的，这一点我自己也很清楚，毕竟每天都要八千字，对我来说，的确还是一件挺困难的事情，很多时候为了弥补这个字数，我可能就不得不舍弃一些质量上的点了。

　　嗯……看我以后慢慢进步吧。

　　就这样啦，我先去码字啦，今天努力保持……大概会更新吧。

　　(*σ´∀`)σ