卷末总结/回答问题/请天假

好，到这里，泰拉危机的剧情基本上就告一段落了，下一章开始视角就会跳转到摩根这里，正式开启大叛乱了。

　　是的是的，我知道有读者表示主角已经很久没登场了，书名都快从以涅槃之名变成爸爸去哪了，但这也是没办法，泰拉危机是直接点爆整场大叛乱的导火索，所以事情必须从头到尾地讲明白。

　　毕竟原著的荷鲁斯可以往神庙一躺，出来就快乐的拉起队伍干帝国去了，我这儿的荷鲁斯估且还是个正常人，他要是想干大叛乱这种九成九掉脑袋的活，总得需要点更大的刺激，也总得有个理由。

　　在战锤的同人文里，角色只需要受苦和去死就好了，作者要考虑的就多了。

　　再者说了，摩根在这段剧情里的存在感还是挺强的，比如说掌印者就是靠着摩根给的神器判定了荷鲁斯堕落，并因此直接点爆了大叛乱的导火索：某种意义上来说，摩根是大叛乱的主要推手之一。

　　这不比虽然人到场了但话都没几句的福格瑞姆和伏尔甘之流强多了。

　　好吧，让我们说回正题。

　　其实在最开始，我是不打算在泰拉危机这段剧情里搞这么大的，我最开始设想的剧情点只延续到炮击泰拉为止。

　　然后应该是马卡多忌惮各种原因，仅仅是将荷鲁斯等人驱逐出境，泰拉危机以双方的双输告终：战帅失去了绝对的大义，泰拉暴露了色厉内荏的本质。

　　再之后就是泰拉和战帅双方对立，并各自拉拢盟友，导致整个人类帝国从顶层开始走向逐步解体，也就是说，距离真正的大叛乱还需要一段你来我往的前奏，而不是像现在这样直接就引爆了。

　　我原本还打算设计一个塞扬努斯作为战帅的和平使者出访神圣泰拉，结果在泰拉上被刺杀导致荷鲁斯彻底破防的剧情，但现在是不需要了，这也导致我还得想办法处理赛扬努斯整个剧情点。

　　而之所以要更改泰拉的剧情，主要是因为时间和戏份都有些不够了，这本书已经写了快三年了，我还想着能在今年把正文的剧情搞定呢，六个月的时间写大叛乱已经很紧凑了，没必要再加上前缀。

　　而且还有一个问题：因为我这里摩根的长期活跃和各个原体的分封，导致每个原体的站位与选择其实已经很明显了，不太可能出现开战前派出几个外交官就能临时拉来新的军团加入的剧情。

　　这也是掌印者为什么在处理泰拉危机时看起来完全不考虑国际观瞻的原因，因为原体们要么是坚定的荷鲁斯派，要么是坚定的摩根派，要么是坚定的中立派，不存在会因为马卡多做了什么事情就临时改换门庭的可能性。

　　当然，加速泰拉危机的剧情还有一个很重要的原因：评论区已经喊大叛乱喊了很长时间了，荷鲁斯再不造反，评论区就该长出荷鲁斯然后对我造反了。

　　所以，让作者燃烧吧！

　　说真的，这其中其实也有点作者我个人的惆怅。

　　主要原因是上上个月，我还在愉快的摸鱼打字的时候突然发现。灯，就是写臭罐头那位大佬，开文比我还要晚几个月的战锤同人老铁，居然静悄悄的完结了：当时我就觉得自己好像变成了老年人。

　　因为我对自己经一直是一个初出茅庐的战锤同人新人哎，怎么不知不觉间就要变成老年人了。

　　总之，这件事情有点刺激到我了，再加上大叛乱是我想了很久的事情，所以上个月开始逐渐加快剧情进度了，同时打算把所有的矛盾全部在泰拉危机引爆，彻底点断荷鲁斯与神圣泰拉的关系。

　　那么怎么做才能彻底点炸荷鲁斯与神圣泰拉的关系？

　　看向复仇之魂……

　　于是，剧情就变成了现在的样子。

　　当然啦，由于临时更改了一下剧情，所以在合理性上未免有所让步，某些角色不得不削弱了一下：对，就是那个打死都不肯露面直接导致泰拉危机爆发的帝皇，不过帝皇掉链子属于大家都能猜到的操作，严格来说也不算是削弱，是正常发挥。

　　而除了这些小问题，本书的帝皇无论在强度还是鉴度上其实都是在线儿的，不用担心后期会突然变屑的可能性。

　　而除了帝皇外的其他人，我认为目前来说还没有几个人设崩溃，无论是马卡多还是荷鲁斯都算正常：请不要怀疑为什么掌印者看起来不在乎帝国的延续，首先你要考虑这么一个问题。

　　有没有这么一种可能：马卡多是和和帝皇一样不在乎所谓的权力，对于他们来说只要网道能建成，帝国亡不亡其实无所谓，亡了反而更好摸鱼。

　　对于他们来说，只要网道能成，帝国直接打解体了也没什么关系，反正按照帝皇和马卡多的倾向来看，他们对人类未来的期望可能未必是一个帝国。

　　至于荷鲁斯，我这里可以先透露，我不打算让荷鲁斯继续成为原著里那个令人印象深刻的爹宝男，我这里的牧狼神会更具有个人的野心，而且在整个叛乱过程中，保持着意识清醒和自主的状态，他在某种程度上算是最后的boss。

　　荷鲁斯是我比较喜欢的一个原体，我不喜欢gw对他最后的塑造。

　　至于恋父这个问题嘛，后续虽然依旧会有一些名场面出现，但总体而言，不会像原著泰拉围城那么夸张。

　　色孽王座什么的给我滚啦！

　　另外。混沌四神在这本书里也不会是最终的boss，虽然他们依旧会深入地参入到大叛乱中，有各自的剧情，但不会像原著里那样占据最终的席位。

　　我这本书里最后的boss的是荷鲁斯与黑暗之王，四神更像是一些重在参与的票友，有兴趣会捞一笔，但不会把身家全砸进去。

　　当然了，这并不意味着混沌四神会完全的按照剧本走，如果情况允许的话，他们也会试图反客为主，基本上，每个混沌神都有自己的专场，其中奸奇已经出现过了，无论是马格努斯怒炸尼凯亚，还是欧米冈一手酿造泰拉危机，都在奸奇的判断中，所以奸奇的表现以后会相对少一些。

　　不然就显得太勤快了。

　　至于为为什么这么设定。

　　因为摩根是本地土著，她的上限也只不过是战锤世界的上限，在战锤世界里现在还没有能够真正战胜混沌四神的设定，所以把混沌四神设计成boss的话，我这本书是很难写出happyend。

　　而我，是一个就连看本子都要尽力避开牛头人和畜生剧情的纯爱党。

　　所以我的书一定是happyend。

　　虽然不能确保一切都是皆大欢喜，比如说马格努斯和千子已经下线儿了，但我理论上能做到让每一个主要的角色都能有一个相得益彰的结局。

　　哪怕是荷鲁斯。

　　甚至是荷鲁斯。

　　与此同时，我这里，大叛乱并不是一开始就有混沌势力的插手，在第一阶段，叛军就只是单纯的造反，反泰拉不反帝皇，这也是为什么大部分原体和军团在叛乱刚开始时会无动于衷的原因。

　　到了中期和后期，混沌的大规模介入还是会让大部分叛乱军团变成堕落军团，届时才发展成全银河乱战，这其中的转变注定会造成某些军团的半道换车，比如说前期叛乱但后期忠诚，又比如说前期保持稳定，但是后期却堕入混沌。

　　按照目前的计划来推进，到剧情最后的泰拉围城时，会有六个军团倒向混沌，有十个军团总体保持忠诚，另外的几个军团情况特殊，但因为忠诚派在大叛乱中会遭遇多次重创，甚至会有不止一个忠诚派军团几乎全军覆没，所以双方最后的兵力和实力不会差距很大。

　　换句话说，基里曼拯救世界这种经典剧情还是会有所保留的，但要再加个摩根。

　　与此同时，这种剧情发展肯定意味着前期的主要角色们不会立刻参与到叛乱中，摩根和基里曼一旦动员起来。荷鲁斯基本就只能数着日子过了，所以我前期的安排各个角色合理的去干点事情。

　　比如说庄森，把他扔去远征的主要原因就是因为如果他在的话，忠于泰拉会让荷鲁斯很有压力，剧情发展不起来，中立的话有点儿不符合庄森的人设，所以我干脆把他扔的远远的。

　　不过不用担心，庄森很快就会回来，而且他会有很帅的剧情。

　　有两个原体是我在写这本小说的时候越写越喜欢的，一个是庄森，一个是多恩，反而是我之前挺喜欢的马格努斯，写着写着越来越不喜欢了，所以我不会吝啬给庄森和多恩个人高光的。

　　摩根也是同一个道理，不用担心摩根因为实力原因必须趴窝什么的，摩根始终都会参与主线剧情，她的确不会立刻参与到大叛乱中，但她的事情同样重要。

　　至于基里曼么，好吧，基里曼是真的没有什么前期剧情，他种田就好了，把自己血条儿搞的厚一点，毕竟叛乱中后期主要挨打的就是基里曼：不过基里曼依旧会有属于自己的很帅的专场。

　　只要是主要角色，无论是原体还是阿斯塔特，我都会给他们点儿戏份。

　　哪怕是基里曼。

　　甚至是基里曼。

　　至于其他角色就多少有点问题：我也想写莫塔里安和泰丰斯是如何明争暗斗父子操戈的，但实在是没空间去写。

　　就像我最开始还想详细讲解一下不同原体是如何统治的，每个原体封国又有怎样的内部特色，但后来也是放弃了：反正按照我这的大叛乱的规模，无论统治的怎么样最后都只会是一片废土。

　　黑暗之王代表绝对的毁灭，猜猜大叛乱打成什么样的会把它给整出来。

　　没错，我的书的确是happyend。

　　这一点无需怀疑的。

　　至于中间会发生什么不重要。

　　由于我的正文剧情只会延续到泰拉围城结束，所以我会把所有的雷和所有的伏笔都在大叛乱中一一抖出来，放心吧，大部分伏笔我还是没有忘的：比如说失落连队，摩根的黑石要塞或者是阿瓦隆的冷原，马格努斯的坑我也会填的。

　　我还是挺喜欢小马的，所以打算给他一个比较有意思的结局。

　　总的来说就这样，其他原体和其他军团的剧情看情况来写，而且我打算写死一半左右的原体，或者更多，有些原体和军团注定当垫脚石，这也是没办法的事情。

　　我这里的叛乱局势有点混乱，但总的来说不会特别复杂，我也会努力把剧情设计的更加合理一点，像是六千艘复仇之魂这种惊世大活是不太会有了，但考虑到我这里的荷鲁斯被我无限加强了，所以他没准儿能搞出点儿更狠的活儿来。

　　比如说？

　　嗯……我还没想好……

　　——————

　　下面回答一下，评论区在之前几章里主要的问题。

　　我知道这其中有些问题的原因主要是没有看上下文导致的，但我能理解，毕竟就在几年前我还是个学生党，也没钱全订，而且我也喜欢跳着看文的。

　　——————

　　1，为什么帝皇不向原体透露网道计划？

　　其实严格来说，不仅仅是原体，帝皇是不愿意向任何人透露网道计划的。

　　原因也很简单，网道计划虽然对于人类整体来说是有利的，但它对于现在的人类来说却未必是有利的。

　　举个例子，现在的人类帝国能够进行亚空间航线完全依赖专精于此的领航员家族的帮助，就算是帝皇也必须依赖这些有特殊能力的变种人：可一旦网道计划成型，人类不再依赖亚空间航线，领航员家族肯定会失去他们的特权。

　　所以，倘若消息泄露的话，领航员家族几乎是必定会造反的：这些人造反起来可比荷鲁斯的九个军团刺激多了。

　　同样的道理也适用于依赖亚空间航行成长起来的很多团体，这些团体的力量之大连帝皇都不得不提防，而倘若将网道计划泄露给原体的话，你无法确保原体是否遭到了混沌污染，也无法确保网道计划的保密性是否会进一步被泄露。

　　还是那句话：在混沌面前，你能百分之百的相信谁呢？

　　要知道，就连被帝皇视为心腹，帮助他修筑网道的机械神教，在网道战争濒临崩溃的时候也是想抛弃帝皇独自跑路的。

　　2，帝皇为什么不站出来见战帅一面？

　　倒不是因为社恐：虽然的确有一部分这样的原因，不过主要问题是，混沌四神虽然无法从外部攻破帝皇用盾构机造出来的新网道，却可以持续的予以压迫，导致帝皇必须在网道里时刻与四神对抗，一旦离开，会造成难以想象的结果。

　　四神的确打不穿网道，但它们的压力足以让网道从内部开始崩塌。

　　所以帝皇没法出门儿。出门就意味着他要放弃网道的建设。

　　到了泰拉危机时，四神则是干脆联手堵住了网道的入口，帝皇和他的精锐力量被困在里面，更出不来了。

　　3，为什么帝皇不留下投影或者别的什么东西让马卡多给荷鲁斯看。

　　其实帝皇是留了投影的

　　但就像我们之前所说的那样，荷鲁斯知道马卡多是个强大的灵能者，他必然会考虑到找掌印者用灵能伪造了帝皇的投影，来蒙骗他们的可能性，所以他必须亲眼到帝皇才能安心。

　　4，为什么掌印者不让荷鲁斯远远的看一眼网道入口或者干脆让他进去。

　　因为看到了入口也看不见帝皇本身，荷鲁斯照样不会相信。

　　而且，四神将帝皇困在网道时，网道入口已经成了禁入区，即便是泰坦也无法抗受住网道大门的腐蚀性，原体就更不用说了。

　　最后，马卡多的确想过妥协，但摩根给的道具他看到荷鲁斯已经被腐蚀了，掌印者无论如何都不可能让已经被腐蚀的原体进入到网道内部。

　　5，为什么掌印者不高拿低放，拖延出时间？

　　因为我这里的泰拉和原著那个统一银河的权力巅峰不同，分封制让泰拉从一开始就不是全银河的霸主，在很多地方的威望其实并不高。

　　同时，超额的十一税（比原著里征收的十一税要多上几倍甚至更多）和与原体的危机都削弱了泰拉的威望，荷鲁斯集结十五个原体上落，更是将高领主们的权威直接打入了最低谷，倘若这个时候，牧狼神即便炮击泰拉都会被轻拿轻放的话，那么无论是掌印者还是泰拉都没什么威望可言了。

　　在这种情况下，即便能够争取更多的时间，也不过是让更多的前线世界倒向荷鲁斯而已。

　　更不用说，无论是从削弱叛军实力还是抹除混沌腐蚀的角度来看，马卡多都没有理由放掉复仇之魂号。

　　6，阿尔法军团是怎么回事

　　阿尔法瑞斯保持忠诚，但是他的兄弟欧米冈倒向了奸奇，没错，欧米冈是本书里的奸奇神选，我觉得九头蛇军团比千子更适合奸奇的画风

　　——————

　　嗯，就这样，我待会儿会把地图和各个军团的大致兵力发出来。

　　今天晚上就没有更新了，我连续更新半个月，想歇一天了。

　　什么？你说前几天请过假了？

　　不不不，那天我其实早上更新了，不过晚上没更而已，所以不能算请假，我上次正八经请假还是上个月二十号呢，荷鲁斯才刚到泰拉。