卷末感言

我才知道起点的有一个作品感言是不收费的（捂脸）

　　给之前被我坑了十个点的读者们抱歉，我会尽快的把那个通知改成一篇番外的，嗯，等我想好合适的脑洞的，请大家在这里开始监督我。

　　还有前两天第118章那个事情，我也正式在这里向所有的读者道歉，那一天的确情况比较特殊，我那天受了风身体不太好，然后我码字的手机也在那儿出问题，充不上电，我这个手机是2017年买的，的确有些太老了，打算明天去换一个。

　　总之，在这里向各位道歉，我保证这样的问题不会有第二次了。

　　嗯，如果各位还是感到有些不满意的话，可以提一些不要那么太过分的要求，我看看能不能满足各位读者（弱小，可怜又无助）

　　——————

　　我说一下这个第二卷的一些问题和想法吧，嗯，现在的话，我心里主要的一个感觉就是焦虑。

　　因为我个人而言，我感觉我最近几张写的不是很好，很多事情比如说帝国在和冉丹交战的溃败就没写出来，冉丹帝国的强大我也没太写出来，莫塔里安的个人更深层次的感觉，还有荷鲁斯的精明人设也写的不好，总之，我感觉这几张挺失败的。

　　而且我也挺怕被吃书的，毕竟冉丹这个设定实在是太豆腐块了，谁又知道以后会不会写冉丹就是一个地方强权，而不是这么强大的对手，所以就挺纠结。

　　有很多地方我其实想详细写的，比如说冉丹的强大，但我又怕各位觉得水，所以就有一种比较纠结的感觉，其实我觉得这两张有些地方我写的都比较急，比如说莫塔里安和摩根的第一次见面，就写的太笼统了，但是我又有点儿怕可能会犯文青病，所以就有种左右为难的感觉。

　　然后整个第二卷其实我感觉从节奏感来说可能比第一卷要差上一些，毕竟这个第二卷比我想象的要长很多，我原本预想中第二卷可能也就写个20多万字，就可以写完整个冉丹战争，但现实证明我想的太多了。

　　还有就是你们不要以为作者是运筹帷幄的，作者我也在被我自己的剧情在暴打，很多时候我自己都没想到剧情是怎么发展成这个样子的。

　　比如说狮王，在我最开始的构想里，我甚至不知道该怎么写摩根和庄森的关系，在那时庄森的人设就是一个三线或者四线的人物，跟摩根关系不太好，最多就是说的上话的感觉。

　　直到我写着写着发现摩根什么时候把狮王的羁绊值刷到了这么高了，就是我预想里原本的路人角色狮王现在正在朝着某种奇怪的方向努力着，给我停下啊喂！

　　我甚至都没感觉我有什么系统性的让摩根和狮王刷关系的套路，我自己也不知道为什么会变成这样（捂脸）

　　身为作者，被角色和剧情暴打了，太伤心了。

　　还有其他的一些问题，比如说摩根的好大儿赫克特，我想把他塑造成一个比较有魅力的人物，比如说一个没有那么黑暗的塞维塔之类的角色，但我觉得我可能很难做到这一点。

　　就是在赫克特的事情还有其他很多角色的地方，我想以他们的视角来丰富剧情，但是到最后就变成了读者可能不太爱看那种比较啰嗦与无聊的片段，这么想想也是挺让人伤心的。

　　终究是自己笔力不够啊。

　　还有就是一些比较考验逻辑思维的地方，也是出现了不少问题，比如说前两张的那个冉丹禁军，我当时就是想写出它的强大，然后又不想让赫克特的小队有伤亡，毕竟他们之后还有用处

　　所以……

　　抱歉了，钢铁勇士。

　　其实除此之外，这一卷的问题还是挺多的，比如说50多张的时候那一段儿多个视角频繁交换的问题，再比如说摩根战斗力膨胀到有些失衡的问题，还比如说摩根的性格以及与其他原体的相处可能会存在一些我描写的并不是很好的地方，很多战斗可能写的又臭又长，没有什么趣味性和吸引性，导致文章的节奏感没那么好。

　　而且有些我认为很重要的地方我会习惯性的加以细致的描写，甚至加上一些回忆和调换到其他人的视角来侧面描写，我个人觉得这是一种来丰富剧情或者是凸显重要性的想法，但我觉得这好像也是一种文青病……

　　嗯，我以后努力改正。

　　还有错别字，这个的确有些没办法，毕竟我是用手机码字的，而且平时码字时间也没那么长，基本上都是生死时速，大家也能从我的更新时间看出来，所以很多时候错别字我当时是没时间去改正的……

　　嗯，等我有时间了，我把之前的这些文章进行一个汇总，有些地方的确需要查缺补漏或者删减一下了，总之，下次一定。

　　总之这一卷其实问题挺多的，我本能的是想写出一个宏大的作品的展开之处，但是现在看来我的笔力可能还没有能够那么好的驾驭这种庞大的剧情。

　　而且怎么说呢，可能有不少读者都知道作者以前是在刺猬猫写书的，之所以来到起点一是因为刺猬猫之前的一段静默时期，二是因为作者的确心中有着一些想要证明自己或者说证道成神的想法。

　　虽然很快就被现实暴打了……

　　但我还是挺想把这本书真正写好的，毕竟现在的剧情来看的话，这本书可能要写个几百万字，我努力让整个书的节奏不会崩吧。

　　然后就是下一卷，也就是第三卷的事情，第三卷现在总体来说应该是一个类似于挑战boss的关卡环节，总的来说有两个boss分别是冉丹和第11原体。

　　然后我在这一卷里会加入很多我自己的私设，就是我自己的私人设定，只在这本书里使用，当然了随时随地都有可能被gw背刺，我只能希望他们下手轻点儿。

　　还有就是老十一，也就是门格尔，我最开始是想把它设计成一个亲近异形，结果被异形坑了，被冉丹击败的一个原体，但我后来又觉得对于一个原体来说，这样的结局实在是太过潦草，仓促且愚蠢。

　　所以我灵光一闪，给了他一个非常疯狂的结局与陌路，总的来说老十一也是一个非常恶毒的人，恶毒到什么地步呢，读者们在评论区的那些评论还远远没有到达老十一真正的底线。

　　现在可以透露给大家的信息是，老十一继承了帝皇在科技方面的天赋与力量，大部分帝皇能搓出来的东西，老十一也能搓出来，可以把他理解为一个超级加强版的老中医。

　　然后老十一因为一些意外所以他没有人性，一丝一毫都没有，他跟摩根不同，摩根是因为她的情感被帝皇抹除了大半部分，而老十一是根本没有情感，他是一个社达主义者，真正的社达，而且他有着某种意义上来说能够跟科兹比肩的成长环境。

　　各位可以想象一下这会是一个什么样的贵物。

　　就先聊到这里了，嗯，这一张主要是和读者聊一聊我心中的一些想法和思路，顺便为之前几天那个事情道歉，然后总结一下这一卷的一些问题，其实很多问题我都看在眼里，尤其是读者在评论中提出的那些，无论是书评还是章评我都在看，大家有问题可以尽管说，然后我会努力改正的。

　　其实我等评论就像你们等更新一样，我每一张都会买下来，然后看评论，虽然作者后台也能看，但是没有那种感觉，所以有问题就可以尽管提出来，我会努力改的。

　　好了，我要去码字了，今天的更新还没有着落呢，如果各位有些问题想要详细问的话，可以直接加群，群号在评论区的置顶。