卷末的一些话

哈，本卷成功完结～

　　其实这本书算得上是激情开文，当时拿着稿子内投被毙了（原因是开头写的太分散了没多少主角的戏份），于是寻思寻思赶着12月的第一天就直发了。

　　目前来看，虽然比较扑街，但是总体来说还算可以。

　　本书的剧情大致属于走一步看一步，没准作者在写下一章的时候就能蹦出什么奇思妙想，大体的大纲剧情目前只推到了大叛乱的爆发，所以各位就会发现我在埋伏笔的时候很少写的非常清楚，就是为了防止到时候吃书（乐）。

　　第一卷算得上是我精心挑选的，黎明星的故事放在战锤宇宙既奇特（居然不是打仗而是救灾）也非常的grimdark（努力半天什么用都没有，还是死光了），不过实际落笔的时候还是问题很多的，很多地方都没有完全的描写出来，很多剧情推动的也很仓促（没办法，为了日更），比如说阿里曼性格恶劣人缘不好的这一方面我就没怎么写出来，而佩图拉博处理星球仪器的那一段剧情本来也不打算一章结束的，不过实际落笔的时候……就只能凑合了。

　　所以各位读者有什么问题可以提出来，只要和作者的基础思路没有太大的冲突，我都会尝试性的改一下。

　　顺便在这里说明一下两个基因原体：佩图拉博对于摩根的态度是一种对于志趣相投的有能力者的欣赏，但他不愿意将这种欣赏表现得太明显，他认为这样很软弱。

　　这也是佩图拉博在第三十章突然发火的原因：马格努斯对于有能力者的健康的嬉笑态度让他不满，于是冲动的那一面在短时间内上头了……

　　再说回马格努斯，这个原体的形象其实在本卷里是比较负面的，尤其是他无意中亲手捏死一名千子的那一段（有读者表示这一段可能过于……有刺激性，不太适合总体的文风）。

　　我在塑造马格努斯的时候比较集中于他作为学者的软弱，妥协，逃避现实，不想负责任的这一面，主要是为了剧情服务，要不然的话，以摩根和马格努斯的战斗力对比，是没法心平气和的拿到马格努斯的灵魂碎片的……

　　对不起，小马，我向你忏悔。

　　还有摩根，我现在对于摩根的塑造有一个岔路口，一个是绝对的自私自利，自我主义（比如说算计马格努斯这一块），但是这样的主角……不知道各位能不能接受。

　　另一个就是逐渐的拥有一些情感，具体情况视剧情而定，也许有一天，摩根会有主动为他人而战的信念（略微剧透一下，这条路线指向我们可爱的大天使）。

　　不过现在说这些还有点早，目前需要操心的是第二卷，比起第一卷，第二卷的剧情会摊的非常大，冉丹战争会波及到至少九个军团和数名原体，我还打算让第二军团的一部分在这一卷出场。

　　第二卷的一号人物肯定是狮王庄森，这个人……相处起来很有难度……

　　我甚至不奢求狮王的灵魂碎片，摩根能在这里刷一点狮王的信任度就算成功，我还得仔细想想狮王喜欢什么样的家伙。

　　其次，我还打算塑造一位第二军团的杰出人物，大概是赛维塔那种类型的军团第二人，可靠而强大。

　　总之，以上都是作者个人琐碎的想法与感慨，评论区有什么意见都可以提，也可以加群，群号在评论区置顶那块。