卷末感言（最好进来看一下）

嗯……直到前几天才发现我已经写了一百多张都没有分卷了……

　　这一卷的第一张还是【钛好吃了】来着，也就是摩根刚刚和军团重逢的时候，那个时候无论是阿瓦隆还是拉纳都还没影呢，感觉已经是很久很久之前的事情了……

　　横向对比一下的话，不禁感慨屑女人在这一卷到底经历了怎样的情感和性格变化啊，那时候的摩根和现在的摩根，似乎完全是两个人的样子……

　　坦白来说，这一卷是我分卷失败的产物，原本我打算将摩根建立远东边疆设为一卷，然后第三次冉丹战争再设一卷的，不过忙着忙着就把这事给忘了，但是现在结束其实也还可以，下一卷开局就是去解决老十一了。

　　嗯，说到老十一……

　　其实这个角色我一直没有完全想好：毕竟现在的帝皇已经伴随着终结与死亡的发布，向着一个好爹一去不复返了，我实在难以想象老十一究竟是什么贵物，才能让帝皇决定抹杀他。

　　而且老十一的实力还必须设计得精妙一点，既不能弱到毫无威胁的地步，但也不能强到把三个讨伐团彻底打残，而且还要有一点自己的特色：总之就是难以决定，这个人物的难产也是我剧情推得很慢的原因之一。

　　同理，其实破晓者的设定也一直有些难产：十八个阿斯塔特军团的确做到尽善尽美了，一个原创军团想要走出新特色，其实是一件非常困难的事情，就像不少军团都能用几个词语来精准形容，而破晓者现在还做不到这一点。

　　不过这还算不上这本书目前的最大问题：我现在要面对的最大问题是……

　　我的剧情似乎有些慢的样子……

　　昨天翻了翻书架，发现慢我几个月的臭罐头已经在大叛乱了，慢我半年的卡礼貌先生也已经在尼凯亚了，而我还快乐地停留在大远征的前一百年……

　　大远征总共有两百年来着……

　　嗯，令人不安。

　　所以，如果各位读者没有异议的话，写完老十一后，我打算跳一跳时间线，绕开一些并没有那么重要的剧情：比如说砍王，虽然会涉及，但摩根不会像养康拉德一样花时间养他，还有康拉德，原本我还打算再养一会的，现在嘛……

　　康拉德，你长大了，是时候滚出去成家立业了。

　　另外，按照GW给的时间线，在第三次冉丹战争之后，大事件基本上只有砍王和鸦王的回归，以及完美之城，这三件事过后，就是大远征最后的五十年冲刺了，也是各种名场面的高发期。

　　所以，如果各位读者没有异议的话，我打算把接下来的剧情从战斗和建设上移开，转移到摩根与其他原体的相处上：剧情的重点会放在摩根的这些亲戚上面。

　　比如说多恩、基利曼、荷鲁斯与佩图拉博，还有我们可爱的天使大人：话说回来，我原本打算让圣吉列斯成为摩根的救世主来着，但是在深入了解了这个人之后……

　　我们还是让摩根和圣吉列斯成为一对塑料姐妹花吧：日常微笑着互相撕逼的友谊实在是太酷啦！再搭配上一个站在旁边，一脸懵逼的荷鲁斯，简直是绝配！

　　不过即使这么省着写，在我的预期里，我至少也要到三百万字左右，才能开启大叛乱：更别说我这里的大叛乱是一件非常复杂的银河大乱斗。

　　简单来说，我想挑战一个我一直很好奇的假设：即四神通过巧妙的挑拨，在没有大规模干涉的情况下，让人类帝国本身存在的诸多问题一一引爆，令帝国的上层统治结构崩溃，最后让整个银河成为无数军事集团的角斗场。

　　如果是荷鲁斯的大叛乱是帝国的【内战】和【分裂】的话，我这里的大叛乱，就更像是帝国的【崩溃】和【瓦解】，最起码在前期是不会有所谓的忠诚派和叛乱派，所有的势力都有自己的理由，也都可以宣称自己的正义，不受控制的互相结盟或宣战：直到他们的本性在战争与时间的洗礼下暴露，化作了曲径分明的黑与白。

　　简单来说，比起原著的那些大屠杀和亚空间风暴什么的，我更想尝试一次权力的游戏，让各个基因原体在【完全自由】的情况下完成自己的选择：不是【安史之乱】，而是【东汉末年】。

　　当然啦，像这样的剧情肯定特别难写，也需要很多的字数，所以这本书的最终字数肯定不会少：但是考虑到现在的成绩还算不错，虽然没法和臭罐头或者卡礼貌那样的大佬相比，但是养活我自己还是没问题的，所以，如果以后成绩不暴雷的话，我还是很有信心写完这本书的。

　　咳，一下子说的有点远，这些事情还是太虚无缥缈了。

　　就近点说的话，我在考虑是否要深挖一下老十一这个角色，毕竟这位的设计还是有点单薄，不太能支撑得起他在我书里的地位。

　　另一件事情就是，伴随着这一卷的结束，我也在想：我是直接开始写下一卷呢？还是写点轻松一点的番外呢？

　　下一卷？

　　还是番外？

　　番外的话：读者老爷们有什么想看的么？

　　……

　　对了，还有一件事情：虽然我已经在正文中写明了，但是我发现还是有些读者没明白。

　　摩根的《灵能法典》，是并不存在【逆练能召唤出恶魔】这个设定的，摩根写这本书的本意就是让别人避免这些大坑，她怎么可能有这么大的疏漏。

　　各位可以想一想，如果是亚空间是一座沼泽，那么摩根就是在沼泽里建了一座桥，通往远处的一座小岛上，只要在这座桥上，你就是安全的。

　　那么反过来，如果你沿着这座桥的反方向前进，难道你就能参透沼泽的奥妙么：肯定不会，你只会掉进去淹死啊！

　　嗯，这一点希望各位还是能明白的，《灵能法典》是不存在适得其反就能召唤恶魔的，总的来说它肯定是一本利大于弊的东西，不然也不会让帝皇点头。

　　不过照这么下去的话，我这里的尼凯亚会是什么样，就是一个非常有意思的问题了……