大叛乱局势图+各军团兵力以及补充

这图是我自己画的，主要使用的工具是PPT（别笑）。

　　背景图是我在FW官网找的40K银河局势图，然后经过数次删减，再自己做的，所以有些地点标明的并不是特别清晰，就是让你们看一个大致的概念。

　　虽然大部分原体国度的领土都是椭圆状的，但这主要是我不太会用画图工具，并不是说原体们的领土都是这样的，这张图的表现是一个大体的势力范围，实际上的原体国境线要复杂的多。

　　如果仔细看的话，你们还能在红色的虚线之外看到黑色的虚线，不过很淡，这个是帝国的五大星域的划分。

　　依照它们也可以看见，有些原体的势力范围其实是已经到了银河系之外的，这就是我在画图时因为不太会使用工具所以造成的误区，领地未必有看起来的那么大。

　　下面有几个问题，我详细说一下。

　　1，

　　地图中唯一用蓝色标出来的区域，表面上不被任何人控制，在官方立场上属于泰拉的辖区，但实际上暗地里由阿尔法军团控制。

　　阿尔法瑞斯和欧米冈会在大叛乱期间在这里打开混战，届时，这片区域几乎是无法通行的。

　　同时，这片区域也是帝皇离开不久后，泰拉与五百世界爆发巴达布危机的争夺核心所在：仔细看一下蓝色区域距离泰拉和距离马库拉格的距离，你们就应该知道为什么高领主当年要和基里曼不死不休了。

　　2，

　　五百世界的实际统治区并没有看起来那么大，看一下马库拉格的位置，按照设定来说马库拉格处于银河最边缘，也就是说更东方的区域已经是域外黑暗了。

　　在我的设定里，这片区域实际上是极限战士新开辟出来的领土，虽然广袤，但无法带来实际上的好处，反而极大的拖累了基里曼的资源和兵力。

　　3，

　　有些地区因为划线原因，所以看起来归属比较模糊。

　　像阿尔法的领域中包含贝坦加蒙，但实际上并没有，此地为泰拉直辖，主要驻守在上面的是太空野狼。

　　帝国之拳和怀言者交叉线中的克里格严格来说属于帝国之拳，虽然它没有戏份。

　　而极限战力和破晓者的交叉领土则属于破晓者，这里是摩根一直隐藏起来的达摩克里斯湾以东，在其他人看来，这里只是一片废土，但实际上是被摩根秘密开辟出来的大后方。

　　所以，阿瓦隆真正的动员力量，要比是外人推测的更高一些。

　　4，

　　午夜领主的土地虽然广大，但真正可利用的仅限于诺斯特拉莫的一小部分，再往外，就是域外黑暗和食尸鬼群星，只是理论上属于第八军团而已。

　　5，

　　在暗黑天使和影月苍狼之间有一块标注的争夺区域，因为画图工具的原因，我无法将这里画的更详细，但是在大叛乱爆发前夕，这块区域的大部分土地归第一军团实控，也是荷鲁斯不得不分兵驻守的西线。

　　6，

　　没错，钢铁勇士和破晓者的国度是紧挨着的，而且双方之间没有什么天险：现在知道为什么摩根捏着鼻子也要和佩图拉博打好关系了吧？

　　7，

　　用黑色字体标识为大漩涡的地区因为特殊的环境几乎无法通行。

　　8，

　　泰拉天领的统治区比地图上看起来要更大一些，包括完整的太阳星域以及周边四个星系的各自一部分。

　　9，

　　截止到大叛乱前夕，由马卡多管理的泰拉天领，荷鲁斯的狼之国度，摩根的阿瓦隆，基里曼的五百世界和罗嘉治理下的太平星域，是所有封国中实力最强的五个，可以视为超级大国，他们与其他原体封国间存在着不可逾越的体量差距。

　　而这其中，影月苍狼军团明面上的战斗能力是最强的，但其底蕴不足。

　　基里曼的五百世界没有短板，不过因为基里曼醉心于和平主义和内部建设，所以对战争的准备不充分。

　　摩根的阿瓦隆因为破晓者本身的军力稀薄而一直存在被低估的现象。

　　罗嘉能够成为超级大国的一个重要原因是他在无止境的扩张军力，怀言者的综合国力其实没有那么强。

　　至于泰拉天领，没有明显的弱点，单凭泰拉天领自己的力量，是绝对可以抵挡住荷鲁斯的影月苍狼的，但其无法抵挡住整个叛军五个军团的围攻。

　　10，

　　因为亚空间航行的特殊性，所以无论哪个国度，其实都无法完全的封锁自己的边境，因此在大叛乱中，如果存在能够穿过敌军领土进军的行为，也不是不可能的，但这种情况很少。

　　11，

　　原体中公认对领地治理最差的是钢铁之手和太空野狼，其中费鲁斯因为忠实的执行了泰拉的十一税，所以其领地内部民怨四起，暴动频繁。

　　12，

　　拜蒙是荷鲁斯的首都所在，摩洛的确在荷鲁斯的领土之内。

　　13，

　　地狱岩是整个远东边疆最重要的海军基地，也是阿瓦隆北方的边防重镇，提格鲁斯是摩根最初的机械盟友之一，阿卡迪亚是摩根在达摩克里斯大后方的首府，至于阿瓦隆的位置只是个参考它实际上要比图上显示的更往东一些。

　　14，

　　恐惧之眼没有那么大，那只是一种夸张的比喻手法（好吧，实际上是我抹的时候抹花了）。

　　15，

　　虽然极限战士看起来与破晓者有大面积的领土交接范围，但因为这部分位于达摩克里斯湾，所以交通其实很困难，因此五百世界世界与阿瓦隆之间想要完成迅速的兵力互相支援基本不可能。

　　16，

　　所有国度中最弱小的伏尔甘和他的火蜥蜴，然后是天使：这只是在说他们国度的实力，不代表军团本身的实力。

　　——————

　　好了，有关于大叛乱前的势力范围问题就暂且说这些，如果还有什么新的疑问的话可以在间贴里说出来。

　　下面是各个军团的大致兵力，但不排除我只会会有吃书的可能性。

　　——————

　　暗黑天使：约40万

　　破晓者：约16.6万

　　帝皇之子：约28万

　　钢铁勇士：约85万至100万（含破晓勇士）

　　白色伤疤：约23万

　　太空野狼：约28万至35万（含新军）

　　帝国之拳：约21.4万+？

　　午夜领主：约27万至33万（含守备军）

　　圣血天使：约19.1万

　　钢铁之手：约17.3万

　　吞世者：约31.3万

　　极限战士：约55万至65万（含预备役）

　　死亡守卫：约30万至33万（含第七大连）

　　千子：约2.8万

　　影月苍狼：约63.5万

　　怀言者：约120万至180万（含远征军）

　　火蜥蜴：约15.8万

　　暗鸦守卫：约28万

　　九头蛇：有可能为40万

　　——————

　　下面是额外的注释

　　1，

　　暗黑天使的一部分兵力必须长期驻扎在恐惧之眼，而且在泰拉危机时，庄森带走了军团主力去远征，所以当荷鲁斯掀起叛乱的时候，卢瑟手头上的兵力不足十万，但没人敢因此进犯第一军团。

　　2，

　　破晓者军团的兵力在大叛乱爆发前期达到巅峰，即16.6万，这包含了他们全部的成员，包括刚刚完成手术的。

　　3，

　　摩根同样拥有超级鸦卫的技术，但她认为这项技术不太可靠，因此一直不肯在破晓者身上投入使用。

　　4，

　　综上所述，凡人辅助军构成了阿瓦隆军事体制中重要的一环。

　　而阿瓦隆的凡人辅助军，被公认是全帝国最强的。

　　不仅仅是他们内部大规模的改造手术和列装阿斯塔特等级的武器，破晓者还会亲自训练他们的精锐辅助军，并且定期与他们进行军事演习，让这些凡人部队习惯与阿斯塔特军团进行交战的节奏。

　　因此，阿瓦隆的凡人辅助军其实并不会畏惧阿斯塔特战士为敌。

　　5，

　　因为福格瑞姆在他的国度内采取分封制度，所以帝皇之子的绝大多数兵力都追随着他们的连长或领主指挥官，而不是长期呆在原体的身边。

　　因此，这些连队能保留下来的战斗力完全依赖于他们的长官究竟性格如何，像阿库多纳或者维斯帕先这样的强力长官，可以有效的保存好麾下连队的战斗力，但有些连长和领主指挥官就很堪忧了。

　　因此，帝皇之子军团可以表现出最标准的鱼龙混杂，相邻的两个连队间可能战斗表现差距极大。

　　但即便如此，也并不妨碍第三军团全体追随凤凰，倒向荷鲁斯，因为他们相信战帅的事业是正义的。

　　6，

　　察合台可汗对他的第五军团的管理同样松散，白色伤疤几乎从来没有过全体到齐的场面，因此，军团的兵力可能比预估的要更多上一些。

　　但与帝皇之子同样，当察合台可汗决定支持荷鲁斯的时候，整个军团上下没有任何人提出了反对：因为他们并不认为抛弃泰拉算得上是真正的背叛。

　　7，

　　太空野狼兵力估算如此不稳的主要原因是黎曼鲁斯在大叛乱前夕正好在进行一次大规模的扩军，而其征兵的主力则是非芬里斯人出身的诺曼新军。

　　在第六军团中，芬里斯老兵和诺曼新军的比例差不多是二比一，双方因为种种习性的原因而彼此摩擦不断，但总体来说情况还算可控，即便没有原体压阵，双方也能如兄弟般并肩作战。

　　而第六军团真正的问题，在于他们相对糟糕的领地建设，混乱的凡人辅助军体系以及没救了的海战能力。

　　这些都会在未来造成隐患。

　　8，

　　多恩在泰拉危机期间，其麾下仅有二十万出头的帝国之拳战士，如此兵力想要守卫泰拉和更南方的地土几乎不可能，因此，在战争爆发时，多恩自己的封地几乎是被完全放弃的。

　　但在生产出足够的黑色圣堂后，多恩会命令黑色圣堂部队南下，接替在南方领土上驻守的老一批帝国之拳，并将这些精锐调往东方抵抗荷鲁斯的部队。

　　但即便如此，兵力的严重不足始终都在困扰着罗格多恩。

　　唯一值得庆幸的就是，他在之前的五十年间有足够的时间和资源，在整个太阳星域里修筑他想要的防线。

　　而这一点会严重困扰荷鲁斯。

　　9，

　　午夜领主的一部分兵力必须坚守在监督食尸鬼群星的岗位上，因此他们很难能够动员所有力量。

　　与此同时，虽然康拉德一直在致力于改善第八军团的风气，但午夜领主依旧是不擅长正面作战的军队，他们很难在一场正规的大规模军团作战中占到便宜。

　　但托摩根的福，第八军团其实拥有一支相当强悍的海军舰队，而且他们也特别擅长情况一片混乱的跳帮作战。

　　换言之，战场越混乱，午夜领主能发挥出来的战斗力就越强。

　　但与先前不同的是，如今的第八军团有着高尚的品德和旺盛的士气，他们虽然会诈败或者诱敌深入，但绝不会因为失利而四散逃亡。

　　10，

　　圣吉列斯是少数在受封国土后不愿意大肆扩军的原体，他担心过度扩军会加速暴露第九军团的基因病。

　　与此同时，圣吉列斯也拒绝参与到席卷银河的判断当中，他仅仅是在口头上支持荷鲁斯而已，拒绝派兵参战。

　　至于第九军团本身，虽然巴尔混乱的局势让他们从不缺少战斗的经验，但为了尽可能保护他的人民，圣吉列斯将绝大多数的军团主力都派遣到各地，他本人的身边往往只会有少量军队保护。

　　11，

　　因为严格的选拔制度，钢铁之手军团的兵力增长缓慢。

　　而费鲁斯始终未能真正的缓解军团内部的种种矛盾，希望他做出过努力，但领地内部长期的混乱和不断的镇压，都极大的稀释了原体的努力。

　　而在费鲁斯决定将各个氏族连队派往各地方便驻守后，这一情况事实上导致了第十军团的进一步分裂：各个氏族因为分封各方而愈加离心离德，但他们心中对彼此的偏见和仇视却并未减少。

　　12，

　　吞世者军团依旧很普通。

　　但他们的兵力高度集中，随时可以投身入一场大规模战争。

　　至于领地？

　　他们不太在乎。

　　13，

　　极限战士军团在基里曼认为他们已经达到了合适的兵力规模后，就再未进行过任何大规模的扩军，所以他们的兵力和他们高贵的名声不太相符。

　　与此同时，对域外黑暗的大规模开垦也极大的牵扯了第十三军团的兵力部署。

　　尽管只有五十五万人，但只需要给基里曼一到两年的时间，他同样可以征召出一支足与怀言者相当，甚至冠军银河的大军。

　　前提是他要有时间。

　　14，

　　莫塔里安在征召士兵时一向尊奉宁缺毋滥的原则，但因为领地相对广袤，而且他治理的的确很不错，所以死亡守卫军团从来不缺健康的新兵。

　　同时因为长期与异形作战以及特殊的征兵世界的缘故，死守是大叛轮刚刚爆发时战备状况最好的军团之一。

　　但原体本人的偏执，让死守军团依旧缺少足够的重武器和特殊战术小队。

　　死守同样采取分封制度，但为了保证军团的凝聚力，提拔军官时会优先考虑来自于巴巴鲁斯的，虽然这导致了来自其他世界的士兵有些不满。但也确保了莫塔里安对军团的掌控力。

　　当然：前提是发布命令的那个人，真的是莫塔里安的话。

　　15，

　　千子。

　　没错，他们还没死光：但快了。

　　16，

　　很多情报都证明了，影月苍狼的六十多万大军只是一个表面数字：这六十多万指的是已经经历过战火，可以被当做主力部队来依靠与信赖的精华力量。

　　第十六军团在和平的五十年间承担了最多的作战任务，因此，其军团士兵拥有着各军团间相对靠前的平均素养。

　　而在这些主力部队的后方，荷鲁斯还拥有至少二十万预备役新兵，他随时都可以征召出更多的军队。

　　17，

　　罗嘉的军队是他经历了六七十年不间断的大规模扩军的结果。

　　但因为特殊的十字军远征制度，所以就连原体本人无法确定他的怀言者军团究竟拥有多少部队，可以被统计以及精准确定的人数约为一百二十万，还有至少六十万作为远征舰队分散银河各方。

　　但除此之外，所有人都相信还有某些没来的及取得联系的怀言者舰队。

　　而作为代价，罗嘉治理下的大十字军国已经濒临崩溃。

　　不过原体并不担心这个问题。

　　很快，他就会有足够的办法来净化这些太过多余的虔诚信徒了。

　　18，

　　伏尔甘的军团规模最小。

　　因为他不喜欢战争，他也没想到居然还会发生战争。

　　19，

　　科拉克斯是少数没有在自己领地内部采取分封制度的原体，他更依赖的是麾下各个世界的自治和联邦议会。

　　至于暗鸦守卫军团，他们这次的确没有超级鸦卫的技术了，但也没有什么理由让他们主动踏入另一个陷阱了。

　　而过往的证据能够显示。他们与死亡守卫堪称是一对绝妙的对手。

　　20，

　　没人知道到底有多少九头蛇。

　　阿尔法瑞斯不知道，欧米刚也不知道。

　　但当两位九头蛇之主在泰拉危机后，返回到自己的指挥堡垒中时。

　　这个数字都将开始飞速下降。