序章

【摩根，我的女儿。】

　　【你是一个失败品。】

　　【一个窃贼，一尊灾星。】

　　【一场噩梦，一次拷问。】

　　【一生以痛苦为食的人。】

　　【你将会憎恨痛苦。】

　　【依赖痛苦。】

　　【统御痛苦。】

　　【最后……成为痛苦。】

　　——————

　　“既然他不愿意为了帝皇效忠，那就让他保持沉默。”

　　“是的，一切，他的子嗣与家族，都要保持沉默，这还需要我来亲手教么？”

　　苍老的声音中带着对无能与软弱的不满。

　　玛卡多慢慢地走过稀薄的碎石小路，脚步缓慢而扎实，他紧握着权杖，将自己的脑袋埋在破旧的兜帽之下，低头，看着路。

　　帝国的掌印者，人们总是用这个称呼来代指他。

　　他们的语气中总是带着恐惧与憎恨，因为这个看似垂垂将死的老者曾签署过无数致命的法令，他的嘴唇每张开一次，便会有成千上万条生命从泰拉的土地上消失。

　　那些幸存者在王庭的角落中窃窃私语，浑然不知玛卡多的力量让他清楚地知道自己所得到的每一条评价与诋毁。

　　但他从不在乎这一切，尤其是那至高的声音在召唤他时。

　　在道路的尽头，那是一间埋藏在山石之下的地堡，身披金甲的战士伫立在两侧，目不斜视。

　　他推开门，走了进去，神灵与恶魔的低语便扑面而来。

　　“帝皇……吾主。”

　　玛卡多深深地弯下腰。

　　作为帝国掌印者的地位，权力，傲慢与责任，在这一刻，通通一文不值。

　　——————

　　泰拉之主—帝皇，此刻正眉头紧锁。

　　在他的面前是两尊巨大的，无法用凡人的思维来理解的特制培育仓，泰拉之主那高大的身影被清晰的倒映在上面，隐约遮住了其中的产物。

　　玛卡多已经6500岁了，哪怕是在那些永生者之中，这也是一种足以自傲的资历，而理所当然的，他的许多情绪与记忆已经伴随着时间的流逝而慢慢磨损。

　　但当他真切地看到了舱中，那无法用语言来形容的【东西】的时候。

　　他久违的感到了……恐惧。

　　【对于二号实验体的所有修复行动都已经可以宣告失败了，玛卡多。】

　　帝皇现在俨然是一副科学家的打扮，他穿着一件崭新的，宽大得有些过了头的白色防护服，带着满面的疲惫与烦躁地脱下了手套，随意地扔在了脚边。

　　许久之后，他那双盯着标注着【Ⅱ】标志的培育仓的眼睛还是移开了，帝皇最终摇了摇头，声音中只有对失去了一件宝贵造物的遗憾和恼怒。

　　掌印者没有说话，在与这位泰拉之主共事了一段堪称漫长的时间后，他已经大体地知晓了帝皇的性格与本性。

　　泰拉的统治者，人类的帝皇，同时也是玛卡多的主君，他从不是一个通俗意义上的好人与君子，无数的岁月早就冲走了他作为一个肉体凡胎的几乎所有情感。

　　尽管他的意志依旧坚定得不可撼动，而不是像某些永生的同类一样成为无可挽回的堕落者，但当他迈出坚定的步伐，向着心中的目标前进的时候，他绝不会在意所谓的伤亡与道德。

　　当他摆出精妙的演技，成为一个疲惫的父亲与知己的时候，他也绝不会让自己的思想因为这些可笑的情感而改变。

　　生命对他而言不过是林中的落叶，他会珍惜整片森林的郁郁葱葱与未来发展，却也会毫不犹豫地锯倒任何一棵参天古木。

　　能与四神对视者，又怎会是良善之辈。

　　【我必须考虑一下如何弥补我的损失，二号个体的问题以如今的任何手段都是无法解决的，它已经很难完成我所预定的目标。】

　　【我原本打算让一号成为帝国的守密人和将军，成为一个会为我挥剑致死的卫士，而二号会成为第二个你，玛卡多。】

　　【我给予了它对未知进行探索与收集的能力，给予了它有关灵能与治理的天赋，还有那些更为让人忌惮的力量。】

　　【它本应更值得我的托付与信任，成为一个最贪婪与虚伪的辅佐者，为我抚平我所塑造的这些扭曲怪物的嘶吼与野性。】

　　【但现在，我失算了，有关于二号的一切都需要推到重来。】

　　帝皇有些烦闷地在房间中行走，他的目光在那些空荡荡的培养舱中循环。

　　在摩洛星的那场交易中，他所获得的力量足以塑造二十个最强大的助手，尽管他知道在这其中不是每一个都能成功，但是失败的确来的有些过于迅速。

　　他开始谋划着如何及时止损，如何让一个失败品在短暂的时间里发挥出最大的价值：哪怕是一股幽魂，也要为了帝皇的大业与目标来服务。

　　失败的二号原体并不孤单，因为一号原体早在它之前就已经完工了，那是一个强大，英武而完美的造物，任何存在在它的对比之下都显得黯然失色。

　　玛卡多抬起头，只是看了二号一眼，他在一瞬间就明白了是何等的原因让帝皇放弃了一个前途无限的基因原体。

　　力量，邪神的力量，正萦绕在这名原体的四周，那浓郁的程度哪怕是最卑微的灵能者也能清晰的感受到。

　　而作为实体宇宙中最伟大的灵能尊者之一，掌印者玛卡多则是更进一步，他能无比清晰地感受到那力量分属于奸奇，与色孽。

　　——————

　　若论至高天中有哪个存在是所有的挑战者最不愿意面对的，那无疑就是奸奇：万变之主，水晶迷宫的主宰者，世间一切曲折命运的总设计师。

　　祂是如何形成的，又是怎样在无数种族的历史中投下不详的阴影的，这些早已不再重要。

　　祂在那里，祂满怀恶意，就足以让所有的挑战者感到一种来自内心深处的压力。

　　早已有无数的强盛文明伴随着祂的嬉笑而沦落为了过眼云烟，又有数之不尽的一世豪杰因为祂随意的想法而身死道消，这位扭曲与谋划的执掌者不在乎过去，不在乎未来，甚至不在乎胜利，祂所渴望的唯有豪杰与凡人的命运跌宕起伏时所溅起的相同的哀嚎。

　　现在，祂显然盯上了帝皇的计划，在一长串的嬉笑中谋划着恶毒的计策，而且同样这么做的不止祂一个。

　　至高天中，最幼之神：色孽的气息同样肆无忌惮地环绕在帝皇的眼前，那是明晃晃的挑衅，宣言与劝告，欢愉王子在用这种方法告诉泰拉之主，祂在这场交易中渴望着哪一个。

　　尽管与那三位古老的神祇相比，从灵族的大陨灭中所崛起的这一位还太过年轻与弱小，但没人怀疑享乐与所有极致情感的主人将会成为至高天不可撼动的一部分，祂正不择手段地从世间万物手中窃走力量，让欢愉的银宫日渐扩张。

　　现在，亚空间中最古老的神祇与最年幼的神祇，祂们同时盯上了这个尚未出世的帝皇子嗣，警告着帝皇履行与祂们最初的交易条款：

　　二十个基因子嗣，其中的一半要归于至高天，归于亚空间，归于混沌四神。

　　然而帝皇并不想履行它。

　　他会成为一个不忠诚的交易对象，一个恶劣的骗子，一个无情的危机公关。

　　他精于此道。

　　泰拉之主眯起眼睛，开始思索起如何更有性价比地处理这个早早被他遗弃的子嗣，三个同样罪恶的伟大思想就这样围绕着这个尚未出世的生命，彼此之间勾心斗角。

　　与此同时，掌印者则是继续着他的观察。

　　这个第二原体，它的生理在亚空间大能的扭曲下已经成为了一个绝对的女性。

　　比起在另一个培养舱的强壮兄弟，她显得纤细，苍白且瘦弱，而过量的营养成分又促进着她的发育与成长，玛卡多能看到那银白色的发丝与隐约间的蓝色瞳孔。

　　但在另一个视角中，在灵能与精神的海洋里，掌印者却看到了一个无比可怖，无法形容，无边无际的庞然大物。

　　万变之主与欢愉王子的力量围绕着这个尚未出生的孩子，祂们的低语与诱惑一刻也不停歇，如同锋锐的匕首一般，侵蚀着她的精神与思想。

　　在虚无的海洋里，已经回荡起万变之主的阵阵尖啸，掌印者看到那幽蓝色的光芒在远方的天际上不断地显现，长满了獠牙与锐羽的雄鹰成群结队地扑向了沉睡的基因原体，又因为帝皇那冰冷的光芒而在转瞬间化为飞灰。

　　亚空间的浪涛伴随着万变之主的意志而掀起了波澜，从最深处的虚空到神圣泰拉的穹顶，奸奇的意志无处不在。

　　玛卡多收回了自己的神识，哪怕是他，也必须在这种环境中小心翼翼。

　　对于现实宇宙来说，亚空间的诸神就是最可怕的瘟疫，哪怕是沾染上一点也足以让最老辣的求生者蚀骨铭心。

　　帝皇依旧在忙碌，他的思维以流星般的速度运行着，无数的计划与方案被他瞬间提起，却又在眨眼间便放弃，玛卡多瞥见其中的只言片语，只感到通体冰凉，那上面的文字在拷问着他仅剩的那点良知与道德。

　　于是，掌印者再次抬起头，这一次，他的意志在虚空中变化着角度，准备去窥探欢愉王子对于这里的态度与攻势。

　　如果说奸奇对于这个原体的腐蚀之深，已经达到了足以让掌印者的灵魂注视都不敢停留太久的地步的话，那么色孽对于这位帝皇的女儿的占有欲则可以用一个更为明显与直接的下场来显示：

　　掌印者玛卡多——也许是仅次于帝皇的全银河灵能第二人，探出自己的神识，打算一窥欢愉王子留在第二原体身上的印记。

　　——————

　　然后，他便被震晕了过去。

　　——————

　　哪怕是帝皇的冰冷注视也无法驱散欢愉王子留在此处的迷雾，媚笑与私语已经深深地烙进了第二原体的身躯，她与色孽的距离似乎只差一个跪拜，一场狂欢，又或者是一次真正的亵渎。

　　帝皇沉默着，他的二号作品在现实的宇宙中依旧归他所有，但在至高天里，欢愉王子已经大笑着紧握住她，只有万变之主的利喙才有可能撕破这种掌握。

　　但为此而过早的挑起与至高天的战争未免太不划算，他还需要时间去塑造更多的军队和设施，去完备他的底牌，去完成一场跨越银河的豪赌。

　　帝皇再一次开始了思考，他的思绪如同冬眠的蛇一样冰冷。

　　伴随着时间的流转，泰拉之主的目光在已经完成的两个作品中来回摇摆着，在漫长的思考之后，他最终做出了一个算不上太艰难的决定。

　　【玛卡多。】

　　他唤醒了自己最信任的工具。

　　【你看看这里。】

　　帝皇敲了敲一号原体的舱室，通过灵能的视角，他们能看到这个近乎完美的造物其实拥有着自己的问题。

　　偏执、孤僻、野性与顽固的傲慢是亚空间的力量所附赠的礼物，它们紧紧的贴在一号原体的灵魂之中，如蛆附骨。

　　【我们应当削弱它，摘除这些不稳定的亚空间因素，最起码要摘掉一部分，我不喜欢我的成功作品中拥有这样的隐患。】

　　玛卡多揉了揉自己的肩膀，他的大脑还在因为那神灵的冲击而隐隐作痛。

　　“吾主，这是一个非常冒险的计划。”

　　“最重要的是，我们该如何处理这些被剔除下来的亚空间成分？”

　　“它们必须被安置在一个合适的环境中，否则这些独一无二的力量终有一天会再次反噬他们。”

　　【用不着全部清除，只需要削弱就可以，我相信它们的意志，我会将忠诚与服从输入到这些造物的基因之中，直到我不再需要它们的那一天为止。】

　　说着，帝皇不断地揉搓着自己的手指，随后，他的目光看向了那失败的作品，他的第二个子嗣，瞳孔中的色彩就像一个暴君在看待一头替罪羊。

　　【而处理这些恶念的地方，我们不是刚刚获得一个现成的么？】

　　帝皇抚摸着那冰冷的舱室，他看向自己那失败的女儿，眼中是一种别样的欣慰。

　　【既然她已经是一个无可挽回的失败品……】

　　【那就让我们尽可能的废物利用起来吧。】

　　【我的女儿，我的二号，我的第一个失败品。】

　　【摩根。】