目前为止的一个……写后感?

首先，我说一个乐子。

　　就是，其实在文章最最开始的时候，我这里对于老十一的设定是非常非常简陋的：我就设定他是个能力不足的原体，带着自己的军团被冉丹帝国诱敌深入，然后直接给干掉了，军团也覆灭了。

　　后来我觉得这个设定多多少少有点辱原体了：连康拉德应该都不会这么丢脸来着，于是我就给他加强了亿点点，然后老十一2.0就成为了一个万众瞩目的【完美者】（主要是我当时听说了一个推测，既荷鲁斯之前还有一个战帅）

　　然后，再考虑到他成为了被抹去的原体，那么一定是犯了什么天怒人怨的事情，于是老十一3.0也就是【门格尔】这个名字，就正式诞生了，那个时候我对于老十一的设定就是：和异形合作的血肉改造家，然后在与冉丹的战争中被他的异形顾问们卖了。

　　是的，直到这个时候，老十一都是个丢人的玩意。

　　不过一段之后嘛……

　　伴随着剧情一点点地推进，我突然有了个想法，这个想法主要来自于我凑巧玩了一个名叫TNO的游戏模组，而这个模组里面有个人物就叫：海德里希。

　　有一说一，海德里希射日那个时间线让我一下子就粉上他了，于是想要玩点颠佬内容的想法在我脑海中风起云涌：于是几经修改和推理，我们现在的这个老十一4.0【海德里希】就诞生了。

　　谁能想到他最开始还是一个兵败身死的丢人货色来着……

　　其实直到写到老十一之死这个剧情之前，我都一直在调整与改善这个角色的形象，因此的确让剧情显得很拖，主要是我的一个写作习惯就是【灵光一闪】，无论是当初的冉丹帝皇还是现在的老十一都是好几次灵光一闪的产物。

　　而另一个写作习惯就是我喜欢不断地打补丁，把一个故事从方方面面尽可能地改善完全，如果可以的话还会加上一点修辞：这一点不少读者应该都很清楚，我在写文章的时候是非常喜欢给每一段来一点前缀的，属于次次都发誓要改这个习惯但次次都不行（捂脸）

　　结果就是行文拖拉：讲道理我自己都挺无奈的，我有时候经常自我思考我到底是怎么把这些剧情写到两百多万字的，然后产生一种深切的自我怀疑（书友群里的群友应该能为我作证，我这个人平均两到三天道心破碎顺便发飙一次）

　　还有一点其实就是意外和日常因素的影响，比如说老十一应该在上个月下旬就完蛋的，但是我恰恰在月末发高烧了，那两天的状态差到我自己都不知道我到底在写什么东西，于是就拖了。

　　不过在干掉老十一之后，这个问题应该就有所减缓了：主要是接下来没什么大的剧情点，无非就是砍王和鸦王回归，以及完美之城事件，然后就是差不多到大远征末期的一系列烂事了，总体风格我觉得还是能保持轻松一点的。

　　在接下来，我决定把文章重点转移到摩根和其他原体的互动方面去：比如说天使，这个人气角色完全没有正常登场，下一个剧情写摩根的泰拉游记的话，应该可以让荷鲁斯和天使正式登场了。

　　顺便一提，与我最开始的逾期有亿点小小的不同是：因为摩根这个坏女人已经善堕了一些了，所以天使也不会是那些解开心房之人的定位了，我们的圣吉列斯和摩根都关系更像是……

　　……

　　塑料姐妹花？

　　中间再加上一个憨憨的荷鲁斯或者一个同样塑料但是段位不达标的福格瑞姆，简直太完美了。

　　嗯，主要就是这些事情，接下来我回答一下我在评论区和间贴里看到的问题（我都说啦，有问题的话就提出来，我会注意的）

　　首先是战争戏的问题：我的确不擅长战争戏和战斗戏，不过大家都很清楚，战锤嘛，不塔塔开的战锤算什么战锤，所以我也只能硬着头皮写顺便找感觉，然而事实证明还是……不怎么成功。

　　嗯……我以后会吸取教训，尽量避开这个问题的，其实老十一的战争戏我也不是非常想写，但是这个boss都铺垫这么久了，不把他的结局写的惊天动地，实在是有一种烂尾的感觉，不得不撑着写。

　　虽然好像还是烂尾了……

　　所以就像前面说的，我打算把剧情重点移到其他原体身上，老老实实写家庭伦理剧吧（只是各个原体的性格要是想写的鲜明，完全不比战争简单多少）

　　第二个问题就是庄森这家伙的问题。

　　大家是有目共睹，庄森这家伙现在绝对是本书的第一配角：在这里插句话，其实我最开始对于狮王的定位是二线配角来着，谁还记得我第一卷末尾说要写狮王那会？那时候我就想，我能把摩根在狮王心里的地位写到仅次于考斯韦恩就算是大成功了。

　　结果嘛……

　　灵光一闪……都是灵光一闪……

　　然后，大远征的狮王其实是个非常有意思的人物：这家伙属于既有型又谐星，在可靠的毁灭者和第二帝国的双簧之间左右横跳，还要加上一勺不懂人心，有一说一，我曾经差一点点就把狮王写崩了，不过总算在老十一之死这里弯道刹车了一下，狮王的逼格还是被我成功保下了一点。

　　现在的狮王其实比当初的那个家伙更难写：他要同时兼具可靠性和有趣性，顺便还要在原先不懂人心的基础上，来一点点不改变他的爆炸性格的改良，稍有差池这家伙都角色魅力就少一大半。

　　顺便还有一点，就是有关于狮王和战帅的问题：其实直到目前为止，能用战帅这个词来调戏狮王的就仨人，阿尔法算半个，这是原著里他就做到的，黎曼鲁斯也算是一个，不过狼王本身就很精明，剩下的就是摩根，不过这更依赖于摩根在狮王心里的位置。

　　直到现在，狮王其实都不是一个彻头彻尾的战帅魔怔人，摩根能拿战帅调戏狮王，那是因为她叫摩根，除了摩根，其他人和狮王的交互很少涉及战帅：就像前几张康拉德说服狮王的时候，大家都以为他是用战帅来说服，但实际上康拉德是有理有据的来的，战帅这个词没那么灵丹妙药，即使战帅是个猫薄荷，狮王也不是真猫啊。

　　再说句题外话：我这里的暗黑天使军团其实还有着非常不俗的军事力量，因为根据我所查阅到的资料来说，暗黑天使在与庄森会面时大约有六万人，而在三次冉丹战争之后，这个数字【十不存一】，也就是少于六千。

　　而在我这里，暗黑天使在摩根的影响下还有实打实的整整三万多泰拉老兵，底子还是有的，我从不觉得是冉丹战争打垮了第一军团，而是在冉丹战争后，庄森又持续了一个世纪高强度作业，持续不断的流血才拖垮了暗黑天使。

　　但没关系，现在我们有了心态稳定、摩根点播、以及庄森和帝皇双料背书的卢瑟：还请见证卡利班星际国度的崛起，庄森也即将荣登野心勃勃的行列！

　　当然了，泰拉围城又说暗黑天使能掏出万多名泰拉老兵，我就不管这个问题了……

　　还有最后一个问题：也就是破晓者的所谓妈宝。

　　我一直不觉得破晓者军团的妈宝很多严重（确信），破晓者的确非常爱戴摩根，但这并不说明他们是失去理智的妈宝。

　　真正的妈宝是卡恩那种无条件跟着发疯的，而破晓者目前的三个代表性角色：巴亚尔作为武力担当是形象最单薄的，在我的印象里也没啥妈宝事迹，大雁赫克特已经很久没有出场了（别催，我争取马上让你出来），但是赫克特对摩根的感情，我觉得也就是阿斯塔特对于原体的感情，没啥问题。

　　最后，拉纳同学作为刻画最多的破晓者，他可能是最贴近于妈宝这个设定的，不过还请大家注意一个问题：拉纳从来没有无脑支持过摩根的任何发疯，每当摩根冒进发疯或者选择塔塔开的时候，拉纳可都是非常坚定地拦着他的，他的理智一直在线，可不像卡恩。

　　你要真说妈宝，这仨绑起来都是不如室女座的（乐）。

　　其实我个人也一直在避免所谓的烂梗问题，就像有人反应阿里曼的竞技场武神梗被说的太多了，我就有意识的在避免，每一张的间贴我也都会翻看好几次，来把握文章中的问题（所以说啊，你们有什么问题多多写在间贴里，我不怎么习惯看评论区，间贴就好，真的有问题我是肯定会改的）

　　还有一点就是，我的笔力终究是有限的，有些角色真的是那种写不过来的，比如说我们最威武霸气的顿哥哥，即使我让摩根把他挖过来了，但是完全没时间写他。

　　我曾经想过用丰富多彩的军团日常活动来丝滑地描写这些阿斯塔特战士，但是我发现，我完全写不出开丰富多彩的日常：因为我根本没有丰富多彩的日常！

　　（哭泣中……(*꒦ິ⌓꒦ີ)）

　　好了，现在想说的事情也就是这些了，感谢各位支持我写到现在的书友，能让我静下心来继续写完我的这本书，这是我第一次写这么长的书，肯定有很多问题，只能一点点发现与改善。

　　另外，我也在想，在写了这么多的战争戏后，我个人是非常想开两局番外的：我最近很喜欢安科之类的活动，有过一个非常非常强烈的安科想法。

　　（不过起点让写安科么？）

　　简单来说就是，我在这里询问一下大家的想法：如果大多数书友不反对的话，我想写点安科类型的番外，可能是：

　　法兰西风格的阿斯塔特军团和他们的圣女贞德原体

　　乐。

　　当然，想看其他风格番外或者有什么想点菜的内容，也大可以在间贴里说出来：我在接下来的一到两天可能会写点番外，最多最多不会超过两天，权当是调节一下现在写到崩溃的心情了，不会影响到接下来的正文的。

　　最后，又又又一次挂一下书的群号：684947131（因为现实原因考虑，群里的提议我看的印象更深刻，大家尽管加，我最近刚刚升级了群人数(◦˙▽˙◦)）

　　总之，就是这样了，今天更新比较早，没啥负担，如果反响好的话我就着手准备番外啦～

　　✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。