第五十一章 死（六）

安德鲁斯死了。

　　死于一场绝望的收割。

　　死于一张血腥的网罗。

　　——————

　　纯黑色的长剑划破充斥着火药味与血腥味的空气，传出刺耳的破空声，隐约间还有金属本身的颤音。

　　难以用科技的原理来解释的枪械不断地倾吐着致命的火舌，成百上千的子弹化作一张无法挣脱的猎网，让生命与灵魂一起在它的撕咬下熊熊燃烧。

　　数以千百计的惊慌失措的皮靴不断地踩在地上，不断地扬起裹挟着血点的泥浆，如同一群角马横渡满是饥肠辘辘的鳄鱼的湍流，在拥挤与猎杀中徒劳地经历着死亡。

　　尸体，到处都是尸体。

　　属于人类的防线已经崩溃，最后一道遍布着要塞与地堡的防线也在冉丹大军的合力一击下彻底瓦解，而有组织的防御也在第一个冉丹武士冲进战壕的时候便迎来了它的终末。

　　当战争的残酷终于闯入了所有人的胸膛之中，当失败的厄兆在所有的脑海中不断地回响，当因为愤怒与狂妄而暂时燃起的勇气被四溅的冰冷鲜血所浇灭，大多数人终于想起了一件事情。

　　他们远没有那么无所畏惧。

　　抵抗结束了，战斗也结束了，这场两万对抗百万的奇迹，在一个小时的鏖战与一分钟的崩溃之后，终于走向了应有的终结。

　　所有人都在崩溃，所有人都在奔逃，所有人都在死去，哪怕是最具威望的军官嘶喊到嗓子冒烟，也无法召集起任何一支还能一战的队伍，而事实上，也没有人会这么做，那些矢志于捍卫阵地的坚守者是每一条防线中最先倒下的力量。

　　鲜血，到处都是鲜血。

　　冉丹大军那诡异的暗黑色能量流在战场的每一处肆意咆哮着，再也没有人能够阻止它们的进击与屠杀，上千名高大而扭曲的武士互相推攘着，只希望自己能够比旁边的同类更快一步地冲进溃逃的敌群之中大开杀戒，它们互相挤压、咆哮，甚至不惜挥舞刀剑，虚张声势。

　　没有了【霸主】的威压，这些最傲慢最鲁莽的战士便如同挣食的饿狼一般，将所有的头颅与功绩看做是自己一人的猎物。

　　它们前进着，猎杀着，推攘着，这癫狂而无序的攻势最终碾过了最后的抵抗者所聚起的小团体，在它们的前方，就是人类守军最后的据点，而再往后一段路程，便是那座值得付出鲜血的大桥。

　　绝望，到处都是绝望。

　　守备司令坐在自己的位置上，他的营帐里已经空无一人，只有文件焚烧时所散发的挥不开的浓雾，他看着那些其实不怎么重要的书卷在火堆中熊熊燃烧，然后看向了桌面，那里摆放着他的配枪。

　　他拿起了它，最后看了一眼自己曾经的指挥室，空无一人的指挥室，如今只有散落满地的文件与地图。

　　最后一支部队在十五分钟前就已经彻底失去了联系，他们原本应该守在指挥部前方的最后一个阵地，而现在，他甚至能听到冉丹士兵的脚步声。

　　最后一个参谋也已经被派去了前线，现在也许死了，又也许正在逃命。

　　想到这，他的目光略过窗边，看到一个胳臂受伤的士兵被人群裹挟着奔逃，他对他似乎有些印象。

　　他看着那把枪，他想到了它的来历，那是很久之前的事情了，久到他一度以为自己已经忘了。

　　冉丹士兵的脚步越来越近了，他一颗颗地安着子弹，有些生疏的练习了一下射击的动作，然后指向了门口。

　　他的胳膊在颤抖。

　　他的胸膛也是。

　　他突然发现，自己似乎没有足够的胆量来做这件事情。

　　那些异形是多么的可怕与残暴啊，他怎么可能与它们战斗呢？

　　但所幸，他似乎可以做到另一件事情。

　　在冉丹士兵的脚步听起来只有数米之遥的时候，他下定了决心。

　　枪口伸进嘴里，对准了咽喉与大脑。

　　“砰——”

　　枪声响起，鲜血四溢，染红了桌面上的地图，把每一寸土地浸泡在了血红之中。

　　——————

　　第十八道。

　　安德鲁斯近乎是绝望的统计着。

　　第十八道足以致命的伤口。

　　但是毫无意义，也毫无作用。

　　“真是伟大的对手，你让我想起了那些最值得铭记的……头颅……颅骨……鲜血……”

　　【霸主卡门】在流血，在近乎无穷无尽的流血，流出足以让任何一个战士与勇者倒在地上的血河，但对它来说，这似乎完全没有任何影响。

　　源源不断的鲜血从那些狰狞的伤口之中流出，这些巨大的割痕与漏洞是安德鲁斯与他的战斗兄弟拼命多时的战果，以他们的记忆与推理而言，这足以让任何一个冉丹异形再也无法成为一个威胁。

　　但现在，记忆被怀疑，推理被推翻，只因这些流淌的鲜血没有哪怕一滴坠落在地面上，它们围绕着【霸主】的伤疤，不断地贴近它，环绕它，宛如一件血红色的，可以流动的盔甲。

　　而一切只源于这高大异形的低语。

　　颅骨、鲜血、荣誉、战斗。

　　哪怕在最激烈的死斗中，它也在低声的咏唱着它们，一刻不停，毫无逻辑。

　　“鲜血……来吧……让我们流血……”

　　它说着，瞳孔便再次被血腥所充斥。

　　安德鲁斯与他的战斗兄弟对视了一眼，两名从泰拉统一战争开始便并肩作战的战士分成了两个角度，他们几乎同时冲向了这个不断变得麻烦的对手，彼此之间却又留着一个近乎微不可查的距离。

　　【霸主卡门】不断地狂笑着，大笑着，长笑着，它拖着它的剑刃，毫无畏惧，一头撞上了那两股毁灭的旋风。

　　战斗爆发了，这不是凡人的对决，也不是剑士的决斗，而是最纯粹的力量与风暴的互相碰撞，三把充斥着杀戮欲望的大剑挥舞起血腥的飓风，夹杂着暴怒的吼叫、肆意的狂笑，纷飞的弹片与剑刃砍过盔甲的摩擦声响。

　　“对，就这样！厮杀！杀戮！”

　　它在大笑，它在疯狂，它在用它的一把剑刃压制着两名死亡天使，在用一道又一道的疤痕将他们的头盔砸的粉身碎骨，把他们的配枪打飞到最遥远的角落。

　　“剑刃！链锯！斧头！”

　　它像饿急了的豺狼一样呲着牙，被过去的疤痕与现在的疤痕所遍布的胳臂挥舞着那把愈发锋锐的长刀，在安德鲁斯的一个闪失之间，便在他的腰间一侧留下了触目惊心的伤口。

　　但暗黑天使丝毫没有在意，他抓住了这个机会，用尽一切的力量挑起自己手中的战刃，将正在回抽的异形长刀阻挡在了半空之中，两个强大的战士就这样开始了最原始的力量的比拼。

　　但这种对决并不是暗黑天使的计划，因为就在与此同时，安德鲁斯的战斗兄弟已经迅速冲了上来，在眼前的【霸主】能够做出任何反应之前，他手中的动力剑已经无情的划了下去。

　　劈砍与撕裂的声音震天动地，一道足以杀死一名战士三次的巨大伤口伴随着这蕴含着愤怒、力量与计谋的完美一击而在【霸主】的胸膛上彻底的裂开，就宛如在松软的平原上犁出一条天堑的峡谷。

　　成了。

　　安德鲁斯的心中泛起了喜悦。

　　但这种喜悦只持续了一个瞬间。

　　因为就在这致命的一击挥下的同时，一件能突破安德鲁斯所有想象力的事情便活生生地出现在了眼前。

　　那裂开的伤口中并没有喷突出鲜血，而是凭空长出了一排又一排的雪白獠牙，而那伤口两边的新鲜血肉既没有颤抖，也没有发干，而是一刻不停的扩张、变宽、伸出细长的鼻子与骨头，眨眼间，一个巨大的大猎狗的头颅就出现在了【霸主】的胸膛之上，它毫不犹豫的伸长了脖子，死死的咬住了暗黑天使的胳臂。

　　见状，安德鲁斯立刻卸掉了自己剑上的力量，拼着受伤的风险结束了这场力量的对决，下一刻，他的剑锋就如同急转直下的雷霆一般，劈向了大猎狗的头颅。

　　“呯——”

　　与想象中的血肉切割不同，无论是传入安德鲁斯耳中的声音，还是他手中的长剑所传达的震动，都意味着这诡异的野兽并非是血肉之躯。

　　而在这个瞬间，大猎狗的头颅疯狂的旋转着，硬生生地将暗黑天使的胳臂连同着盔甲一起撕咬了下来，合金的碎片与铆钉四散飞舞着，在它们的阴影下是如同迸发的山泉一般的鲜血。

　　安德鲁斯没有再尝试进攻，他拖着他的战友，退到了一个安全的距离，然后仔细地打量着眼前的对手。

　　【霸主卡门】……

　　不，它现在已经不是【霸主卡门】了。

　　那个巨大的猎狗头颅已经彻底地占据了它的胸膛与小腹，咧着数百颗尖锐无比的牙齿，不断地流下渴望鲜血的口水。

　　而卡门，曾经的伟大的【霸主】，他的头颅如同脆弱的叶子一样在自己的肩膀上左右摇晃着，与那个反客为主的大猎狗相比是如此的瘦小，唯有那双猩红的眼睛，再也没有恢复原来的样子。

　　“颅骨……血……”

　　它呻吟着，呻吟着自己并不渴望的东西。

　　然后，它走来了。

　　安德鲁斯站起身来，握紧了自己的刀剑。

　　从泰拉开始，他已经为了伟大的人类之主服役了一个世纪。

　　他一直知道会有这么一天。

　　现在……

　　是时候了。

　　——————

　　一切都在燃烧。

　　都在燃烧。

　　无论是阵地，大桥，还是提格雷……

　　可怜的提格雷……

　　拉托比斯踉踉跄跄的走在大桥的入口，他的大脑中的思维是混乱的，扭曲的，一会想到眼下的情景，一会想到提格雷，他唯一的兄弟，他们最后的道别是他被带去治疗之前，提格雷的一个关心的眼神。

　　然后，他就死了。

　　他们都死了。

　　全都死了。

　　仿佛踩到了什么，他摔倒在地上，竟再也没有力气爬起来了。

　　但是挣扎着，拉托比斯还是强迫着自己抬起了头，看着天，看着远方。

　　一切都在燃烧。

　　从风中吹拂来的，只有无穷无尽的狂笑。

　　他握紧了手中的那把枪，支撑着自己站起身来，就这样呆呆的战争，呆呆的看着眼前燃烧的一切。

　　他既不想逃跑，也不想干别的什么，他就是在这里站着，看着无数的战壕与碉堡在浓烟滚滚中彻底的消失了。

　　都消失了。

　　他站立着，时间也许是一分钟，又也许是十分钟。

　　他握着他的枪，他唯一的东西。

　　从最开始的那条破沟，到后来被冉丹打的丢盔弃甲，再到躲藏在荒野之中，最终来到这燃烧的地方。

　　他的一切都丢了。

　　他的一切都没了。

　　他什么都没做，也什么都没有。

　　唯有这把枪。

　　但枪……又能做什么呢？

　　一时之间，他竟想不透这个问题。

　　直到那个高大的，摇摇晃晃的身影从浓雾中一步一步地走出来的时候，他才不由得恍然大悟。

　　那是个什么怪物啊，它看起来有好几米那么高，在一个丑陋的脑袋之下中一个巨大的猎犬的头颅，正不断地发出咆哮与狺狺狂吠，而当它嘶吼的时候，上面的那个头颅也在大声地叫喊着什么。

　　它的腰间挂着一排又一排的头颅，有人类的，有冉丹的，还有两个血迹斑斑的死亡天使的头盔。

　　拉托比斯颤抖着，战栗着，他的汗腺在一刻不停地流下水珠，不断打湿着本就肮脏不堪的衣服，他的牙齿在颤抖，在不断的相互碰撞，他的右臂在剧烈的疼痛着，就宛如一个个虫子在里面翻江倒海。

　　但这一切，所有的一切，都不是阻碍。

　　他握紧了那把枪，有两只手。

　　他什么都没有了。

　　他什么都做不到了。

　　因为这些操蛋的异形！

　　因为这些操蛋的战争！

　　他只有一个东西了。

　　他只能做一件事了。

　　想想，仔细想想，当初提格雷说的那句话是怎么说的来着。

　　……for……for……

　　最终，他想起来了。

　　——————

　　“For The Emperor！”

　　他怒吼着，大喊着，发起了冲锋。

　　这个无人在意的炮灰，这个毫无力量的凡人，就这样发起了这场战争中的最后一次的，也许毫无意义，又也许意义非凡的抵抗。

　　最后一次抵抗。

　　“For The Emperor！”

　　他继续大吼着，冲向了那个不可战胜的怪物。

　　吼声被风声所吹乱，不断地破碎，不断地飞舞，最后融入了战场之上的滚滚浓烟与血雾之中，再无声息。