第五十二章 暂熄

当那个所谓的【霸主】砍下了，或者说是活活吃掉了最后一个暗黑天使的头颅的时候，摩根终于能看清它的本质了。

　　那是雾，不详的、血红色的雾。

　　和那些永恒地折磨她的精神的恶之华章简直一模一样。

　　或者说，它们本就是同类，不过是本性与手段毫无差别的一个骰子的多面而已。

　　——————

　　如果自己向心中的那些蓝与紫的呓语屈服的话，是否也会变成这个样子呢？

　　她看着那个缓缓走来的【霸主】，陷入了沉寂的思考之中。

　　在摩根瞳孔中倒映着冉丹昔日最伟大的武士如今的模样：它的胳臂与双腿依旧健硕的难以想象，但是那曾经巨大的、狰狞的头颅现在已经干瘪的不成样子，那尖牙利齿已经再也不能倾吐出话语了，只有不断地流着口水，如同痴傻。

　　它的鲜血在流淌，毫无止住的征兆，尽管它已经杀戮了如此之多的鲜血，但它自己的鲜血依然没有被放过。

　　那愈发膨胀的大猎狗的头颅已经吸干了它的最后一丝武勇与力量，得意洋洋地吠叫着，却又渴望着更多，永不满足。

　　摩根注视着它，注视着曾经环绕在这头异形的四周，而如今又已经彻底将它的四肢百骸通通占据的深红迷雾，她轻轻的闻了闻，闻出了鲜血与脑浆的味道。

　　【战争、杀戮、野蛮、仇恨、破坏、愤怒、颅骨、死斗、兽性、勇猛……】

　　伴随着血之浓雾的越来越靠近，越来越逼迫，无数的词汇伴随着蛮荒之神的怒吼咆哮而来，如同愤怒的钉锤一般接二连三地砸向摩根的意志，然后在基因原体那厚厚的精神屏障面前化为虚无。

　　恶毒的女子皱起了眉头，她翻找着自己的记忆与认知，寻找着这些词汇的意思，与它们的本性。

　　一个一个寻找。

　　一个一个确定。

　　她的眉头愈发紧锁。

　　——————

　　万物是存在等级的。

　　情感也是如此。

　　喜悦之间存在着等级，微笑与狂喜远不能相提并论，憎恨同样存在着等级，有的仇恨只需要一次挥拳，而有的仇恨则是需要世世代代，不死不休的纠缠，直到其中的一方彻底消失。

　　同样的：感激、鄙夷、忌惮……万般情感都是如此。

　　摩根不确定自己对这些铺天盖地的血之迷雾拥有着怎样的感官：畏惧？不屑？或者是单纯的忌惮？

　　似乎都有一些。

　　但有一点可以确信。

　　她眯起眼睛，指尖闪烁着无形的锋芒，轻巧一挥，便斩断了这来势汹汹的恶瘴所伸出的尖锐爪牙，只留下在灵魂之海中回响的永无止境的愤怒的咆哮。

　　在她挥舞起灵能的那一刻，这怒吼声似乎格外的巨大。

　　她并不不喜欢这股意志，她厌恶这吹嘘着战争、杀戮与鲁莽破坏的神明之音。

　　就像这野蛮的神明同样也不喜欢她一般。

　　凡人难以想象的力量在摩根的指尖不断地汇聚着，她犹豫了一下，然后便近乎是狂妄的挥出数以千计的无形的刀镰，让原本铺天盖地的血红迷雾在一个眨眼之间便七零八落，不复从前。

　　那愤怒的咆哮更巨大、更可怕了，它似乎随时都有可能扑上来，将她撕扯的粉身碎骨，事实上，她能感觉到，一种蕴含着毁灭的力量正打算这么做。

　　然后，又一股长笑传来。

　　那是无比魅惑的、无比私密的、无比淫靡的笑音，它从四面八方用来，眨眼间便席卷成军。

　　她猜对了。

　　恼怒的战吼与淫靡的笑音在无形的苍穹之上碰撞着，就连荒漠之上那永无止境的呼啸之风都在因为这两尊巨人的碰撞而暂时的偃旗息鼓。

　　它们在厮杀，在比斗，在互相挥舞着凡间的生灵永远无法想象出来的亵渎伟力，这纠纷似乎是第一次，又似乎早已上演了无数次，它似乎只持续了一秒，又似乎将延续到时间的尽头。

　　直到第三股力量姗姗来迟，那是又一种悠长的尖笑，宛如无数扭曲的眼球与触手在虚空中的繁衍生息。

　　诸神的三枚獠牙就这样交错在一起，它们毫无底线的互相缠斗厮杀着：暴虐的攻势、奸滑的躲避、大笑的受伤……

　　绵延不断的狂放笑声交织在一起，最终变成了一张渐行渐远的罗网，直到它们消失在灵魂之海最遥远的角落中，让人再也看不到了。

　　摩根仰望着，仰望着那些她现在还无法对抗，甚至无法直视的存在渐渐消失在了她的意志的最尽头，她知道，这三股力量远不是它们认真的态度，这不过是三尊最恐怖的存在的微弱消遣，当它们无穷无尽的意志投放到不计其数的个体上的时候，这三尊虚空之中的亵渎之神抽出了不值一提的姿态与力量，在这默默无名的角落消磨了一下它们永无止境的空虚。

　　但尽管如此，她依旧笑了起来。

　　为了这突兀的良机而笑。

　　眼前的一切并不是她的谋划，不过，当她意识到一个从未见过的，却与她脑海中那些亵渎的恶神同样可怕的存在在为了这场战斗而停留的时候，她的脑海中便自然而然地蹦出了挑衅与观察的渴望。

　　她知道这不会有事，因为当她挥出灵能的那一刹那，那蓝与紫的迷雾便再一次的从她的心中泛滥开来。

　　甚至，当那挑衅的想法出现在了她的脑海之中的时候，她便能听到那扭曲的笑声。

　　摩根的笑只存在了一瞬间。

　　发生在她眼前的一切证明了，诸神并非是团结的一体。

　　最起码，当事态的发展并不会让它们感到惊慌的时候，它们不介意用敌视与对抗来面对其他的同类，甚至将这种同类之间的相残看做是消磨时间的主题。

　　这一次，她得出了这个结论。

　　这就够了。

　　她的生命还很漫长，她近乎本能地感知到了自己拥有着何等悠久的时间，去一点点地了解她的梦魇。

　　去一点点的深入。

　　去一点点的解析。

　　去一点点的尝试。

　　终有一日。

　　她定会得偿所愿。

　　——————

　　至于这个可怜虫……

　　她的目光移到了那个曾经的【霸主】，伴随着猩红的迷雾被她散去，那贪婪的大猎狗只能愈发疯狂地汲取着寄主的鲜血，这个原本有着暗红色与暗黑色皮肤混杂在一起的异形，现在的双臂竟然已经出现了大片的苍白痕迹。

　　它跪在地上，双眼终于恢复了一丝难得的清明。

　　摩根默然的看着它，她没什么心情来终结眼前的苦难。

　　但没关系，有人有。

　　急促的脚步声从身后传来，摩根甚至不需要回头，就知道发生了什么。

　　剥开了弥散在整个战场上的，几乎永远不会散尽的浓烟。

　　赫克特终于来了。

　　——————

　　当第二军团的新星赶到的时候，一切已经结束了。

　　他看着那座大桥，那座燃烧的大桥，无穷无尽的浓烟与烈焰包裹着它，宛如一扇缓缓拉开的地狱门扉，数不胜数的魔鬼正占据在大桥的彼端，用鲜血与最后的伤员进行着一场不容于人世的狂欢。

　　【继续前进。】

　　那声音响起，在他的心中。

　　赫克特没有回答，也没有波动，他只是安静地前进着。

　　他知道这声音属于谁。

　　因此，在这声音的命令下，他比自己的小队成员先行一步，来到了这里，他一路沉默，哪怕对最信任的凯隆阁下也没有诉说更多的事情。

　　赫克特前进着，紧握着长剑。

　　他嗅到了战斗的味道。

　　但在那之前，他还有问题，有很多很多的问题，想要得到那个声音的回答。

　　他知道，她会回答的。

　　最终，他来到了大桥的正中央，眼前正是一个怪物，一个与他印象中的【冉丹】还有着些许相像的扭曲的肉团。

　　它看起来就像是被一尊喜怒无常的神所遗弃了一般，正变化从某种没有形态、没有思想、甚至没有意义的最纯粹的怪物。

　　【杀了它。】

　　那声音又传来了，这一次，格外的近。

　　事实上，他能看到她。

　　“摩根女士。”

　　那些暗黑天使如此称呼她。

　　她靠在一堆赫克特并不认识的神秘物件之上，披挂着一件画满了符文的拘束服，那是一件袖口宽大的衣物，有着纯白的主色与漆黑的符文，再往下是摩根本人蓝黑色的长裙与马靴。

　　她随意地坐在那堆奇形怪状的石刻与镣铐之上，双膝弓起，撑住胳膊，进而盯住下巴与漫长的银发，青蓝色的瞳孔随意地撇了他一眼，便恩赐了一个微笑。

　　赫克特看着她。

　　看着这个让他尊敬、拜服、亲近、惧怕、困惑、喜悦、惶恐、甚至有一丝丝的愤怒的存在，他的……

　　【进攻，赫克特。】

　　她开口了。

　　【胜利不会眷恋犹豫者。】

　　【我也不会。】

　　赫克特还想说些什么。

　　但在那之前，他已经冲向了那个怪物。

　　——————

　　这是一场酷刑。

　　对双方来说，都是如此。

　　赫克特从未与这般强大且疯狂的对手交战过，也许竞技场中不缺乏更为强大的阿斯塔特战士，但是战斗兄弟之间的较量总是文明的，懂得最基础的进退与礼仪。

　　但眼前的这个……东西，它唯一能做到的只有奋不顾身的扑杀，还有那无穷无尽的痛苦咆哮，他甚至能够看到那颗真正的头颅在无尽的扭曲与后悔中受难。

　　杀了我！

　　它在咆哮，甚至在恳求。

　　赫克特没有回答，他只是榨干自己的每一丝力量，去投入到每一次致命的交锋与厮杀之中，眼前这个无法形容的东西无时无刻不在变化，从利爪到獠牙，从蛇一样的尾巴到满头的尖角，每过一刻，它的攻势就会变一种模样。

　　厮杀在继续，似乎会持续到永恒。

　　而摩根只是看着。

　　她看着这个高大的银甲战士的战斗，看着他与不计其数的攻势相匹敌，凭借着最原始的力量，机敏的本能与愈渐扎实的基本功底，他与那个扭曲的怪物相抗衡。

　　摩根的目光甚至短暂的移到了那个奇怪的异形的身上，在她看过去的那一刻，那个所谓的【霸主】又变成了一只两个头的章鱼，挥舞着八面獠牙。

　　混沌卵。

　　这个名词在她的脑海中一闪而过，等她再想找的时候，却已经无影无踪了。

　　而就在她略微走神的时候，战斗已经结束了。

　　赫克特的长剑避开了锋芒，任凭一个锋利的利爪在他的胸甲上划出了一个可憎的大洞，任凭鲜血开始流淌，而正如他所预料的那样，他承受住了这一击。

　　随后，尚有余力的剑刃在空气中挥出半轮月光，精准的掠过了【霸主】的头颅，那已经干瘪到不成样子的头颅旋即坠落到了地面之上。

　　那头颅，那【霸主】最后的意志就这样跌落在了献血与泥泞之中，它眼中的光芒渐渐消散，遍布着獠牙的嘴轻轻张开，露出了一句人类的语言。

　　“打得不错……”

　　然后，便再无声息。

　　但赫克特已无暇在意：那怪物并没有就此的死去，恰恰相反，它的体型正在不受控制的膨胀起来，巨大的猎狗头颅不断地咆哮着，嘶吼最后的抵抗。

　　而也正是在这个时候，一道黑色的影子突然插入了战场的中央。

　　从那道虚浮的倒影之中，猛的射出了数股炽焰的洪流，在眨眼之间便将那巨大的怪物燃烧成了一坨不断挣扎的灰烬。

　　赫克特瞪大了眼睛，他有些不可思议的看向那未知的搅局者，然后，他就看到了一名又一名暗黑天使从其中走了出来。

　　第一军团所约定的一个泰拉标准时已经到了，现在，他们来接管安德鲁斯的阵地。

　　几名暗黑天使端着热熔，他们就仿佛割取着麦子的老农一般，毫无波动地将扭曲的怪物彻彻底底地烧成了灰烬，而其他几人则是拿着武器，走向了正在燃烧的大桥的另一端。

　　还有最后一人，他看了一眼赫克特，就像一个老者在看领居家的顽劣孩童。

　　然后，他走向了摩根。

　　“摩根女士。”

　　【是我。】

　　“现在，我们有一件新的任务，需要你的协助。”

　　【啊……】

　　摩根犹豫了一下——一刹那，然后，她笑了起来，已经大致的猜到了什么。

　　【乐意效劳。】