第一章 卑鄙者之死

【摩根，我的女儿。】

　　【你是一个失败品。】

　　——————

　　声音在她的脑海中回荡，宛如海浪的波涛在敲打峭壁。

　　舱中的婴儿眉头紧锁，她沉浸在一场梦之中，一场真实的梦。

　　她能感觉到，在最开始的时候，她身处在一个空旷的容器中，四周是冰冷的营养液与输液管，针尖刺破了她的手背，将她的肉体与精神随意揉捏着，变幻出令她的造物主满意的模样。

　　“摩根……”

　　有人在叫她。

　　“失败品。”

　　这个声音无情地得出了结论，随之而来的便是最剧烈的痛苦，成千上万的锋芒撕破了她的心脏，她蜷缩起身子，只能无助地挣扎着。

　　再接着，就是风暴，她能听见风暴中变幻不断的狂笑，与那声愤怒的呐喊，她只觉得自己被风暴所卷走，在一片虚无中游荡了一天又一天，一年又一年，直到最后坠落到了什么地方。

　　她不知道在这之后又过了多久，但是战争与厮杀的声音却在某个时间异常清晰地传来，那是一场疯狂的自相残杀，她能听见整支整支的军团在围绕着她而互相征讨与毁灭，直到再无任何声息传来。

　　于是，她闭上眼睛，继续沉睡。

　　直到那最卑鄙者从群星中来访。

　　——————

　　“你确定是在这里么，首席牧师？”

　　先锋小心翼翼地踏上了干裂的土地，神皇在上，他可能是千百年来第一个踏足如此偏远的蛮荒之地的人类。

　　MKⅡ型动力甲的温度调节装置因为阴云间的阵风而轰然作响，先锋抬起头，发现下一次暴雨已经近在咫尺。

　　“看起来，我们必须要快，谁知道这个鬼地方的天气怎么样。”

　　“总归不会太糟。”

　　书记官是第二个走下来的，他调整着自己的枪械，目光先是在遥远的天际上停留了一会儿，然后回到了地面上，四下搜索着可能潜在的道路与危险。

　　在他身后，跟着两名军团的新兵，他们左顾右盼，保持着最标准的戒备姿势。

　　“根据行商浪人的探索日记，这里极有可能存在着少许异形文明的痕迹，比起所谓的天气，我们还是担心一下袭击者吧。”

　　书记官话音刚落，一名新兵便向着他歪过了脑袋。

　　“长官，那么我们为什么不汇集一支探索部队，根据军团操典，探索情报等级为未知的异形世界至少……”

　　“至少需要50名士兵，一艘战舰以及两名高阶军官的文书许可，我知道，新人，我就是负责教习这些条令的。”

　　书记官亲密地拍了拍一名新兵的肩甲，又向着另一人笑了笑：“相信我，非常之时非常办法，这是被允许的。”

　　这种敷衍的词语显然无法说服任何人，但也正是在这个时候，牧师下来了。

　　牧师是高大而危险的人物，他那宽阔的下巴，深凹的眼珠和刻满了经文的脸庞让人不寒而栗，仅仅是撇过来一个眼神，新兵便敬畏地低下了头。

　　牧师眯起眼睛，就像只刚刚饱餐了一顿的野狐，他先是得意洋洋地享受了一会这股敬畏，然后才缓缓向着密林深处走去。

　　“小心点，新人。”

　　在他身后，书记官微笑地安慰着身边这两个上好的消耗品。

　　“艾瑞巴斯牧师的脾气，可算不上太好。”

　　——————

　　这是崛起的时代。

　　伴随着往日帝国的最后一声呜咽，混乱与疯狂的浪潮已经在银河中奔涌了太久，而现在，伴随着一声声不容置疑的命令，新的力量，新的意志，新的军团会将它们一一碾碎，又一个伟岸的巨人正在用钢铁与烈焰铸造着只属于自己的辉煌卷章。

　　这是奇迹的复兴，是凤凰的涅槃，是耗尽无数心血与牺牲所立下的不灭丰碑，每一次胜利与征服都在为这传说般的故事增光添彩。

　　大远征，开始了。

　　帝皇的意志从神圣泰拉而来，化作无边无际的军团与舰队，拷问着银河之中的每一个角落，失地被收复，抵抗被摧毁，征服者的旗帜如同瘟疫般扩散。

　　投机人，野心家和卑鄙者都在为了这壮丽的一幕而热泪盈眶，他们惊喜的发现，在被战争所卷起的波涛中，有无数的良机与珍宝可以去发现……

　　“可以去掠夺……”

　　艾瑞巴斯低语着，异形的骸骨与亡魂在他的脚下堆成丘峦。

　　“神皇啊，这里到底发生了什么。”

　　在他的身后，新兵感慨着眼前的一切，这是一座由白骨所搭建的王庭，将泥泞的土地染成了雪原，那些骨骼的残片与人类的类似，但是它们的颅骨却毫不留情地揭示了它们的异形身份。

　　“这是灵族的尸骨，可能有几千个。”

　　书记官翻检出一块块挂坠与装饰品，仔细甄别着。

　　“这是灵族语……杰……杰斯瓦……方舟。”

　　“这种带刺的绞鞭倒更像是一种刑具。”

　　“这又是什么？……是演戏用的面具么？”

　　书记官饶有兴趣地进行着自己的探索，甚至有些偏离了队伍，他的眼中很快就出现了一些更加巨大的野兽的骸骨，它们与一些灵族的遗体混杂着，显然，在生命的最后一刻，这些异形在与可怖的巨兽进行着厮杀，又或者并肩而战。

　　最终，他发现了一个有趣的东西，那是一个通讯设备，摆弄了一会后，一段最后的语音便从中飘出：

　　【伊利尔，我真搞不懂我们为何要在这里战斗，这不是在保卫方舟，银河中的同族已经如此稀少，我们却偏偏还要在这里自相残杀。】

　　【注意你的态度，约西，先知们已经得到了预言，这个世界上的那个东西将会摧毁我们，那么我们就必须先行销毁它。】

　　【我们那些野性的同族不会答应的，那个东西已经和他们的世界魂融合起来了，那些丑角也是，他们要带走它。】

　　【所以，我们为此而战……小心！那些科摩罗的天灾杀过来……】

　　话语戛然而止，紧随其后的是混乱的枪声与战吼，接着，便是哀嚎。

　　那是数千股交杂在一起的哀嚎，杂乱、可怖，就仿佛数千人的灵魂在被某种力量活生生地抽出来一般。

　　书记官皱起眉头，他扔掉了这个东西，拍了拍手，快步追上了队伍，回到他殿后的位置，他在艾瑞巴斯牧师不满的目光中低下头颅，然后继续着自己的本职工作：调整枪口，并盯着那两个可爱的新兵。

　　队伍在前进，艾瑞巴斯闭着眼睛，嘴中念念有词，任凭掌中紧握的八芒星雕饰将自己带到战场的最深处，那里有一颗参天的古木，它无比的高大，巍峨，却是垂垂将死，就宛如这个世界一般。

　　【预言的愚行。】

　　【同类的相残。】

　　【魂灵的尖啸。】

　　到了……快到了。

　　不详的光芒在掌心显现，艾瑞巴斯露出了满意的笑容，他迈步走入了古树之中，在阴影里，他看到了那个被枯死的藤蔓所层层包裹的珍宝。

　　最后一步……

　　脑海中闪过诸神模糊的低语，这让艾瑞巴斯愈发确信他的虔诚有了回报。

　　【背叛的鲜血。】

　　艾瑞巴斯扭过头，伴随着他的目光，书记官毫不留情的扣下了扳机。

　　伴随着两声枪响，新兵便瞪大了眼睛，一前一后地倒下了，他们当然会死去，因为只有他们的枪口没有对准自己的同伴。

　　先锋同样端起了枪械，他瞄准了新兵的头颅，一人一发，保证没有后患。

　　哪怕是艾瑞巴斯的脑海，也因为看到这一幕而思考了起来：这一次，又要编织什么样的理由呢？

　　短暂的苦恼后，兴奋便再次占据了卑鄙者的心头，他抽出短刃，将流淌的鲜血涂抹到了干枯的藤蔓上。

　　在他身后，先锋端详着两具逐渐冰冷的尸体，突然扭头看向了书记官。

　　“你说……【神皇】真的知道我们的所作所为么？”

　　“他如果真的知道，咱们早就死了不知道多少次了。”

　　书记官只是懒散地打着哈欠。

　　——————

　　【苏醒吧。】

　　这是第一次。

　　在首席牧师兴奋的目光中，最后的防护手段层层断裂，世界发出了无可挽回的那一声悲鸣，然后便是灵魂的海洋中响起了轰然倒塌的声音。

　　他看到了，那是一个金属与木藤相交融的私人桃源，一个保护着可贵遗珍的强硬堡垒，也是诸神对他的赐福。

　　透过那细微的金属裂缝，他看到了那一双淡眉，它也许属于一个婴儿。

　　看起来他需要一副刀叉，最好能够切碎柔软的皮肉和筋骨，让他在享受赐福的时候不至于硌到牙齿。

　　【苏醒吧！】

　　这是第二次。

　　艾瑞巴斯继续着他的尖啸，那声音如同刀刃相互摩擦的刺耳刮磨，让灵魂的海洋为之沸腾，在沉睡者的耳边一遍又一遍地回响着。

　　他看到那双眉毛慢慢皱起，就仿佛一场安静的好梦被击打得七零八落，新生的枝丫正享受着清晨的微光，便被无理的冷风吹得瑟瑟发抖。

　　艾瑞巴斯笑了，他继续着。

　　【苏醒吧！！】

　　这是第三次。

　　连天际的飞鸟都因为这嘶哑的吼叫而纷纷坠落，灵魂之海波涛汹涌，先锋与书记官紧紧的捂住自己的耳朵，他们的脑袋只感觉在头盔中左右乱撞。

　　浅淡的眉毛已经死死的扭在了一起，它们的主人仍在抗拒，仍在徒劳地试图留在美妙的幻梦中，拒绝着现实的冰冷。

　　艾瑞巴斯安静了下来，他不再吼叫，他颇有耐心地等待着，直到灵魂的海浪从癫狂恢复平静，直到整个世界仿佛都因此而安宁了下来。

　　他等待着，直到视野中的淡眉从死死的扭曲慢慢伸展，最后彻底放平，显然，梦境再一次地降临。

　　首席牧师勾起唇角，为了接下来的举动而感到货真价实的喜悦，他将自己的声音变为了纯粹的尖啸，变成了足以刺穿一切大脑的声波长矛。

　　这是最后一次。

　　【苏醒吧！！！】

　　——————

　　终于，那个东西睁开了眼睛。

　　她醒来了。

　　——————

　　屠杀开始了。

　　——————

　　第一个倒下的是先锋。

　　这个老兵刚刚从头昏脑涨中恢复，正以一种无比戏谑的态度仔细欣赏着死去的两人那惊愕的表情，这是他糟糕的爱好，但紧接着，阿斯塔特的超人感官让他意识到了什么。

　　“牧师！”

　　他尖叫着，但在求援完成之前，无形的力量便从虚空中袭来，先是头颅，然后是胸膛，胳臂和双腿，这个沉重的战士被拉扯到半空中，一寸一寸地碾碎，就仿佛一个被捏爆的牛奶罐一样，鲜血大股大股地砸到地面上。

　　书记官惊恐地看着这一切，但很快就感觉到了一阵冷风穿过身体，他艰难的低下了头，只看到鲜血从膝盖中流出，然后才是刺骨的疼痛。

　　艾瑞巴斯的枪口冒着烟，他看了一眼那个被他亲手打穿了膝盖，从而被无形的大手拉扯住，撕得四分五裂的心腹，便扭头狂奔了起来。

　　他越跑越快，越跑越急促，他亡命般地穿过了密林和骸骨，狂风在他的耳边被传来撕破般的声响，飞一样的速度甚至让他自己都感到了惊讶。

　　越来越快，越来越远，越来越快，越来越高，越来越快，越来越……

　　等等？

　　他终于反应了过来。

　　艾瑞巴斯低下头，只看见一具破碎的尸体倒在了那最不起眼的角落里，从头颅到腹腔，从手臂到脚尖，每一寸都被某种狂暴的伟力砸成了粉末。

　　他甚至觉得那个尸体有点眼熟。

　　然后，他意识到，那是他自己。

　　艾瑞巴斯的灵魂不禁茫然地看向四周，随后，他感到了疼痛，那并不是肉体上的疼痛，而是灵魂，他的灵魂在被一股愤怒的狂暴力量撕扯，如同飓风吞噬云朵一般。

　　在他发出尖叫之前，这个卑鄙的小东西便被随意地碾碎了，就仿佛一只被无意踩死的臭虫，平淡无奇。

　　在最后一刻，他只意识到了虚空中模糊声响正变得清晰，他意识到那是无边无际的嘲笑，他只意识到这并不是恩赐，甚至不是注视。

　　那只是嘲笑。

　　——————

　　摩根苏醒了。

　　她是被吵醒的。

　　因此，她十分地烦躁，还有些懵懂。

　　记忆如同汛期的潮水般涌来，将井然有序的大脑冲的七零八落，她恍然想起了一些激烈的声响，那是上千个生命的惨叫与怒吼，然后便是她不满地尖叫，于是那些声音便消失了。

　　她开始活动自己的四肢，却发现它们脆弱且粗短，在一段尝试后，她才勉勉强强地站了起来。

　　她感到空虚，好奇，还有饥饿。

　　她饿了，她需要吃点什么。

　　那迷梦般的记忆断断续续地出现，它指引着她伸出意识，几缕在半空中游荡的虚无体便被她轻而易举的抓住了。

　　这是灵魂。

　　她的大脑立刻便这样告诉她。

　　她吃过，在她还在沉睡的时候，她吃了成百上千种同样的东西，不过它们和眼前的这个似乎并不完全一致。

　　她仔细地看了看，却发现这五个虚无的食物之中，其中一个灵魂似乎格外的肮脏丑陋，却又很吸引人。

　　在饥饿的驱使下，她还是张开了嘴。

　　嗯……

　　未曾设想的美味。