第二章 饥饿

饥饿。

　　疼痛。

　　这是最直观的感受，也是最具有破坏力的本能，哪怕是初生的基因原体也无法一直对抗如此疯狂的伟力。

　　她感到了，饥饿。

　　还有疼痛，来自于大脑之中的疼痛，时隐时现，令人厌烦。

　　那名为【艾瑞巴斯】的，肮脏却又无比美味的灵魂并没有能够安抚住她灵魂深处的空洞，反而如同初春的第一场雨一般彻底释放了冰封的凌汛。

　　饥饿，这最原始的本能在她的脑海中持续不断地咆哮着，要求得到满足。

　　摩根皱起了眉头。

　　在这咆哮声中，她分明听到了夹杂着某些遥远的大笑，那笑声非男非女，充斥着抹不掉的媚态与饥渴，宛如一个邪恶的佞臣在讥讽着被它毒杀的国王。

　　在那癫狂的笑声中，她还隐约能听见些许的低沉私语，那像是一个虚伪的母亲在感慨着自己的付出与辛劳，并理所当然地要求着她的臣服与喜悦。

　　而这笑声每延续一秒，她的饥饿便随之扩大一分，不断地摧毁着她的理智，渴望将她变成某些不可言明的野兽。

　　她必须解决它，最起码要想办法暂时地去压制住。

　　【灵魂】

　　她能听见那声音在渴望着什么，这种渴望此刻已经成为了最好的动力，督促着她摇摇晃晃地离开了原地，并最终走向了那一片狼藉的战场废墟。

　　——————

　　在蛮荒世界的如血夕阳下，摩根在行走。

　　哪怕是银河中最癫狂，最离经叛道的艺术家，恐怕也想象不出如此的情景：

　　一个婴儿正行走在死寂的冷风之中，她就这样地漫步在古老的战场上，一颗炽热的新生心脏在无数的白骨间前进，宛如祭祀在巡视自己的神庙。

　　而在这位白骨祭祀的面前，是无数奇形怪状的雪片，它们仿佛伴随着凄厉的风声在半空中游荡，久久不愿融化。

　　但如果再仔细地观察一下就会发现，雕刻在这些所谓的【雪片】上面，不是一片洁白，而是无数张尖叫的，扭曲的面容，每一张都意味着战场上一个枉死的灵魂。

　　它们有的是纯白的，仿佛无辜的卫士，有的则是相反到极致的黑色，散发着让人不寒而栗的暴虐气息，而更多的则是黑白两色的斑驳混杂——无论如何，它们现在都只是无力而怨恨的虚无。

　　数千个扭曲的灵魂就这样的在摩根的面前飘荡，它们旋转着、哀嚎着、用无法辨认的语言在唾骂与诅咒着这个生而不凡的婴儿，因为它们正是为了她而死。

　　这可真是一顿大餐。

　　于是，她伸出了无形的手，轻易地抓住了一个，仔细观察起了那上面的尖锐外表与狰狞面容。

　　尽管她的记忆依旧破碎而模糊，似乎有某种不可抗拒的力量在阻止她对自己过往经历的追寻，但是那些天生的知识储备却毫不犹豫地向她敞开大门：扫了一眼正准备享用的美食，她的脑海便自动分辨出了这些灵魂的主人：

　　它们属于某种【异形】。

　　一想到【异形】，一个充斥着杀戮与破坏的冲动便在心底荡起层层波澜，而伴随着这种冲动，她脑海中的阵痛也随之愈加强烈，让她忍不住地皱眉。

　　压下了这些混乱的思绪，又暂时地屏蔽了遥远的大笑，摩根闭上眼睛，安静地将这个异形的灵魂抛进了嘴中。

　　味道只能说是很勉强，远不如那个【艾瑞巴斯】美味，不过能够充饥，而且她脑海中的疼痛似乎也减轻了一些。

　　那么，这便是【第1个】

　　——————

　　【第14个】

　　【第15个】

　　【第16个】

　　摩根舔了舔嘴角。

　　她正坐在这古战场的最中央，手里抓攥着那些名为灵魂的美味食粮，最开始，只是肆意地大嚼大咽，略微饱腹后，她便慢了下来，开始仔细感受唇齿间的滋味。

　　基因原体那超人般的思考能力伴随着能源的不断涌入而逐渐解封、流动，她花了一段时间来将大脑中成千上万的记忆碎片与混乱学识一一阅览并整理完毕。

　　伴随着她的意志愈发清晰，基因原体的灵魂甚至可以短暂的飘离自己的身体，来到高空之上，依靠着这里卓越的视角，摩根开始观察起自己所处的世界，并很快就明白了眼前的一切。

　　她放眼望去，只看到了满目的废墟，死寂与荒芜，所谓的文明已经变成了尸骸和硝烟，零零散散地遍布在苍茫的大地上，燃烧的树林间。

　　这个世界曾经生机勃勃，直到战争所携带的武器和恶意将它彻底摧毁，她极力地登高远眺，才发现天际线上一座村落模糊的影子，不过也已经淹没在了浓烟之中。

　　但那不关她的事，她现在需要的是能够遮掩身体的衣物，能够保护自己的手段，还有灵魂，更多的灵魂，她需要尽可能多地吃掉它们，来缓解大脑的阵痛，来填饱无尽的饥饿，来获得更多的知识与力量。

　　那些身着奇异盔甲的人，他们自称为怀言者，想要伤害她，而且数量不明，她必须动用一切方法来保护自己。

　　【第67个】

　　【第68个】

　　【第69个】

　　这些异形的灵魂脆弱又美味，在她一把一把地咀嚼它们的时候，她能从中汲取到丝丝的甜味，而像这样的美味点心现在满天都是，它们游荡在层层白骨的上方，散发着临终前的哀嚎与尖叫。

　　在吞咽下又一股灵魂后，摩根活动了一下四肢，发现它们已经可以承受住奔跑与投掷，于是，她从那粉碎的尸骸上捡起了一把匕首，挥舞了两下，开始向着尸骨最密集的地方前进。

　　片刻之后，她的身上已经包裹着一件裁剪过的衣服，还有几个零碎的小玩意儿，在满足了最基础的羞耻心后，她便继续开始了自己的进食。

　　【第251个】

　　【第252个】

　　【第253个】

　　在本能与饥饿的催促下，她持续不断地吞噬着那些哀嚎的魂魄，直到她自己都无法数清到底吞噬了多少，直到意识的海洋中隐约发出了暂时满足的惬意声响，直到她的精神终于补足了能源，足以发现这些灵魂中真正的精品。

　　剥开由数千个哀嚎之体所组成的围墙，摩根发现了三个有趣的东西。

　　那是三个尤为巨大的灵魂，比起那些如同泥团一般可悲的同类，它们显然保持着与生前类似的体态，较为洁白的两个正怒视着她，而那个更罪恶的则几乎无法掩饰自己的恐惧。

　　“我们可以谈谈。”

　　那宛如奴隶主一般的漆黑异形刚刚吐出了它的求饶，便被摩根的指尖毫不犹豫地刺穿，她将这个惨嚎的家伙扔进嘴里，只感觉它的味道与那个艾瑞巴斯最为接近。

　　“你这罪恶的野兽！”

　　目睹到这一幕，那衣着考究的洁白异形终于倾吐出了恶毒的诅咒。

　　“先知议会早就知道了你的降临，最伟大的无上先知都为了你的阴暗未来而发抖，我们动员了所有的守护者与游侠、火龙与嚎叫女妖，甚至是强大的幽冥构造体！”

　　“这本应杀死你，本应终结你这卑微而肮脏的生命，将你的命运彻底掐死在这蛮荒的群星边缘！要不是这些愚昧的家伙，这些无知的同胞，还有这该死的科摩罗的堕落败类！我们早就做到了！”

　　“你这邪神的走狗，暴政的傀儡，卑鄙的野兽，我知道你依赖的是什么，你就像那些自暴自弃的可悲种族一样成为了祂的仆从与奴隶，为了自己主子哪怕一瞬间的欢愉而不顾一切！”

　　“我们的兵锋原本距离你只有一步之遥，直到你的主子插手，祂救下了你，让我们的灵魂成为了你的饷食！”

　　“你可知道祂的本性？你可知道你那可悲可笑的未来？你这……”

　　它的诅咒也许只是刚刚开头，但是摩根的耐心就已经被这模糊其词的虚伪言论折磨地所剩无几，她的意识如同利刃一般散开与飞舞，瞬间刺透了异形的身躯，那异形的同伴或是护卫还想舍身抵挡，但结果不过是两个尖叫的灵魂同时消失在了摩根的灵魂之海中，再无声息。

　　嗯……是酸的。

　　比起艾瑞巴斯以及其他晦暗灵魂的甘甜美味，这些更为洁白的古怪灵魂要么寡淡如水，要么酸涩难咽。

　　但它们的确很有效果，伴随着这几个强大异形最后的声响在摩根的意识中消失，她只感觉那种难以忍受的饥饿感也随之而烟消云散，脑海中的剧痛也渐渐地减弱，最后来到了一个完全可以忽略的地步。

　　随后，基因原体感到了困倦。

　　她抬起头，发现天空中此时已经是阴云密布，很快，伴随着白日里前所未有的狂暴飓风，如同全体大小的雨滴与冰雹从云层中落下，无情地向地面砸落，摧毁了大片的尸骸与丛林。

　　显然，这个蛮荒世界的确有如同其名字的那一面。

　　但在此之前，原体已经回到了属于自己的狭小天地之间，这个由金属与树枝所组建的圆形堡垒此时仍是一道可靠的屏障，能够在夜晚的严寒中保卫她的体温。

　　于是，在最后一遍确认了栖息地四周的安全之后，摩根很快就睡了过去，这一次，应该不会有人再打扰她了。