第五十七章 启

交锋。

　　难以想象的交锋。

　　灵魂之海在咆哮，在沸腾，宛如万里汪洋在熊熊的烈火之中燃烧。

　　一颗【恒星】正在死去，正在无比不甘与愤恨地坠向自己的死亡，这个被称为【操纵者】的怪物是如此的可怕与强大，星系之中的每一个灵能者都在主动或被迫地目睹着它最后的挣扎，而那些不够坚定或者不够幸运的，也在伴随着这位冉丹战帅的陨落而不由自主地燃烧了起来。

　　恒星的死亡绝不会是默默无声，只会是最盛大的疯狂、挣扎与同归于尽，只会是所有不幸者的浩劫。

　　而在这无声的浩劫之中，战争仍在继续。

　　在战斗月亮的晦暗土地上，在既闪亮又阴暗的群星之间，在人类与冉丹的每一条战舰的甲板与走廊上，在现实的物理宇宙之中，战争仍在继续。

　　数以万计的阿斯塔特与冉丹武士在巨型的钢铁行棺之中厮杀，赤红或亵渎的鲜血伴随着刀剑的嘶鸣而飞舞。

　　超过两百艘最伟大的战争引擎在萨比斯星系那狭小的空间中短兵相接，星宇之间遍布着晦暗的电磁能量光束、成千上万的无人机、还有最为致命的跳帮鱼雷：每一条里面都塞满了从泰拉一路杀来的暗黑天使老兵。

　　第一军团主力舰队的到来并没有让异形的大军崩溃，恰恰相反，在这种最恶劣的情况下，冉丹表现出了它们能够与人类帝国平等地争夺银河霸权的原因：勇气、决心与视死如归的信念，在这些看似亵渎的异形身上，同样存在，同样闪耀。

　　在砍掉最后一个冉丹异形的脑袋之前，战斗绝不会停息，每一艘战舰的每一个战术核心、每一条走廊甚至每一个房间都要付出货真价实的鲜血。

　　无数的冉丹战舰狂热的向着最为耀眼的【无敌理性号】发动了一波又一波近乎自杀性的进攻，它们中的一些甚至真的撞到了荣光女王的甲板，在被彻底毁灭之前撕下了一片片金属的血肉。

　　而在那些被暗黑天使的先锋所成功跳帮的战舰上，一轮轮的反冲锋与夺还作战也从未停息，绞割着血与肉的修罗场遍布每一条走廊、每一个转角，最后的异形抵抗者们会毫不犹豫地过载战舰的反应堆，作为对失败事实的最后反扑。

　　星辰在流血，在毫无意义的流血。

　　在冉丹舰队近乎于癫狂的抵抗之下，帝国的主力舰队一时之间竟取不得具有决定性的进展，两支足以荡平文明，吞噬世界的强大舰队就这样陷入了剧烈的消耗作战之中，任凭着鲜血、进攻与死亡一点点地挥霍掉双方手中的底牌。

　　但尽管如此，任何一个道行高深的灵能者其实都能看出来，这场战争已经失去了一切悬念，只等着【操纵者】彻底烧干了自己灵魂的那一刻。

　　当那颗亵渎的恒星陨落的时候，支撑着冉丹大军内心那不正常的疯狂与血勇的虚假景象就会消失，它们会在短暂的茫然失措中被第一军团彻底地碾为尘埃。

　　而现在唯一的问题就是：在那一刻来临之前，第一军团还要流尽多少鲜血呢？

　　——————

　　鲜血。

　　无形的鲜血。

　　摩根闭上眼睛，却感觉到了无数鲜血在自己的眼前流淌。

　　它们互相交融着，勾勒着，汇成潺潺不断的溪流与浅河，最终结成了一座泛着血红色光芒的湖泊，四周萦绕着同样猩红的血雾，一眼望去，竟已经看不到了尽头。

　　摩根眯起了眼睛，她的的视线穿过了血雾的阻碍，隐约间，她看到了一股股白色的洪流从天而降。

　　那是颅骨，成千上万的异形颅骨，它们被洗去了所有的血肉与皮毛，只露出最洁白的扭曲样貌，那其中的大部分是冉丹的颅骨，还有一些格外巨大与畸形的，则是那些尚未被帝国官方所发现与承认的异形。

　　它们中的每一个，都意味着一股被摩根碾杀或者波及的灵魂。

　　在这一刻，一股本能指引着她，她能听到那尖锐的笑声，与掺杂着几分真挚的恶毒言语。

　　【你杀死敌人，却是用巫术。】

　　【你缴获颅骨，却不用利刃。】

　　【你让鲜血干涸。】

　　【你让勇气无用。】

　　【你以巫术之法亵渎死斗之荣誉。】

　　【你以扭曲之途干扰屠夫之安宁。】

　　【有些家伙会生气的。】

　　【不过…………谁管祂呢。】

　　那声音在低语，在长笑，在嘶鸣，在不断地干扰着她的意念，催促着她动用着最扭曲的力量。

　　摩根低垂着眼眉，尽力控制着自己，抵抗着这近乎无可抵抗的力量。

　　在以前，这是几乎不可想象的，但是如今的盛大筵席增强了她的力量，摩根能够明显的感觉到，那些声音在她内心中的回响削弱了一丝，微不可查的一丝。

　　但这足以让她振奋。

　　伴随着她的意念，数以万计的颅骨从血池中飞出，在远方的天际上划过一条森白的绸缎，任由摩根细细挑选。

　　——————

　　底线。

　　——————

　　当无数的哀嚎从她的眼前拂过的时候，她想起了这个词。

　　她并不尊重这个词。

　　但她敬畏它。

　　摩根知道，她需要遵守某种底线，哪怕是为了她自己。

　　一些并不美妙的回忆在她的脑海中掠过。

　　颅骨之潮宛如迁徙的鸽群，遮蔽了小半个精神世界的天际，在漆黑的底色上画出了最刺眼的森白色彩，摩根仔细地检查着它们，最终挑出了寥寥几个。

　　这个被选中的颅骨并不扭曲，事实上，它们是人类的颅骨，是那些被冉丹所奴役的不幸个体，隐约间，甚至能看到一缕缕金色的灵魂缠绕其上。

　　一看到这些金色的灵魂，摩根的脸色就变得阴郁，她想到了一些不好的回忆，关于一时贪嘴与漫长的痛苦，以及那把金黄色的巨剑肆意切割她的脑海的片段。

　　她挥了挥手，任凭这些灵魂消失在了无尽的浩瀚之洋中。

　　做完了这一切，她才一挥手，任凭成千上万的颅骨再一次地坠落到血池之中。

　　那声音还在继续，还在长笑，摩根并没有理会它，而是沉浸于自己的一个构想与设计之中。

　　她需要一个【武器】。

　　而以这些伴随着灵魂而来的异形颅骨与鲜血为基础，她会得到一个【武器】。

　　不过不是现在。

　　毕竟，在她的预案里，这区区的数万颗颅骨，数千股鲜血，完全不够用。

　　她还需要更多。

　　——————

　　但在那之前，她还需要解决另一些事情。

　　灵魂被吞噬了，力量被增强了，但是记忆的解冻也随之而来了。

　　她被迫看到了更多的事情，那些发生在她的意识出世之前的事情，她甚至不知道是谁把这些片段塞入了她的脑海。

　　最终，她走了进去。

　　而这一次。

　　她抬头。

　　只看到了满目的金色光芒。

　　——————

　　不由自主的。

　　摩根在颤抖。

　　——————

　　【你理应加入我们……】

　　腐朽之声。

　　【你可以加入我们～】

　　欢愉之声。

　　【你能够加入我们。】

　　扭曲之声。

　　【你必须加入我们！】

　　愤怒之声。

　　诸神的咆哮在星辰之上奏响、回荡，数万个王国因此而崩溃，上亿名生灵在最遥远的世界上忍受着从天而降的涂炭。

　　如雷鸣，如暴雨，如阴晴不定的风暴席卷脆弱的村落，眨眼间，便将无数的生命与哀嚎吞噬殆尽。

　　那咆哮之声燃起，三千国度便陷入血河之中，只看到肉体与钢铁扭曲在了一起，从燃烧的荒野走到废墟的尽头，屠刀举起，便是尸山血河。

　　那扭曲之音划过，君与臣便拔刀相向，父与子便嗜血成仇，谎言与欺骗便笼罩了一个又一个安详的国度，让最璀璨的文明在低声的抽泣中土崩瓦解。

　　那腐朽之言发出，甘露就成为了蛆虫，麦野便化作了荆棘，那痛苦的人，既不能求生，更不能获死，死寂的城邦中走出源源不断的大军，永无终止，永无结束。

　　那淫乐之笑响悦，美便成了丑，恶便成了善，贪婪、嫉妒、懈怠与欲望的长鞭在最神圣的殿堂上劈啪作响，所有人纵声高歌着，每一次狂喜的背后，便是愈演愈烈的哭泣与空虚。

　　这就是星辰的真相。

　　这就是世界的罪孽。

　　无形的神祇盘聚在虚空之中，那些世人眼中高高在上的星辰被它们随意地踩在了脚下，无限的意志控制了成千上万个文明与帝国的兴衰，数以亿计的大军与信徒高呼其名而死去，只为了让原初罪恶那永无止境的无趣岁月拥有一丝丝的乐趣。

　　无人能够抵抗。

　　无人敢于抵抗。

　　除了……

　　【无需多言。】

　　祂抬起头。

　　祂站在星辰之下，金色的光芒之中。

　　祂以沉默面对诸神，而诸神则回以无尽的狂笑与劝诱。

　　【何必执着于此，万物皆无意义。】

　　【你的力量，你的未来，何必局限于一个种族的卑微？】

　　【加入我等，伟大之博弈方为世间万物之真理。】

　　【诸神之路，从未枯竭。】

　　【放下吧，放下它，它毫无意义。】

　　【你的野望不过是对一群懵懂劣兽的可悲幻想，世间的一切种族都是毫无意义，不值得任何期待的。】

　　【你明白这一切，不是么？】

　　【毕竟，你已经失望了太多了。】

　　【所以，为何不放弃，不妥协？】

　　【除非……】

　　诸神的狂笑愈发的癫狂。

　　在这狂笑的浪潮中，那股力量缓缓地从虚空中踱来。

　　摩根看着它。

　　就仿佛看到了自己。

　　【你要坚持？】

　　【你要妄想？】

　　【你要挑衅！】

　　【你要受苦。】

　　【你会失败。】

　　【你会愤怒！】

　　【你会死去。】

　　【你会活着。】

　　【你的子嗣将会背叛。】

　　【你的大业将会燃烧。】

　　【你的渴求将会曲解。】

　　【你的未来将会永恒。】

　　【永恒的战火。】

　　【永恒的堕落。】

　　【永恒的痛苦！】

　　【现在……】

　　【你依旧要如此么？】

　　有那么一瞬间，摩根甚至认为，自己会看到祂的犹豫，或退避。

　　但实际上，但真正所发生的是，她的眼睛雪亮，精力集中，却也没有捕捉到一丝一毫的动摇。

　　她只是看着那个男人，那个疯子，那个勇士，那尊神，缓缓地走上前去。

　　祂伸出了一只手。

　　毫不犹豫地握紧了那一切。

　　——————

　　【开始吧。】