第五十五章 真相

“你很困惑，对吧？”

　　“你当然会困惑。”

　　“事情发展到这一步，大多数人都是理不清它的真相的，毕竟现实中的制约实在是太多了：无论是视野的限制，还是重要信息的片段化，甚至是发生在萨比斯四号星上那拖拖拉拉，无趣至极的拉锯，都在模糊我们的思路，都在分散我们的精力，都在让我们变得烦躁且不安。”

　　“现在，让我们把一切变得简单一点吧。”

　　“在你们接受某些必要的小步骤之前，作为身为友军奋勇作战的报酬，你们当然可以知道：在这之前，到底发生了什么，而在这之后，又会发生什么。”

　　“其实摊开了来说，发生在萨比斯星系的事情很简单。”

　　“一个诱饵，一次示弱，一座陷阱。”

　　“就这么简单。”

　　“甚至，你们会发现，所有的线索与细节，还有必要的步骤，你们其实很早的时候就知道了，只不过，在现实的无尽拖沓与厮杀之中，它们被遗忘了，因为它们看起来是那么的微小，那么的无关紧要。”

　　“而现在，让我们一个一个，娓娓道来。”

　　——————

　　遗物战舰【理性之泪号】穿过了无数失灵的虚空战争引擎，它宛如一只蹁跹的钢铁天鹅，在死寂的风暴中优雅地飞行着。

　　这艘古怪的战舰并不属于人类帝国海军的任何一个分级，哪怕是经验最老辣的船长与海军上将，也不可能认出这样一艘完全违逆了人类帝国造舰宗旨的船只。

　　但这并不妨碍它的强大与致命，也许那些记录伟大战绩的诗篇中永远不会出现它的名字，也许那些存档封密的文件上永远不会出现它的身影，但这通通无法抹除它在战场上的力量与锋芒：就如同它的拥有者第一军团一样，它只为最残酷的胜利与最彻底的毁灭而生。

　　这艘钢铁巨兽近乎鲁莽的横穿过冉丹的战舰群落，在那些十几公里长的冉丹造物的面前大摇大摆的经过，这种极度的挑衅引来了最疯狂的还击：几乎每过一秒，都有成千上万的战舰炮口对准着这艘狂妄的挑战者，发射出不计其数的烈焰与炮弹，还有数不胜数的电磁射线与能量光束混杂其间，如同一整场暴雨通通倾泻在一座池塘里一般，【理性之泪号】的能量盾每时每刻都在泛起完全无法统计的涟漪。

　　但直到暗黑天使的战舰大摇大摆的穿过一道又一道冉丹战舰的防御阵线，但直到那些最为强大的冉丹主力舰打到炮管子都不停地冒烟，【理性之泪号】那层薄薄的虚空护盾却依旧是完好如初，在数十万冉丹士兵的众目睽睽之下，一路掩护着船舱里的五百多名暗黑天使，径直撞向了还处于失灵状态的战斗月亮。

　　——————

　　“你还记得，是谁发现了萨比斯星系的异常与宝藏么？”

　　“是的，一个来自夏娜制造世界的机械主教和他的仆从们，他们发现了萨比斯星系那扇巨大的，足以通行冉丹的战斗月亮的曼德维尔点，而在他返回夏娜之后，却很快就战死了，他的同僚花费了很多时间来争夺他的遗产，导致帝国在很久之后才知道萨比斯星系竟埋藏着如此的宝物……”

　　“这是你们所知道的。”

　　“但实际上……这是谎言，是我等为了掩盖真相而塑造的虚假帷幕。”

　　“【雄狮】其实很早就知道了这一切，自从那个夏娜的机械主教返回到铸造世界的那一刻，他就知道了，但是那个愚蠢的机械章鱼却拒绝交出更多的资料，这也不算太意外，毕竟夏娜刚刚臣服于帝国，遍地都是一群反骨仔。”

　　“既然他不愿意献上忠诚，我们就只能让忠诚奔他而去了。”

　　“在他战死之后，不出所料，他的机械教同僚便开始迫不及待的争夺起了他的遗产与文件，而这场大动作也吸引了冉丹埋藏在夏娜铸造世界的间谍。”

　　“至于所谓的遗产争夺，这的确是那些机械教的丑陋姿态，我们不过是借着这场闹剧的掩护，让那些被冉丹异形所控制的间谍相信了我们所发出的信息。”

　　“通过那些间谍的信誓旦旦，还有其他的异些小手段，我们成功的让冉丹异形知道了萨比斯星系存在着一扇足以通过战斗月亮的曼德维尔点，还有一个直通夏娜的远古星门，而在冉丹看来，我们是不知道这一切的，最起码在那些机械教争夺遗产的这几个月里，我们【不知道】。”

　　“于是，理所当然的，冉丹异形的指挥官中会存在着那么几个特立独行，胆大包天的家伙，渴望抓住这千载难逢的机会，干一票大的，而既然是如此的豪赌，它们带的本钱自然也不会少。”

　　“所以你看，真正的猎手从不担心猎物会不会出现，哪怕它们真的躲藏了起来，用诱饵和欺诈让它们现身，也是一个猎手最基础的基础功。”

　　——————

　　【准备迎接撞击。】

　　严厉的声音在每一名乘员的耳中响起。

　　冉丹的战斗月亮那庞然无比的身影终于彻底出现在了他们的眼前，那是一颗货真价实的金属行星，大概比露娜（月球）要大上两圈，与其他的冉丹战舰一样，遍布着哪怕在虚空中也清晰可见的巨型尖刺与连枷，就宛如一座虚空中的牢笼。

　　这座任何虚空引擎都无法比拟的亵渎兵器隐藏在了层层叠叠的，由巨型星堡与自动火力炮台所组成的防御火力网之内，更不用说它本身就拥有着足以媲美一支远征舰队的防空火力，在那上面还驻扎有着成百上千名冉丹【霸主】，数以万计的冉丹武士与百万计的血肉怪物。

　　但这一切都阻挠不了他们任务的进展，或者说，银河中没有人能阻止暗黑天使。

　　五百多名从泰拉一路走来的第一军团老兵安静地待在自己的位置上，他们中的大多数人都手持着帝国军队中【不存在】的刀剑或枪械，胸甲与肩甲上的荣誉徽章与纹章多到几乎无法安放的地步，头盔大多被摆放在一边，一张张肃穆的面容无悲无喜甚至没有任何触动，只有不断流下的汗滴是唯一活动的物体。

　　有的直视前方，有的双目紧闭，还有的只是一遍又一遍擦试着自己的刀剑，直到能映出每一丝细节。

　　而在这一片黑漆漆的肃穆中，隶属于第二军团反几抹银色多少显得有些刺眼。

　　他们的表现也是各不相同。

　　作为古战士，一位泰拉人，凯隆的表现倒是与寻常的暗黑天使没什么不同，而萨列里与埃阿斯明显要惊慌一些，他们的目光在每一名暗黑天使的手中流转，却发现自己搜肠刮肚，也认不出那些武器。

　　赫克特的表现又要好上一些，他似乎在咀嚼着什么，目光不断地扫过远方的那一抹银色身影，喉头不断地滚动着，显然不是正常的吞咽动作。

　　而在赫克特的视野尽头，摩根目睹着越来越近的战斗月亮，做着与赫克特同样的动作：吞咽。

　　每当她看向那颗死亡的行星，看向那数以百万计鲜活的、安全的、可以随意大吃大喰的鲜活灵魂；看向那巨大的，可以摆脱暗黑天使的视野，随意进食的厅堂；还有隐藏在最深处，那个身负重伤、垂垂将死却又甘美无比的最终宝藏。

　　她都要吞咽一下，来遏制口中那源源不断的唾液。

　　——————

　　嗯。

　　馋了。

　　——————

　　“然后，【雄狮】的布局就开始了。”

　　“在冉丹认为我们一事无成的那几个泰拉标准月里，第一军团开始在萨比斯四号星上进行布置，我们成功的找到了那个开启星门的装置，同时，作为对冉丹【战帅】的预防，我们在萨比斯四号星上设立了一些临时的地下堡垒，用来储存针对于那些冉丹【战帅】的底牌。”

　　“那枚灵能核弹便是其中之一，它的威力比起其他的准备，其实算不上太强。”

　　“至于你，还有那位【alpha】，甚至是那些第二军团的，你们其实都是一种对应性的手段，作为启动这些底牌的开瓶器被我们带到了这个星系，不过在参考了实际情况之后，我们选择了那名【alpha】。”

　　“而在这些准备工作在进行的时候，明面上的一切都在正常进行，我们抽调了一个纯粹的炮灰团来驻守这里，甚至连那些负责调配物资的后勤部都认为这是一次再普通不过的派遣。”

　　“一切都是为了针对那些被冉丹精神控制后隐藏在帝国内部的间谍，一切都是为了让冉丹的舰队钻入这场罗网之中。”

　　“为了这一点，我们付出的代价比你们想象的还要大。”

　　“你还记得阿兹尔么？哦，你应该已经把他给忘了。”

　　“阿兹尔，还有其他人，他们的死讯在那些无知者中是如此的平淡无奇，比如说在扎哈瑞尔那个小崽子的嘴里，他们就是死于一场遭遇战，如果我没记错的话，那个小崽子和他的卡利班连队现在被扔在萨比斯四号星上清扫战场。”

　　“真正的重担还是要靠泰拉人，不是么。”

　　“话说回来，无论是阿兹尔，还是那些死在了与这支冉丹舰队的遭遇中的所有人，他们其实都是故意的，甚至是那个失去联系的第244巡航舰队，他们的实际指挥者也是我们的人。”

　　”他们的死亡是短暂的，破碎的，却又是价值连城的，当冉丹人以为他们兵不血刃的吞噬了所有的目击者时，其实阿兹尔他们在发现这些异形的第一刻，就在一刻不停的传回情报与观察。”

　　“当他们血洒星河的时候，他们的鲜血滴在了地图上，便让冉丹的轨迹无处遁形，让我们能够确认这是一头值得继续投入与等待的巨大猎物，让我们能够精准的控制人员数量，既能拖住冉丹的第一波攻势，又不至于让它们心生怀疑。”

　　“这就是牺牲。”

　　“记住，你个小崽子，每一个牺牲都不是毫无意义的，牺牲本身就是最大的意义。”

　　“而这一切，它们都不知道。”

　　“它们以为我们毫无准备，以为我们孱弱无比，以为我们已经是它们那亵渎的征服历程中新的勋章。”

　　“它们什么都不知道。”

　　“而在这种无知与狂妄之中，它们径直走进了【雄狮】的陷阱之中。”

　　——————

　　“各位，我不得不很遗憾的通知你们，由于我们眼前这个大家伙的火力网之密集，所以任何使用空投仓、跳帮鱼雷与风暴鸟的登陆行动都是最纯粹的找死行为。”

　　“因此，我们将直接撞上去。”

　　“重复一遍，【理性之泪号】即将进行一次硬着陆，请准备好迎接撞击，还有几百万的异形杂碎！”

　　“我知道你们很想干掉它们，各位，因为我也很想这么做，但是还请记住我们的第一要务，不要忘了它，否则【雄狮】可是会生气的，那可比一星球的异形可怕多了。”

　　船舱中泛起了一阵低沉的笑声。

　　“好了，闲话少说，现在你们还有时间与身旁的战斗兄弟们道别，等一会儿那些杂碎冲上来了，你们知道的，所有的组织与队列都会成为历史。”

　　“现在，准备好迎接撞击！”

　　声音突然变得低沉。

　　“准备好迎接死亡。”

　　——————

　　“当冉丹的舰队踏入这个星系的时候，最后的狩猎就已经开始了。”

　　“不过在那之前，如你所见，我们还在萨比斯四号星上消磨了一天，这是为了让那些异形的舰队彻底的涌入这个星系的中央地区，尤其是那颗战斗月亮，它虽然强大无比，但是缓慢的速度却是唯一的缺点。”

　　“而当我们拖延到了足够的时间，也就是此时此刻，如你所见，我们用军团的秘密之一暂时关闭了曼德维尔点，让萨比斯星系成为了一张没有漏洞的罗网。”

　　“接下来？”

　　“当然是等待真正的杀招了。”

　　“你不会以为靠我们这些人，就能歼灭如此庞大的力量吧？”

　　“至于杀招是什么……”

　　“你应该还记得吧，或者说你已经忘了，此时此刻，在夏娜的前线，帝国与冉丹的战争正陷入一个停滞的时期，而各个军团的援军也陆续抵达，这意味着，我们可以抽出足够的兵力。”

　　“而在此基础上，你还记得这些冉丹舰队的计划么？”

　　“它们打算通过这里的曼德维尔点，还有那扇星门，直接跃迁到夏娜附近，奇袭我们的主力部队。”

　　“那么问题来了。”

　　“既然它们能通过这扇星门跃迁到夏娜，那么驻扎在夏娜的我军主力，难道就不能通过这扇星门，跃迁到这里么？”

　　“毕竟，我们才是猎手。”

　　——————

　　光芒。

　　在【理性之泪号】向着冉丹的战斗月亮发动最后的冲锋的时候，光芒从萨比斯星系的一角迸发了出来。

　　摩根能感受到一些东西，她感受到了在萨比斯四号星上，某些事物被唤醒了，那是一场被打断的远古沉眠。

　　一道锋芒从萨比斯四号星的荒漠上缓缓地划出，切在了虚空的皮肤中，眨眼间，琥珀色的光辉从其中泛滥而出，而与之一同出现的，则是整装待发，成群结队的人类帝国之战舰。

　　而其中最耀眼，最伟大的，是一艘近乎纯黑色的可怖战舰，一位虚空之中的无情死神，一头随时准备咆哮四方的金属野兽。

　　那是一艘荣光女王。

　　那是第一军团的旗舰。

　　那是帝国最伟大最骄傲的力量之一。

　　那是暗黑天使的基因原体，莱昂—庄森本人的座舰。

　　【无敌理性号】

　　——————

　　它来了。

　　【雄狮】，来了。