第七章 黎明救赎（四）

阿里曼并不喜欢佩图拉博。

　　但这并不妨碍他赞叹基因原体所塑造的艺术之美。

　　一边听着这位马格努斯之子在心灵通讯中对自己的提醒，一边感受着他对眼前景象止不住的由衷赞叹，摩根的心中不由得泛起了名为滑稽的思绪。

　　而出现这样的场景也是情有可原的，毕竟佩图拉博——且不论他的性格如何，的确是一位建筑与艺术方面的大师。

　　世人皆知因维特的多恩与他的帝国之拳乃是无数要塞的缔造者，却不知钢铁勇士和它的基因原体其实更擅长这一点，只是他们的才能很少会得到表现的机会罢了。

　　与它粗犷且巍峨的外貌不同，萨利马维斯堡垒的内部被佩图拉博改造成了一个充斥着精巧与数字风格的艺术品，它就宛如古老传说中的帝王宫殿一般：墙壁是被用大理石抛光过的，在那上面点缀着黑色的灯架、金色的纹理，巨大的挂毯与零星的画作，干净利落，井井有条。

　　而在这些装饰的夹缝中，摩根能看到那些被隐藏起来的射击口与暗哨，它们分布在走廊的转角与大殿的四周，足以让整座堡垒在一瞬间变成死寂的坟场。

　　一行人在原体的率领下稳步地前进着，他们很快便穿过了最开始的前廊，又走过了一间遍布着沉思者与技术名词的密室，那里满是忙碌的机械教人员，他们的电子屏幕上闪烁着世界各地传来的讯息。

　　数以万计的讯息在这些火星来客的计算中经历着筛选与反馈，从舰船的装载到物资的补给，庞大的数据足以轻松地榨干任何一个由凡人组成的参谋部，哪怕是机械教的精英们也只能保证这些数据不会出现过于严重的错误，至于那些更为精密的计算与决定，他们只能交给密室中更为神秘与核心的那个房间。

　　具体来说，那房间是一个夹层，它被一个宽阔的阶梯连接着，从外观来看宛如一个方正的加工车间，散发着贵金属与工业油脂的混合味道。

　　当他们走进去的时候，佩图拉博本人正待在那里。

　　如果说每一个第四军团的战士都是能够自由行走与战斗的钢铁的话，那么这位第四军团的基因原体就可以说是【钢铁】一词活生生的化身。

　　佩图拉博身上的每一块防护，每一条链线甚至每一根螺丝都是他亲手打造的，这让他看起来就像是一尊长了人类面孔的岩石雕塑，他要比自己的兄弟矮上一些，但依旧是足以让阿斯塔特仰望的巨人，那刀削斧刻的坚硬五官拼凑出了一个伟大的怪物猎手，一个无情的常胜将军与一位天赐的艺术大师的全部外在。

　　“你来的太慢了，马格努斯，我们现在没有多余的时间让你去拖延。”

　　佩图拉博的声音如同雷鸣般在这间密室间反复回荡，而马格努斯只是讨饶一般地摊开双手，作为对自己兄弟的回报。

　　非常艰难地，第四军团的基因原体与他的兄弟拥抱了一下，被他紧握在手中的绘图仪表因此而显露在几位千子军团高官的眼前，他们能看到那上面布满了多如繁星的数据：装载率，行程时间，货物容量，燃料储备，车队轮换，人口流入，食物与供水，空投安排以及在疏散方程中发挥的数百个变量。

　　“那些数字……”

　　一向以无情的计算力而闻名的阿塔瓦轻声地向自己的兄弟感慨着。

　　“它们太多了……让我头昏……它们宛如浪潮一般淹没了我。”

　　阿里曼与弗西斯没有回话，但他们同样严肃的表情就是最好的回答，三个人都没有注意到面色如常的摩根，此时的她正在专心致志地看着那些数字。

　　几乎是一个呼吸的时间，摩根便眨了眨眼睛，将注意力转到了别的地方。

　　“我的顾问，你也可以称呼他们为我的三叉戟。”

　　在简单的寒暄后，佩图拉博指向了他身后仅有的两名钢铁勇士。

　　“这个是哈卡，另一个是巴尔本-法尔克，至于佛里克斯则在外面负责指挥。”

　　“阿里曼，我的右手，军团的一连长。”

　　“阿塔瓦与弗西斯，我的高级智库。”

　　“【智库】？我以为你已经决定放弃这个企划了，马格努斯，我们的父亲和一些兄弟未必喜欢这个。”

　　“最起码圣吉列斯支持我，在这件事情上，他是真正的聪明人。”

　　“那我只能希望你会足够的小心……嗯？”

　　佩图拉博似乎还准备在灵能的方面再说些什么，但是他的目光很快又被在场的唯一一个凡人所吸引。

　　“这个凡人，我的兄弟马格努斯，她又在你的军团里扮演什么角色？”

　　“这位是摩根，摩根女士，我的军团高级顾问，也是智库的候补之一。”

　　马格努斯的话音刚落，银发的女官便能察觉到来自弗西斯的目光，那是某种夹杂了惊愕的敌视。

　　“一个凡人？”

　　“是一个聪明、勤奋且能力出众的凡人，你知道的，佩图拉博，我不会拒绝任何有能力的智者。”

　　“但愿她真如你说的那样。”

　　钢铁之主挥手，示意自己的部下继续着刚才的工作，而他则是来到了密室西侧的边缘，按下开关，一面巨大的窗户便从遮掩中现身，透过它，可以轻松地将整个卡雷纳城收入眼底。

　　作为黄金时代的遗珍，卡雷纳是一座将历史与辉煌完美融合的城市，马格努斯先是花了一秒钟感叹它精妙的布局，随后便被那真正的重要事物吸引了目光。

　　“坚定之光号，我准备重新启用它。”

　　佩图拉博的声音从耳旁传来，而他所指的正是卡雷纳城中央那座巨大的殖民船，正是这艘古老的巨舰在数个千年之前搭载着第一批人类殖民者来到了这里，缔造起了属于黎明星的一切，而现在，它作为一个纯粹的纪念碑伫立在那里。

　　“它已经是一个遗物了，佩图拉博，一个纯粹的古董。”

　　哪怕是马格努斯也为了自己的兄弟这简短的豪情而感到惊讶，他快步走上前，仔细遥望着那艘巨舰，并很快就发现那上面已经布满了密密麻麻的钢铁：那是佩图拉博的子嗣与机械教的劳工在做工。

　　“你真的打算启用它？将数十万难民的性命交托给一艘……古董？”

　　“我没有选择，马格努斯。”

　　佩图拉博的手指向了他的工作台，那上面已经被大量的图表与草图所填满，马格努斯能认出其中有一些是各种跨轨道输送机的数据。”

　　“我们的跨轨道运输机每天大约可以进行200次发射，运载六到七万人离开这个垂死的世界，登上我们的舰队，这还只是地面发射中心不会遭到打扰的理想状态，而你我都知道民众中的恐慌现在究竟有多么的严重。”

　　“但这还不是最严重的：整个黎明星的人口超过了两百万，而你与我的舰队加起来也不过是几十艘船只，哪怕是把每一个舱室都塞满，我们也只能带离不超过一百六十万人，而且在这仅剩的三个月里，我们的舰队根本无法在最近的宜居世界与黎明星之间完成往返。”

　　“换句话说，我如果不启用它，那么这个世界上五分之一的人口会被抛弃，然后在绝望中死去。”

　　马格努斯沉重的呼吸着，低下了头，他无法反驳自己的兄弟：千子军团比钢铁勇士们早来了五十多天，但这些数字从未在他的脑海中如此清晰地出现过。

　　“你说的对，兄弟……”

　　正当马格努斯低沉的声音开始回荡的时候，也许是为了开解父亲的窘迫，又也许只是单纯地如此认为，千子军团的弗西斯向前一步，示意想要发言。

　　“我们其实不必要进行这样的冒险，两位大人。”

　　“为什么？”

　　千子智库将他手头的厚厚文件递给了佩图拉博，那是哈索尔等人在世界各地疏散民众的汇报。

　　“这个世界上有很多人拒绝撤离，在那些偏僻野蛮的山村里，他们根本不愿意听从我们的命令搬离故土，哪怕是在城市中也是这样，单单是卡雷纳城的安置区里，每天都有至少数百人私自逃回荒野之中，阿里曼可以证明这一切。”

　　弗西斯先是陈述着自己的论调，在得到阿里曼无声的点头后，他才缓缓说出了自己的计划。

　　“鉴于这种情况，我认为，既然这些抛弃了理智与逻辑的凡人甚至自己都不愿意营救自己，那我们为什么还需要管他们？反正这些愚蠢的家伙哪怕救出来也对整个帝国没有益处，抛去他们，我们的营救计划能够更为迅速地展开。”

　　在他的最后一个字母落地之时，房间里已然陷入了绝对的死寂，只有两名三叉戟的工作声不断传来。

　　“……你是这样认为的？”

　　佩图拉博靠在他的会议桌上，他的目光如炬，避开了他的兄弟与其他几人，全部集中在了弗西斯的身上，基因原体的表情就仿佛一个失望透顶的老师在看着自己不学无术的学生。

　　钢铁之主的疑问低沉且冷静，没有一丝一毫暴虐的气息，却让弗西斯不由自主地低下了头，汗珠开始止不住的在他的额头上出现。

　　马格努斯张了张嘴，想为自己愚蠢的儿子说些什么，但在那之前，佩图拉博那坚定且不容置疑的宣言已经炸开了。

　　“听着！”

　　“不论花朵多么鲜艳，我都不会让一个幼童跑到悬崖边摘花而不去制止。”

　　“我也不会让你在没有地图和正确训练的情况下，跑到这座要塞的第四军团地雷防区附近。”

　　我们必须扔掉这幼稚而无知的想法去做正确的事，现在你懂为什么我们要尽全力拯救更多的人了吗?”

　　弗西斯的脑袋几乎要垂到地面上了，他如同一具死掉的尸体一般安静，直到一会儿之后才低声而真切的回答。

　　“是的，阁下，我很抱歉。”

　　几乎就在同时，马格努斯已经笑着走了上来，拍了拍自己兄弟的肩膀。

　　“弗西斯是一个处理数据的大师，他比较擅长仲裁那些由经验与绝对的是非观组成的问题，而不是哲学与道德的辩论。”

　　“我知道，马格努斯，我知道。”

　　“我的钢铁勇士中也出现过这种声音，他们并不知道营救凡人的重要性，也正因如此你我才需要更紧密的合作，我的兄弟，鞭策我们的子嗣，让他们能够尽己所能地营救更多的人。”

　　“当然，兄弟，我一直如此努力。”

　　“那么，我希望千子的每一个战士都能投入到救灾之中，就像我的军团一样，而不是去挖掘遗迹与什么古代图书馆。”

　　在佩图拉博的脸上，摩根看到了一丝狡黠迅速地闪过。

　　“那只是一个小队，佩图拉博，我发誓不会增派更多人，一个小队是对大局无碍的。”

　　两位原体的讨论很快就变得迅速且激烈了起来，他们以极快的速度划分着各自军团的区域与任务：钢铁勇士将逐渐接手关于撤离与搭建的一切事物，千子则将会分散成小队来辅佐他们，佩图拉博将负责这一切事情，而马格努斯则会即刻动身前往内陆的一座城市，据说总督与他的团队已经在那里现身。

　　至于阿里曼，阿塔瓦与弗西斯，他们也各有自己的任务，要么在率领自己的队伍镇守一方，要么深入到遗迹中去寻找那些让马格努斯魂牵梦绕的东西。

　　原体兄弟之间讨论在逐渐友好的氛围中飞速进展，直到最后一个问题的出现。

　　“不，马格努斯，你必须留下一人，至少是能够直接联系你的军官。”

　　佩图拉博激烈的反驳着自己的兄弟。

　　“我们必须能够时刻保持通信，以预防任何突发情况，别那么依赖你的灵能，你知道的，这个银河中能够让这种力量突然失效的手段与意外数不胜数！”

　　“好吧，佩图拉博。”

　　钢铁之主的连番话语让马格努斯变得无话可说，又或者是他只是单纯的不想继续争吵下去了，千子的基因原体左右环视了一下，便将摩根拉到了自己的身边。

　　“你要的高级军官，我的兄弟。”

　　“一个凡人？”

　　“我再重复一遍，是我的高级顾问。”

　　“你亲自考验过她么？”

　　“我最优秀的子嗣们全都认可她的智慧与能力，我相信他们的判断。”

　　佩图拉博叹了口气，也许是同样厌倦了争吵，他最终点了点头，任凭马格努斯带领着三个子嗣迅速地离开了。

　　阿里曼是最后一个走的，在经过摩根身边的时候，他颇为隐秘地塞了一点东西。

　　直到他们的脚步声消失，佩图拉博才缓缓地低下了头，他随意地扫了一眼身前的摩根，便走回了自己的工作台。

　　“开始工作吧，凡人。”

　　“希望我的兄弟这次没有夸大其词。”