第三十三章 卢瑟（感谢【燕結芽】的打赏）

卢瑟的办公室是纯白色的。

　　这位老练的战士显然精心布置了自己的办公场所，这个房间不大，但是它的一切家具都来源于卡利班的森林，散发着让人心旷神怡的自然与原木的气息。

　　雄狮之王曾经的养父，如今的挚友，就站在他的办公桌前，他看起来要比阿里曼和扎哈瑞尔矮上一些，有着不属于阿斯塔特战士的苍老气息，脸上则散发着足以让人信赖的淡然笑容。

　　“欢迎你们，我的朋友，感谢你们于此危难的时刻伸出援手，我仅代表第一军团，欢迎你们的到来与协助。”

　　卢瑟主动地上前几步，热情地与阿里曼握着手，打着招呼，随后，他看向了扎哈瑞尔，两位暗黑天使点了点头，显然是有着一定的默契。

　　而当他的目光转到摩根身上的时候，卢瑟露出了一个更为热情与欣慰的笑容，就仿佛一只孤独的雀燕看到了久违的同类。

　　“马格努斯阁下的信件里提及过你，摩根女士，他赞叹着你的能力与坚强，并提及了你将会是千子部队的联络主官，这并不是一项简单的事业。”

　　【是的，它需要去我付出加倍的努力与鲜血，以弥补一些先天的不足，无论是肩负它之前，还是之后。】

　　摩根的回答让卢瑟笑了起来，那是真正的理解所带来的笑声，显然，他听懂了摩根的话语，听出了它的意思。

　　就这样。

　　一位暗黑天使军团中的半阿斯塔特，一位千子军团的凡人顾问，这两位身处于两个阿斯塔特军团之中的【凡人】伸出了各自的手，握了握。

　　“卢瑟。”

　　【摩根。】

　　——————

　　摩根一向以自己的观察力为傲，她懂得这种力量的稀有性，也知晓如何利用它。

　　她从未与他人提及过这一点：她可以看到他人的内心，看到他人的所思所想，看到他人的渴望与目标，这是一个无比强大的力量，哪怕是基因原体佩图拉博，也曾被她短暂地窥视过内心的奥秘。

　　她从未向外提及过这股力量，因为她知道这有多危险，足以让她被不同的强大人物所追猎与谋杀。

　　但即便抛去这近乎神助的力量，摩根依然拥有着卓越的观察力，这是她不断成长与学习的成果，因此，当阿里曼与卢瑟讨论着两个军团的些许事宜的时候，摩根只将自己一半的精力放在聆听他们的谈话并偶尔回答他们的问题身上，至于剩下的一半则由她的意识所携带着，观察着这个不大房间的一草一木。

　　她很快就发现了一些有趣的事情：

　　卢瑟并非是一位文雅的人。

　　他可能非常的健谈、友善，拥有着强大的交际与亲善的能力，能够很好的完成外交与谈判的工作，但这一切并不意味着在他的心中居住着一位喜爱文书工作与觥筹交错的卡利班人。

　　看看他的房间吧。

　　那由钢铁所铸成，用卡利班深林中的树木所铺满，又用纯白的涂装所装饰的墙壁并非是空无一物的，在那上面摆满了木质的挂台，装点着一头又一头野兽的头颅，有的是如同变异的蜥蜴或者鳄鱼一般的鳞甲怪物，还有的被剥去了毛发，只留下苍白的头骨，不过依旧能看出是如同巨大的猫科或犬科动物一样的顶级掠食者。

　　而这些能摆放出来的只是小号角色，那些真正的巨兽是无法放在这样的狭小房间里面的，于是它们被禁锢在了画中，一幅又一幅的作品，用色彩与描边讲述着那些伟大的猎杀故事：如同山一样的怪物，足以横断河流的梦魇，又或者是身生双翼，鳞爪飞扬的空中死神。

　　它们都被杀死了。

　　这些描绘着伟大狩猎的画作与那些头颅一起被摆放在房间的两侧，而在卢瑟的身后则是另一群作品，那是充斥着喜悦与欢庆的画作：骑士团凯旋而归，他们的盔甲上沾满了怪兽的鲜血，举办着一场又一场豪华的庆功盛宴

　　而在那第一张画作中，年轻的卢瑟站立在骑士们的最中央，披坚执锐，宛如一位英姿勃发的救世主。

　　接下来的几张画作大同小异，不过是卢瑟的胡须日益见长，骑士中有了一些新的面孔，也有人再也没有出现，直到在某一幅画作中，卢瑟不再是孤身一人：他的身边站立着一个半大的金发孩童，宛如一个深林野人一般，却散发着冰冷的锋芒。

　　那个孩子长得很快，在下一幅画作中，他便披戴上铠甲，成为了骑士中的一员。

　　他越来越高，越来越雄壮，轻而易举地超越了他的养父，他的功勋与宝剑也日新月异地变得更巨大，更夸张。

　　直到在某一张画作中，那个曾经的金发孩童已经比所有的骑士都要高大，他站立在骑士们的最中央，身旁是逐渐有了皱纹的卢瑟，而第一张画作中的骑士，很多已经彻底看不见了。

　　画作的序列到此为止，但它并没有真正的结束，因为一张无比巨大的画作就摆放在卢瑟身后最高的位置，就在所有画作的最上方，它显然是这个无声史诗的终结。

　　那是最伟大的盛宴，即使是横贯了正面墙壁的画作几乎都摆不下它的奢华与众多的来宾，在城堡的边缘飘浮着一面又一面骑士团的旗帜，无数崭新的面孔出现在了画作之中，无数巨兽的尸骸被堆积成了用来夸耀武功的山峰，这显然是千古难遇的盛况，这是往日悲痛的终结，也是新兴王朝的初啼。

　　金发的伟大骑士伫立在画作的最中央，在他的身边是无数骑士团的魁首，他们统一的伫立在雄狮之王更下一级的台阶，诉说着自己的崇拜与臣服，而在他们的更外围则是更多的骑士，成百上千的骑士，他们围绕着雄狮，如同围绕着自己的神祇。

　　摩根看了一遍，又看了一遍。

　　在这最伟大的庆典中，她竟一时找不到卢瑟的所在。

　　她看了又看，终于，在一个并不偏远，也并不起眼的角落，她找到了卢瑟那张有些落寞的笑脸，她又看了看，却发现卢瑟的位置其实是如此的重要：他就站立在那些骑士团长之间，甚至离雄狮之王是如此的接近，但是在那光芒万丈之下，这个满面皱纹的老人又是如此的渺小。

　　摩根的视线离开了，她看向了卢瑟的办公桌，那上面摆满了文件与书籍，无数的勋章与盖章说明着它们主人的尊贵。

　　而就在它们的旁边，在一个卢瑟触手可及的位置上，摆放着一个精美的桌子，那上面只有一件东西：一把长剑，一把颇为锋利的长剑，不知道曾渴饮过多少怪兽与敌人的鲜血。

　　但现在，它却被摆放了在这里，被精心擦拭，被弃之一旁。

　　摩根收回目光。

　　她看向了卢瑟。

　　——————

　　他只是在笑。

　　在温和的，友善的，毫无瑕疵地笑着。

　　——————

　　“这会是一场艰苦的战役。”

　　阿里曼也许傲慢，无礼，信心膨胀，但当他听清了卢瑟所讲述的情况后，他的眉头也不由得皱起，陷入了一种最本能的沉重与思考之中。

　　“按你的说法，卢瑟，我们在这场战役中基本没有什么优势，除了我们背靠帝国的庞大体量，但是这样的体量不是被我们独享的，影月苍狼在银河西方开疆拓土，他们不可能什么都不要。”

　　“其实我们还有一个优势。”

　　在一旁，扎哈瑞尔双手交叉，他的语气是一种不容置疑的自信。

　　“我们拥有雄狮，一位最伟大最智慧的战争统帅，他曾以一己之力指挥着卡利班的骑士们剿灭了巨兽，他的勇猛、智慧与决心是那场胜利最主要的因素。”

　　“没有他，就没有卡利班骑士的胜利，他凭借一个人的力量带领着骑士们打赢了不可能的战争，而现在，一切不过是卡利班旧事的重演而已。”

　　阿里曼仔细聆听着扎哈瑞尔的话语，而摩根则是看向了另一边，她观察着卢瑟，观察着这位老者的面容。

　　当扎哈瑞尔提到【雄狮】的时候，卢瑟笑了起来，那是不加掩饰的，处于本能的笑容，他开心的笑着，就仿佛一位父亲被旁人夸耀着自己的子嗣，从而流露出最质朴的骄傲和快乐。

　　但当扎哈瑞尔的话语继续的时候，这种笑容却慢慢的凝固与冷却了，伴随着年轻的暗黑天使愈发热情地宣扬着雄狮之王的伟大与功绩，卢瑟依旧笑着，但他的笑容已经回到了最开始的标准礼仪。

　　摩根眯起眼睛，她开始了思考。

　　扎哈瑞尔那热情洋溢的宣讲持续了有一阵子，当他终于说完的时候，摩根的精力已经重新回到了自己的脑海中。

　　【雄狮之王的确很伟大，哪怕在普罗斯佩罗都可以听闻他的威名。】

　　摩根看向了阿里曼，而阿里曼则是心领神会的露出了笑容，他向着两位暗黑天使点了点头，确认了这句话语的真实性。

　　【但是各位，战争从来都不是一个人的事情，它仰赖于所有人。】

　　【不仅仅是雄狮，还有你，我，我们，以及这座星堡与无数战线上的所有战士与军官的付出，与鲜血。】

　　【一切仰赖于众人的奉献。】

　　扎哈瑞尔眨了眨眼睛，阿里曼尚在摸着下巴沉思，而此时，卢瑟已经鼓起了掌。

　　“是的，一切仰赖于众人的奉献，这就更需要我们团结一致，携手抗敌。”

　　这样的话语自然是正确无比的。

　　于是很快，房间便再次被笑声所填满。