第五十四章 真理

“一切都在计划之中。”

　　“无论是你，我，还是那些异形，甚至是这个星系的每一个世界，每一股沙尘，每一滴鲜血，都在【雄狮】的计划之中，所有的一切可能会变动，但绝不会失控。”

　　“毕竟，这不是战斗。”

　　“这是一场伟大的狩猎。”

　　——————

　　摩根的双瞳在流血。

　　殷红的鲜血。

　　这细微的血瀑染湿了她的眉毛，从苍白到让人担忧的脸颊划过，汇聚在尖锐的下颚之上，还不忘污染着同样苍白的嘴唇。

　　她紧闭着双眼，安然且谨慎地调整着自己的状态与情况，

　　在散乱的银色发丝的掩护下，那双青蓝色的瞳孔不断转动着，在暗黑天使的视线下遮掩着摩根原本的视线：漠然、排斥与纯粹的死寂。

　　如果真的有一名死亡天使在这个时候目睹了摩根的双眼，那他也只会陷入最震撼的迷茫之中：那是何等可怖的目光，这目光的主人对世间一切生灵的无情衡量，甚至胜过了星际间最冷漠、最残暴、最自私的异形霸主。

　　但幸运的是，但不幸的是，此时此刻的暗黑天使并没有精力去关照她。

　　计划进行的很顺利，当摩根的精神潜入到意识的海洋中的时候，她几乎是在第一时间就看到了那位所谓的【冉丹战帅】的灵魂与意志，原因无他，这位巫术大师的存在在无数的普通灵魂之中是如此的耀眼与特别，它就宛如一颗垂死挣扎的红巨星一般，散发着让人不安的光与热。

　　倒映在摩根瞳孔之中的是足以让任何人头皮发麻的一幕：数以百万计的灵魂遍布在这个星系的各处，除了那些寥寥可数的属于人类与阿斯塔特的闪光点外，那些行走在冉丹大旗之下的，无不是最阴晦最麻木的灵魂，它们被扭曲的肉色的线绳所紧紧绑缚着，而这数百万条线绳则是互相交织着，一路纠缠到那晦暗的恒星之上，密密麻麻地遍布着足以让任何人感到恶心与反胃的膻泞景象。

　　就这样，这头巫术主宰的意志连接与奴役着无数的灵魂，它甚至不需要什么防御和预警的手段，因为那宛如恒星一般的体量与实力便是最伟大的防御，除非是又一颗恒星，否则无人能够伤害到它。

　　但现在，时代变了。

　　当摩根的灵魂从无数的哀嚎灵魂中慢慢显现的时候，那颗晦暗的恒星便开始不安的躁动了起来，显然，它意识到了什么，那是一种对天敌最本能的敬畏。

　　但很显然，这位冉丹的【战帅】也许是太老迈了，又也许是太悲伤了，总之，当摩根的意志完全显现的时候，它并没有做好在浩瀚之洋中进行一场死斗的准备。

　　摩根没有立刻地行动，她先是看了一眼冉丹的【战帅】到宛如恒星一般巨大与美味的灵魂，又看了看这个罪恶之徒所奴役的数百万灵魂。

　　【饥饿】

　　时隔许久，这种意志再次袭击了她。

　　她感到了饥饿。

　　或者说，她感到了一种进食的欲望。

　　【吃掉它，吃掉这一切。】

　　【这是你的权力。】

　　【你生而强大，便自当掠夺。】

　　在无形之中，一种声音在督促着她。

　　摩根当然知道，也当然渴求。

　　这恒星一般的异形灵魂是如此的伟岸与美味，吞噬它甚至比吞噬一整个世界的灵魂更会让人满足。

　　还有这数百万的晦暗个体，也许它们比起那庞大的主菜尚且不值一提，但是如此之多的数量，也可以用来单纯的果腹。

　　但是这一次，摩根的双瞳只是迷离了一个瞬间而已，她对自我的掌握依旧处于一种强悍的地步。

　　现在还不是时候。

　　摩根知道这一点。

　　她需要一个合适的时机。

　　这不会太久。

　　如此想着，摩根先是仔细地观察了一下漂浮在她掌中的这枚灵能杀手，就仿佛要记住它的每一丝细节。

　　然后，她轻轻的把那枚对于绝大多数灵能者来说与灾星无异的异形造物推向了那颗【恒星】，手指一点，这亵渎的造物便被包裹在了一层护罩之中，摩根远远的伫立着，操纵着它飘向了目标。

　　这毁灭的流星在虚伪者的支配下躲闪在不计其数的丝线与灵魂，宛如一道银色的刺眼光芒划过漆黑的夜色，当受害者的视野刚刚从突如其来的刺激中恢复的时候，它便近在眼前了。

　　如果是一位普通的灵能者，甚至是那些足以召唤军团、覆灭泰坦、随意地蹂躏一个文明与世界的阿尔法级，恐怕都很难做到如此的精细：灵能终究是毁灭的化身，它的力量是如此的磅礴与粗暴，亚空间的低语无时无刻的不在摧残它们的使用者，限制那些精妙的操作。

　　他们只能不断地摧残恒星外围那彻彻底底的罗网，运用强大的灵能当然可以很快的做到这一点，但是这也意味着，当那无差别的毁灭性爆炸发生的时候，那些过于深入的家伙是很难逃脱的。

　　但此刻，摩根仅仅是远远的欣赏着，虚空中上低语就一路伴随着她所支配的缥缈的灾星，直到无尽的毁灭光芒从它的内核中破散开来。

　　【好梦。】

　　对着那道未来的主菜，摩根诚心实意的祝福着它。

　　——————

　　爆炸响起了。

　　这是纯粹的精神领域的毁灭，这一刻，萨比斯星系的所有灵能者都不由自主地皱起了眉头，那些更为强大的尚且能从容地站立着，而那些实力不足的只能瘫坐在地面上，甚至露出更不堪的模样。

　　没人知道作为主要目标的冉丹【战帅】现如今是一幅什么样的姿态，但是它的状态却又可以切实的感受到：那些尚有余力的灵能者无不能听到灵魂领域之中的最尖锐的嚎叫，那种声音就仿佛是一颗恒星正在死去，伴随着数百万人被活生生地抽出灵魂时所散发的尖叫。

　　而那些没有天赋的普通人则是看到了更为直观的一幕，在星系的边缘躲藏起来的暗黑天使战舰将冉丹舰队的异动看的清清楚楚：在某一个瞬间，整支舰队的上千艘亵渎战舰全都陷入了一种诡异且突然的停滞之中，尤其是舰队的核心，那颗众星捧月的战斗月亮，它就宛如一座失控的巨型机械一般，失去了平衡与方向感，不受控制的左右撞击着，碾碎了无数靠的太近的冉丹护卫舰。

　　最终，它停了下来，宛如死去了一般。

　　这一刻，所有的暗黑天使都亲眼目睹了，又或者从通讯中确定了这一点。

　　计划成功了。

　　摩根能感觉到，在这件隐秘的地底密室之中，正萦绕着一种最低限度的快乐，除了那位智库，他很勉强的站立着。

　　而当暗黑天使的领队将自己的目光从智库转移到摩根身上的时候，他不由自主地愣了一下，就仿佛对摩根还活着这件事情感到一丝诧异。

　　“……你的情况怎么样，摩根女士？”

　　【还可以。】

　　她笑着，这反而让暗黑天使感到了一种本能的不安，他能感觉到这位凡人正在环视着房间里的每一个人。

　　他竟觉得有点危险。

　　显然，这是一种错觉。

　　“那么……你还有什么问题么？”

　　摩根拂去血迹，睁开眼睛，瞳孔中已经满是死里逃生的疲惫。

　　“我想知道究竟发生了，这一点，可以得到满足，对吧？”

　　——————

　　“当然可以。”

　　在阿里曼最后的质问中，头戴兜帽的暗黑天使只是点了点头。

　　他们所乘坐的舰船刚刚驶离了行星的轨道阴影，从萨比斯星系的最边缘离开，当恒星的光芒再一次让战舰的舰桥变得明亮的时候，阿里曼才赫然发现，他们已经饶了一个大圈子，从萨比斯四号星一路绕到了冉丹舰队的最后方。

　　那个巨大到有些过分的曼德维尔点此时就在离他们不远的地方，而冉丹显然没兴趣在这里留下更多的守备力量：在各处阴影中很快便钻出了更多的暗黑天使的小型战舰，在他们的夹击之下，冉丹留守于此的几艘小舰船很快被灰飞烟灭了。

　　阿里曼静静地目睹着这场战斗的结束，他觉得他已经无法再忍受了，于是，他再一次找上了那名负责一切的暗黑天使。

　　“想必你脑海中那苛刻的秘密制度已经允许你知道更多了？”

　　面对千子连长的阴阳怪气，暗黑天使只是笑了一下。

　　“当然。”

　　“那么，我们到底要做什么？”

　　“你只需要看着就可以了。”

　　言罢，他便低下头，继续操作着什么。

　　阿里曼没有愤怒——连他自己都觉得这实在是不可思议，也许是刚刚那个不明真相的灵魂动荡暂时削弱了他的力量与脾气。

　　但是很快，舷窗外的事情便吸引了他的全部注意力。

　　几艘暗黑天使的战舰集中在了曼德维尔点的附近，它们显然有着某种默契合作的力量，在一段沉默的时间后，每一艘战舰都不约而同的发射出了某种淡蓝色的光芒射线，这个光线先是汇聚在了一起，然后扑向了曼德维尔点。

　　接着，让阿里曼瞳孔放大的一幕出现了。

　　就仿佛拧开了放水阀的开关一般，曼德维尔点的起伏波涛在【吞没】了这一股光线之后，竟以肉眼可见的速度缩减了起来。

　　在阿里曼能够发出任何一声惊叹之前，它便与普通的曼德维尔点并无差异，又过了一会儿，它便已经萎缩到任何一艘稍大的战舰都无法通过的地步。

　　“你们……做了什么……你们关了它？”

　　“一段时间而已。”

　　暗黑天使似乎格外享受阿里曼的震惊。

　　“它会关闭几天，大致是五到七个泰拉标准日，不过这已经足够了。”

　　“至少，对于接下来要发生的一切，已经足够了。”

　　“……你们要做什么？”

　　“一场狩猎，仅此而已，但那不是我们的工作，而是其他人的，那些尚且留守在萨比斯四号星上的幸运儿，他们会告诉这些异形，虚空之中的真理是什么。”

　　“……是什么？”

　　阿里曼真心地发问着。

　　而暗黑天使只是嗤笑。

　　——————

　　【全体都有。】

　　在某一刻，在萨比斯四号星上所有还活着的暗黑天使的通讯之中，不约而同的响起了一个声音。

　　当这声音在密室中回荡的时候，摩根同样可以清晰的听到它。

　　【所有的第一军团的战士，请注意，立刻前往标记地点，重复一遍，立刻前往标记地点，放弃一切作战任务与阵地，立刻前往标记地点。】

　　【从现在开始，我等的任务只有一个，我等的目标只有一个。】

　　【立即到标记地点集结，登上停泊于近地轨道的遗物战舰，我们将直接前往冉丹的战斗月亮。】

　　【开启跳帮作战。】