第三十一章 葡萄酒

“一支空前的军队正在汇集。”

　　“从神圣泰拉到奥特拉玛，无数个军团与无数支舰队回应了帝国的召唤，他们团结在了一起，聆听同一个命令，执行同一个目标，摧毁同一个敌人。”

　　“在这里，拥有着来自九个军团的十数万死亡天使，拥有着数百万的凡人勇士，火星的信徒驾驭着钢铁制成的战将行走于阵列之中，他们是科技与知识的具现化，用着常人无法理解的思维与命令在战斗。”

　　“而在他们的机械嘶鸣声中不断前进的，是由无数古老的伟大骑士家族所催动的神之机械，它们的力量只会被投入到最疯狂最传奇的战场上，作为最伟大的巨兽而战斗与死去，印入无人铭记的传说绘卷之中。”

　　“他们都会死去，他们都将不朽。”

　　“我毫不怀疑，如此强大的一股力量，注定将会带来这片银河中所能拥有的一切：创造、毁灭、战争、和平、荣誉、背叛、胜利、以及死亡，这股不可战胜的力量足以摧毁天堂，折服帝国，让王朝与大军在转眼间化为飞灰，又或者去满足最疯狂最庞大的野心，塑造起千年的伟业。”

　　“也许只有帝皇才能驾驭这股力量，但是祂却将权力与王冠分配给了自己的子嗣，伫立在最前线的指挥者名为莱昂—庄森，一位刚刚从野蛮的森林与城堡之中被寻回的基因原体，甚至还没能脱去身上那副古老的铠甲，便被赋予了数百万大军的指挥权杖，他的任何一个指令都将决定无数个星系与世界的命运，他的任何一个意志都将左右数百万人的存亡。”

　　“我无权质疑与评判帝皇的意志，在人类之帝国中，没有人有权力这样做，我所能做的只有希冀与祈祷，希冀吾等之主的目光与意志依旧闪亮如炬，祈祷吾等之大帅的英武足以回报帝皇之恩赐。”

　　“莱昂—庄森，愿帝皇保佑他。”

　　——————艾斯特—古尔曼，第一军团记叙官，于第二次冉丹战役中得享帝皇之仁慈。

　　——————

　　【至善为知号】搭载着一百名千子战士与九倍于此的凡人，它从普罗斯佩罗附近的铸造世界瑞扎出发，在临行之前饱饮了能源与穿越浩瀚之洋所需要的一切，随后便一路向东，开始了自己的征程。

　　舰船先是抵达了奥林匹亚世界，它在这个钢铁勇士军团的母星停留了三天，直到第四军团的远征舰队终于集结完毕，随后它便加入了这个庞大的虚空王国之中，共同赶赴银河的东北部，在那里，大半个帝国的力量正在舍生忘死的拼杀。

　　虚空之中的旅途漫长且空虚，马格努斯之子们的座舰伴随着钢铁勇士的大舰队穿越了一个又一个或肃穆或荒凉的星系，无数次在曼德维尔点之间穿梭，他们的脚步遍布了数以千计的世界与王国，但是他们所观赏到的景象却是千篇一律：目之所及的不过是连星辰都分外稀少的夜空，散发着纯黑或杂糅的色彩，那些在陆地上观赏时显得无比浪漫的流星不过是畸形且遍布着漏洞的扭曲石块。

　　钢铁勇士的舰队也许称得上是壮观与强大的，每当他们途径一个世界的时候，都会投下足以让诸王鸣泣的可怖阴影，但是这样的舰队也是毫无美感的，它们无非是一块块钢铁的生硬组合，这些来自奥林匹亚的战士崇拜他们那强大的基因之父，却又学不到他敏感而天才的内在，只能模仿着【钢铁之血号】的模样，将自己的战舰改造成了战场上的怪物。

　　而对于阿里曼来说，每天目睹着这些连舷窗都没有的钢铁棺材毫无死角地包裹着自己的视野，可能是他现在的时光中第二悲惨的事情了。

　　至于那第一嘛……

　　“我还是太疏忽了，真的。”

　　千子远征队的首领坐在座位上，他的眉角拧成了一个痛苦的漩涡，就宛如一个巨大的，扭曲的人造伤口在脸庞上盘踞一般。

　　“早知道在奥林匹亚，我就应该与你一起下去的，又或者提醒他们一句——谁知道这群家伙居然没有一个人在意的，他们难道就不会想想么！”

　　阿里曼在断断续续的埋怨自己，而在他的对面，千子远征队理论上的二号人物心正不在焉的听着，她先是简单的将自己的长发梳成一个马尾，随后一边翻阅着手中的信件，一边为自己倒了一杯清水。

　　是的，自从【至善为知号】离开奥林匹亚世界的第七个泰拉标准日开始，这艘舰船上就已经没有哪怕一滴的葡萄酒了。

　　至于凡人船员的自酿酒与钢铁勇士们所喜爱的极性烈酒，就算拿一把爆弹枪顶住阿里曼的脑门，他也不会沾哪怕一滴。

　　这样的操心事虽然并不足以让阿里曼的心态崩掉，但是在漫长而无趣的星空旅途之中，这也足以让他专门找到自己的凡人朋友，抱怨上两句了。

　　而摩根的回答总是恰到好处。

　　【等我们抵达了目的地，也许会有葡萄酒喝，毕竟那里既是数百万军队的作战指挥中心，也是无数大军的后勤基地。】

　　“很难，我可以告诉你。”

　　说到这里，阿里曼的面色严肃了起来。

　　“前线的局势比我们想象的还要糟糕，四个阿斯塔特军团的联合部队不过是堪堪守住了作为战线核心的铸造世界夏娜，至于其他的地方，根本无暇顾及，据说已经有整编的泰坦军团在战斗中覆灭了。”

　　【别那么没信心，阿里曼，覆灭一支泰坦军团，你与你的人也可以做到。】

　　也许做不到。

　　阿里曼如此想着，但是话到嘴边，他却终究没有说出来，马格努斯最骄傲的儿子之一只是缓慢地将自己的身躯靠在了座位之上，过了一会儿，他的注意力便转到摩根的手上。

　　“你在看什么？”

　　【一封信件。】

　　【我在奥林匹亚交到了一个笔友，她是一个很不错的人，虽然在学识方面算不上顶尖，却有着自己的见解与思绪，对于统治与社会有着自己的想法。】

　　阿里曼懒散的听着，并不重视。

　　像这样的小插曲就如同蛋糕上的奶油装饰一般，为枯燥的旅途增添了一丝趣意，而在这种枯燥与趣味相杂糅的情况下，远征舰队一路经过了无数刚刚建好的星际殖民地与空港，最终一头扎入了银河最边缘的虚空之中，这里已经是人类之帝国疆土的极限。

　　战争就是在此爆发的。

　　——————

　　格耶玛拉星港是一座浮空的奇迹。

　　它并不是由人类帝国所建造的，帝皇的子民此时尚不具备缔造如此奇观的能力，这座伟大的虚空建筑也许是人类黄金时代的遗物，又也许是另一些卓越的智慧种族的呕心沥血之作，但这并不妨碍它被暗黑天使军团所征用，成为安置帝国的无数战争巨兽的宽广居所。

　　这座恢宏的星港建立在一个巨大的荒漠世界上，它所投下的阴影几乎覆盖了三分之一个世界，不过让人惊奇的是，星港与世界之间却并没有链接的通道，它依靠着某种精妙的计算与复杂的构造，安稳的停驻在死亡世界的轨道上。

　　阿里曼与摩根站立在星港由恒星的照耀下所投射的巨大阴影中，他们感慨着眼前这由数字与计算所构造的奇迹：格耶玛拉仿佛就像是将数座星堡互相连接起来，不过要大上无数倍，它的内部存在着数以百计的仓库、足以容纳上万人的大厅、以迷宫为蓝图的回廊、甚至拥有数座可以维修大型船只的古老船坞。

　　这座虚空国度的绝大部分空间都已经彻底的坏死了，但是余下的一小部分仍旧可以安置数十万的凡人与战士，战列舰与运输船在它的数十座港口中进进出出，维系着这座重要的军事枢纽所需要的庞大护卫与海量物资。

　　“我们进去吧。”

　　在耐心地等待了钢铁勇士的大舰队逐渐分散与归拢后，阿里曼终于对着舰长下达了自己的命令，摩根甚至发现此时的阿里曼与平日里更为不同：当他面对凡人船员的时候，千子连长的身上散发着一种几乎是与生俱来的蔑视和威严。

　　【至善为知号】顺利的停靠在了一个较为空寂的港口上，阿里曼只带着摩根与他的两名战士走了下来，当他们彻底地离开了船只的时候，面前已经有一位凡人官员在等待着他们了，他的衣服上绣着暗黑天使的标记，这说明了他在向哪个阿斯塔特军团宣誓效忠。

　　摩根看到阿里曼的眉头皱起。

　　“千子军团，阿里曼。”

　　”我想我接到的命令是和暗黑天使军团的阿兹尔连长完成任务交接，并派遣人员辅助其作战，那么请问……”

　　“他在哪里？”

　　面对阿里曼的质疑，他面前的这个凡人并没有露出胆怯的神色，事实上，他的脸庞上是一种颇为古怪的平淡，甚至可以说是一种僵硬。

　　“阿兹尔连长无法前来，非常抱歉。”

　　“好吧，那么我要与谁交接？”

　　“请等待通知。”

　　“那么要多久？”

　　“请等待通知。”

　　阿里曼的眉头皱的更深了一些。

　　他又连续问了几个问题，回答他的只有一种冰冷的仪式感。

　　摩根能感觉到一丝愤怒在千子的心底被勾了起来，但就在这丝愤怒开始熊熊燃烧之前，一个黑色的身影走了过来。

　　“抱歉，我有些迟了。”

　　来人披挂着标准的暗黑天使的盔甲，他的声音是一种特有的朝气蓬勃，这位庄森之子快速的走进，挥了挥手，便让那位官员离开了。

　　“军团中一些老人的把戏，他们觉得这样会让秘密保存的更久。”

　　来者露出一个歉意的笑容，随后，他便开口解决了阿里曼的疑惑。

　　“阿兹尔连长所在的舰队自从十三天之前便再也没有发出过信号，他的最后一个信息是遭遇了一支包括战斗卫星在内的庞大冉丹舰队……”

　　他没有再说什么，因为这些信息已经足以让阿里曼明白了一切。

　　“那么，接下来，我将与你并肩作战？”

　　面对千子的疑问，暗黑天使只是轻快地笑了一下。

　　“也许吧，这要看我的基因之父的意志，但是在这场战争中，我们无论如何都是在并肩作战的，不是么？”

　　阿里曼的眉头舒展开来，他笑了。

　　“千子军团，黑鸦学派，阿里曼。”

　　千子伸出手，然后被紧紧的握住。

　　“暗黑天使军团，第22战团，扎哈瑞尔。”