第二十五章 马格努斯（下）

在最遥远的千年中。

　　知识真的会吞噬你。

　　——————

　　“一切都结束了么，父亲？”

　　站在由索斯梅斯符记所保护的密室前的回廊中，马格努斯能看到阿里曼那张深邃的黯淡面容，那是一张典型的，属于阿契美尼德人的脸，光秃秃的外表皮层之下是十分立体化的五官，让眼睛显得过于凹进面孔，而鼻子则是又大又尖。

　　在忽隐忽现的灯光下，阿里曼的面容就仿佛是一面光滑的树皮。

　　“是的，阿里曼，我的孩子。”

　　“一切都已经结束了。”

　　马格努斯能听见自己的声音，那是逃过大劫后所泛起的雄心万丈，也是为了鼓舞自己的子嗣所树立起的信心。

　　“血肉异变……”

　　“不用再提起它了，它已经被我所彻底的消灭了，就像是在古战场上覆灭的军团，就像是燃烧的宫殿中滚落的王冠，没有人会再去传颂它们，它们的历史已经结束，不会出现在任何地方。”

　　“我终结了基因种子中所携带的诅咒，重组了军团血肉的和谐，忘了这件事情，不要再提起它们，不要向任何人提起它们，哪怕是帝皇……我的父亲。”

　　马格努斯的大手放在了阿里曼的肩头。

　　“我很抱歉，没有拯救你的兄弟，但是现在一切都结束了，阿里曼，哪怕安稳的未来可能性只有十万亿之一，我也已经抓住了这个概率，什么都不会再发生，千子军团已经彻底的安全了。”

　　阿里曼的目光如炬，在那其中蕴含着一种并不信服的审视，但在与基因之父短暂的对视之后，他最终低下了头。

　　“是的，父亲，我相信你。”

　　“好，那我们就不要再提此事了。”

　　我明白了……”

　　“父亲。”

　　“父，亲。”

　　——————

　　“父——亲——！”

　　马格努斯突然瞪大了双眼，他的意志如同从沉睡中猛然苏醒，堪堪意识到了他正身陷于一场赌局。

　　是的……赌局……赌注是……

　　“父亲……救……”

　　那声音已经近乎于枯竭，马格努斯近乎是后知后觉的低下头，他花了好一会儿才想起了柯佐特这个名字，然后，他就再也想不起来，他根本无法在记忆中那个并不起眼的子嗣和这个可憎的肉泥怪物之间搭建起任何逻辑上的联系。

　　直到现在，马格努斯才如梦方醒，他终于从眼前这幅景象的与言语的冲击中重拾了属于基因原体的思维逻辑。

　　然后，他便下意识的口干舌燥了起来，因为他在一瞬间就想明白了眼前这个怪物的话语到底意味着什么。

　　他想起来了。

　　“你……是你……”

　　“是你帮助我拯救了我的军团！”

　　基因原体的声音中只有绝望，那些被尘封的记忆如同潮水一般涌入。

　　马格努斯根本没有拯救千子，遏制血肉异变的能力，他只是在亚空间中如同无头苍蝇一般乱撞，最终求得了一份恩典，一份代价巨大的良药。

　　一直以来的自信，一直以来的傲慢，不过是建立在遗忘与自欺欺人之上的浮华的沙堡而已，就连现实的第一波海浪都足以让它彻底地化为乌有。

　　【拯救？】

　　【不，我只是推迟了末日。】

　　那个声音长笑了起来，它像是一条真正的巨蛇一般游动着，却又丝毫没有前进或后退半分，而当它目睹到马格努斯身后的裂隙中钻出了一个银白色的身影的时候，它笑的更欢畅了。

　　【而现在，末日来临了。】

　　【来自普罗斯佩罗的马格努斯，你已经享受了如此之久，如此之漫长的虚假，现在是时候见证真正的现实了。】

　　【你的军团将会土崩瓦解，你的王国将会燃烧殆尽，你的一切都将以失败与叛乱之名而铭记于万人的脑海！】

　　那尖锐的刺耳鸣叫充斥着马格努斯的双耳之间，毫不留情的刺穿了马格努斯的耳膜与脑海，他只看到了燃烧的普罗斯佩罗与提兹卡，他的子嗣与军团在烈焰中徒劳地挣扎着，他们在扭曲中成为了怪物，成千上万地倒在了枪口之下。

　　这一幕是如此的真实，马格努斯徒劳的试图抓住什么，他的双手紧紧的攒着，却只听到刺耳的喊叫充斥着身旁的每一寸，却只感到粘稠的鲜血布满了双手与指尖。

　　“不……不……不……”

　　“求你……求你！我恳求你！不要！”

　　【恳求是没用的，马格努斯，当你我完成这一笔交易的时候，它就注定会在这个时候结束，哪怕不是现在，也会是终有一日的未来。】

　　“不！我从未与你做过这样的交易！我不会拿我的儿子去交换任何东西！”

　　【是么……】

　　【看起来你发誓不会伤害你的任何一个儿子？】

　　“当然！”

　　马格努斯用尽了自己最大的力量嘶吼着这一真理，而基因原体只听到了一阵类似于骨骼与血肉被捏碎的声音。

　　它似乎看向什么，却只是讥讽地笑着。

　　【那一日终究会到来的，马格努斯，你只是一只扑火的飞蛾，终究会有把自己燃烧殆尽的那一刻。】

　　【我等着你。】

　　——————

　　当摩根渐渐走进的时候，她发现那条虚妄的大蛇正在渐渐消失，而在它完全消失的那一刻，她只看到了一个古怪的笑容。

　　随后，摩根的目光向下，她终于彻底的看清了眼前的这一幕。

　　她看到了一副盔甲，一副已经空掉且废置的盔甲，那上面的花纹与雕刻显示了它的主人是一名马格努斯之子。

　　而这幅盔甲的主人……就在一旁。

　　身躯庞大的第十五军团基因原体此时正跪在地上，他低着头，时不时地颤抖着，嘴中不断诉说着对未来与现在的忧虑。

　　而那名马格努斯之子就在这里，具体来说是在马格努斯的手中。

　　这个可悲的家伙已经成为了一个彻头彻尾的怪物，而他又被自己的基因之父死死地捏在手里，几乎是被无意识地揉捏、捶打与碾压着，摩根甚至能看到那些骨骼与皮肤是如何被马格努斯的力量在无意识的沉声低语中慢慢地揉成了碎片。

　　这一切都不是幻觉。

　　马格努斯所听到的惨叫与哀嚎，正是柯佐特被活活捏死的时候所发出的最后的求救嘶吼。

　　马格努斯所感觉到的阵阵鲜血，正是柯佐特被他活活捏成碎片的时候，所迸发出来的阵阵鲜血。

　　当马格努斯嘶吼着那句“当然”的时候，他全身的力量不受控制的扩张着，彻底地终结了这个可怜的千子战士的性命。

　　摩根轻轻的退了一步，她开始怀疑基因原体现在究竟是什么状态。

　　而在死寂之中，哪怕是一星半点的声响也足以惊扰到马格努斯。

　　基因原体抬起了头，他的脸上已经彻底被痛苦与迷茫所占据，他的眼眶颤抖着，看向了自己的双手，看向了无穷无尽的属于他的子嗣的鲜血。

　　“怎么办……怎么回事……怎么办……”

　　摩根握着自己的权杖，她只感觉到一股难以想象的的危险气息，来自于她眼前的基因原体。

　　马格努斯的目光似乎被自己双手之上的鲜血和骨白唤醒了一些，他似乎意识到了自己到底在做什么，所以，当他的目光缓缓移到了摩根身上的时候。

　　摩根只在那双巨大的，苍凉的瞳孔中感觉到了……

　　杀意。

　　——————

　　马格努斯想杀了她。

　　——————

　　“怎么回事……怎么办……怎么回事……怎么办”

　　马格努斯慢慢地抬起了他的手，在那上面呼啸着难以想象的灵能力量，他不断地自言自语着，仿佛在质问自己，又仿佛在质问摩根。

　　而在这一刻，面对着原体那致死的攻击准备，摩根的心中只被一股难以想象的冰冷的思考所占据。

　　她动用着自己的力量，动用自己能篡取到对方内心深处的力量，她曾用这股力量在佩图拉博的面前成为一位千载难逢的知己与知音。

　　而现在，在看清了马格努斯的内心后，摩根的瞳孔中便没有了忌惮。

　　她开口。

　　——————

　　【那就忘了吧。】

　　——————

　　“…………”

　　【……】

　　“……什么？”

　　【我说，那就忘了吧。】

　　摩根坚定的，傲慢的走上前去，这反而让基因原体犹豫了起来。

　　【忘记它，忘记这件事情。】

　　她抓住马格努斯的手臂，以一种缓慢却不容置疑的态度缓缓地压下了它。

　　【你无需愧疚，你无需负责，无论发生了什么，这都不是你的错，这都不是你的本意与思想。】

　　【你可以忘记它，你可以抛弃它，你可以将它束之高阁——你当然可以这么做。】

　　【这不是你的错。】

　　【马格努斯，这不是你的错。】

　　【这不怪你。】

　　摩根的声音很轻，却带着一种近乎于强硬的疏导，她的一支手臂缓缓压制住马格努斯指尖的灵能，而另一支则在基因原体宽阔的背部与脖颈游走。

　　【放轻松，忘记它，让你手上的鲜血不复存在，它们通通与你无关，你什么都不知道，什么都没有想起，你失去了军团中的一个子嗣，他被卷入了亚空间的无尽波涛之中。】

　　【这不关你的事。】

　　“是的……不关我的事。”

　　“我……没有做错。”

　　【你当然没有做错，你什么事情都没有做错，那只是幻影，只是不存在的噩梦所囤积成的阴霾。】

　　摩根重复着自己的言语，她开始看到一个虚幻的人影在马格努斯的四周摇摇晃晃地出现，就仿佛是一个被刻印出来的，虚化的马格努斯。

　　那是属于基因原体的灵魂，当他的意志如此脆弱而摇摆的时候，他的灵魂显然没有得到更好的保护。

　　“可……可是血肉异变……”

　　【那会解决的的，不是么？】

　　【你还有时间，你还有机会，现在还不需要那么急，还没到最后关头。】

　　【交给未来吧，你会找到办法的。】

　　“是的，未来，我会有办法的。”

　　“交给未来，交给大远征，我会找到解决办法的……”

　　“我还有时间……”

　　马格努斯自言自语着，他也许根本就没有听进去摩根更多的话，他只是单纯地抓住那一两个词汇，他所需要的词汇。

　　就像是一个欲迎还拒的酒鬼，他只是需要一个正当的理由去饮下第一口。

　　当马格努斯得到这个理由的时候，他几乎是立刻开始了更多的自言自语，他安慰着自己，畅享着未来，就如同他曾经做过的那样：让这一切从他的记忆中消失，用他的灵能来做到这一点。

　　他当然做得到。

　　基因原体逐渐沉浸于自我的说服里，而摩根则是看向了另一些事物。

　　马格努斯的灵魂。

　　她伸出手，先是谨慎的触碰，然后是轻微的抽取了一些，随后，她听到了哭泣，她看到了基因原体颤抖着倒下，嘴中自言自语着自己解决了血肉异变的伟业。

　　她知道，当马格努斯再次醒来的时候，他会什么都不知道，他会再一次地逃避这个问题，就像他之前所做的那样。

　　他会一次又一次的逃避，直到问题成为无法逃避的噩梦。

　　但那与她何干？

　　摩根只是高举起自己的法杖，在法杖的末端缓缓伸出了一段利刃。

　　随后，她无情地挥了下去。