第三章 痛苦

【醒来。】

　　【快醒来。】

　　【不要逃避你的命运。】

　　【你生来就是为了挣脱它。】

　　【不惜一切。】

　　——————

　　一个遥远的声音将她唤醒。

　　摩根睁开了眼睛，却发现自己身处在一片星空之中，在她的脚下是一望无际的黑色大地。

　　一颗淡青色的星辰挂在天际上，在她的瞳孔中不断地闪烁着，吸引着她的脚步。

　　几乎是没作多想，她便跟了上去，心中的某些声音告诉她要相信这颗星辰，但当她集中精力，想要去辨别这些声音的时候，却又无法听清它。

　　她向前走着，脚步在大地上竟泛起了层层的波澜，就像是小石投入池塘一般，而星空也开始伴随着她的脚步移动。

　　而在她踏出大约第一百步的时候，一切突然就变了，原本安静且圆润的星辰在一瞬间长出了獠牙，变成了张牙舞爪的怪物。

　　那些恬淡的群星在此时却仿佛一群饥饿的掠食者，它们迅速的推进，纠缠又扭曲，最后紧紧地缩在一起，却是猛然炸开了。

　　从那爆炸中伸出了无数深蓝与浅紫色的卷须，就像两只凶悍的深海巨鱿，它们立即厮打在一起，同时又任凭无数的触角伸向无边无际的天穹，就宛如将一大滴鲜血坠入酒杯中一般，蓝与紫的纠缠色彩在眨眼间便挤满了她的视线。

　　它们咆哮，挣扎，从最遥远的虚空深处到近在眼前的交锋，每一个卷须与利刃都在为了主人的利益而奋不顾身，它们互相争斗着来到摩根的身边，毫不客气地拉扯着这个新生的孩童，打算将她揽入自己的怀抱中来。

　　只属于神灵的力量就这样在狭小的星空中掀起又一场战争，无数的恶念与情绪从各自的主神麾下迸发，最后碰撞交融，成为无眼的漩涡，将摩根裹挟其中，一步步地向着未知的前方奔涌。

　　饥渴、扭曲、变换、懈怡、求知、骄纵、欲念、抗争……

　　它们撕扯着她，以恩赐与诸神的名义大加挞伐，却又毫不留情。

　　拉扯，蛮力，拖拽，嚎叫。

　　直到她不堪重负。

　　直到她发出尖啸。

　　直到那道无情的金光从天而降。

　　那金光化作一柄大剑，一柄难以想象的灭世神兵，它从天穹上劈下，眨眼间便划破了无数的迷雾与梦魇，蓝与紫的触须在这道冰冷的金光面前不断地尖叫，消亡，紧接着，它发出滔天的赤金色火焰，刚刚还遮盖了苍穹的可怖画卷便在转瞬间燃烧殆尽。

　　在做完这一切后，那道金光大剑丝毫没有停留，它再次高高举起，狠狠劈落，在纯黑色的大地上生硬地撕开了一道巨大的裂缝，那道裂缝很快就开始扩张、崩塌，鲜血与哀嚎源源不断地从中传出。

　　伴随着眼前发生的一切，摩根的大脑又开始了疼痛，彻骨的疼痛，就好像有人用餐刀刺穿她的眼窝与鼻梁，一下一下地撞击着天灵盖，一点一点地碾碎她的头骨，她甚至能听见那刺耳的摩擦声在耳边游走。

　　她能清楚地感受到伴随着眼前这道裂缝的扩张，她的疼痛也开始从额头一路蔓延到全身，折磨着她的肉体与精神，狂暴的力量伴随着无情的挥击，让摩根忍不住地跪倒在地上。

　　基因原体已经完全的明白了：

　　这片星空与这纯黑的大地不是别处，正是她的脑海，是她的精神世界。

　　而现在，它已经沦为了某些更可怕的存在用来争斗的场所，已经变得千疮百孔。

　　幽蓝与深紫的伟力自然饱含着恶意，但那看似光辉的巨剑，也绝不是单纯地为了保护她而来。

　　大裂隙的出现并没有阻止争斗的继续，那些蓝色与紫色的触须很快卷土重来，它们与金色的巨剑厮杀在一起，同时彼此之间也在相互厮杀，这种竞争伴随着三方不断的尔虞我诈，互拖后腿而逐渐变得毫无意义，最终，局势稳定了下来，金色，蓝色与紫色的力量各自盘踞在一处，将摩根的脑海几乎瓜分干净。

　　在蓝色的领域里，树立起了一座高塔；在紫色的王国中，出现了一座宫殿；而那柄金黄色的大剑毫不客气地插在空旷的土地上，划出同样金黄色的疆域。

　　它们各自安歇了，只留下摩根伫立在这道大裂隙之前，蜷缩着身子，感受着那由衷的痛苦。

　　诸神与造物主的意志化作了无法被磨灭的钢钉，已经深深地插入了她的脑海。

　　——————

　　【看呐。】

　　【多么无情而壮丽的一幕。】

　　【弱者理应被宰割，别担心，你会适应这一切的。】

　　【你的狂躁是如此的无力，你的痛苦才是永恒的瑰宝。】

　　【现在，去看看那把利刃吧，那是你的造物主的馈赠，那也是掠夺与捍卫的最佳证明，他如同一头野兽一样地捍卫着自己的猎物，这样就可以独吞……你！】

　　——————

　　那声音再次安静了下来，就仿佛它有无尽的耐心等待着听者的回答。

　　就这样不知道过了多久，近乎永恒的剧痛终于稍稍缓解，摩根抬起头，却看见了一小股雪花正缓缓落下。

　　她很快发现那并不是雪花，而是一个个张牙舞爪的白色魂魄：那正是她之前所吞噬的无数灵魂。

　　它们飘飘洒洒，纷纷落在了那道大裂隙之中，就好像真正的雪花那样，很快就在泥泞的土地上融化，但伴随着越来越多的灵魂飘落，终究还是有一些积攒了起来，让庞大的裂缝中出现了微不足道的雪白。

　　而伴随着这抹雪白的出现，摩根大脑的疼痛开始了最低限度的减弱，她得以抽出一丝精力，观察最后一批灵魂的出现：那正是被她吞噬的最强大的三个异形。

　　果不其然，伴随着那些灵魂的出现，一种清凉的感觉开始出现，她目睹着那三片灵魂缓缓地飘落到裂隙的底部，它们所积攒的雪白甚至比之前的所有都要多。

　　摩根站起身来，长舒了一口气。

　　一切已经明了。

　　尽管她依旧无法记起自己的过去，依旧无法认清是谁造成了这一切，但是她已经知道了自己的处境。

　　三个暂时无法对抗的强大意志瓜分了她的精神王国，它们也许是她的缔造者，又或者是不怀好意的他人——但不管它们究竟是什么，她暂时都无法抵抗。

　　所幸，它们彼此之间同样敌对。

　　而比起这些，现在更重要的是解决她眼前的大裂隙，这个巨大的伤口正在不断地扩张，它每时每刻都在往外或者向下崩裂着摩根的意志领域，用痛苦来打断她的思考与前进步伐。

　　痛苦……

　　——————

　　【是的，痛苦。】

　　【它是宇宙中最通用的语言，最朴实的真理，最伟大的事业，最亲密的伙伴。】

　　【也是你无法逃脱的咒言。】

　　【瞧瞧你自己，可悲的小家伙，你可知晓自己的命运？】

　　【你那伟大的造物主，你那冷血的基因之父，他所赠与你的礼物连我都不得不为之感到惊讶。】

　　【那金黄色的利刃就屹立在那里，那是他力量与统治的象征，也是暴政与控制的手段，让我来告诉你吧，小家伙。】

　　【你可知晓屠夫之钉？尔等种族万年文明之精华。】

　　【那金色利刃所毁灭之处，所伫立之地，比起那屠夫之钉，也不会温柔更多，它虽然不会让你成为黄铜一般的莽汉，却也会用痛苦与强权驱使着你的命运。】

　　【因为在他的眼中，你，失败品，理应如此。】

　　——————

　　“摩根……失败品……”

　　记忆中的声音伴随着这条无情的定论而再次出现，远处的金剑缓缓撼动着，就仿佛在承认这一切。

　　扭曲的声音在四周回荡，但是摩根的思想已经在疼痛的折磨下陷入了深度的自我保护之中，她记录着那些声音，却只在想着自己的事情。

　　那疼痛，它必须被解决，优先解决。

　　她需要灵魂，那些【异形】的灵魂，又或者是那些纯黑色的灵魂……

　　但是不够。

　　摩根苦闷地扶着额头，正在逐渐消散的阵痛让她的思维逐渐清晰。

　　还不够，远远不够，这道巨大的裂隙宛如一条鸿沟，从她的脚边一路延伸到视野的尽头，可能有上千米宽，如果只是让那些洋洋洒洒的雪花来填充它，那她恐怕要吞噬无数个世界，王国与文明，才有可能做到这一点。

　　她需要办法，更有效率的办法。

　　——————

　　【是的，效率。】

　　【效率是银河的结晶，它是一切文明与毁灭的原初动力。】

　　——————

　　那声音又出现了，伴随着这个声音，青色的星辰从天际线上划出，坠到她眼前。

　　——————

　　【你作为失败品而降生。】

　　【但是败者的仇恨才是最为甘美的。】

　　【不……等等，不对，瞧我在说什么，你根本不知道仇恨是什么。】

　　【你拥有焦虑与烦躁的自由，但是你没有真正的感情，无论是你的喜怒哀乐，还是恩怨情仇，都已经被你的创造者所彻底夺走，所彻底镇压。】

　　【他为了让你尽可能的为他所用，尽可能地与真正的道路相违背，可真是无所不用其极。】

　　【卑鄙的家伙。】

　　【不枉我欣赏他。】

　　——————

　　摩根眯起眼睛，她虽然无法理解这声音所提及的喜怒哀乐，恩怨情仇，但是当她听到所谓的剥夺与镇压的时候，她的目光已经下意识地看向了那柄巨剑。

　　这个声音说的没错。

　　她与生俱来的知识让她知道什么叫情绪与感情，但她……无法理解。

　　这些所谓的情绪在她的心里就像是一片被砍光的树林，它们是存在的，但是当外界的微风吹过时，就只有残存的草叶在无力晃动，掀不起任何波澜。

　　——————

　　【无需介怀，小家伙，那个沉溺于享乐与懈怠的家伙也在看着你，祂会帮你解决这一切的，祂将赠与你礼物，让你成为一面狡猾的镜子，在心里照应出他人的想法与秘密，用言语和行动去抓获他们的心，篡取他们的灵魂。】

　　【那些真正强大与珍贵的灵魂，它们属于你的同类与兄弟，将会彻底地解决你心中的裂缝，甚至更进一步，让你成为一个真正的，完整的人。】

　　【摆脱痛苦，摆脱奴役，摆脱你生来肩负的一切，获得新的生命。】

　　【还有，自由。】

　　【最可贵的自由。】

　　——————

　　“……”

　　摩根沉默着，她不相信这个未知者的尖锐话语，一个字都不信，但她不得不承认一点：它的思路与建议，令人心动。

　　一个人，一个真正的，完整的人。

　　还有……自由。

　　这个想法一经出现，就宛如获得了某种魔力一般，牢牢的占据着她的心头。

　　而随着这股魔力一同出现的，是最狂妄的大笑，这笑声不像她之前所听到的那些遥远的大笑，它近在咫尺，癫狂无序。

　　——————

　　【没错，没错！】

　　【去吧，去欺骗，去掠夺，去跟随你的本能的指引，将失败的命运扭转，将你的痛苦化作利箭，射向那让你如此痛苦的始作俑者。】

　　【踩踏那孤傲者的信任。】

　　【点缀那跪拜者的虔诚。】

　　【夺取那无知者的善良。】

　　【点燃那背叛者的怒火。】

　　【让兵燹四起！让银河焚灭！】

　　【让他的一切，都烧成灰吧。】

　　【我期待着你的曲目。】

　　——————

　　在一长串的尖笑中，那个响彻天际的声音最终消失了，青色的星辰伴随着它的离去而发出刺眼的光芒，当这股光芒消散的时候，摩根已经醒来了。

　　舱外依旧是瓢泼大雨，雷霆与闪电的身姿在遥远的天幕上腾跃，若隐若现。

　　摩根看着窗外的大雨，她赫然发现这个舱室已经变得有些小了：毫无疑问，她在成长，而且速度很快。

　　雨滴与阴云的倒影浮现在她的脸上，在这层层倒影之中，摩根开始思考起了她的明天与未来：她要做什么，她要学习与实践什么，她要如何尽可能地成长，汲取……

　　从而离开这里。

　　那声音的残影依旧在脑海中回荡，但她并未太过理会。

　　摩根注视着窗外的暴雨，基因原体的青蓝色瞳孔仿佛比蛮荒世界的天穹更冰冷。

　　她不在乎她是否要去欺骗与掠夺，践踏与燃烧，又或者让什么世界成为灰烬，就像她眼前的这片光景。

　　但无论如何，不管她需要去做什么才能终止她的命运，才能改变她天崩地陷的精神世界，才能让她不在陷入这种绝望的死地。

　　她都会接受。