第三十五章 阿斯特利斯

有的时候，生活真的很糟糕。

　　阿斯特利斯偶尔会这样想，当他没有接到战斗任务，也没有负责保守秘密的时候，他总是喜欢想一想。

　　——————

　　暗黑天使的老兵走了出来，顺便关上了那道门，将那位并非是暗黑天使的老者留在了里面。

　　随后，阿斯特利斯的头颅在他的头盔里面不自然地转动着，如果不是要完成任务的话，他其实并不想来拜访房间里面那个名为卢瑟的凡人，他始终不觉得这个家伙是第一军团的一员，事实上，这是军团中主流的看法，在这一点上，他在随波逐流。

　　哪怕他卢瑟是【雄狮】亲自带来的，但是特别对待并不会带来普遍的尊敬，最起码在第一军团之中，的确如此。

　　甚至是【雄狮】本人……

　　阿斯特利斯遏制住了继续想下去的念头。

　　这个名叫卢瑟的老人，他和那些困顿在办公楼里，批阅文件、劳碌终生、愚昧不堪的普通凡人又有什么本质的区别么？

　　也许因为他是一个卡利班人吧。

　　卡利班的……卢瑟骑士？

　　阿斯特利斯得出了这个结论，他想笑，但他忍住了这种轻蔑的声音。

　　接着，他转过身，迈入了左边的道路，黑色的盔甲很快消失在了回廊间无比黯淡的灯光之中。

　　阿斯特利斯在这种黑暗中行走，他刻意放缓了步伐，就仿佛在享受它。

　　像这种刻意的黑暗其实并不是第一军团的喜爱，【雄狮】的子嗣们更喜欢简单直接的氛围，他们甚至不屑去装扮四周，毕竟只有最原始的环境才能最好的保存一切。

　　毕竟，所谓秘密，便是一切事情最根本的样子。

　　但这并不妨碍阿斯特利斯发自内心地热衷于这种忽明忽暗的气氛，这是一种个人的爱好，是有别于基因种子所带来的刻板情绪之外的自由的灵魂。

　　在阴暗中，他能冷静的思考，思考着那些在阳光普照之地不能思考，甚至不敢思考的事情。

　　也正是得益于此，他得到了【月影修会】的邀请，成为了其中的一名新晋者，这也是阿斯特利斯加入第一军团以来所参加的第二十六个微型团体。

　　二十六，阿斯特利斯记得这个数字，清晰的记着，这是一个总数，一个账目，一个他为了帝皇征战的几十年时光中所积攒下的唯一的存在，但它并不是阿斯特利斯现在所身怀的数字，因为有些团体已经悄无声息的消失了：当它们不再为军团所需要的时候，这就是唯一的归途。

　　现在，这位暗黑天使只是七个修会或者兄弟会的成员，这甚至让他感到了轻松与某种程度上的惶恐：因为作为一位第一军团的战士，这个数字实在是不高。

　　铁靴踩踏着毫无装饰的地面，发出让人牙酸的金属摩擦声，阿斯特利斯享受着这一切，他毫无顾虑地穿过一条条隐蔽的回廊与暗门，有时，他在所有人都可以行走的公共区域中前进，但下一秒，他便会推开隐秘的门帘，进入只有暗黑天使才能存在的，不被承认的私密空间之中。

　　所有的这些入口都是被严格把守的，他偶尔能看到一名沉默的战士停留在拐角或者某些房间的门口，阿斯特利斯会向其中的一些人点头致意，他们中的某些人会进行回礼，另一些则是保持着傲慢的死寂，而在另一些情况下，阿斯特利斯会接受这些沉默卫士的致敬，他同样只会回应其中的一部分，另一些则会被无视。

　　这一切既无关礼仪，也不是因为私人之间的情谊，它是第一军团独特的军团文化所缔造的产物，每个人都要适应它。

　　暗黑天使的旅途最终在一扇纯黑色的门扉前终止，他打开了它，里面只有一张圆桌与几把椅子，散发着比起走廊要明亮些许的灯光，能勉强照清所有人的脸庞。

　　已经有一名暗黑天使坐在了里面，他头戴着兜帽，撒下的阴影抵消了面前的黯淡灯光，让脸庞继续隐藏在黑暗之中。

　　但即便如此，阿斯特利斯依旧能够认出眼前的人物。

　　“卡斯雷兄弟。”

　　“欢迎你，阿斯特利斯兄弟。”

　　在昏暗的灯光下，【月影修会】的两位成员互相打了招呼，他们并没有什么严肃或者紧张的情绪，因为这只是一次简单的日常谈话，并不会涉及到战斗与更深邃的秘密。

　　“上一次的话题，你有什么新的感悟么，阿斯特利斯兄弟？”

　　卡斯雷靠在座椅上，而阿斯特利斯的身体则是尽可能地向前倾斜着，保持着某种不言而喻的尊敬。

　　“你知道的，这很难，卡斯雷兄弟，毕竟我们在思考一些较为逆反的事情，在那些平庸者的军团中，他们的战士甚至会把这种行为看做是某种背叛，而不是崭新思想所必须的一部分。”

　　“安心，阿斯特利斯兄弟，你真的以为【雄狮】会不知道我们的所作所为么？他亲手重塑了军团，摘取了他最为憎恶的那一部分，并成为了蛛网的新的核心，也是从未有过的核心。”

　　“这个军团之中的所有人都有着秘密，唯独【雄狮】，没有。”

　　“同样的，这个军团之中的所有人都不会拥有着秘密，唯独【雄狮】，拥有。”

　　卡斯雷笑了起来，那是一种夹杂着得意与悲伤的笑容，就仿佛是在一幅已经完成的画作上，用着新鲜的染料随意涂抹与破坏一般，散发着复杂的哀痛。

　　“我们曾经羡慕过其他军团的团聚，阿斯特利斯兄弟，我们很少羡慕他们，但是当看到他们能够与他们的基因之父并肩作战的时候，我们会感到嫉妒——我们曾经讨论过这个话题，讨论基因之父与我们在精神上的联系，但毫无疑问，我们的确感到了嫉妒，而当【雄狮】回到我们之中的那一刻，我们也的确感到了喜悦。”

　　“尽管他带来了【改变】，但是我们的喜悦让我们选择了照单全收。”

　　“而事实证明，【改变】并非是一件完全正确的事情，一些曾经正确的事情被鲁莽的抹去了，一场错误的战争正在被毫无意义地进行着，这本应是一场处于理性与合作的围剿，却被固执的傲慢扭曲成了一场艰苦的、单枪匹马的对决。”

　　阿斯特利斯沉默地听着，然后简短地发出了自己的感慨。

　　“但是我们阻止不了他，不是么？”

　　“他在启用那些卡利班人，启用那些森林里来的蛮子，甚至启用连阿斯塔特都算不上的人物，但我们却不能阻止他，因为他是【雄狮】，【雄狮】不可阻挡。”

　　“不……”

　　卡斯雷笑着回应。

　　“当这场战争结束后，【雄狮】才是真正的不可阻挡。”

　　“而你，我，甚至是我们，应该都是看不到那一天了。”

　　——————

　　他们继续聊着，聊着属于【月影修会】的内容与任务。

　　那些不能在阳光下讨论的事情，那些不会被阳光所容许的事情，可它们终究是存在的，终究是需要去面对的：而【月影修会】的任务，便是如此。

　　在第一军团中，【月影修会】并不是唯一的，还有着复数个小团体与它有着重叠的功能，它们彼此之间保存着独立与隐秘，在各自的范围内井水不犯河水地活动着。

　　【雄狮】知道这一切。

　　他当然知道，理所当然。

　　时间在一分一秒的过去，而阿斯特利斯与卡斯雷的话题也渐渐接近了尾声，他们例举了一个个话题，讲述着一条条推论，各种各样的忤逆之语在他们的口中随意地流转着，足以让一打的极限战士或者帝国之拳愤怒到晕厥。

　　当他们讨论到最后的时候，两位战斗兄弟对视了一眼，他们一起思考与沉默了一会儿，直到阿斯特利斯主动开口。

　　“港口的事情，进度如何？”

　　”目前还没有太明显的效果。”

　　“哪方面？”

　　“很多其他军团的战士并不喜欢我们这样的安排，凡人之间也普遍爆发了恐惧，他们认为那些在港口僵硬行动的官员会是他们可悲的未来，却看不到这背后的深意与对军团的好处。”

　　说着，卡斯雷的身体已经不由自主地向前倾斜着，房间中的氛围似乎也伴随着这个动作而骤然改变：一直宛如下属的阿斯特利斯，似乎转眼间就成为了等级更高的那一位人物。

　　这是理所当然的。

　　虽然在【月影修会】中，卡斯雷是阿斯特利斯的上层，但是当话题转移到【枯木兄弟会】的事情的时候，阿斯特利斯才是卡斯雷的导师与引路人。

　　当然，有些事情也不尽于此。

　　譬如说，这两位在多个微型团体中同时并肩的战斗兄弟就永远不会提及有关于攻坚作战的话题，毕竟在这个领域，阿斯特利斯是【灰羽修会】的一员，卡斯雷则是与之敌对的【石墙骑士团】的骨干，这两个团体在相关内容方面已经保持了数十年的互相敌视与攻讦。

　　而在另一些领域，双方也不会有什么共同的话题，阿斯特利斯不会将他在【坠星连队】的研究内容告诉卡斯雷，而卡斯雷在其他团体中的行为，他也理应不闻不问。

　　阿斯特利斯与卡斯雷，前者在某些时候是后者的上司，而另一些时候则是下属，偶尔，他们会是竞争的对手，但大多数的时候，他们也会是彼此之间毫无关系的、最普通的战斗兄弟，当他们在空闲时彼此相遇的时候，根据话题与需要，战斗兄弟们可以从十几种关系与话语中选择他们此时需要的那一种。

　　这就是暗黑天使军团，当【雄狮】按照自己母星的习俗大幅度地精简了这个军团的内部组织之后，它就变得如此简单。

　　简单到甚至让人不满。

　　“战争还在继续，继续变得漫长与愚蠢，甚至那些第二军团的也要来参一脚了。”

　　阿斯特利斯叹着气。

　　“那些【獠牙】？”

　　“是啊，一群惹事精。”

　　哪怕是以普通的暗黑天使的身份，阿斯特利斯与卡斯雷依旧拥有着一些话题，一些只有军团中的泰拉老兵才拥有的话题。

　　“【雄狮】，傲慢的【雄狮】，他摧毁了太多的事情，他正在让军团变成某种失去过去、记忆与历史的可悲物件，成为只有他才喜欢的东西。”

　　“他会做到的，通过这场战争，只属于帝皇的天使会变成卡利班的骑士，鲜血与战争会做到这一切，而【雄狮】正在让它扩大化，他的骑士接二连三地涌入军团，等待着他们沾血的位置。”

　　老兵的恶言在房间中回荡，他们并不畏惧说出这些话，也不畏惧会让【雄狮】听到它们，反正他迟早会知道的。

　　是泰拉人在这场战争中流血，而不是卡利班人——第一军团中，有无数人正在这么想，他们中有的只是感慨，还有的则是夹杂了不屑与愤恨，这样的言语伴随着越来越多的流血而增加。

　　那些来自泰拉的老兵正逐渐在军团与前线中消失，但是言语并没有，他们曾经的位置上只有鲜血与尸骸。

　　阿斯特利斯与卡斯雷这对战斗兄弟继续谈论着，终于，他们似乎厌倦了有关于【雄狮】的话题，于是，他们自然而然地开始聊起了另一群让人生厌的家伙。

　　“第二军团……我还以为他们死完了。”

　　“没可能的，他们的人数越少，他们的战士就越不可能死，灾星与惹事精一直就是如此，他们的命硬得很，不然不可能活到现在的。”

　　“那他们来这里干什么？难道我们还要给他们擦屁股？”

　　“干什么？你忘了？”

　　“这可是对抗冉丹的前线，【异形】，【强大的异形】，一旦出现这样的字眼，那些惹事精就像是闻到了肉味的狗一样，最起码他们中的一部分的确如此。”

　　“也就是说，他们并没有全来？”

　　“他们怎么可能全来，你何时见过一起行动的第二军团？也许在神圣泰拉的时候，还有那么一些可能性，但是自从离开太阳系之后，就再也不可能了。”

　　“是啊，不可能了……”

　　阿斯特利斯的脑海中闪过了那些记忆的碎片：稀疏的队列、银白色的盔甲，飞翔的獠牙，还有那……该死的……

　　他闭上了眼睛。

　　“我们还是聊聊【雄狮】吧。”