第二十六章 马格努斯（完）

所谓【马格努斯的灵魂】，其实是一个非常有趣的东西。

　　直到摩根真正的挥下刀刃的那一刻，她才发现自己这个理论上的兄弟拥有着一个多么有意思的精神王国：

　　马格努斯的灵魂是分裂的，它并非是一个完全的整体，而是在一个名为【猩红之王马格努斯】的巨大主体上缝合着无数细碎的个体，使其看起来如同一个强横且牢固的庞大大物，由此支撑起了一个基因原体的灵魂与精神世界。

　　这个主体与个体之间的联系并不牢固，恰恰相反，它们之间的裂缝简直是肉眼可见的清晰，摩根甚至能看清那每一个灵魂的碎片无论大小与重要程度，却都拥有着自己的逻辑与思维。

　　它们之间存在着差异与不同点，却并不存在所谓的主仆关系，每一个独特的个体似乎都可以脱离主体，维持自己的存在。

　　换言之，这个看似强大、牢固的完整灵魂其实既不强大，也不牢固，甚至称不上是完整的，它似乎天生就是为了等待马格努斯被击倒的那一刻，到时候，所有的灵魂碎片就可以名正言顺的分散开来。

　　说得再通俗一点，马格努斯这个理论上来说精神力量最强大的基因原体，从精神领域来说……其实就是一个等死的人。

　　摩根突然想笑。

　　但在短暂的笑意之后，一种可怖的凉意遍布了她的全身。

　　马格努斯，堂堂一个基因原体，全帝国最尊贵最强大的人物之一，他的未来究竟被规划成了什么样子，居然连一个【完整的灵魂】都不被需要。

　　而伴随着她的目光在马格努斯的诸多灵魂上游离，这种彻骨的凉意也愈加深入。

　　【猩红之王】，真正的马格努斯，那最大最具有力量的实体。

　　【阿格鲁】，战士，象征着马格努斯能够挥舞弯刃与力量的那一面。

　　【尼凯亚】，背叛，在那上面编制着马格努斯的一意孤行与可悲终末。

　　【神圣泰拉】，美德，放眼望去尽是最崇高的品性与忠诚，它的谏言永远是冷静且富有理智的。

　　【卡德摩斯】，探索与追溯，马格努斯在其本能的指引下对无数失落的知识进行勘探的最终体现。

　　【普罗斯佩罗】，她看不出这个碎片代表了什么，但她看到了一位长须的勇士在其中深思的片段。

　　【阿里曼】，这里什么都没有，只有无数张尖叫的面孔。

　　看着眼前所漂浮的名字，还有她的思维所探知到的每一块碎片的用途与未来，摩根甚至拥有了一种错觉：她就仿佛伫立在一位封建领主的餐桌前，而在她的刀刃之下是一头刚刚被猎取的野猪，在不存在的推杯换盏中，她可以按照肥瘦与营养去切割自己喜欢的那一块。

　　而唯一的问题是，眼前这头【野猪】是她的同类。

　　那她又是什么？

　　这是颇富哲学意义的问题显然没有被分配更多的思考时间，因为真正的马格努斯看起来已经快要醒了。

　　在这种催促下，摩根的刀锋终于指向了基因原体灵魂中的一部分。

　　【卡利马乌斯】，象征着马格努斯所拥有的与所遭遇的操纵、变化与秘密，哪怕对于一名基因原体来说，这也是在相关方面的【大补之物】。

　　与普通人和异形的灵魂相比，基因原体的灵魂哪怕只是一小部分，都是必须用双手才能稳定住的庞然大物，而在得到了自己想要的之后，摩根便毫不犹豫地转身离开了，她丝毫不担心马格努斯在醒来之后会不会发生其他的问题，因为在她做这一切的时候，那长笑声始终没有消失。

　　那古怪的恶神并未离开，显然，祂会处理好这一切的。

　　看着已经在不知不觉间消失的柯佐特的遗骸与盔甲，甚至是马格努斯那重新变得洁净的双手，摩根料峭着心中的寒意，不由得加快了步伐。

　　——————

　　接下来的一切似乎都理所当然。

　　在无垠的浩瀚之洋中跋涉了不知道多久之后，阿里曼一行人突然发现了一些崭新的痕迹，在千子连长的坚持之下，他们沿着这缕痕迹持续探索了一番。

　　终于，在一处已经被风暴彻底摧毁的亚空间遗迹之中，阿里曼发现了摩根：伤痕累累，奄奄一息，如果不是阿里曼与阿塔瓦的及时救助，他们无疑会失去这位功勋卓著的凡人顾问。

　　但事情并没有就此结束，在接下来的时间里，一行人又不知道在浩瀚之洋中四处寻觅了多久，直到阿里曼感觉他们已经迷失了整整一个月后，马格努斯的气息终于主动的找到了他的子嗣们。

　　父子之间的重逢让人欣慰，尽管基因原体带来了一个悲剧：在寻找阿里曼一行人的过程中，马格努斯无意间发现了亚空间中一个突然出现又突然消失的传送门，基因原体原本只是随意地瞥了一眼，却发现自己的一个子嗣竟然被卷入了那里。

　　那个可怜的千子猛的被吹到了浩瀚之洋的中心，又被剧烈的风暴所卷走，不知道会被拉入哪一段时空之中，哪怕是基因原体也无法追溯到他。

　　而直到这时，阿里曼才悲伤地提起了柯佐特的突然失踪：显然，两件事情联系在了一起，这位可怜的千子战士柯佐特已经成为了亚空间那古怪的无穷波涛的又一个牺牲品，基因原体与他的子嗣们感叹着骨肉的厄运，以及这片古老土地的阴晴不定。

　　当马格努斯绘声绘色地讲述着他与亚空间传送门的故事时，摩根甚至颇为用心地观察起了这位原体的真实想法：她不得不承认，无论马格努斯是不是骗过了自己，或者是他的记忆已经被恶神所扭曲，基因原体是真的相信自己的讲述。

　　马格努斯真的确信柯佐特的死亡与自己无关，而所谓的与古怪神灵的对话，他本人的绝望与恳求，甚至是与摩根那简短的问答，都已经彻底地从基因原体的记忆之中消失了，在马格努斯的认知中，他依旧是那位拯救了军团的父亲，而这一次的亚空间探索虽然一波三折，但是一切尚且处于控制之中。

　　摩根甚至无法确定这是邪神的所为，还是马格努斯真的骗过了自己。

　　如果是前者，那就有意思了。

　　而如果是后者……

　　——————

　　那就更有意思了。

　　——————

　　“而尽管如此，我们与父亲的探索依旧没有停下，我们最终成功找到了一处古老且安全的亚空间遗骸，并在那里找到了一个精妙的治疗术，足以治愈阿塔瓦他们的灵魂创伤。”

　　“还有摩根，我们的父亲在学习了那个方法之后，只是触碰了一下，就治好了摩根的伤痛。”

　　“不过凡人终究是与我们不同的，她现在还需要待在自己的房间里疗养。”

　　“这不是很正常的事情么？”

　　弗西斯聆听着阿里曼的讲述，还不忘记悠闲地晃着自己的酒杯。

　　“虽然在你个人的感官里，你们游荡了非常漫长的时间，但是实际情况是，父亲与你们只不过升华了三个泰拉标准日而已，这种时光的错觉正是亚空间的标志之一，至于摩根……哈，我承认她很有能力，不过这些事情还是超出了她的能力范围。”

　　“她也许能在工作与战斗中表现出色——我不会污蔑她的优秀，阿里曼，我与她并肩作战过，但是她身为凡人，与我们这些阿斯塔特的根本差距还是无法抹除的。”

　　“凡人终究是凡人。”

　　阿里曼品着自己亲手酿出的酒液，没有去反驳弗西斯的言论，在略微安静了一会儿之后，他决定聊聊工作。

　　“这几天有什么事情么？”

　　“也没什么，钢铁勇士们倒是还没走，据说佩图拉博大人有些事情想和我们的父亲再聊一聊，至于他的那些儿子，则在举行一次选拔，他们在黎明星旁边的那个死寂世界上进行着一场实弹演习，甚至动用了空中力量与重武器，据说已经有不少人被打进了医务室。”

　　“选拔？”

　　“是的，他们在选拔分派支队的成员，在决定谁会去支援银河东北地区的战争，你知道的，阿里曼，帝皇已经下令大部分军团都要派人支援那里，就连我们都需要派一点人过去，除了影月苍狼和极限战士，他们在银河的西部度假～”

　　“银河东北部……”

　　阿里曼沉吟着这段词语。

　　“第一军团已经撑不住了么？”

　　“那些暗黑天使并没有直接求援，不过第五军团和第十九军团倒是表示过自己防线的压力很大，还有黎曼鲁斯的第六军团，那群蛮子，他们就差在所有人耳朵旁边大喊压力过大，需要增援了。”

　　“而且话又说回来，据说银河东部的战局的确不容乐观，前线已经损失了好几个永久性的要塞世界，甚至有泰坦军团和远征舰队在战斗中全军覆灭了。”

　　“一股异形势力而已，应该没必要这么夸张吧，又不是什么巨大的绿皮帝国。”

　　“反正在他们嘴里……”

　　弗西斯又喝了一口酒。

　　“那个【冉丹】，比绿皮可怕多了。”