第三十四章 笑

来自千子军团的阿里曼与摩根是卢瑟今天所款待的第七批客人，而如果没有意外的话，这应该也是最后一批。

　　卡利班人运转着自己桌面上那个名贵的发条时钟，那是一个用齿轮、玻璃与金属丝所打造的艺术品，无数次运转与推动决定着指针摆动的规律，让它显示的时间与人类之故乡近乎完全一致。

　　以神圣泰拉的标准而言，今天才过了大约八个标准时，而他上一次休息是在大约三十二个标准时之前，不过尽管如此，卢瑟也没感到多少疲惫，他的肌肉和精神依旧处于一种较为舒缓且富有活力的阶段，这让这位老迈的骑士不由得感叹着基因改造手术的神奇。

　　不过偶尔，他也会想，那些完全经过了基因改造，经过了传说中的十九道手术的骑士们，会是什么样的感觉：内米尔、扎哈瑞尔、塞佛，还有其他人……

　　他们曾是他的兄弟，他的战士，也是他的骑士，是跟随着他的脚步迈入猎杀战场的军团，曾几何时，他还伫立在所有人的最前方，是所有人的领袖。

　　但是现在，他们在战场上，在前线，在使用着未曾想象的伟大身躯与力量，那些曾经跟在他身后的骑士，已经参与到银河中最壮美的战争事业中去了，去获得足以鸣唱万年的功勋与荣誉。

　　至于死亡？那无非是不可避免的时刻，就像是宴会上的最后一杯酒，就像是被深林渐渐吞噬的落日，死亡对任何一个卡利班人来说都不算什么。

　　当第一次披戴上盔甲的时候，哪个骑士又会保证自己能长命百岁呢？当又一次跨马出征的时候，哪位战士又能保证这不会是最后一程呢？

　　心怀澎湃，握紧钢枪，勇往直前，死如芬芳，生命无非如此而已。

　　不管是曾经的卢瑟，还是现在的卢瑟，都是这样认为的。

　　但时代已经变了。

　　卢瑟低下头，眼前是一份份文件，毫无新意的：请求支援，请求生存物资，请求暂时撤离，请求弹药补给，或者是请求巡航舰队的火力援助。

　　——————

　　卢瑟骑士也许已经消失了。

　　他想到。

　　——————

　　卢瑟的目光在这些大同小异的文件中极速地辨别着，有些是他不需要理会的，譬如说舰队与军团的调动，那是战争主帅才拥有的权力，而他负责的则是那些更为琐碎的事件：补给、运输与仓储。

　　就这样，又一份文件被挑选了出来：凡人辅助军的第23克拉诺斯团请求新的物资与弹药补给，这支满编为128万人的混编军团正独立驻守着战线边缘的一座半永久性要塞世界，他们是第一批投入到这场冉丹之战的部队之一，在铸造世界夏娜的鏖战中曾遭遇过近乎毁灭性的打击。

　　如果有能力的话，他们还希望派遣新的部队接管他们的防线，第23团已经两年都没有经历过轮休了，参谋长与联络官在他们的汇报中反复使用着诸如【士气低落】与【损失惨重】之类的词语。

　　卢瑟的目光随意地略过这些词汇，并没有什么停留，因为每支凡人辅助军部队都是这样，各路汇报中的【损失惨重】与【请求支援】一直就没停过。

　　他打开星图，寻找着第23团的位置，又衡量了一下他们所处战线的重要程度，最后挥笔写下了答复：没有援军，索求的物资补给可以得到至多50%的份额，在下一批的物资抵达后，再额外补充一个基数。

　　伴随着文件被发送出去，卢瑟的目光与思绪也没有丝毫的停留，他很快就投入到了下一份工作之中，还是一样的内容：请求补给，请求援军，请求这场该死的战争所需要的一切。

　　……

　　当他再次抬起头的时候，卢瑟只感到自己脊椎的上半部分终于开始了轻微的阵阵疼痛，他看了一眼时钟，时间已经过去了差不多十个泰拉标准时。

　　也许可以休息一下。

　　这样想着，卢瑟的目光转向了办公桌的另一边，那里摆放着一摞书信，它们来自于内米尔，来自于塞佛，来自于在前线战斗的每一名曾经的战友。

　　卢瑟舒展了一下手指，只感觉指尖有一些发麻，他活动了几下，然后便打开了第一封信件，这封信并不长，却散发着硝烟与铁血的气息，让卡利班人不由得深深地呼吸了一下。

　　他喜欢。

　　内米尔简单的问好，然后询问着自己的表亲扎哈瑞尔的情况，他在信件中依旧称呼着昔日的旧职称：【卢瑟骑士长】，这让读信者的嘴角不由得勾起。

　　在信件的最后，内米尔随意地提及了战争的情况，提及了铸造世界上被摧毁与蹂躏的一座座工厂与熔炉，还有战死在钢铁之间的战友，又或者是新的将星在无尽的厮杀中崛起，数不胜数的鲜血与烈焰在战场上燃烧，远远不是这小小的一张纸张所能容下的。

　　尽管提及战争的部分只是简单的几句隐晦之言，但是卢瑟却是看了又看，就仿佛这是什么让人如痴如醉的美妙大作一般。

　　终于，卡利班人靠在了自己的椅子上，手中依旧紧握着那封信。

　　有那么一刻，他甚至想将这封信件保存下来，以后多看几遍。

　　但是他不能。

　　所有有关前线那场战争的信息都要得到最大力度的保密，所有的文件备份都是不被允许的，阅读完，就必须销毁。

　　而这道命令，来自于【雄狮】。

　　无人敢于正面违逆他的【雄狮】。

　　卢瑟的内心短暂的挣扎了一下，但这种挣扎却并不激烈：几乎只是一瞬间，服从与恐惧就占据了上风。

　　看着燃烧的信件，卢瑟却只想叹息。

　　他扭过头，看向了身后，看向了那些承载着过完辉煌的画作：他看到了庄森被自己带回来的那一天，看到了他亲自为这个养子披甲的那一天，看到了庄森开始日益长大，日益威严，日益……可怕。

　　他还记得那些日子：那个从深林中被带回的孩子，寄托了卢瑟对夭折的子嗣的那份思念，他看着那个孩子成长，学习，看着他如同传说中的神之子一般，迅速蜕变成了一个伟大的战士，从他身边的一个野蛮的孩童，变成了足以信赖的伟大骑士。

　　【雄狮】成长的是如此之快，在几乎没人注意到的时候，他就已经如此强大，如此威严，如此不可战胜。

　　卢瑟甚至没有注意到，他是什么时候比自己都高了，当【雄狮】开始披坚执锐的时候，他的阴影就笼罩了所有人。

　　卢瑟也没有注意到，他是什么时候已经站在了自己的前方，成为了所有人新的领袖与希望：没人再高呼卢瑟，所有人只会高喊【雄狮】之名。

　　卢瑟也根本没有意识到，究竟是什么时候开始，他开始畏惧起了【雄狮】的一举一动，将他看做是一位领袖，而不是自己的子嗣与亲人。

　　卢瑟甚至开始……

　　恨他

　　——————

　　他憎恨【雄狮】。

　　也许是这样。

　　——————

　　信件被烧光了。

　　它的最后一丝纸卷也伴随着高温的临近而开始卷曲、发黑、最后消失在了赤红色的火焰之中。

　　卢瑟盯着这一切，他只想叹气。

　　随即，他又拿起了第二封信件，那是塞佛的来信，信中的词语难免有些隐晦，甚至带上了一些只有卡利班骑士才会懂得的暗语与代指，但是卢瑟依旧能从他的描述中看到些许战争的痕迹，这一切都不妨碍他尽可能的搜索它们。

　　阅读，再次阅读，感慨，然后焚烧，接着再拿起下一封……

　　卢瑟想笑，苦涩地笑。

　　他曾经的战友，他曾经的兄弟，甚至是他曾经的下属，他们在肆意享受着战争所带来的疯狂、伤痛与荣誉，他们在作为一个个活生生的战士而活着。

　　只有他，只有卢瑟，宛如一份盖章，他的每一天，每一个小时，每一个分钟，都要与文件和应和相处。

　　他甚至有过怀疑，他是否真的曾经是一位骑士，如果他真是，那么他显然是在接受着一场难以想象的酷刑。

　　对于骑士来说，没有战争，没有荣誉，没有值得冲锋、厮杀与流血的日子，那便是酷刑，一场活生生的酷刑。

　　但他无法违逆这一切，毕竟，这是来自于【雄狮】的命令。

　　【雄狮】讨厌违逆。

　　在烧完了最后一封信件之后，卢瑟闭上了眼睛，他甚至想睡一会儿。

　　然后，他听到了敲门声。

　　——————

　　第八位访客，是一位暗黑天使老兵。

　　卢瑟在他的肩甲上看到了【飓翼】与【利刃天军】的标识，甚至还有一个泰拉统一战争的荣誉勋章，而他的手中则拿着一份纸质的文件。

　　”紧急文件，后勤总管。”

　　卢瑟起身，向前几步，微笑，郑重的接了过来，一切都是行云流水，他早已做过了无数遍。

　　但是这次，在无声的思考后，卢瑟笑着多说了一句话。

　　“你也可以称呼我为骑士，我想我更习惯这样的称呼。”

　　这句话显然让暗黑天使停顿了一下，他既没有点头，也没有否定，而只是略微低下了他的脑袋，眼珠下移，露出了大片的眼白，然后居高临下地盯着面前这个矮小的老头。

　　他一句话都没说。

　　但他的目光已经说明了一切。

　　卢瑟依旧在笑，但这一次，他的笑容已经忍不住的僵住了，因为他曾见过这样的目光。

　　他永生难忘。

　　他记得那个时候，他清楚的记得，他记得当【雄狮】回归到他的军团的时候，他是如何带着自己，就宛如带着一位扈从，他记得【雄狮】站立在所有的暗黑天使的面前，如同君王一般拍着他的肩膀，告诉所有人，这个甚至无法接受基因手术的老人是他最信任的左右手。

　　他记得，没有暗黑天使说话，他们既没有反抗，也没有应承，他们只是安静地站在那里，看着他。

　　就是这种眼神。

　　他永生难忘！

　　——————

　　但卢瑟依旧在笑。

　　他只能笑。

　　——————

　　卢瑟骑士也许已经消失了。

　　因为【雄狮】。

　　——————

　　暗黑天使沉默着，他没有更多的表示，只是转过身去，然后关上了门。

　　当铁靴踩踏地面的声音渐渐消失后，卢瑟终于可以——他几乎忘了——终止他那该死的笑容了。

　　文件被随意的扔在桌子上，卢瑟靠在自己的椅子上，看着那些尚未散去的烟尘在半空中游荡。

　　它们虚弱、迟缓、无处可逃。

　　他昂起头，想看看那些画作，却怎么都看不到，他别无办法，只能更加费劲地驱使着自己的脖子。

　　有些时候，生活真的很糟糕。

　　当那个金发的【雄狮】映入他的眼帘的时候，卢瑟不由得如此想到。