第三十八章 萨比斯4号星

“所谓冉丹，与其说是一个强横野蛮的异形文明，倒不如说是由几个强大的对手所组成的罪恶同盟，是一条拥有着无数头颅的巨蛇海德拉，每当你以为你已经斩去了它的所有恶毒攻势的时候，它就会从黑暗中探出更多的亵渎军团。”

　　“仅就目前而言，我们在与冉丹的战场上已经发现了包括冉丹、食骨者、食脑者以及蠕虫异形史洛斯等不同的对手，而除此之外，冉丹还是一个大规模蓄奴的种族，他们会驱赶海量的异形种族甚至是人类奴隶投入到战场之中，作为消耗守军弹药与精力的炮灰。”

　　“根据我们破获的资料，冉丹的战术在这些年里并没有太大的变化：它们的军队主帅名为【战帅】，每一个【战帅】都拥有着不同的力量，统帅着上千万的军队与炮灰奴隶，而在【战帅】之下则是冉丹种族中的精英战士【霸主】，【霸主】是极为难缠的对手，它们的野蛮力量与战斗经验足以媲美阿斯塔特战士中的佼佼者，而它们的武器装备甚至要更强一些。”

　　“在大多数情况下，冉丹习惯于派遣它们的精英战士【霸主】驱赶着海量的奴隶大军冲击阵线，这种消耗作战有时甚至会持续数天之久，而它们的主力部队则会在【战帅】的带领下伺机而动，寻找着一击毙命的机会，但同样的，一旦军队主帅被击杀的话，冉丹军队的士气会遭到极为重大的打击，甚至会出现短暂的溃逃情况。”

　　“而除此之外，冉丹还颇为擅长一些独特的战术，比如说对无人机的大规模利用，而且它们还会驾驭一种天体级别的人造战争卫星，这种武器由上百万被它们神经操控的奴隶所驾驭，其在虚空战中的威慑力足以与荣光女王级相媲美。”

　　“而除了这些可怕的战争机器，冉丹的精英战士也是不可小觑的对手，它们几乎比阿斯塔特更为高大，充斥着野蛮与狡诈，战斗经验非常丰富，而且不介意用各种卑鄙的手段取得胜利，这些【霸主】的装备也非常精良，它们的枪支与装甲蕴含着一些我们暂时无法解释的科技，而在此的基础上，每一名【冉丹】霸主几乎都会装备私人虚空盾来保护自己。”

　　“在与这些畜生的战斗中，请务必要确保已经摧毁了它们的头颅，或者让它们的四肢与躯干彻底分离，否则都请不要放松哪怕一丝警惕，它们的身体构造与人类是不同的，针对于咽喉与胸膛的致命伤是无法迅速杀死它们的，而且实话实说……这些【霸主】的战斗意志的确非常惊人。”

　　“用链锯剑摧毁它们的头颅，用爆弹打碎它们的四肢，如果可以的话，还要把它们的胸膛彻底踩烂，直到再也看不出原本的形态——想要杀死一个冉丹【霸主】，这就是最稳妥的办法。”

　　——————

　　扎哈瑞尔的声音在房间中游荡，这名生性开朗的暗黑天使此时却正无比严肃地板起他的面容，将那个可怕对手被允许传出的资料一点一滴地讲述给自己面前的两名客人。

　　阿里曼和摩根坐在他的对面，两位千子军团的代表将大部分精力放在了倾听与铭记这些知识之上，而剩下的一小部分则是穿过舷窗，来到了他们脚下那个苍白且荒芜的世界上。

　　摩根很认真，倒是阿里曼有些心不在焉。

　　萨比斯4号星，这就是这个极度荒芜的世界的名字，顾名思义，它是这个名为萨比斯星系的群星聚落的第四个世界，也是这个星系中唯一一个能够让人类勉强进行殖民活动的世界，尽管这个世界上只有贫瘠的淡水，恶臭的生物，少量的矿产以及一望无际的狂风与荒漠，唯一一条贯穿了大陆的萨比斯河也成为了星系的名字。

　　在这场战争开始之前，萨比斯4号星上只有一个不到三十人的挖矿机构常驻，但是自从冉丹异形的入侵浪潮开始在附近星系时隐时现之后，萨比斯星系也卷入了这场战争，成为了帝国那漫长的东部防线中微不足道的一个注脚。

　　一个在夏娜战争中早已溃败，损失惨重的凡人军团被调遣到了这里，成为了这里聊胜于无的防守者，而这些，这些可悲的凡人迎来了一批意料之外的客人。

　　“第23克拉诺斯团……我记得他们是叫这个名字，对吧？”

　　阿里曼闲散地打着哈欠，对于这些毫无才能的凡人也毫无关心。

　　【是的，资料显示他们在夏娜战役的相持阶段中溃败，虽然已经重新补员，但是战斗力已经不足以信任。】

　　“一个连凡人辅助军都算不上的军队，战斗力本来也不足以信任。”

　　阿里曼的目光穿过了舷窗，最终停留在了萨比斯星系角落那个颇为闪亮的曼德维尔点之上，他偏过头，瞥着扎哈瑞尔。

　　“那个东西就是我们来到这里的原因？”

　　“没错。”

　　扎哈瑞尔点了点头。

　　“一个之前从未被发现过的曼德维尔点，而且是如此的巨大，足以出入规模巨大的舰队，我们来到此地的目的就是确认这一切，如果有必要的话就需要留下足够的防御力量。”

　　阿里曼摸着自己的下巴，感受着几乎蔓延到了浑身上下的困意。

　　“既然这么重要，为什么现在才行动？”

　　暗黑天使无奈的笑了起来。

　　“夏娜世界的一位机械主教在外出巡查的时候倒是注意到了它，但是当他返回夏娜世界的时候，很快就在战争中牺牲了，而他的同僚们对于遗产的归属产生了一点点……小小的分歧，直到最近才解决。”

　　“然后，他们在整理资料的时候才发现了这一点，于是我们就来了。”

　　扎哈瑞尔讲的很认真，但是听者却听的不怎么投入。

　　阿里曼不断地打着哈欠，他已经很久没有休息了，在这些天里，他不断地分配着手下的千子战士，确保他们会顺利抵达相对应的暗黑天使连队。

　　在冉丹战争所造成的混乱与繁杂中，这并不是一件轻松的工作，阿里曼很多时候甚至无法信任军团的通讯，只能通过费时费力的灵能信息传递来确定每一个千子战士的情况。

　　但所幸，这一切终究完成了。

　　扎哈瑞尔的讲述还在继续，但是阿里曼已经没什么继续听下去的心情了，他摆了摆手，也没有说话，便自顾自的离开了。

　　有些时候，他这个人的确很烂。

　　——————

　　摩根对着扎哈瑞尔露出一个表达着歉意的笑容，她精准的控制着嘴角的弧度，因为她并不太确定【歉意】大概需要多少力度与角度，也不确定她的眉眼是否需要更多的配合这个主题。

　　但所幸，扎哈瑞尔并未深究，他始终是一个较为快活的人物，在不涉及第一军团秘密的情况下，他倒是很乐意与摩根谈论一些更多的事情。

　　【能跟我聊聊卢瑟先生么，同为阿斯塔特军团之中的凡人，难免让人好奇。】

　　面对摩根的问题，扎哈瑞尔笑了起来，他很快就开口了。

　　“卢瑟阁下啊，他是一个非常优秀的统筹官与后勤主管，也是【雄狮】最为信任的人物，一个最典型的卡利班人，严肃、认真且能力非凡。”

　　【不过……之前我们拜访他的时候，我发现卢瑟先生曾经是一位骑士？】

　　“啊……是的，不过提起骑士，我们总是会想到【雄狮】，全卡利班的骑士加起来都比不过他，至于卢瑟阁下，在我们离开卡利班之后，他就一直负责文职了，他处理的很好，也一直没有怨言，想必也很满意现在的情况。”

　　摩根点了点头，她略微歪着脑袋，沉默了一段时间，死寂的瞳孔中划过几丝光。

　　【有时候，我的确担心我会做不好一些本职工作，你说，我如果写信向卢瑟先生寻求意见的话，会不会被拒绝？】

　　“哈哈哈哈……”

　　“别担心，别担心，卢瑟阁下一直以来都是一个很友善的人，他的自尊心有时候可能很强，但是这并不意味着他不愿意帮助他人，尽管写吧，如果羞于启齿，我也可以帮一下你。”

　　“当然，如果有什么其他的问题，也尽管提出来，既然我们在未来的一段时间里都会是并肩作战的战友，那么互相帮助就是理所当然的。”

　　这个热情的态度让摩根的表情摆出了一个微笑，随后，她看了看门口。

　　【倒是的确有一个，扎哈瑞尔先生。】

　　“嗯，说吧。”

　　【你知道哪里有葡萄么？】

　　“……嗯？”

　　——————

　　作为连长，扎哈瑞尔自然不是一个可以一直无所事事的家伙，当轮到他的连队登陆的时候，他自然便离开了。

　　房间里只剩下了摩根一人。

　　摩根翘着腿，坐在她的座位上，她的一只手拄着脸庞，眼皮不断地闪动着，目光随意在舷窗外那些纯黑色的战舰上飘忽，这些战舰装载着一千人左右的暗黑天使，他们将在这个世界上停留一段日子。

　　在这种绝佳的安静中，无数的思想开始在摩根的脑海中迸发，它们互相吞并或者碰撞，诞生出思维的火星。

　　摩根有些不安，本能的不安。

　　自从来到了冉丹前线以来，就有很多的事情让她感到忌惮与不舒服：暗黑天使军团那层层叠叠的组织机构只是最明显的那一个，这让摩根几乎是全天二十四小时保持着最高度的警惕，她总觉得自己的一切被看在眼中。

　　摩根曾试图与一些暗黑天使接触或者交流一下，但是一种内心深处的声音阻止了她的行为，在大多数时间里，她选择与千子或者干脆单独待着，保持着一张冷漠高效的纯白履历。

　　还有阿瑟尔，那个可能已经无人铭记的阿瑟尔连长，那个本应与阿里曼和摩根交接的暗黑天使，已经伴随着他的小舰队消失在了与冉丹的交战中，而那支撕碎了阿瑟尔连队的冉丹舰队从此再也没有了情报传回来。

　　在帝国参谋们的推测中，这支包含了战争卫星的强大舰队应该是冉丹为了加强正面战线而派出的援军，而在最前线的厮杀中也的确传出了出现战争卫星的讯息，伴随着第一线的激战在这几个泰拉标准日里渐渐地得到平息，暗黑天使军团得以略微喘息一阵，早就无人在意这个消息了。

　　但摩根依旧不安。

　　这种不安不仅来自于暗黑天使和冉丹，也来自于她内心的空洞：她一时居然不知道自己要做什么，她的目标让她本能地想要接近基因原体，但是【雄狮】……

　　考虑到她所目睹的第一军团的现状，她又开始了犹豫，在这种犹豫中，摩根随意地布下了可有可无的几步棋子。

　　【雄狮】……

　　她继续思考着这个近乎是传说中的人物。

　　也许她的确需要见到他一面，但是在此之前，她需要在这场战争中燃烧起足以让所有人觉察到的烈焰。

　　思路的苗头开始出现，摩根抚摸着这些思维的细线，开始一点一滴，缓慢无比地编织起了自己的计划。

　　门外似乎有阿斯塔特走过，他们沉重的步伐似乎停顿了一下，爆发了短暂却激烈的争吵声，然后慢慢消失在了远处。

　　但这一些，并不值得她在意。

　　——————

　　“你怎么了，萨列里？”

　　自从走过刚才那条走廊后，赫克特就感觉到自己的战斗兄弟似乎有些不正常。

　　他时不时会突然停住，然后死死的盯住墙壁或者门扉，然后再怅然若失地离开，每过一会，他就会重演一次。

　　到最后，赫克特几乎是强制性地把这位实验性的智库拖离了走廊，他可不想在第一军团的地盘上丢脸。

　　“你到底怎么了？”

　　赫克特皱起眉头。

　　“我……我……”

　　在他印象中一向能言善辩的萨列里突然结巴了起来，这位灵能者先是环顾了一下四周，才低声细语到。

　　“我刚才似乎感觉到了……一种奇怪的气息在那里，它似乎在召唤我，我非常渴望前往那里，回应它，甚至臣服它……”

　　“那种感觉……就像是他们所说的，阿斯塔特和原体之间的联系。”

　　赫克特眉毛一挑，他眨了眨眼睛，迅速的运转起思维，然后转过头，目光在这条走廊间巡视。

　　最后，他拍了拍萨列里的肩膀，示意他跟自己离开。

　　“无论有什么事情，等我们脚踏实地了再去说，再去做。”