第二十一章 友谊

自从很久之前，阿里曼就不会感到十分的快乐了。

　　哪怕是与自己的基因之父一起探索神秘的浩瀚之洋，也无法让这位最优秀的马格努斯之子如同他的血缘兄弟那样狂喜，他的快乐的上限被某些悲伤的往事限制在了一个低矮的高度，让这位千子军团的连长几乎是时刻保持着一种由沉稳、冷静、刁钻与傲慢所组成的让人抓狂的性格。

　　而这一切都要追溯于大远征刚刚开始的那时候，那是就连阿斯塔特都显得尚且青涩与迷茫的时代，成千上万的战士遵循着帝皇的命令，他们从泰拉出发，攻向金星与海王星，向着近在咫尺的星系与远在天边的国度发动征服。

　　在那个时候，哪怕是最狂热的阿斯塔特也不敢想象帝皇的雄心究竟有多大，当他们意识到所谓的【大远征】究竟要征讨到何等地步的时候，帝国的疆域早就已经突破了所谓的太阳星域。

　　而千子军团，恰恰是最后一批出发的阿斯塔特战士，他们这些稚嫩的新人甚至没有在泰拉的战场上证明过自己，但是帝皇的目光显然注视着他们，在大远征开始不到十年的时间里，原本平平无奇的千子军团猛然发现：灵能的火光开始在他们之中出现，并且迅速集成了燎原之势。

　　诚然，这种难以理解的力量让千子军团成为了诸军团中的被孤立者，甚至有如莫塔里安这样的【科学主义者】对他们口诛笔伐，但是在力量的诱惑下，马格努斯的子嗣们还是快乐的接受了这一切。

　　直到拜占庭事件的发生。

　　在大规模的记忆清洗与自我暗示之后，已经很少有人记得在拜占庭世界到底发生了什么，但是每一个千子都清楚，当军团离开那里的时候，【血肉异变】已经成为了马格努斯之子们挥之不去的诅咒。

　　这诅咒几乎毁灭了整个军团，它比第三军团的枯萎病更酷烈，比第九军团的嗜血如狂更失控，数以千计的千子战士没有倒在追求胜利与荣誉的地方，而是在舰船与手术台上痛苦地、扭曲地死去，他们那狰狞的残骸上遍布着獠牙与触须，甚至让最亲密的战友都不愿意再去多看一眼

　　而就在整个军团即将灭亡的那一刻，他们终于来到了普罗斯佩罗，千子的基因之父回到了他们的身边，马格努斯亲自前往了亚空间，在付出了一颗眼球以及他不愿意提及的某些代价之后，第十五军团的诅咒最终在基因原体的努力下土崩瓦解。

　　一切看起来皆大欢喜，但是这场喜剧的倒数第二刻都是彻头彻尾的悲歌：就在马格努斯与千子重逢的那段时间，军团的血肉异变恰恰达到了一个巅峰期，基因原体是在走投无路之下匆忙赶赴了亚空间，如果他不这么做，军团就会灭亡。

　　而即使马格努斯的法术拯救了军团，但也没有拯救所有人：大多数的千子战士都没有扛受住基因之父的力量，只有大约一千名幸运儿得到了【新生】。

　　阿里曼就是一个幸运儿，但他的兄弟，他的一母同胞的，从阿契美尼德帝国一起走出，一起参军的亲兄弟：欧姆佐德，却不在其中。

　　从目睹到欧姆佐德之死的那一刻开始，阿里曼的心脏便被恶毒的利刃所划伤，他的喜悦与快乐就这样被永久性地摧毁了一大部分，哪怕银河中最让人开怀的事情摆在他的眼前，他的胸膛也终究会有一块被无尽的阴影所占据。

　　也正因如此，阿里曼得以如同疯魔一般投入到工作与研究中来，而这个对待学识如饥似渴的子嗣也理所当然地引起了马格努斯的注意，于是，失去了兄弟的幸运儿开始了青云直上，他很快就成为了千子诸连长中名列前茅的那一个，在所有的幕僚之中，马格努斯也格外注重他的方案，甚至是身为军团真正核心圈子的赤红谋士团也开始为了这个新星而预留位置。

　　但尽管如此，阿里曼还是没有过分的骄傲自满——他不敢。

　　这个幸运儿从内心深处地惧怕着当初的血肉异变，哪怕它已经被自己的基因之父所湮灭，但在千子连长那最为深刻的噩梦之中，这种曾经摧毁军团的诅咒似乎早晚都会卷土重来。

　　他知道这不可能，这是妄想，他伟大的基因之父早就彻底解决了这个诅咒，将它挫骨扬灰，就在那伟岸的亚空间之中。

　　但当普罗斯佩罗的夜色降临之时，当他在自己的床铺上，无法安然入眠之时，恐惧与幻想的集合便会占据他的心灵，这种担忧挥之不去，就仿佛有一种轻蔑的腔调在他的耳边低语，低语着他的父亲，他的战斗兄弟与他自己的悲惨未来。

　　正因如此，阿里曼从未睡过几次好觉。

　　也正因如此，他保持着一种冰冷且傲慢的警觉，尤其是当他们行走在浩瀚之洋的时候，这种警觉被无限的放大了，放大到他几乎比自己的父亲更先发现预兆。

　　——————

　　“父亲……”

　　“啊，我已经看到了，阿里曼。”

　　“一头与歌谣同时出现的浩瀚之洋生灵，有意思，一个全新的课题。”

　　马格努斯的声音中有着探索的兴奋，有着学究的自信，有着强者的傲慢，却唯独没有旅人迈入深山远林时所会迸发出来的处于本能的敬重与警戒。

　　他甚至带领着自己的随从们，主动向那刚刚浮现而出的阴影走了过去。

　　出现在歌谣之中的亚空间生灵与世人眼中的任何动物甚至植物都毫不相同，它就仿佛是波涛巨浪中的一块巨型礁岩，被层层叠叠的海浪打磨的平坦且光滑，在众人的目光中，正有千百个细碎的，闪耀着光芒的残片在它的身上与四周飞舞，就仿佛海鸟游荡在岸边的悬崖上一样。

　　“看啊，以太之形的碎片。”

　　马格努斯走了上去，他伸出手，便颇为轻松地固定住了十几个飘荡的光点，当这些存在停止移动的时候，千子们终于能够具体的看清它们：这些奇妙的生灵只能用灵能的视线才能观察到，它们表现出绝无雷同的不同模样，有的如同真正的精灵一般曼妙优美，有的像是一只傲慢的雄鹰，还有的身形破碎，没有具体的形状，却散发着不弱于同类的刺眼光芒。

　　“它们也许是这个巨大生物的一部分，又或者是与它拥有着共生关系的另一物种，在这片荒凉且混乱的浩瀚之洋中，也许拥有着我们目前为止还没有发现的，独属于这里的生物自己的奇妙链接。”

　　马格努斯的手指伴随着他的言语而缓缓落下，没有了这个伟力的阻止，那些闪烁着光芒的以太碎片在眨眼间便冲了出来，它们快乐地云集在千子的周围，其中有几个甚至格外大胆地靠近一名千子战士。

　　阿里曼的眼前就飘过来了一个如此动人的生灵，它的形体飘忽不定，玲珑优美，拥有明亮的眼睛以及时刻变幻的光环，千子的连长伸出手指，几乎是立刻就感觉到了这个可爱的小家伙开始寄宿在自己的灵魂意志之上。

　　他也许该给它起一个名字，比如说……艾特皮奥？

　　但阿里曼的意志也没有被他眼前这个小小的家伙所全部占据，面面俱到是不少阿斯塔特的优点，通过灵魂的强大，阿里曼几乎是同时观察到了两方面的事情。

　　他的朋友，那位名为摩根的凡人，她的身边并没有这些可爱的以太碎片云集，亚空间的生灵们似乎并不亲近她，它们纷纷绕过她，团聚在千子的周围。

　　而摩根也没有在意这一切，她只是看着那个憨厚且巨大的亚空间生物，死死的盯着它，阿里曼甚至能看到摩根的身躯在忍不住的发抖。

　　哦，可怜的小家伙，想必目睹到这种奇妙的景象一定吓坏了她。

　　阿里曼如是想着。

　　而在另一面，千子的连长能察觉到他的基因之父在尝试与那个庞大的生物交流，两个灵能生物的交流并不是通过语言、手势或者符号，而是纯粹的力量的疏导，基因原体任凭着这个庞大的生物虚化了自己身躯的一部分，将原体半包裹了起来，而马格努斯则是仰起头，接受着源源不断的新奇信息。

　　“一些繁杂的话语，暂时无法分析出来，不过看起来它也很高兴，甚至不会吝啬于与我们分享一二。”

　　原体简短地评价着，他捏紧了拳头，只感觉一下蓬勃的力量被无私的分享了，这个无名无姓的亚空间生灵显然与这片扭曲的浩瀚之洋不同，它是一个真正的善良的伟大生物。

　　也许以后，当他遇到什么困难的时候，可以考虑一下来这里借助更多的力量。

　　类似这样的想法在马格努斯的脑海中一闪而过，而阿里曼只看到了自己的父亲露出了某种傲慢的笑容，那是尽在掌握，让人下意识的信任的面容。

　　阿里曼也笑了起来，他开始期待他的基因之父会如何讲解与教授更多的全新知识。

　　然后……

　　——————

　　然后他就什么都不知道了。

　　——————

　　“阿里曼，阿里曼！”

　　“醒醒，快醒醒！”

　　当阿里曼被不断的催促中挣扎着恢复了意识的时候，他四周的风景已经变了。

　　原本变换且平静的一切被酷烈地摧残了一遍，就仿佛暴风席卷过银白色的沙滩，千子的目之所及遍地都是破碎的云层与哀嚎的裂缝，那庞大的生灵与成千上万的以太碎片都已经消失不见了——不，最起码艾特皮奥还在，它就寄宿在自己的肩甲上。

　　但这不是重点，因为阿里曼很快就发现了更要命的事情：马格努斯不见了，摩根也不见了。

　　“……怎么回事？！”

　　“那个生物，那个亚空间生物突然自行炸开了，父亲他被卷入了一个漩涡之中，而你离得太近了，也被波及到了，一直昏迷到了现在。”

　　“摩根，那摩根呢？”

　　“……我不清楚，当时实在是太混乱了，没人在意她，不过我好像看到她被卷入了另一个漩涡之中……我们该怎么办，阿里曼？”

　　“当然是以最快速度找到我们的父亲！先确定我们现在的方位，然后尽可能的联系到他。”

　　阿里曼暴怒地叫嚣着，而就在他尽全力地指挥着自己的战友的时候，阿塔瓦悄悄地凑了过来。

　　“那，阿里曼，摩根怎么办，她一个凡人单独行动的话，可能凶多吉少。”

　　提起自己的朋友，阿里曼犹豫了起来。

　　阿塔瓦能听到千子连长的牙关紧咬着，他颇为痛苦地犹豫了两个瞬间，才缓慢而坚定的开口。

　　“我们的第一要务是找到父亲，第二要务是保证现在的人员无恙，至于摩根……”

　　“不要管她。”

　　“希望她好运吧。”