第三十六章 炮灰

“我们还是聊聊【雄狮】吧。”

　　“你见过他么？”

　　“我见过一次，他给我的感觉就像是一头吃人的野兽之神一样的可怕。”

　　——————

　　第23克拉诺斯步兵团的拉托比斯中士正独自守卫着一条近乎于废弃的战壕，他感到了饥饿、困倦、还有噩梦一般的寒冷。

　　拉托比斯中士抓住了自己的防雨外套，死命地拉了拉，他感觉到自己皮肤的温度正在极速的下降，这可不是什么好事，他见过那些冻死的士兵，他们的脸庞就如同传说中的野人一般的狰狞。

　　中士的十个手指头都已经冻得发红，甚至连一旁的自动枪都没法平稳地端起，他吸了吸鼻子，把那又大又黏的鼻涕重新吸回了鼻腔里，发出一阵恶心的黏液摩擦与滚动的声音。

　　但他并不在意这种小事，拉托比斯的身体正在料峭的低温中不由自主地发抖，他的目光在战壕里那些正在慢慢结冰的水坑中游走，最后回到了自己的眼前，那里摆放在一个粗糙的仪器，看一眼就知道是一个完完全全的工业品，但这并不妨碍拉托比斯如同侍奉一位女王一般得侍奉它。

　　毕竟除了身旁的那把自动枪，这个他求爷爷告奶奶才捞到的自动加热器已经是拉托比斯中士浑身上下最值钱的东西了，它甚至比自己的这条烂命还值钱。

　　中士热情地看着眼前的这个小东西，就像在看一个火辣的女郎一般——不，再火辣的女郎也远远比不上它，他的僵硬的手指伸进了自己的上衣里面，在防雨的皮质外套下，他又披了一层外衣，再下面才是那套毛毛剌剌的军服，而军服的里面又是一层最保暖最好的毛衣，那是他从自己老家带出来的唯一一件东西，已经有好几个月没洗了，散发着一股毛线与汗水混杂而成的恶心臭味。

　　不过这没什么，战壕里到处都是臭味：无论是外面那些腐烂的尸体，还是被污水浸泡的物资，太久不洗的身体，甚至是拐角里那只饿死的，类似老鼠的灰毛畜生，还有昨天晚上值班员偷偷撒的尿，它们全都在发臭，臭味是战壕里的主题。

　　唯一值得庆幸的就是，现在的温度实在是太冷了，冷到连臭味和飞虫都被消散了不少，这也算是一种苦中作乐。

　　但拉托比斯中士不在乎这些，他更在乎自己手头上的东西，僵硬的手指把一盒圆形的铁罐从衣服的内兜里小心翼翼的掏了出来，铁罐的外壳被用绿色的油漆胡乱的喷涂着，在那上面隐约可见诸如【制式标准口粮—Ⅳ型】之类的字词。

　　他勾着拉环，打开了它，铁罐的里面填满了一种肉色的混合物，隐约还能见到如同石子一样的黑褐色固体，说实在的，这样的组合看起来让人有些恶心。

　　他们说这是肉食罐头，混合上了一些对人体有益的植物茎块与人造物质，但他既不确定，也不知道，更不在乎。

　　拉托比斯谨慎地处理着这一切，他先是把封盖彻底的拉了下来，放到了一边，然后才小心地将自己的罐头放在了自动加热机的里面，那就像是一个年轻的父亲第一次抱起自己的儿子，一种激动、喜悦甚至有些害怕的情绪在不由自主地满溢着。

　　伴随着轻微的吱呀作响的声音，自热器开始了工作，很快，香气与热量不断地传播开来，拉托比斯贪婪的享受着这难得的一丝暖意，他不禁闻了闻，然后便猛的干呕了起来：劣质的涂漆一经烘烤，散发出来的刺鼻恶臭甚至盖过了食物的香味。

　　而就在他揉着脑袋与鼻子的时候，一个同样脏兮兮的身影窜进了战壕，向着拉托比斯的方向疾驰而来。

　　中士下意识的一把抓过枪支，另一只手顾不得滚烫的温度，把自热器和自己的午饭揣进了怀里，然后，他看清楚了来人究竟是谁，不由得松了口气。

　　“提格雷少尉，是你啊。”

　　来人有着黝黑的脸庞，他一笑，便露出了满口的黄色烂牙，这家伙的脚步飞快，几乎是一路滑到了拉托比斯中士的身边，顺势就坐了下来。

　　拉托比斯本能地挺了挺腰杆，让自己看起来尽可能地尊重他：和自己这个白捡的中士不同，提格雷可是实打实的靠军功升的少尉，甚至一度是大队长的卫兵。

　　然后，他就被提格雷摁住了肩膀，硬生生的压了下来。

　　“行了行了，别整那套虚的，来，给你小子一点好东西。”

　　提格雷从怀里掏出了两团脏兮兮的、满是油污的包裹，扔给了拉托比斯一个，然后他擦了擦手，看了看手指间的脏污，又狠命的搓了搓，才从内兜最深处小心翼翼地掏出了一封信件，随后便也不管拉托比斯如何，陶醉般地看了起来。

　　拉托比斯放下了午饭，拆开了包裹，只看到里面是一团黑乎乎的，像是被揉捏过很多次的东西。

　　应该可以吃。

　　在略微寻思了一下后，拉托比斯中士撕下一点，塞进了嘴里。

　　那一瞬间，就仿佛是一柄大锤挥舞的虎虎生风一般，一下子就砸碎了他嘴巴里的苦闷外壳，让舌头和味蕾重新体会到了【味道】的概念，体会到了生命的气息，他的牙齿不自觉地嚼动着，碾碎了一切，尽可能地榨出那些油滋滋的液体。

　　中士不由自主的吞咽着，让这块美味顺着自己的喉咙滑了下来，他愣在原地，然后迫不及待地撕咬起了剩下的部分，哪怕是把纸张一块咽了下去也毫不在乎。

　　这是肉！

　　不是军务部那些王八蛋分发的乱七八糟的淀粉，也不是坑道里行走的那些连饿死鬼都不会吃的怪异畜生。

　　这是真正的肉！

　　他狼吞虎咽着，只感觉瞳孔里散发着喜悦的温热。

　　——————

　　拉托比斯认识提格雷快两年了。

　　那时候，他们的军团还不在这个该死的荒漠里，而在一个被称为铸造世界的奇怪地方，那里到处都是浓烟滚滚的巨大工厂和熔炉，行走着一些奇形怪状的家伙。

　　他们在那里打了败仗，非常惨烈的一场败仗，整个团都被打崩了，所有人都在四散逃命，被丢弃的枪械和装甲车堆成了一座座山丘，而正当拉托比斯跟着所有人一起逃命的时候，他遇见了提格雷。

　　当时的提格雷受了伤，还在搀扶着一个大腿中弹的军官，他后来才知道那是提格雷的大队长，而当时，拉托比斯只是思考了一下，他的怜悯一时间占据了上风，这让他跑了过去，帮着提格雷和那名军官成功的逃出了生天。

　　后来，他听说那场战败最终变成了一场几乎是席卷整个世界的崩溃，直到那些传说中的死亡天使插手才遏制住了局面，据说指挥作战的那些将军和司令最后全都被枪决了，而他们第23克拉诺斯团在事后统计的时候，只有大约十五分之一的人成功的跑了回来。

　　不过对于拉托比斯来说，这并不算是一件坏事，那军官在略微恢复了之后，便当即把拉托比斯从二等兵晋升为了中士，还说要把他带在身边。

　　这样的好事让拉托比斯幻想了好几天，直到他听说那名军官跟着许多伤员上了一艘开往后方的船，然后那艘船还没来得及升空，便被异形的突袭炸成了碎片。

　　又过了几天，提格雷顶着少尉的军衔，来到了第23克拉诺斯团的战壕中，跟他一块来的还有一大堆的新兵与其他团的散兵游勇，军团很快再次齐装满员——最起码看起来是这样的，然后，他们就被一脚踹到了这个鸟不拉屎的荒漠世界上，在冷风里被遗忘了整整两年。

　　“味道怎么样？这些可是我娘亲手做的腌制肉，比那些王八蛋发的狗屁军粮强多了。”

　　“我娘在信里说她给我包了五包，结果后勤部那帮子王八犊子告诉我只有两包，剩下的遗失了，操他妈的！那帮兔崽子！”

　　提格雷啐了一口，然后继续看着信，那封信不长，但他看了一遍，又一遍，不自觉的露出了笑容。

　　拉托比斯狼吞虎咽地消灭了肉块，然后意犹未尽地舔着自己沾油的手指，在挨个舔完一遍后，他才拿起了自己的午餐，虽然它看起来不怎么样，还冷掉了，不过他依旧吃的很贪婪。

　　进食声就这样在战壕中回荡着，直到提格雷抚摸着信件，把它小心地折叠好，按在了自己的内兜里，少尉想抽根烟，但他摸遍了口袋，却一根也没有。

　　这时，拉托比斯的声音从旁边传来。

　　“少尉，有件事我一直就想问了。”

　　“说。”

　　“你是为什么来参军的？”

　　提格雷一听，干脆摸了摸下巴，也不找烟抽了，只是笑了起来。

　　“我说是为了人类大业，为了帝国，For the emperor，你信么？”

　　“呃……For什么？”

　　“For the emperor，为了帝皇，就是给咱们发工资的那个最大的老大，你得学着点这句话，那些军官们最爱听这个了，他们也最爱喊这个了，还有那些个牛逼拉瞎的凡人辅助军，他们打仗的时候就喊这个。”

　　“呃，凡人辅助军？我们不就是么？”

　　“想屁呢你！”

　　提格雷毫不客气地拍了一下拉托比斯的脑袋，直接气笑了。

　　“那些从泰拉还有那些大地方来的军队才是凡人辅助军，你没看他们的装备和枪能甩我们十条街么？我告诉你啊，那些泰拉来的家伙一个个鼻孔子朝天，尤其是那些个什么……记叙者，他们才不承认咱们这样的家伙是凡人辅助军呢，他们只认那些泰拉和大地方的阔佬。”

　　“啊……这样啊……那么少尉，你到底是为什么来的，真的是那个什么……为了帝皇？”

　　“屁！为了钱。”

　　提格雷摸了摸自己的上衣口袋，那里装着他的家信，他最宝贵的东西。

　　“我本来就是在我老家那块过日子，上面有个老娘，下面有个兄弟，没有老婆也没孩子，不过我和我兄弟一块上工供养老娘也没什么问题，直到我兄弟在一次上工的时候腿卷进了机器里。”

　　“那厂长还算厚道，垫了钱把我兄弟给救了回来，但是他工是上不了了，只能在家待着，我一个养两个也养不起，正赶上我头疼着呢，有一天我们那块的天突然被一大群黑影给遮了——喏，就是那些飞船。”

　　“第二天上工的时候，那广播里就开始喊着什么为了帝国，为了帝皇，然后又过了几天，上面就来人了，来厂子里面招人去参军，他们给钱，那是真给钱！那些拿着枪的在那看着钱被发到我们手里。”

　　“我寻思寻思，那些钱我再干一辈子都挣不来，我那兄弟也是个让人放心的，于是我就想，干脆参军，拿了钱让我的兄弟给我们老娘送终，剩下的那点没准还够他讨个老婆，续上香火，反正烂命一条呗，在哪块死不是死啊。”

　　“于是，我就过来参军了，仔细算算，也有快十年了。”

　　提格雷掏出一个小酒壶，喝了一口，然后扔给了拉托比斯，嘴里念念叨叨着关于后勤部的一些不堪入耳的话语。

　　“你呢，小子，你是怎么来的？”

　　“我……”

　　拉托比斯挠了挠脑袋，喝了一口，才缓缓开口说到。

　　“我从小没爹没妈，我们那里也不讲究什么厂长，我们那里讲究老爷，骑士老爷，我就是我们老爷从路边捡回来的，当时都快饿死了，老爷心善，就把我带回去了，供我吃供我穿，我长大了后，就跟在老爷身边打杂跑腿。”

　　“然后有一天，老爷突然带着好几个少爷和一大帮子军队出征了，一去就是好几个月都没回来，也没传回来信，剩下的那些少爷都开始争家产了，突然就来了一大帮子士兵，把少爷们通通抓走了，说什么老爷违逆帝皇，我们这些人都有罪，十辈子都要赔罪什么的，然后就把我也抓走了，我就这么的……来参军了。

　　“没给你钱？”

　　“抓我的那个军官看我啥都没有，倒是给了我几个子儿，但是刚上船……就花了。”

　　提格雷大笑了起来，他拍了拍拉托比斯的肩膀，然后把酒壶拿走，又是狠狠地喝了几口，两个人就这样你一口我一口的喝干了酒壶，他们抬头望去，只能看到灰蒙蒙的天空，散发着种种难言的恶臭。

　　“这两天降温降得厉害，你小子可得小心点保暖，那些医务部的人说他们那里都满员了，这两天有好些人都冻伤了，还有患了战壕足的，眼瞅着活不长了。”

　　“没补给，也没援军，我今天路过指挥部的时候，听那群骑摩托的通讯兵说，咱们军团的求援报告又被否了，只给一点点物资和弹药，那群后方的王八犊子，真是要我们都冻死饿死才乐意。”

　　“知道了……少尉，你说我们什么时候能够离开这个鬼地方啊，这里也没有敌人什么的，咱们守在这里有什么意思。”

　　“我哪知道啊，这是那些大人物才会去想的事情，也许哪天，那个什么【雄狮】在地图上看到了咱们这块，就能把咱们给调走了，要是到时候调到战区，你小子可别再来找我抱怨。”

　　“雄狮……？”

　　拉托比斯倒是在意另一点。

　　“少尉，你见过那个【雄狮】么？他到底是怎么样的啊？我听人说他能有十米高，比一辆坦克都壮实，还会飞，看谁不顺眼就拍飞他的脑袋。”

　　“别听那群人乱放屁……【雄狮】么，我倒是真的见过一次，那个时候我的大队长还没死，他有一次立了功，跟着一群人一起去觐见【雄狮】，我也跟着去了。”

　　“他真的有十米高？”

　　“没那么夸张，但是五六米的话，我觉得是有了，我当时离得挺远，看不仔细，但他的确特别高，也特别壮实，乍一看还真像一辆坦克，会不会飞我倒是不知道，我也没有看见他有翅膀。”

　　“真要说的话……应该是特别的吓人吧。”

　　“吓人？”

　　“是的，吓人，非常吓人，我也不怕你笑话我，我还有我的大队长，当时【雄狮】一从门里出来，看了我们一眼，我们就直接跪下了，我直到现在都忘不了当时那个场景，他那个人，太可怕了，我甚至都不敢去看他，他在那一站着……怎么说呢，就是身上的那种气场，就让人想跪下，不敢直视他，就像个皇帝一样。”

　　“可不是他爹才是皇帝，才是帝皇么？”

　　“我哪知道啊，没准那个什么帝皇打下了这么多格世界，早就比皇帝还皇帝了，那他的儿子是个皇帝，或者像个皇帝，不也说得过去嘛。”

　　“总之……总之就是这样，那个【雄狮】既像个皇帝，也像个真正的狮子，或者说像个野兽，就是那种你在森林或者荒郊野外走着，突然发现一个特别大的野兽也在那盯着你，也不知道是要吃了你还是要怎么样，反正那个【雄狮】看着你的时候，我觉得你也只能这么想。”

　　“还有他身边的那些人，那些被叫做死亡天使的家伙，他们也都是一个样，一句话不说，就在那看着你，你都得腿肚子转筋站不住，我估摸着，那个【雄狮】的那些个亲戚朋友，也都是这个样。”

　　拉托比斯中士点了点头，不过他很快就想到了另一个问题。

　　“少尉……那你说一个这样的人，他的亲戚朋友……亲戚倒是有，他能有朋友？”

　　这个问题显然问住了提格雷，他抓了抓脑袋，又挠了挠下巴，最后干脆挥手一拍衣服，自暴自弃地回答。

　　“谁知道呢，那样的怪物……没准就有怪物想和他做朋友呢？”

　　“银河这么大，谁又说得准。”