第二十二章 燃烧

马库拉格在燃烧。

　　——————

　　这个美丽且繁盛的世界曾经是人类之帝国最伟大的宝珠之一，只有神圣泰拉与火星的光芒能够勉强掩盖过它，它那野蛮的气侯、那广袤的海洋、那高大且蜿蜒不断的巨峰山脉，无不在诉说着这个伟大世界的生机勃勃。

　　作为一位帝皇子嗣的故乡，马库拉格原本略显贫瘠与严酷的环境在罗伯特—基利曼的数十年如一日的精心治理下早已变得不同，雪白的城市、花园与广场如今遍布在昔日的荒原上，健美的年轻人与从容的老者在其中昂首挺胸，舒展着作为最幸福的帝国子民的骄傲。

　　这个世界是如此的美丽，如此的繁盛，如此的幸福，如此的高傲，如此的让人感到不真实、嫉妒甚至是怒火的燃烧。

　　因此，当烽烟在银河燃起的时候，自然没有理由放过任何一个马库拉格的子民。

　　成千上万的流星从苍穹落下，在它们的身后是被高温与极速所扭曲的天幕，当它们轰然砸落在地面的时候，从其中走出的是黑色、深蓝色、亮铜色与背负着其他更多罪恶色彩的死亡天使。

　　马库拉格开始了燃烧。

　　尖啸与死亡如今在昔日安宁的街道上横行无忌，数以万计的铁蹄带来了背叛者的无边恶意，他们驱赶着哀嚎的凡人，虽然无意进行屠戮与蹂躏，却也在期待着这些绝望的求救能够吸引出困守待援的基利曼之子，让战斗在更空旷的屠宰场中进行。

　　阿斯塔特的厮杀如同巨锤砸落时四溅的火星，在世界的每一个角落熊熊燃烧，从赫拉要塞到马库拉格主城，从冷钢山峰到两极的要塞群落，到处都在怒吼，到处都在流血，由强化的肌腱骨骼与洗脑的无畏意志所武装起来的强大战士此时如同最廉价的硬币一般被随意抛洒，一辆坦克甚至一个连队的伤亡却连一处路口的控制权都无法更深的动摇。

　　放眼望去，只见那惊慌的人群在街道上狂奔，他们大多数是孩子，又或者是怀抱着孩子的年轻母亲，只有几名健壮的年轻人端着枪支，奔走在队伍的后方。

　　母亲在街道上跌跌撞撞的奔跑，被扭曲的钢筋与破碎的玻璃划伤了皮肤，在地面上留下了点点滴滴的血迹，也许是因此剧烈的失血，又也许只是单纯的疲惫，她在不知不觉间居然偏离了队伍，当一队极限战士从人群的前方经过时，她颇为吃力地躲闪着，竟单独拐入了另一条街道。

　　而没跑两步，她又被迫一头栽进了旁边的小巷之中，因为那街道的另一头赫然出现了几抹深红色与亮铜色的身影，那些是怀言者，他们显然不是马库拉格的卫士。

　　阿斯塔特交锋的爆裂声从身后传来，母亲自然不敢久留，她只是紧紧抱着自己的孩子，在满是碎石与残骸的阴暗小巷中摸索着前进，祈祷着左右那摇摇晃晃的高楼能够再坚持一会儿。

　　但谁都没有听到她的祈祷，那一块夹杂着三层混凝土的残块恰巧掉落，它投下了阴影，足以遮蔽任何人的阴影，足以掐灭任何希望的阴影。

　　大块大块的混凝土与钢筋轰然坠落，将母亲与她的孩子压的严严实实，最开始，还有挣扎与哭咽传来，但很快的，就只有潺潺不断的血流成小溪。

　　血流滋润了晦暗的土地，污染了砖石与草木，直到在黑色的长靴面前停住，堆成盘踞的小湖。

　　摩根抬脚，踩过腥味的小湖，她的目光在那狰狞的坟茔上停留了片刻，便再一次的回到了厮杀声中。

　　她的身影在残垣断壁中穿梭，她走到了一处又一处战场的中央，就仿佛不存在一般无人发现。

　　基利曼的子嗣正在以最狂热的姿态捍卫着自己的家园，摩根能看到在发生在广场与小喷泉旁边的战斗，那是极限战士与怀言者的厮杀，四缕蓝色与九副红甲用最精妙的手段释放着恶意，从数量来看，这似乎是压倒性的战局，但是怀言者不过是一支最普通的小队，而极限战士的带头人则是一位雕盔利甲的武士：一位常胜军，足以担任原体护卫的战士，他以一己之力拖延着三名对手，并很快就反杀了其中一人。

　　但战斗的进程远比想象的复杂，因为更多的阴影可以被这里的厮杀声所吸引：至少二十名午夜之子搭乘着猛禽装备而来，他们的利爪刚猛无情，而极限战士的援军也源源不断地从缺口中涌现。

　　不久之后，摩根甚至能够看到那些身着黑甲、青甲、乃至深绿甲的战士投入到了这场战斗，他们并肩作战、同室操戈、甚至各自为战，很快就陷入了一场几乎没有友军的大混战之中。

　　每个战士只能信任相同的颜色，仅仅是少许的区别便督促着他们用绞肉机一般都态度撕扯着自己与对手。

　　而当他们至死方休的时候，一道比他们略矮一些的银色身影就伫立在这片战场的最中心处，她的眼中，只有无尽的麻木与死寂，那是她的瞳孔生来的颜色。

　　大概半个小时后，便只有气喘吁吁的常胜军持剑而立，所有人都已经倒下了。

　　基利曼的子嗣似乎在犹豫着什么，但就在此时，一道诡异的绿光从身后袭来，随后便是由无数墨绿色的能量柱所构成的狂风暴雨，在眨眼间淹没了他。

　　摩根平淡地看着这一幕：这个战士的头颅正在被某种能量所腐蚀，她转过头，只看到在迷雾中有一队阿斯塔特姗姗来迟，他们的盔甲让人无法看清，但是他们手持着古怪的武器与长剑，通通散发着一种不属于人类武器的幽绿色光芒。

　　在迷雾中，有一人的身影格外高大，他比自己的那些战友要高上至少四分之一个身躯，手持着一把极为古怪的大剑。

　　脑海中的库藏很快告诉了摩根那把幽绿武器的名字。

　　那是一把相位剑。

　　——————

　　到此为止了。

　　就像是一场没有拍完的电影一般，这如此逼真且生动的戏剧也在最具有诱惑力的那一刻戛然而止，摩根能听到某些遥远且尖锐的笑声，伴随着这种笑声，整个【马库拉格】几乎是在一瞬间化作了飞灰。

　　而摩根依然保持着镇静，因为这早就不是第一次了，她漠然地目睹着眼前的一片黑暗与死寂，这才是亚空间本来的面目。

　　自从那场爆炸之后，她便被卷入了这个地方，眼前不断浮现着这些真切而生动的毁灭场景。

　　她看到了虚空中的燃烧，一整支阿斯塔特军团的舰队在恒星与行星之间被彻底的撕毁与消灭，她看到了胜利者与凶手的可怕模样：古怪的战舰从残骸中穿过，那上面涂抹着剑与翼的纹章，那上面行走着黑色盔甲的战士。

　　她看到了原体之死，那是一个伟岸巨人的悲鸣，他并不是死在战斗之中的，而是死在了兄弟的哭泣之下，摩根努力回忆着更多的细节，但她居然真的遗忘了那死者与凶手的长相，只能听见记忆空洞中那带着讥讽的连绵奸笑。

　　她看到了被低语的帝王，第二位帝王，一个被利用与哄骗的悲剧，他从战帅与忠臣转换而来，注定将因为喷发的野心、不甘的愤怒和对子嗣的深爱而挑起一场足以让诸神鸣泣的战争，他的利爪指向星辰，银河便开始燃烧。

　　她看到了：背叛、抛弃、刺杀、暴怒、信任被唾弃、天真被辜负，一个最愚蠢最优秀的凡人点燃了一丝火星，竟让整个神圣泰拉开始了燃烧。

　　那只是一颗子弹，却杀死了一代人。

　　但这些都不重要，对她来说，都不重要。

　　她不在乎马库拉格是否燃烧，她不在乎哪个军团会在虚空中悄无声息地消失，她无法理解这些事情发生的时候所蕴含的悲伤与愤怒，她也不想去理解，她睁大了自己的眼睛，集中了自己的精力，渴望在这些虚妄的片段中找到自己的痕迹，以此来证实心中的某些推论。

　　而最终，她找到了。

　　那是无法被一眼看清的痕迹，她看到了某种推手与勾引触动了悲剧的发展，所有的战火与死亡的背后蕴藏着一个悄然走过的银色灵魂：愈发稳健，愈发完全，愈发像一个真正的自由灵魂。

　　那尖锐的笑声再次响起，这一次，它离得格外的接近。

　　伴随着这股笑声，摩根感受到了某种通道的逼近，只要她再前进一点，她就会到达一个重要的地方。

　　她的头颅慢慢昂起，然后……

　　她犹豫了。

　　——————

　　当摩根迈着缓慢与稳重的步伐，走入了新的一方天地的时候，她的身上已经增添了不少伤痕，她的长袍破破烂烂的，就像是刚从风暴中幸存一样，束发也被彻底的吹开了，银色的发丝披散在肩膀上。

　　她抬起头，脸上是疲惫不堪的神情，眼中是极度的消耗所带来的不快，就连她的灵魂也显得过分的衰弱。

　　她正是以这样的装扮出现在了她的猎物面前。

　　而那个庞大的，愚蠢的，价值非凡的猎物就停留在她的前方，他在左右观察，不断地呼唤着自己的儿子，偶尔也会呼唤摩根的姓名，他的灵魂之吼在亚空间中引起了海浪般的波涛。

　　——————

　　啊……

　　马格努斯。