第三十二章 扎哈瑞尔

对于扎哈瑞尔来说，燃烧的银河其实与卡利班的森林并没有更大的区别。

　　这位过于年轻的暗黑天使热爱卡利班，那是他的家乡，他怀念它，他时常会想起自己曾在那里度过的时光：威武雄壮的骑士团礼堂，爪牙险恶的深林巨兽，还有与兄弟骑士并肩作战的日子，他们时常会去猎杀为祸一方的巨兽，偶尔也会与其他敌对的骑士团开战，但这种兄弟相残的事情总是非常少见的。

　　扎哈瑞尔甚至记得他第一次与自己的基因之父相见的日子：在加入了伟大的秩序骑士团的候补队伍后，他经历了两年艰苦到难以想象的实战训练与末尾淘汰选拔，但最终，他还是成功通过了一切考验，在扎哈瑞尔九岁的那一年，他走入了秩序骑士团最神圣的主殿堂。

　　莱昂—庄森就在那里。

　　他站那里，在礼堂的最中央，由青石所塑造的地面的核心。

　　宛如一尊失落的神。

　　这位全卡利班最知名、最伟大的巨兽杀手的身躯异常得高大与魁梧，深绿色的盔甲上遍布着巨兽的抓痕与黯淡血斑，对于一位卡利班的骑士来说，哪怕是最华贵的勋章也远远比不上这些战斗的痕迹。

　　他就站在那里，一言不发，平静的目光上下打量着候选人，这位伟大的骑士领主并不是孤身一人，骑士团中最显赫的那些大人物：卢瑟、塞佛领主、甚至是扎哈瑞尔的导师雷米尔也汇聚在他的身边，但是与雄狮之王相比，这些强大的骑士就宛如一群笨手笨脚的扈从。

　　接下来的记忆是破碎且模糊的，扎哈瑞尔几乎完全想不起来他是如何面对庄森的问题与考验的，那就像是一场梦，一场只存在于诗歌中的探险，他似乎穿过了难以想象的山峦与湍流，击杀了不计其数的怪物与妖魔，只身前往了失落的神庙，寻求被掩埋了无数个世纪的珍宝，手持着诸神打造的利刃，他杀死了只存在最古老传说之中的噬天巨龙。

　　但当扎哈瑞尔真正的提起精神，面对现实的时候，他却只看到了庄森那平淡却又威严的目光。

　　【他，可以。】

　　他听到了雄狮的话语，那是最短促最森严的声音，却带来了无尽的喜悦与成功，他能听到伴随着这句肯定，先是卢瑟，然后是其他人，他们鼓掌，微笑，吟唱着古老的骑士歌谣，歌声在那些记述着骑士团千年征程的壁画间游荡，一路飘出用华贵玻璃与水晶制品所塑造的天窗，传到无穷无尽的密林之中。

　　扎哈瑞尔曾无数次设想自己会用怎样的态度面对这一刻：他也许会异常的淡然，又也许会踌躇满志，大声地立下最伟大最狂妄的誓言，他甚至担心自己会在如此的场合失去仪态，沦为一个丑角，等等。

　　但是当这一切真的发生的时候，他真的得到了承认与许可的时候，他所设想的任何一个场景都没有出现。

　　他能听到卢瑟热情的言语，他能感受到自己的老师雷米尔与表亲内米尔在摇晃着自己的身躯，留下喜悦与祝福的泪水，他甚至能够觉察到人群的欢呼，以及到笑声之中埋藏的些许嫉妒……

　　但是他们不重要，通通，不重要。

　　他只是向前看，不顾一切地向前看，他的目光也许是冒犯的，渴求的，甚至是危险的，但他已经顾不上那么多，他瞪大了自己的眼睛，只是看着。

　　莱昂—庄森就在那里。

　　他有着金色的长发，肃穆的面容，双瞳中饱含着无数杀戮与狩猎所积攒的威严，这位最伟大的猎手在看着他，尽管依旧是如同冰山一样的寒冷，但是扎哈瑞尔能够看到，他向着他点了点头，作为伟大者对于初学者，冠军对于候补，元帅对于士兵的肯定与欢迎。

　　这就够了！

　　一滴泪水从扎哈瑞尔的眼眶流了出来。

　　他只感觉周围的一切似乎有些太过于喧闹了，又似乎刚刚好，导师与兄长的祝贺声此时宛如模糊的颤音，震撼着他的耳朵与思维，他仿佛能闻到鲜血的腥香，能看到无数的战场与磨炼在向他展开。

　　他将加入伟大的秩序骑士团，他将与最伟大的巨兽杀手并肩作战，他将成为莱昂—庄森的战友，他们将在同一面旗帜下并肩作战，杀死巨兽与妖魔，共赴充斥着厮杀与血腥的未来。

　　他将与雄狮之王成为战友，成为共赴生死的并肩骑士。

　　这就够了。

　　此时此刻，哪怕是诸神的无尽馈赠，也显得如此的苍白。

　　——————

　　“在正式加入这场战争之前，我个人希望你们能够对我们的敌人有一个最为基础的认知：无论在此之前，你们把冉丹想象的有多么危险，也都请遗忘掉这个预估，它只会比你想象的更加危险与强大，也许是十倍，也许是上百倍。”

　　扎哈瑞尔的声音带着一种年轻俊杰特有的骄傲与轻快，他当然有权力这样做：不是谁都会得到帝皇的亲自肯定，在如此年轻的情况下便在暗黑天使军团中得到属于自己的地位的。

　　在狮王之子的带领下，阿里曼与摩根缓缓走进了格耶玛拉的深处，而在一行人的身后，两位千子留了下来，他们跟随着那名过于僵硬的凡人官员，开始确认一些琐碎的细节：驻地、补给与行程规划。

　　两位阿斯塔特与一位凡人的脚步逐渐离开了虚空之中的港口，他们深入到星港的内部，在那些已经得到修缮与维护的区域之中跋涉，这些已经投入使用的区域被暗黑天使统一涂装成了简单的黑色与赤红色的混合体，唯一的装饰就是雪白色的剑与六翼，还有金黄色的帝国双头鹰。

　　摩根看到了一些不属于第一军团的战士在外围的区域中游荡，他们的盔甲涂装与截然不同的行为诉说着各自的归属：

　　那些身披着野兽皮毛，包裹着蓝灰色盔甲的野蛮武士几乎是漫无目的地游荡着，他们颇为新奇地观察着左右的一切，没有安放在刀柄的那一只手极不安分地探查与碰撞着所有精巧的物件。

　　偶尔，他们会幸运地启动它们，但在更多时候，只是粗鲁地将其破坏掉，引起一阵阵惊吓般的嚎叫与大笑。

　　摩根的目光在他们肩甲上那些巨大的黑色狼头上游走，她听到了阿里曼的低叹。

　　“那是太空野狼……容忍一下吧，就像城邦中的哲学家容忍从茹毛饮血的蛮子。”

　　而在那些粗鲁武士的旁边，往往会坐着几名沉默的战士，他们的盔甲是浅绿色与深绿色的融合，有着大片的掉漆，显得过分的破旧。

　　这些阿斯塔特的身上往往都有着疤痕与伤口，但这并不影响他们笔直的端坐着，任由自己的呼吸在连接着头盔的无数管道中沉闷的回响。

　　“第十四军团，黄昏袭击者，来自阿尔比亚的子嗣，在之前的夏娜保卫战役中遭到了不小的损失，与他们并肩作战的时候要保持谨慎与小心，他们最钟爱的化学作战往往敌我不分，总会有误伤指标。”

　　扎哈瑞尔的小声提醒在这个小团体之中游荡，他颇为耐心与谨慎的等到最后一名第十四军团的战士都消失在了视野里之后，才缓慢地说了出来。

　　而在暗黑天使讲述的同时，他们又经过了一个休息区域，这里伫立着几名身着斑驳盔甲的战士，他们人数不多，对于外人似乎也没什么兴趣，而在更外围，茫茫多的黑甲战士围绕着他们，摩根注意到后者看向她的目光中带着一种几乎是与生俱来的蔑视与傲慢。

　　“第五军团与第十九军团，他们是铸造世界夏娜的第一批保卫者，我对他们的了解并不多，不过第十九军团对于凡人一向……不太友善。”

　　扎哈瑞尔斟酌着开口，而阿里曼的话语则显得更为肆无忌惮。

　　“你可以离他们远一些，摩根，第十九军团的征兵对象主要是皇宫脚下的那些罪恶奴隶主的子嗣，他们把凡人时代的那些陋习带到了自己的军团，热衷于暴虐且恐怖的杀戮，对于凡人的态度甚至比钢铁勇士们更恶劣。”

　　在阿里曼的话语中，他们很快便将这些阿斯塔特战士甩在了身后，伴随着扎哈瑞尔在走廊的尽头输入了密码，一扇合金制成巨大门扉缓缓拉开，这里才是格耶玛拉真正的核心区域，也是独属于暗黑天使军团的那一部分。

　　摩根尚且有些惊奇，倒是早有耳闻的阿里曼已经是见怪不怪了：无非是层层相扣的把戏，一环之中还有一环，这甚至算得上是第一军团的独具特色了。

　　如果说格耶玛拉的外围被狮王的子嗣们装扮地无比朴素的话，那么这个真正的核心区域简直就是寒酸：放眼望去，尽是一片深蓝色的海洋，那是最基础的拼接钢板的颜色，唯有黯淡的灯光能够让人勉强分清墙壁与地面的区别。

　　而在回廊的左右两侧，三三两两得聚集着一批又一批的暗黑天使，分成了一个个小团体，他们都身着着纯黑色的盔甲，彼此之间却宛如陌生人一般的冰冷。

　　摩根与阿里曼尽可能的目不斜视，但这并不妨碍凡人女官用自己的意识去观察左右的情况，她很快就发现了一些很有意思的地方：这些第一军团的战士虽然都穿戴着同样的盔甲，但是他们盔甲上的标识与荣誉符号却各不相同，完全看不出来像是同一个军团的模样。

　　而他们之间的谈论就更有意思了：就连小团体内部之间的对话都是异常隐晦且复杂的，时常动用一些宛如谜语般的口气与特殊名词，而当他们谈论到其他小团体的时候，其发言的态度就仿佛在讨论毫无关系甚至略微敌对的陌生人。

　　但这有趣的一幕却并没有延续太久，因为很快他们就走到了回廊的尽头，那里伫立着一座肃穆的大门，大门上喷吐着一只巨大的帝国天鹰。

　　“卢瑟阁下就在里面。”

　　提到卢瑟的时候，扎哈瑞尔的语气中不由自主地带上了某种后辈的尊敬。

　　“他是吾等的基因之父最信任的人，一个伟大的外交官、统筹者与战士，也是一位经验老道的怪兽猎杀者，庄森大人授权于他交接各个军团的援军，并统筹这场战争所需要的一切物资与数据。”

　　“如果有什么问题，都可以向他请教。”

　　暗黑天使的话音未落，便看到几名阿斯塔特从卢瑟的房间中走出，拐入了一旁的另一条通道，在黯淡的灯光下，摩根看不清他们盔甲的颜色，但是他们的领头人却是异常的醒目：那是一位过于高大的阿斯塔特战士，比他的同胞要高上差不多四分之一左右。

　　【那些人是谁？】

　　“啊，他们。”

　　扎哈瑞尔只是扫了一眼，便随意地给出了答案。

　　“他们是第二军团的代表。”

　　“也是这场战争的一部分。”