第二十三章 马格努斯（上）

马格努斯遗忘了一些事情。

　　他是主动这么做的。

　　——————

　　和他那几个最幸运的兄弟一样，普罗斯佩罗之主的前半生算得上是一帆风顺，在被亚空间的风暴所卷走后，这个诸原体之中的最早开慧者同样流落入了无尽的银河之中，并最终与他的培养舱一起砸落在了普罗斯佩罗世界提兹卡城的广场上：这是一个居民以隐世学者和逃亡的灵能者为主的偏僻世界，异于常人的马格努斯几乎立刻就被当地的学者所收养。

　　这样的童年也许比不上基利曼作为皇子的豪富高贵，也比不上圣吉列斯被当做神之子供奉的超然，但却胜在稳定与合适，马格努斯毫无波澜的学习与成长着，当他成为最伟大的学者的时候，他便自然而然地成为了母星的领袖。

　　接下来便是扫清普罗斯佩罗上横行已久的灵能野兽，探索、收复与重塑曾经伟大的城市，接手那些困扰了十几代人的研究工作，观察与实际深入亚空间并立刻成为了该领域的大师……

　　更有甚者，依靠着自身强大的灵能，普罗斯佩罗之主一早就可以与他的基因之父进行灵魂层面的交流，当帝皇的舰队还在向着马格努斯家乡前进的时候，父子之间早就已经成为了共同探索未知领域的朋友。

　　而马格努斯也不会想到，他人生的第一个大问题恰恰来自于他的父亲：帝皇带来了千子军团，一支传承了马格努斯血脉的伟大军队，在帝皇的注释下，原体与他的子嗣们重逢，并发誓从此用生命与荣誉来保护彼此。

　　一切都很顺利，于是帝皇很快便离开了普罗斯佩罗，而当人类之主的舰队刚刚消失在曼德维尔点的时候，异象便在马格努斯的子嗣中发生了。

　　原本已经衰弱的血肉异变卷土重来，眨眼间就再一次泛滥成灾，马格努斯惊恐地看着刚刚与自己重逢的子嗣不断地扭曲，挣扎，哀嚎着死去，他竭尽所能地念动着灵能与法术，却只是徒劳，短短一夜之间就有成千上百的千子战士失去了生命，情况在一瞬间就变得万分危急：如果马格努斯再没有办法，他将在几天之内失去自己的军团。

　　马格努斯想到了自己的父亲，但他随后也想起了帝皇对人类纯洁血脉的偏执与对任何异变的咬牙痛恨，他犹豫了，并最终选择深入到亚空间之中。

　　这个选择是正确的，最起码从结果看来是如此，马格努斯最终成功挽救了自己的军团，他用一笔交易获得了力量，救下了一千名子嗣，保存了最后的火种。

　　但交易的内容，马格努斯早已遗忘，这不是被动的事情，而是主动的行为，马格努斯在那场交易中付出了一些东西，一些比他的眼球更宝贵的东西，他的卓越智慧隐约察觉到了这一点，但他不相信。

　　他不愿意相信，他宁可遗忘。

　　他宁愿逃避。

　　但遗忘与逃避固然可以将记忆从脑海中清除，却无法将真正存在过的现实清除，而只要这份现实还存在，它便有可能产生新的记忆，卷土重来

　　最起码，在亚空间，这是有可能的。

　　——————

　　基因原体有些烦躁，不，十分的烦躁。

　　这份烦躁不单单来自于不小心阴沟翻船的郁闷，还有迟迟联系不上自己子嗣们的不安，尽管看起来自己才是孤身一人的那一个，但马格努斯反而更担心千子们与摩根的安危。

　　在基因原体看来，亚空间虽然的确称得上安逸与平静的海洋，但就像真正的海洋也会卷起波涛和漩涡，也会潜伏着食人的凶猛野兽一般，亚空间中那些无意识的灵魂波动一样危险，而在它最隐晦的深处，同样潜伏着一些古老、危险且无法沟通的可怕生物。

　　就比如说现在，他就被盯上了。

　　基因原体的神识扫过四周广袤的空间，他能感受到有数之不尽的意识的光点正在或远或近的地方集结，它们和那些被他的子嗣们称呼为守护精灵的存在有些像，但是很多方面却是截然相反：譬如说那毫无掩饰的敌意。

　　马格努斯露出了轻蔑的笑容。

　　他并没有轻敌，而是这些毫不掩饰自己恶意的可悲对手，也就只配得上基因原体这样的态度。

　　帝皇的子嗣挥动着自己的手掌，赤红色的锋锐光芒便如同风暴一般席卷而出，那是一百名千子通力配合都无法释放的可怕能量，却只是基因原体最随意的攻势。

　　他听到了哀嚎与悲鸣，听到了利刃卷过那些无意义的可悲躯体的撕裂声响，像这样的声响伴随着基因原体的持续攻势而连绵不断，但却无济于事：每当这些充斥着敌意的渺小个体倒下，便会有三个、五个甚至更多的填充它的位置，它们就像这样越聚越多，直到窸窸窣窣的声音充斥了基因原体的每一寸感知。

　　终于，基因原体感到了厌烦。

　　“够了！”

　　马格努斯厉声呵斥着，这声波中蕴含着无穷无尽的力量，一瞬间便冻结了所有充斥着敌意的生物，他随即抬手，拍了拍，那数以万计的大军便如同初春烈日下的雪片一样飞速地消融了。

　　但这种玩闹一般的胜利根本无法让基因原体感到得意，他反而敏锐的感知到了更多的敌意已经从四面八方云集，看起来他的确已经来到了亚空间的深处，这里布满了古怪的危机。

　　马格努斯无暇恋战，他最终探知到了一个未曾散发危险气息的方向，基因原体的意识化作一缕赤红色的光芒，向着选好的方向飞去：他需要一个安静的角落，一个能够让他安下心来，规划法阵与咒语的安全区域，好找到自己失散的随从们。

　　马格努斯一路都没有停留，更没有散发出更多的思维进行侦查和预案，毕竟从根本上来说，这里虽然危险，但终究威胁不到他这个基因原体。

　　基因原体的步伐留下一道赤红的痕迹，他很快就消失了，完全没有发现，那些所谓的敌意在他出发后的不久便消失无踪，而他曾经战斗过的地方，只留下了一串古怪而悠长的笑声。

　　——————

　　基因原体的旅途尽头并不是什么毫无痕迹的偏僻之所，恰恰相反，这里伫立着一座难以理解的宫殿，它几乎在一瞬间就夺走了马格努斯的所有注意力。

　　这是一座庞大的建筑，庞大到任何凡人都不会相信它的存在，它几乎和神圣泰拉上那座正在修建的皇宫一般巨大，每一寸的外墙都是几何形态上独立的个体，并且散发着如同彩虹一般的绚烂光芒，在更往后的地方则是伫立着高塔，一座又一座，一直延伸到【九】这个数字。

　　马格努斯在这座建筑前徘徊，他犹豫着是否要找到一个入口，但就在他保持艰难的思考的时候，他听到了最剧烈的响声，只见这座巨大的建筑居然自己裂开了，从它物理学上的中间开始，就如同一头巨兽张开嘴巴一样，这王宫的围墙向着两边撕裂开来，露出了复杂的庭院——却又在下一个瞬间立刻产生了新的围墙，将王宫的内在死死的盖住，这之间的时间是如此的短暂，哪怕是以基因原体的感知，马格努斯也无法看清里面有什么，他甚至只感觉围墙之中还是围墙。

　　还没等马格努斯想到更多，一切就已经结束了，他只看到了一座王宫在自己眼前裂成了庭院，隐隐约约能看到更里面仿佛有一座迷宫，随后，只见那迷宫中不断涌现出各种各样的眼球，它们飞出，或者滚出来，不断地堆积在庭院里面，在几个眨眼之间，这座足以停驻数万大军的广阔空间便被无穷无尽的眼前所挤满。

　　基因原体铁青着脸色，他甚至感到了有些恶心。

　　而眼球们并没有停下自己的活动，它们滚动着，堆砌着，它们纷纷长出了巨大的嘴巴与牙齿，互相嘶吼与吞噬，成千上万的眼球在这场战争开始的第一个瞬间便被分食殆尽，而那些短暂的胜利者又很快陷入了新的厮杀之中。

　　直到第九个瞬间，马格努斯就只看到一个眼球在他面前晃动，在那上面漂浮着九个深蓝色的瞳孔，它们无时无刻不在保持着移动，毫无规律。

　　【你好，马格努斯。】

　　那眼球开口了。

　　“……你是什么？”

　　基因原体艰难地开口，他强忍着与这个怪物立刻开战的本能，因为他的思维告诉他那会是一场艰辛而绝望的战斗，虽然他并不相信自己会输。

　　【哦，是什么，一个有趣的哲学废话。】

　　那个……东西大笑了起来，不单单是那张畸形的嘴巴，而是它的九个瞳孔，它的九个活动的瞳孔全都长出了裂口与利齿，不约而同的大笑了起来，并在这笑声中不断地吐出渡鸦与畸形的雄鹰。

　　【我是一切，可悲的挑衅者的儿子，我是你那可悲幻梦中的一切，你的傲慢，你的梦想，你的追求，你的渴望，你所希冀与建立起的伟大王国与事业，你所构思如果被传唱的不朽诗篇，我是它们，所以我什么都不是，因为你的梦想与未来不过是一缕飞灰，毫无意义。】

　　【我诞生于不存在的过去，在未来被抹除的那一刻出现，我拥有过成千上万的名字与称呼，但它们在被说出口的那一刻就已经过时了，我拥有过成千上万的本质与真名，但它们在出现的那一刻就废置了，我没有名字，没有本质，我不是任何存在与真理的代指，因为我在变幻，永恒的变幻成另一个样子，从一个传说的创世者再到另一个神话的灭世者，不过是尔等眼中一个瞬间的差别而已，它们是毫无区别与不同的东西。】

　　【当然，如果你非要从你那贫瘠而微薄的意识中为我寻找一个称呼的话，你可以称我为……】

　　【神。】