第四十七章 死（二）

“大河啊……”

　　拉托比斯中士轻声地感慨着，他先是揉了揉塞满了石子和沙尘的衣服，然后拍了拍手掌，拿出一个罐头，撬开，接着也不管里面食物的冰冷，便大口吃了起来。

　　他并没有急着去咀嚼，而是先用舌头慢慢的磨碎了一口口食物，然后再一点点地吞咽了下去，他的舌头偶尔会在牙齿间的空洞上拂过，那是过往经验所遗留下来的痕迹：后勤的那帮混蛋不到关键时候是不会发好东西的，罐头里面有着什么让人【惊掉大牙】的小惊喜简直再正常不过。

　　中士撇过脑袋，吐出了一个像白色石子一样的东西，他努力控制自己不去想那到底是什么东西。

　　在确定了没有任何东西之后，他才开始了咀嚼，从寡淡无味的食物中努力汲取着根茎与人造调料的味道。

　　“你不来点么，少尉？”

　　“你已经很久都没吃过东西了。”

　　当嘴里塞满了糊状物之后，拉托比斯模糊不清地开口，他转头看向了提格雷，却发现少尉只是摇了摇头，一心抚摸着自己胸口上的疤痕，那里原本应该有一个被紧密照看的口袋，里面放着提格雷的家信，放着他与过去的联系。

　　拉托比斯没有多说什么，他打开了一个罐头，放在了提格雷的身边，然后又为自己打开了一个，把里面的食物尽可能的塞进了自己的口中，此时，他的心中是一种前所未有的轻松。

　　是的，轻松，安逸。

　　自从昨天晚上，他们原先防守的阵地被突破了之后，拉托比斯和提格雷就像是无头苍蝇一样在荒漠上奔逃，他们不敢走那些稍微平坦一些的大路，只敢在穷山恶水的地方艰难跋涉，两个炮灰几乎是没黑没白地逃着命，他们依靠着星星与风的触感勉强辨别着方向，稀里糊涂地吃掉了最后的食物和水，一起躲藏在那些巨大石头的阴影中小憩，或者避开那些游弋在天上的冉丹战机的搜寻。

　　终于，过了差不多十五个泰拉标准时，正当拉托比斯考虑要不要把枪也扔掉来减少重量的时候，他们看到了那条大河，还有那座大桥。

　　中士几乎忘了接下来到底发生什么，他依稀记得他们如同疯狂的野人一般咆哮着跑向阵地，然后被惊慌的守军摁倒在了沙地上，然后就是无数个人，无数双瞳孔，无数张嘴，接二连三地在他的身边出现、闪烁、诉说，让他本就不太清醒的脑子变得愈加昏昏沉沉。

　　等到他再次想起来的时候，他已经坐在了一个房间里，对面坐着大桥的最高守备司令，拉托比斯甚至看到在房间的阴影之中站立着一个高大的战士。

　　天呐，是死亡天使，他还是第一次离他们那么近。

　　守备司令不厌其烦地问着很多问题，诸如姓名、编号、所属部队、过去二十四泰拉标准时的经历什么的，拉托比斯有些能答上来，剩下的只能麻木的摇头。

　　但他记得，当他说出了自己的所属部队与阵地的时候，司令的脸上露出了无法遏制的惊讶。

　　“第42号高地昨天晚上五点左右就被敌军突破了……”

　　他听到了司令的喃喃自语。

　　“在里面驻守的第33团没一人跑出来的。”

　　直到这时，拉托比斯混混沌沌的脑子里才终于记起来了自己是那支部队的一员，驻守在那个所谓的高地阵地，但这已经不重要了，他回想着在逃跑时所看到的场景与画面，对除了他们二人，无人生还的结果毫不吃惊。

　　那个死亡天使似乎点了点头，然后，拉托比斯就被送了出来，他被塞了几个罐头与几排子弹，在一个士兵的带领下，七拐八拐地来到了一个新的战壕，然后他发现提格雷已经在等着他了，少尉的怀里同样塞满了罐头和子弹。

　　接下来，他们成了战壕里的明星，从军官到士官再到士兵都想看看这两个与冉丹大军交锋过的【老兵】，他们成群结队地凑了上来，七嘴八舌地讨论着他们知道或者听说，甚至是猜测来的消息，在他们的争论与诉说之中，拉托比斯懵懵懂懂地意识到了到底发生了什么。

　　冉丹的进攻大概在昨天中午开始，在他们的阵地遭殃之前，已经与无数的堡垒与战线被硬生生地踏平了，这种屠杀与入侵一直持续到了午夜时分才稍稍停歇，彼时已经有大半个世界被这些异形所夺取。

　　有人说在昨天的战斗里有超过五十万人被冉丹杀死，还有的说是八十万，甚至有人信誓旦旦地表示他们可能是整个世界上最后的成编制军队了，而冉丹已经杀死了超过两百万人。

　　最后一种显然是在胡扯，拉托比斯很清楚所谓的克拉诺斯第23团总共也才一百多万人，而且这个世界上除了他们这些倒霉的防守部队，连一个平民都没有。

　　但是另一个话题很快就占据了讨论的中心所在：通讯班的士兵表示，他们，从别的团听说，昨天晚上至少有几百个死亡天使成群结队地出征了，有人说他们在萨比斯4号星最大的山谷那里和冉丹的军队狠狠地打上了一场，据说是赢了，但也有人说是输了，反正可以确定的是，当他们回来的时候，那些死亡天使的人数明显变少了一些，而冉丹的攻势在整个后半夜与凌晨都保持着一种诡异的滞缓，迟迟没有发动新的进攻。

　　但也有刺头唱反调：也许是那些死亡天使打了大败仗，被冉丹的异形通通抓住然后生吃活剥了。

　　然后他就被两名军纪官拖走了。

　　被这么一吓，大部分人也没有了继续八卦的心思，拉托比斯终于可以好好的休息一下了，他睡了几个小时，在下午三点左右被剧烈的饥饿感所唤醒，然后僵硬地直起了身子，开始吃东西，装子弹。

　　一切和之前其实并没有什么区别，但是拉托比斯却感到了一股安心，一股被安全与安逸所搭建的安心。

　　他知道这是虚假的，这是一种蒙蔽自我认知的欺瞒，他知道在他看不见的地方，冉丹的大军正在横冲直撞，也许马上就会打到这里来，让他重复昨天的事情。

　　但当他看到身旁那众多的士兵的时候，当他靠在厚实的土垒上的时候，他还是感觉到了安心：他宁愿什么都不想，不去想逃不过的战斗，不去想冉丹的可怕，就这样沉浸在短暂的、美妙的安逸之中。

　　这感觉可真让人上瘾。

　　拉托比斯甚至想笑，事实上，他感到了某种最卑微的快乐。

　　而这快乐仅仅持续了几秒钟。

　　因为当他再次抬起头的时候，就发现了一架架奇怪的飞机出现在了视野的尽头。

　　——————

　　【杀戮……】

　　不，决斗。

　　【屠杀……】

　　不，不……

　　【愤怒……】

　　应该是荣誉，是体面的战斗与死亡！

　　【啊，荣誉……】

　　卡门揉着脑袋，他感到了有些不适，不是身体上的，而是精神上的。

　　【荣誉……】

　　【决斗……】

　　那声音似乎找到了窍门，它开始低语着那些让卡门无法否认的事情。

　　【霸主】阴沉着面色，它低着脑袋，聆听着辅佐官的汇报：先锋、战机、炮兵阵地与科学部队的部署。

　　但它全无在意，它的脑海与胸膛在不断的低语所折磨着，不断地渴望着挥动自己手中的利刃，有那么一瞬间，它甚至压不下这种渴望。

　　【挥刀……】

　　【挥刀即可，让献血流淌。】

　　有那么一瞬间，不管是它旁边那个絮絮叨叨的辅佐官，还是前方那些炫耀着自己的可悲武力的傻瓜们……

　　谁都可以，它都可以杀死。

　　它可以杀死它们，杀死所有的活物，从战士到奴隶，甚至是它的同胞……没关系，举起屠刀，让鲜血流淌……

　　不，不，不！

　　不应该是这样！

　　【卡门，我的孩子。】

　　一股新的声音蛮横地闯了进来，那是【操纵者】在遥远的战斗月亮上意识到了自己最骄傲的作品似乎出了一些问题。

　　【你怎么了，你的精神很不稳定，我在你的意识四周看到了某些不太妙的东西。】

　　【霸主】眯着眼睛。

　　“不，父亲，我没事。”

　　【你确定么？】

　　“是的，我没事，我已经重新控制住了我的身体与意志，就像之前一样。”

　　卡门的语气是急促的，它很清楚，一旦它真的承认了真相，那么它的养父绝对会把它带回到战争的后方去。

　　开什么玩笑！

　　【你最好没事，我的孩子，我现在没有精力仔细思考你的话语。】

　　【战帅】的声音中带着疲惫，哪怕对于它这样的巫术怪物来说，操控如此之多的个体依旧是一项艰辛的伟业。

　　【你听到低语了么？我的孩子】

　　【如实回答，不要欺骗我。】

　　“有过……但现在没有了。”

　　低语依旧在卡门的耳边环绕。

　　【……好吧。】

　　它听到了叹气。

　　【小心那些低语，我的孩子，那是银河中最可怕的东西……我们种族的掌权者们曾认为自己能够与那些虚空中的神明达成合作与友谊，但我见过它们最后的模样。】

　　【如果感到不对，立刻回来。】

　　【不要欺骗我，不要欺骗你的父亲。】

　　【我的卡门……】

　　它还想说什么，但是它的声音已经越来越微弱了，卡门只是站在那里，安静地等待着声音的彻底消失。

　　“我知道了。”

　　它说着，然后继续聆听着耳边的低语。

　　它已经学会了不去讨厌它们。

　　【荣誉……】

　　【决斗……】

　　【鲜血……】

　　它不讨厌这些词汇。

　　“准备进攻。”

　　【霸主】下达了命令，而当它的兵团为了战争的咆哮而准备的时候，【霸主】只是安静地抚摸着自己的左臂：那里有着一排整齐的刀疤，共有七处。

　　每当一场伟大的，足以让它感到满足与喜悦的战斗发生，它就会记下一道。

　　它希望第八道很快就会到来。

　　——————

　　【如果算上我的话，就是八个人，胜率也自然会高上一些。】

　　【你确定不再考虑一下？】

　　摩根在笑，她的汗珠在额头与脸颊上反衬着晶莹的光芒，湿哒哒的头发贴在鬓角与脖子上，就像是一棵害羞的柳树。

　　而暗黑天使只是看着她，没回答。

　　“待在这里，等我们回来。”

　　他说着，然后走了出去，只留下摩根端详着满屋子的反灵能装置：这些东西加在一起，也许真的能让一个阿尔法级如同凡人一般脆弱。

　　不过它们完全不影响摩根的思绪。

　　她能感受到，冉丹的大军正如同饥饿的蝗虫一般扑来，而它们要面对的是两万名驻守在坚固要塞的守军，还有八个从泰拉走出来的暗黑天使：他们中的每一个都要比那两万名凡人加起来还要危险。

　　而在另一面，她感受到了四个小小的，让她亲切的气息，他们正在狂风之中极为艰难地跋涉着，看起来还需要一段时间才能赶到。

　　摩根点着下巴，开始思考起了是不是应该随意地插手一下，保证自己目前最爱的这几个角色不要缺席这场大剧。

　　她正这么想着，却突然感觉到了某种奇异的气息，那是一种极度的危险与紧张感的尖叫，在不断提醒着她，要求退避与放弃。

　　而她的本能在对着什么东西龇牙咧嘴地怒吼，那是一种处于恐惧而非愤怒的怒吼。

　　她眯着眼睛，仔细看去，却在灵魂的海洋之中看到了一股赤红色的雾：它没有目的与思想，仿佛只是被萦绕在大桥之上的战争与毁灭的气息所吸引，从现实与虚无的裂缝之中接连不断地涌出，发出一种如同公牛，又如同大猎犬一般的笑声，就宛如一位最残暴的国王在为了竞技场上的鲜血淋漓而放声大笑一般。

　　她甚至能够看到那些雾气慢慢地接近了她自己，如同蛮横的蛇一般在她的四周环绕与炫耀着。

　　摩根冷着脸，她试探性地伸出了一支随时可以切断的灵能触角，伸向了这些深红色的雾气。

　　然后……

　　然后它们嫌弃的绕开了她。

　　……

　　淦。