第十三章 黎明救赎（十）

“它在下坠！它要掉下来了！”

　　无论是从高空之上传来的咆哮，还是身旁子嗣的凄厉尖叫，都没有吸引佩图拉博的注意力。

　　一头钢铁巨兽的死亡注定不会是无声无息的呜咽，【坚定之光号】的哀嚎从无数人的奔逃中响起，在已然如同废墟一般的钢铁丛林中久久回荡，无论是进攻者还是防守者都不约而同的停下了脚步，他们高抬起头，充满敬畏地目睹着眼前的毁灭。

　　如同炼狱最深处的嘶吼，那些爆炸声与钢铁摩擦的声音不断地折磨着基因原体的耳朵，但佩图拉博没有丝毫的动摇，他紧握着自己的锤子，单枪匹马地守卫在最核心的城市大道上，在他面前堆砌着被击毁的坦克与装甲车，它们连成一片，远远望去如同一条点起狼烟的长城。

　　佩图拉博喘息着，就在他好整以暇地调整呼吸的时候，他面前的钢铁废墟不由得隆隆作响了起来，他抬头，只看到一辆处刑者坦克碾碎了死去的同僚，狰狞的炮口被涂抹成血红的颜色，用着漆黑的视野寻找着自己的猎物。

　　基因原体笑了起来，他将自己手中的战锤立在地上，低下头，与那辆凶暴的挑衅者沉默相对。

　　场面一时竟尴尬了起来，数米高的基因原体与比他更庞大的战争引擎相对而立，在他们的身旁遍布着由至少一个装甲团与三个步兵旅所组成的尸山血海。

　　佩图拉博的意志通过无数思维线缆连接着身体的每一个角落，伴随着他的思想，无数如同拳头大小的炮弹从背部装甲的储存区域依次排列而出，静候着时机。

　　基因原体低声地下达着指令，他的声音从思维线缆中汇入部队网络，接收与处理着源源不断的讯息，佩图拉博理所当然地绕过了他的高阶军官与顾问们，直接指挥着每一支扼守要害之地的小队，甚至亲自操控着自己身后的高射火炮阵地，编制出了一张在他看来总算还说得过去的防空火力网。

　　终于，处刑者行动了。

　　佩图拉博那沉默的数秒被他看作是不屑的嘲弄，基因原体甚至能听到坦克厚重的正面装甲之后那声嘶力竭的叫喊声，血红的炮口正对着他的面庞，在愤怒中发射出了致命的死神。

　　钢铁之主举起了他的锤子，这柄无坚不摧的钢铁包裹在雷电与能量之中，他怒吼着挥出它，在空气中撕出一道旋风。

　　“砰！”

　　炮弹被击中了，基因原体那蛮横的力量与精妙的技巧强行改变了死神的轨迹，原本将直中面门的一击在半空中被半神的意志强行扭曲了，它撞向一旁的废墟，将曾经高楼的最后残骸彻底炸为飞灰。

　　随后，佩图拉博活动起了他的肩膀，伴随着他的动作，如同蜘蛛一般的机械手臂与钢铁义肢向着四面八方伸展开来，露出那下面一排排的无情毁灭者。

　　基因原体的指尖一点，数十枚飞弹与更多的能量光束呼啸而出，眨眼间便淹没了他眼前这个不知所措的挑战者，这是这股钢铁洪流中的最后一朵烈焰浪花。

　　——————

　　“我在等我的高斯炮与蜂巢飞弹填充。”

　　“你又在等什么？”

　　基因原体的轻笑在半空中回荡，随后，他仿佛觉查到了什么，皱眉，抬头，看向了卡雷纳城中心的高空。

　　——————

　　巨兽已死。

　　【坚定之光号】的情况已经进入了最糟糕的地步：这艘恢宏的古老舰船已经在高空中发生了倾斜，它的舰首与右翼舰桥正以让人心惊的角度低垂着，仿佛下一秒就会直接砸向地面。

　　马格努斯眯起眼睛，他已经能听见巨舰的中心区域发出了剧烈的破裂之声，他已经能看见时不时有着大块的碎片从舰体的各个角落坠落，他已经能够预言到当这头钢铁巨兽彻底陨落的时候，它的临死挣扎将会造成多么可怕的杀戮。

　　一旁的钢铁勇士小心地提醒着这位原体。

　　“大人，【坚定之光号】现在并不是最佳状态，我们的修复工作只进行了不足60%，它的动力舱室与浮空装置都可以使用，但是舰体中存在着大量的撕裂性缺口，还没有得到及时完全的修……”

　　“也就是说，它随时都有可能直接在半空中解体？”

　　马格努斯打断了佩图拉博之子的汇报，他赤红的脸庞如今已经增添了些许阴霾，但基因原体征知道自己无法责怪任何人，刚才的情况下，让舰船升空避险是最稳妥的办法。

　　“的确有可能解体，但是更有可能是动力核心区域与主体部分相脱离，从而导致整艘舰船失去动力来源，直接坠落。”

　　马格努斯仰起头，沉默了两秒，随后，他的独眼中开始了闪耀，那是深蓝与赤红交锋会错的光芒。

　　“阿里曼，辅助我。”

　　他低声传唤着自己的子嗣。

　　“摩根，你负责清理一下四周的害虫。”

　　银发的女官点了点头，基因原体随后便感到了一股足以让他重视起来的力量在这个凡人的身上汇集着。

　　“弗西斯、阿蒙、埃南、巴莱克……”

　　他低声呼唤着每一个名字，直到卡雷纳城中的每一个普罗斯佩罗之子回应了他们父亲的呼唤，这没用多久，也许只有凡人眼中的一秒。

　　“我需要你们的力量。”

　　说罢，马格努斯伸开他的臂膀，无形的巨人便伫立在了他的身后。

　　阿里曼抬起头，他的双瞳中已经被淡蓝色的灵能火焰所占据，就仿佛从神话中走出来的火焰精灵。

　　千子的连长尽可能地压榨着自己身上的每一丝灵能，然后毫不犹豫地全部汇入了他的基因之父所构造的无形巨人之中，他知道，现在马格努斯只要稍有差错，自己就会被庞大的灵能反噬撕成碎片，但他发自内心地相信自己的父亲。

　　从普罗斯佩罗的那场劫难开始，他便一直如此，就像每一个千子那样。

　　阿里曼的眼角余光能看到摩根的身旁泛起了蓝紫相间的淡光，能看到弗西斯同样举起臂膀，挥舞出自己全部的灵能，还有那些他能叫上名字的每一名血缘兄弟，他能看见靠近这里的每一名千子都正在极速赶来，加入他们的队伍，而那些身在他视野之外的，阿里曼也很快就在无形的巨人之中感受到了他们的澎湃力量。

　　“可以了。”

　　终于，马格努斯动了起来。

　　伴随着基因原体的手指摊开，那千仞高的虚无巨人向前迈步，只有最强大的灵能者才能在第三只眼的海洋中真切地分辨它的每一寸细节。

　　马格努斯的双手开始扭曲，那纯粹由灵能与意志所组成的巨人也随之伸出臂膀，准备将这场毁灭性的坠落化为一场可以被接受的迫降。

　　阿里曼咬紧牙关，他死死地闭上眼睛，斗大的汗水顷刻间便布满了额头。

　　摩根的眼角闪烁着紫色的微光，她的意识从成千上万股灵魂中飘过，她挑选着那些散发着异样的个体，几乎是不加挑选地碾碎他们的生命。

　　佩图拉博遥望着那艘极速坠落的巨舰，没人知道他那钢铁的面容之后在想什么，半响之后，钢铁之主转过身，将一切与他的信任交给了自己的兄弟。

　　“坚守岗位，钢铁勇士，战斗还未结束。”

　　——————

　　在万人的注视中，在母亲的祈祷中，在孩童的哭泣中，那巨兽与巨人终于碰撞到了一起，这是一场由基因原体的意志对抗自然伟力的战争。

　　凡人是无法目睹它的，那些恐慌的难民们只看到本应坠落的钢铁巨兽在半空中停顿了下去，猛烈的破空声从它的底腹向四面八方迸射而出，撞破了无数人的耳膜，却挡不住雷鸣般的欢呼。

　　但凡人的欢呼传到基因原体所在的高塔之时已经所剩无几，停留在这里的唯有低沉迅速的咒语与所有人的汗水砸落到地面上的劈啪作响之声。

　　尽管有着上百名千子的鼎力相助，但是马格努斯依旧承担着莫大的压力，如同凡人手指一般粗细的青筋如今已经遍布了基因原体的额头，在摩根的注视下，马格努斯的双瞳正散发着不顾一切的疯狂。

　　没有人能够评价马格努斯，因为没有人能够真正的体会他现在的压力，哪怕是所有的千子加起来承受的力量也不如基因原体的千分之一。

　　【坚定之光号】的庞大足以媲美人类帝国海军的制式战列舰，更不用说它的几乎每一块材料都蕴含着反灵能的元素，马格努斯只感觉自己仿佛在亲自举起一艘战舰，他的大脑已经整个炸开了，无数的回忆，思想与灵能碎片在沸腾的脑海中扭曲着。

　　“不……”

　　基因原体不受控制地低声呻吟，从他的指尖到他的脚踝都在忍不住地颤抖着，马格努斯只感觉亚空间的伟力在为了这疯狂的对抗而欢腾，它们前仆后继地涌向了他与他的子嗣，协助着这场奇迹，又不由自主地破坏着它。

　　“……该死……”

　　无数股力量在他的大脑中横冲直撞，他能隐约听到所有人在欢呼，但他的思维已经无法理解它们，马格努斯能感受到他的牙齿中正流出唾液，他的双脚正因为这无形的对抗而深深扎入泥土之中，他的肌肉、他的大脑、他的筋腱、他的牙齿都在劈啪作响，都在发出被折磨的低吟。

　　他看到眼前正在下雨，然后他意识到那是自己的汗水。

　　他感觉自己在哀嚎，然后他意识到那不是他自己的声音——那是他的孩子们。

　　“……不！”

　　马格努斯的灵魂在怒吼，可是那血腥的预言已经自作主张地绽放了出来。

　　他看到了即将发生什么，他看到了在他与重力的可怕交锋中，他会赢得一场最惨烈的胜利。

　　伴随着钢铁巨兽的成功降落，无数被集中起来的灵能会瞬间反噬，这些无可阻挡的力量会反过来撕碎每一个千子。

　　他会沾染鲜血，满身的鲜血……他的子嗣的鲜血。

　　猩红之王……人们会这么叫他。

　　“不！”

　　马格努斯哀嚎着，但他无法阻止这一切，因为【坚定之光号】正在比任何时候都接近地表，他甚至能听到身旁的钢铁勇士发出见证奇迹的欢呼，他甚至能意识到那灵能巨人正举起拳头，对准他的每一个毫不知情的子嗣。

　　就在这绝望的一瞬间，他听到了一个声音。

　　——————

　　【需要帮忙么，马格努斯阁下？】

　　——————

　　阿里曼瘫坐在地上，大口大口地喘息着。

　　他发誓他已经很久没有这么疯狂了。

　　直到这个时候，后知后觉的疼痛才开始蔓延到他的全身，那是极度压榨自己所带来的必然结果，阿里曼吃力的抬着手，却已经没有更对的力量来治疗自己。

　　他感觉此刻的自己就像一个凡人，一个快要老死的凡人，千子的连长抬头环视着四周，只发现他视野中的每一个人如今都是这样，包括摩根。

　　甚至她看起来最为凄惨。

　　然后，阿里曼便感觉到一股最为强大与熟悉的灵能笼罩住自己，还有在场的每一个人，那正是来自自己的基因之父马格努斯的治疗之力，短短十几秒后，阿里曼便感觉自己又可以投入到一场战斗或者最艰苦的任务中去。

　　基因原体行走在他的子嗣与部下之间，他满意地看着他们迅速恢复了活力，阿里曼抬起头，看向卡雷纳城的中心：【坚定之光号】已经安全地着陆，上千人正如同蚁群一般离开它。

　　“你创造了一场奇迹，父亲！”

　　“是我们，我们一起创造了。”

　　马格努斯微笑地回答自己的孩子，随后，他走到唯一一个还没有恢复者的身旁。

　　基因原体弯下腰，堪称小心的亲自将摩根扶了起来。

　　“我需要特别感谢你，摩根，感谢你为我和我的子嗣做的一切。”

　　【咳……分内之事，阁下。】

　　银发的女官看起来颇为勉强的回答着，她不断的咳嗽着，时不时吐出点点鲜血。

　　“不，比那重要的多，你无法想象你刚才的援手是多么的及时。”

　　面对马格努斯的夸赞，摩根看起来想要回答，但是她很快就弯下腰，绝望地咳嗽了起来，尽管已经捂住了嘴，但阿里曼还是能看到止不住的鲜血从她的指缝中不断流淌着，滴落在雪白的风衣上，就像是破碎的红梅花。

　　马格努斯的面色严肃了起来。

　　“好吧，看来情况比我想象的还要遭，不过你不用担心，我会亲自负责你的治疗直到最后一步，摩根女士。”

　　【我感觉这是灵魂的裂口，阁下，它可能会很困难。】

　　“当然。”

　　马格努斯笑了起来，那是创造了奇迹之后才会有的，绝对自信的笑容。

　　“但是亚空间是无所不能的宝库。”

　　“而我，正是掌握了钥匙的那一位。”

　　“在这里的事情结束之后，我会带着你和我的子嗣中伤情最严重的几人，再一次进入亚空间，寻找治疗你们伤势的办法。”

　　“相信我吧，把一切交给我吧，我可是马格努斯，我从不会让事情变糟。”