第十四章 黎明救赎（十一）

在【坚定之光号】平安着陆后的第三个泰拉标准时，钢铁勇士终于击毙了卡雷纳城郊的最后一个入侵者。

　　各个大营与连队的杀敌报告不断地涌向佩图拉博的思维线缆，那些象征着血腥与死亡的数字在基因原体的大脑中飞速地涨幅着，最后达到了六位数。

　　十分罕见的，钢铁之主陷入了某种焦虑与不安的情绪中，他扭过头，看向了自己的血缘兄弟。

　　“我想，这次的确要用到你的那些神奇的魔法了，马格努斯。”

　　“除了灵能，我想不到任何可以同时操控数十万的凡人，并让他们如此盲目，嗜血且疯狂的办法。”

　　马格努斯点了点头，他正有同样的想法。

　　“这个世界上可能潜伏着一个我们尚未知晓的灵能实体，它强大、隐秘、且充斥着毫不遮掩的敌意……佩图拉博，我最可靠的兄弟，我无意向你隐瞒：能够操控如此规模的凡人，哪怕是我最优秀的子嗣也无法做到，阿里曼与阿蒙也许可以影响数千个凡人的思想，甚至夺取上万人的性命，但他们同样做不到让这些人无条件的为他们赴死，甚至数百人都很勉强。”

　　佩图拉博冷静地听着，随后，他缓慢地开口，那是不容置疑的权威。

　　“我记得我们的兄弟罗伯特的第十三军团就曾经遭遇过相同的事情：他们曾与奥西里斯灵能种战斗，那些可怖的异形可以控制整个星系和数十亿的凡人，让他们即使面对阿斯塔特军团的阵列也会发动连绵不断的攻势，直到最后一人，这种疯狂甚至一度击败了第十三军团。”

　　“还有我的第四军团，早在我回归之前，他们曾在我们父亲的指挥下收复了太阳系的金星，歼灭了盘踞在那里的石鬼军团，我看过军团的记录，他们所消灭的对手中就有着名为战争女巫的灵能者，她们控制着一整个星球，我们的父亲亲自出手才将她们消灭殆尽。”

　　“如果你的推论是真的，马格努斯，那么即使那个怪物没有奥西里斯灵能种或者战争女巫那般强大，派遣我们的子嗣前去搜查就是单纯的送死。”

　　钢铁之主的声音让两个原体不约而同地沉默了起来，尽管他们都是可以凭一己之力塑造与毁灭国度的至强者，行走于凡世的活生生的半神，但在面对如此级别的对手的时候，顾虑与踌躇的阴云依旧开始笼罩他们的思想。

　　钢铁勇士在刚刚的战斗中已经损失了不下五十名战士，而千子军团也已经有不止一支小队失去了联系，两位原体现在都不想为了这场救灾行动再次损失兵力。

　　帝皇的儿子们盯着远方正在忙碌的修复工地，各自谋划着无数方案，却总是因为种种缺陷而放弃，最后，反而是最稳妥的那一个得到了他们的青睐。

　　“我们守在这里？”

　　“是的，整个黎明星几乎所有还活着的人现在都在卡雷纳城方圆五百公里内，只要我们固守住这个范围，要么它主动撞向我们的防线，要么拖延到让它与这个世界一起化为灰烬——现在可没有第二条红龙能够为它所用了。”

　　佩图拉博的话语中充斥着某种愤怒，那是自己的子嗣毫无价值地牺牲带给他的熊熊怒火，现在的钢铁之主还是一个偶尔会为了子嗣而忧伤的浪漫主义者。

　　马格努斯点了点头，但他很快便又思考了起来，第十五军团基因原体看向那些因为入侵而燃起的建筑，仿佛想到了什么。

　　“佩图拉博，我的兄弟。”

　　“你还记得那些【席坦之子】么？”

　　“你在担心他们还有最后的残党埋伏在卡雷纳城里，准备死灰复燃？”

　　“不，我的意思是，你有没有觉得这个邪教很奇怪，他们总是能够躲过我们最严密的勘察，不断地涌现出来，无论成分，无论贫富，甚至无论年龄，任何凡人都有可能是它的信徒，还有红龙军团，他们的叛变与这个教派铁定脱不开关系。”

　　“……你想说什么？”

　　尽管早就有所怀疑，但是佩图拉博还是决定先听一听兄弟的想法。

　　“我想说，佩图拉博，哪怕是最严密的组织也几乎不可能做到这种行动力，更何况是一个疯狂的邪教呢……除非……”

　　佩图拉博接过了他的兄弟的话语。

　　“除非他们真的在拜……某个，神？”

　　“席坦之子……席坦……”

　　“参考凡人的世界观，如果这个世界真的存在一个可怖的灵能实体，那它完全会被看作是神明，帝国真理在这些野蛮生物的力量面前不值一提。”

　　马格努斯的过激言论让他的兄弟皱起了眉头，钢铁之主想要反驳什么，但他的目光随即被另一种东西吸引了：阿里曼与佛里克斯正在一起赶来，他们步履匆匆，看起来有着重要的情报。

　　“我们在内陆城市救回的一个机械教神甫刚刚醒来了，大人！”

　　阿里曼的声音中带着无法压抑的激动。

　　“他的脑内数据中记录着一份重要信息：他在之前几个月的观测与计算中，已经成功推测出了黎明星发生如此大规模地质运动的起源地，这是坐标……”

　　佩图拉博几乎是一把抢了过来，他只扫了一眼就确认了这个位置：俄尔奇斯山区！

　　钢铁之主不动声色地向身边扫了一眼，摩根就伫立在一旁，在她的旁边站着马格努斯的智库弗西斯。

　　千子们的基因原体坚持把这个立下大功的凡人带在身旁，因为她的能力实在是让人印象深刻，在马格努斯的深层意识中，他在某些方面信任这个凡人甚至胜过了他的不少子嗣。

　　俄尔奇斯山区……

　　佩图拉博记得这里，当然记得，在不到六个小时前，在【萨利马维斯】堡垒里，当他在为难那个出众的银发女官的时候，他正是采用了这个地方。

　　这么想着，佩图拉博的眉头就皱了起来。

　　因为正如他当初抛给摩根的问题所说的那样，此时此刻正是俄尔奇斯山区的风暴季节，那里的狂风之盛甚至能波及到大半个世界，一路吹到卡雷纳城，影响着数千公里的天候与电磁场。

　　钢铁之主犹豫了一秒，只一秒，他的目光是从未改变过的顽固。

　　随后，他看向了自己的兄弟马格努斯。

　　“我带着我的部下前往那里，尝试去解决这个麻烦，你留守卡雷纳城。”

　　马格努斯没有立刻回答他，基因原体紧盯着远方的【坚定之光号】，半响之后，他仿佛想通了什么。

　　“你可以去那里，佩图拉博，但我不能留守在这里，我也要去一趟扎鲁金，去我的阿塔瓦小队失踪的地方。”

　　阿里曼突然感到呼吸变得困难了起来，因为这里的气氛正在肉眼可见地变糟。

　　理所当然的，这种因小失大的愚行在一瞬间就点燃了佩图拉博的怒火。

　　“现在不是顾虑几个人的时候，我们要对卡雷纳城的这数百万人负责！”

　　“我知道！我现在就是在负责！”

　　“你是在自私自利，马格努斯！你要为了一支小队而抛弃这里的防御，这就是现实！”

　　两名原体的愤怒咆哮在废墟中碰撞，无论是高大的马格努斯与稍矮的佩图拉博都是让人仰望的巨人，当他们带着激动与怒意交锋的时候，哪怕只是语言上的舌枪唇剑也足以让阿里曼等人战栗在原地。

　　尽管因为半神的风波而颤抖，但千子的连长依旧向一旁移了移，把同样伫立在这里围观的摩根遮掩在身后。

　　但这挡不住那带着咳嗽的声音从他的身后传来。

　　【咳……因为扎鲁金那里有什么，阁下？】

　　这声音不大，还带着虚弱，却吸引着两个基因原体的目光转了过来，就仿佛两盏开满了功率的探照灯。

　　阿里曼的喉结上下滚动着，他一时竟不知道如何是好，但所幸，这个问题已经让马格努斯重新捡回了智慧。

　　“是的，佩图拉博，我的兄弟，就在刚刚我已经想明白了。”

　　“既然真的存在一个【席坦】，那它一定会在扎鲁金等着我们。”

　　“何以见得？”

　　“除了【席坦】，这个世界上还会有能让一个阿斯塔特小队全无音讯的东西么？在过去的那些天里，我已经损失了至少十五个人，他们有的死于飞行事故，有的死于叛军，但是哪怕是一整个小队全军覆没，他们都足以在死亡之前传回通讯，而不是像阿塔瓦他们一样，音信全无。”

　　“……”

　　“这是一场邀请，佩图拉博，我能感觉到那个家伙在扎鲁金等着我，阿塔瓦小队没有传回任何信息，但是他们的死寂正是某种信号。”

　　“你靠什么推断这一点，马格努斯？”

　　“直觉，灵能者的直觉。”

　　阿里曼只感到气氛瞬间重新变得压抑。

　　佩图拉博铁青着面色，他死死的盯住自己的兄弟，盯了好一会儿，突然低头，叹了一口气。

　　“哪怕我不同意，你也一定会去的，我说的对吧，马格努斯。”

　　“正确的答案总是在阻扰与不屈中诞生。”

　　看着马格努斯得意的仰头，钢铁之主花了好一会儿才抑制住自己拿起锤子的冲动。

　　他太了解马格努斯的脾气了，作为帝皇的子嗣中关系还算不错的一对，他与这个普罗斯佩罗人已经不是第一次并肩作战了，他深知这个会在劝降、攻坚、围敌甚至是毁灭性作战的时候去抢救书本的家伙到底是个什么德行。

　　马格努斯一点都不像他佩图拉博，这个普罗斯佩罗人永远学不会来自奥林匹亚的沉稳、可靠、严肃与从谏如流。

　　而他佩图拉博正是这样的人。

　　“好吧，希望一切真的如你所推断的那样，但是马格努斯，我也有自己的条件：你必须留下足够的力量守卫卡雷纳，凡人的生命只有一次，经不起我们的冒险。”

　　“当然，佩图拉博，相信我吧，我会留下阿里曼指挥，并且命令整个黑鸦学派驻守在这里，还有天枭学派。”

　　“那你要带着谁？”

　　“弗西斯，还有摩根，这就够了。”