第四十二章 霸主

“霸主，伟大的霸主。”

　　“战帅在呼唤您。”

　　“新的战争已经开始了。”

　　“厮杀、屠灭、攻陷、焚烧……”

　　“为了吾等种族征服银河之伟大天命，一切都被允许，一切都应疯狂。”

　　——————

　　比起它的同类，【霸主】要高上一些，也更加的魁梧与丑陋，他的身上甚至是脸庞的两侧都遍布着狰狞的疤痕，但它享受着它们，一直拒绝抚平与治疗。

　　它从它的王座上醒来，脚下是无数匍匐的奴隶，他们来自于各种各样的种族，有的曾经是割据世界与星系的各式口袋帝国的王公，有的则是在战争中被摧毁了信念的被征服者。

　　当然，那些为数最多的则是各种各样的人类，他们脆弱、瘦小、形态各异，而且人数多到无法估量。

　　这个弱小种族的数量、君王与国度是如此之多，单单是【霸主】在过去的征服中亲自所斩杀的自称为【人类之王】或者【人类之主】的家伙，就有差不多十余个。

　　“霸主……”

　　房间中唯二的站立者，也是【霸主】的同类与辅佐官，它负责着那些【霸主】所不屑一顾的繁琐事项：汇报、文件、又或者是驱赶着那些可悲的奴隶去消耗敌人的弹药与精力，为真正的进攻做好铺垫。

　　“战帅希望您能去见它，它希望在您完成休息后，能立刻去面见它。”

　　“我知道了。”

　　“我会去的，马上。”

　　【霸主】有些无奈的回答，它并不是很想去面见【战帅】，尽管它们两个的关系算不上差，事实上，【战帅】是它字面意义上的养父，它亲手把它从最底层的疯狂与肮脏中拉出，作为自己最信任的臂膀、最骄傲的作品和最得力的武器而抚养。

　　那是很久之前的事情了，自从它成为了毋庸置疑的【霸主】，它就一直强迫自己忘掉那段过往。

　　“现在，我们到了哪里？”

　　霸主开口，它站了起来，在武器架上随意挑选着趁手的兵刃，那些更高一等的奴隶得以同样站起来，小心地为它披甲。

　　“我们已经抵达了我们的目的地，霸主，先锋部队正在发动试探性的攻势，如果一切没有发生意外的话，通过前方那个被人类称之为【萨比斯】的星系，我们就将完成我们的目标。”

　　“萨比斯星系……”

　　【霸主】沉吟着，它选中了武器，轻巧地把玩着，似乎很享受这种悠哉的时间，但是它的辅佐官却无法像它一样从容，这个有些瘦弱的家伙先是烦闷地踹翻了一个奴隶，然后才鼓起了勇气开口。

　　“霸主，战帅那边……”

　　“我说，我知道了，我会去的！”

　　【霸主】沉闷的开口，语气中带上了独属于战士的怒火，他对这样的事情极度的不满意：每个人都在畏惧战帅，每个人都在把它的哪怕一次呼吸看做是足以让天地崩裂的大事，这让它感到了烦躁与苦闷，因为越是这样，它便越是认识到了自己与养父之间那恐怖的鸿沟。

　　“等时机合适，我会去的，大概就在……”

　　【大概就在战斗开始后？在你又一次去战场上寻找所谓的对手的时候？】

　　无理而尖锐的声音突然从身后传来，在房间中肆意的回响，但是【霸主】却没有更多的意外，它沉默了一下，叹了口气，转过身来。

　　就像它所猜测的那样：自己那个过于瘦弱的辅佐官现在已经高昂起头颅，它的眼睛泛着黯淡的深紫色光芒，四肢不断地抽动着，就仿佛一个被掐住脖子，悬在半空中的可怕木偶。

　　又来了……

　　“如果您还是无法遏制住这种兴趣的话，那些老头子依旧不会对您放心的，大人。”

　　它开口，语气中却是十足的敬意，不管怎么说，自己的这个养父的确改变了自己本应昏暗的生活。

　　【如果是以前的话，我的确会在意的，说到这个，我的孩子，你现在居然对我如此的冷漠，我可爱的孩子，我明明记得不久之前，你还会称呼我为父亲。】

　　【你还在生气么，我的卡门？】

　　“不，并没有，战帅。”

　　【霸主卡门】保持着自己的谦卑态度，它们客套地谈论着，彼此之间就仿佛一对偶有间隙的真正父子一般。

　　当然，在一旁跪倒在地的奴隶们看来，这只是两个可怕的家伙在用着一种无法理解的嘶哑语言来争论罢了。

　　——————

　　“那么，您究竟有什么命令呢，大人？”

　　【难道一个抚养者就不能关注一下自己最骄傲的造物么？】

　　“大战在即，我相信您不会那么做。”

　　这个回答让【战帅】笑了起来，它的笑声是一种奇怪的混合体，就仿佛一阵凄厉的咳嗽，伴随着两柄上锈的刀刃在互相撕磨着所发出的声响。

　　【好吧，卡门，我的孩子，看来你还是在生我的气，让我想想，这是因为什么？因为那个人类么，那个名为阿兹尔的人类战士，我没记错这个名字吧，我还记得那些人类称呼他为阿斯塔特的连长？】

　　“这不重要，父亲。”

　　终于，卡门改变了称呼。

　　“那个人类叫什么，并不重要，重要的是他是一个战士，一个对手，而那是一场单独的对决，一场决斗，一场应该凶猛的、完整的、体面的结束的决斗。”

　　“而不是像过去的现实：您的力量直接插手了这场战斗，只用一句私语就让那位战士成为一个连呼吸都不会的傻子，让他的生命与武艺毫无意义的消失！”

　　【哈哈哈哈哈哈……】

　　【战帅】在笑着，它的笑声让卡门感到了由衷的恐惧。

　　它终于想起来自己在恐惧什么了。

　　【战帅】，它的养育者，又或者是那个常被它的对手与部下提起的名字：伟大且狡诈的【操纵者】，诸多战帅中最能让人感受到冰冷的寒意的那一个。

　　它是何等的人物啊，仅凭着它们脚下这颗战争卫星的辅佐，再加上数百万个精神控制项圈，【战帅】，或者说【操纵者】就可以掌握它手中的一切：一支冉丹帝国的主力舰队，一颗天体级别的战争卫星，上百艘主力战舰，数千名久经沙场的冉丹精锐武士，数以万计的冉丹大军，还有以百万为单位的各种族的奴隶。

　　它完美的控制着他们，控制着他们的一举一动，控制着他们的生死荣辱，它的一个念头就足以让数百名冉丹的精锐武士悍不畏死地冲向地狱，又或者随意地压榨那些奴隶，让脚下的这颗战争卫星发挥出几乎不可能存在的恐怖火力。

　　它都能做到。

　　【卡门，我可爱的卡门。】

　　过了一会儿，【战帅】似乎笑够了，于是他便像一位真正的父亲那般，低声的不断感慨着。

　　【这的确是我的问题，我的孩子，我不应该让你看那么多的读物，那些所谓的荣誉与规则……呵……】

　　【也许在以前，我会大度的原谅你的孩子脾气，但是现在不行，卡门，你知道我们在做什么，我绝不能让一场所谓的决斗干扰到这一切。】

　　【你知道的，一旦我们暴露，情况会变成什么样子，事实上，在你执意要进行那场决斗的时候，我们差点就暴露了。】

　　【说到这里，我想，你应该还记得我们的计划吧，对吧？】

　　卡门点了点头，下意识的肯定着自己的养父的回答，但这种刻板的教条却迎来了一阵嘲笑。

　　【好吧，看来我要再说一遍。】

　　【就在我们的面前，就在那个被那些人类称之为萨比斯的星系，那么埋藏着一座远古的遗珍，一座数千年之前的纯粹科技造物，一座真正的星门，通过它，我们可以在附近的所有星区快速移动。】

　　【而现在，我们正要这么做。】

　　【只要让我手中的这股力量，让我的大军与舰队穿过那里，我们就可以出现在那些人类的防线的后方，与前线的其余主力舰队一起包剿他们最精锐的力量，这将是一场伟大的胜利，一场属于吾等种族的荣光史诗，只要我们能做到这一切，那么无人能够阻拦这场战争的最终胜利会落进我们的手中。】

　　【他们的舰队将会覆灭，他们的世界将会燃烧，他们的帝国将会淹没在鲜血与痛苦之中，成为吾等种族征服银河的最后一块垫脚石。】

　　【这就是我的伟大计划，而我本应携带着更多的力量来完成它，但我做不到，它们都不支持我，而是沉迷于在银河北部的那个大计划，它们渴望着歼灭那个所谓的第十一军团，沉溺于眼前的蝇头小利。】

　　【但所幸，我成功的得到了允许，将使用最新的伪装技术，我们的舰队将会调成人类舰队的度数来迷惑他们，获得这场战争的先手。】

　　【但这远远不够。】

　　【所以，我需要你的力量，我的卡门，我最亲爱的孩子，我不管你对所谓的战斗抱有着怎样的幻想，但是这一次，你必须听我的，你需要率领先锋的军团，登陆上那颗行星，那里拥有着开启那座星门的必备仪器，夺取它，我的孩子，为了我们的伟大胜利，夺取它。】

　　【操纵者】还想再说什么，但是一则来自前线的信息打断了它，而卡门则是趁机做着深呼吸。

　　——————

　　【哦，你说什么？】

　　【防御者的舰队？】

　　【是那些暗黑天使？】

　　【那没什么，按计划行事。】

　　——————

　　趁着养父下令的间隙，【霸主】也打开了自己的权能网络，接通了最前线的事实情况，观看着前方的交火。

　　那一切都倒映在他的眼中：

　　冉丹的先锋舰队从曼德维尔点缓缓地驶入了萨比斯星系，而在它们面前是零零散散的几艘战舰，上面涂抹着剑与翼。

　　通过独特的伪装技术，冉丹舰队成功的发出了一支被它们所歼灭的人类舰队的联络信号，而就在对面的人类战舰开始慢慢回转的时候，入侵者开火了。

　　第一发炮火来自于冉丹战舰那毫无预警的突袭，吹响了这场入侵的号角。

　　然后……

　　然后卡门便亲眼目睹着，那些暗黑天使的战舰是如何在几乎同时发射出了上百倍的反扑火力，他们没有一丝一毫的迟疑，更没有通过通讯继续沟通，或者解开可能的误会的打算。

　　作为先锋的几艘冉丹战舰甚至没来得及开火便被击毁，而它们身后的那艘主力舰更是被卡在了曼德维尔点之内，成为了上百枚鱼雷的目标。

　　在【霸主】的注视下，那艘战舰彻底成为了虚空中的尘埃。

　　暗黑天使的反击之强力、之迅猛，之不择手段、之毫不犹豫。

　　就仿佛他们的炮口专门有一面是对准着自己的友军一般。