第四十六章 死（一）

【前情提示：从本章开始到第五十一章偏群像，侧面描写与配角描写居多，主要是为了给剧情打补丁，可略过。】

　　不够！

　　还不够！

　　远远不够！

　　永远都不够！

　　该死……

　　它需要一个对手！

　　——————

　　【霸主卡门】正剧烈地喘息着，它的狰狞目光掠过了军团中的士兵与奴隶，它们一路延伸着，从灰蒙蒙的天际线这端，直到沙石滚滚的天际线另一端。

　　【霸主卡门】所统帅的是一支大军，最起码以冉丹帝国的标准来说，的确如此，在卡门目光所及的地方，伫立着二十多名与它同属是【霸主战士】一级的冉丹精英武士，它们是这个野蛮种族中真正的军事贵族阶级，是冉丹一切战争艺术与军事组织的绝对核心。

　　【霸主】是最为强大与傲慢的战士，它们中的大多数从未在战场上失利过，手中的怪异刀剑曾经渴饮过无数强悍对手的滋滋鲜血，而卡门更是【霸主】中的君王，它的力量与战绩足以让这些傲慢无礼的战士本能地学会谦卑。

　　而在【霸主】之外，环绕着层层叠叠的冉丹士兵，这些普通的战士当然无法与精英们相媲美，却也拥有着高大的身躯、发达的感官与野蛮的力量，还有处于恐惧与臣服所带来的严苛纪律。

　　作为一个志在星海却人口不足的种族，冉丹拥有着堪称畸形的社会结构：除了核心技术与军工产业，冉丹种族把大量的低阶生产线扔给了奴隶与所谓的盟友，以此把自己的人力解放了出来，让每一个冉丹平民都成为了足以期待的预备役，再搭配上极为野蛮与尚武的社会风气，冉丹成功的把自己的社会改造成了一个只为了征服与奴役而生的可怖兵营。

　　更有甚者，冉丹的战舰几乎很少搭载用于轰炸地面的武器，因为对他们来说，在战争中抓捕奴隶和取得胜利是同等重要的。

　　而在见识到了人类之帝国那足以让任何对手绝望的庞然体量之后，冉丹帝国便在这条畸形之路上越走越远，为了一举杀死帝皇野心的造物，它们毫不犹豫地赌上了种族的所有未来：几乎所有能够拿起武器的冉丹平民都成为了士兵或者预备役，它们被塞进了大大小小的舰队之中，用野蛮的力量与无畏的勇气去疯狂的战斗，为冉丹的胜利增添上微不可查的筹码。

　　卡门甚至能在冉丹士兵里看到一些年轻的面孔，虽然这些稚嫩的士兵同样是可怕的战争杀戮者，但它很清楚，在之前，冉丹的军队是绝对不会接受这种新血的。

　　这是短视的愚行。

　　【霸主卡门】在心中感慨着，它的目光最终跳过了这些年轻的同类，放到了那无穷无尽的奴隶大军的身上，归属于卡门的奴隶军团自然没有那些滥竽充数的人类和其他脆弱种族，放眼望去，尽是一些充斥着蛮力与野性的怪物，冉丹甚至不得不在它们的脖子上安装着专门的精神控制项圈以防不测。

　　这就是卡门的兵团：一个绝对的核心，二十四名精锐的【霸主】，两万多充当骨干与爪牙的普通冉丹士兵，还有着数十万被操控与奴役的【消耗部队】。

　　若是在以往，手握这样的兵团，卡门足以向任何一个种族的国度发起总攻，但是现在不同了，它很清楚它要面对什么。

　　那些两三米高的【人类】，那些自称为阿斯塔特的强大战士，卡门从亲眼目睹着他们是如何屠杀冉丹的奴隶大军，甚至是普通的冉丹士兵在他们的枪口下也与脆弱的孩童无异，唯有【霸主】可以依靠着野蛮的力量、丰富的经验与更胜一筹的伟大装备战胜这些强大的对手。

　　而与这些强悍的战士相比，他们身边那些被称为【凡人辅助军】的家伙反而无关紧要，哪怕是一名普通的冉丹士兵也可以轻松对抗三五名所谓的凡人辅助军，一个作战娴熟的冉丹小队甚至可以联起手来屠杀十几倍于自己的凡人对手。

　　而在所谓的凡人辅助军之下，人类帝国似乎拥有着更脆弱更微小的兵种，卡门的大军刚刚碾碎了几条防线，就杀死了成千上万这样的【战士】，但它对这些家伙毫无兴趣，它所在意的只有那些值得一场伟大决斗的战士。

　　是的……对手！

　　一想到这里，【霸主卡门】那稍稍冷却的无畏心脏便再一次地疯狂跳动了起来，它继续着沉重的呼吸，胸膛之中燃烧着对决斗与生死的眷恋，照应着它遍及全身的可怖疤痕。

　　但它知道，它必须忍耐，它必须继续着冉丹的传统：先让无穷无尽的奴隶冲上去消耗，再由精英战士决定胜负。

　　它知道这是最稳妥的法子，但是脑海中的另一种渴望也在折磨着它：就在刚刚，它在各个军团的通讯之中得到了信息，一支作为先锋的小型兵团在瞬间失去了联络与行踪，数千名冉丹战士与十几万奴隶就这样悄无声息地失踪了。

　　这是有一个强者，一个强大的对手，他可能是一个伟大的战士，或者是一个如同自己养父一般的灵能者，甚至会是一件被操控的强大武器，但是它不在乎，它只想着去战胜那个足以灭杀军团的怪物，它只想在这无趣而漫长的航行后，享受一场酣畅淋漓的厮杀。

　　这种情绪似乎格外的强烈……就像是有什么东西在它的耳边低语一般。

　　战斗，它需要一场真正的战斗。

　　不……这种感觉……

　　不，别去想它，先别去想战斗的事情，还有任务要去完成：前进，找到那个隐蔽的基地，夺取它，这才是现在的重中之重。

　　但是……战斗……

　　……

　　该死的。

　　卡门压了压自己的脑门，然后，它听到了一旁辅佐官的声音。

　　“大人……”

　　“说！”

　　“大人，先锋汇报，在我们的行军路线的前方有一艘人类的战机。”

　　“击落它，这还需要我的指示么？”

　　【霸主卡门】能听到自己的声音变得比以往更为狂暴与不满，也许它真的需要加快脚步了，率领军队，加速前进，它记得前面是这个世界上的唯一一条大河，穿过它就能抵达自己的目的地，然后消灭在那里守卫的家伙，应该有阿斯塔特……

　　希望他们会是不让它失望的对手。

　　【霸主卡门】抬起了头，在队伍行进的最前方，它看到了一股风暴正在汇集。

　　——————

　　“风暴正在汇集，赫克特。”

　　“我们可能需要改变一下路线了，不过如果那样的话，在规定时间之前，我们应该赶不到那座大桥，到时候怕不是又要和那些暗黑天使扯皮了。”

　　智库萨列里走在队伍的最前头，他的身侧是闷不做声的埃阿斯，身后则是显得有些无精打采的赫克特而在小队的最后，在紧急运输中登陆到这个世界的古战士凯隆守卫着队伍的尾部。

　　“……赫克特？”

　　汇报没有得到答复，萨列里转过了他的脑袋，毫不意外地在赫克特的脸上看到了一股犹豫与思想的混合体。

　　“赫克特！”

　　智库略微提高声音，用轻声的尖叫唤醒了思考中的小队长。

　　“你这个家伙是怎么回事？从刚才开始怎么就一副心事重重的样子？”

　　“只是在担心战事。”

　　赫克特模糊其词地回答着，就连埃阿斯都因为这个答案而皱眉，更别说将不信二字写在脸上的萨列里了，不过古战士凯隆倒是没有注意到这边，他只是眯起眼睛，盯着一旁的一个毫不起眼的土丘，瞳孔中闪过回忆与思索。

　　但在信任与长久的战友情之下，萨列里最终还是没说什么，小队只是继续在沉默中跋涉，前往那座远方的大桥。

　　几乎横贯着整个萨比斯4号星的萨比斯河是一条巨大的湍流，哪怕是最狭窄的河面也有差不多数百米宽，而且在湍急的水流之下密布着尖锐的礁石，让任何徒步跋涉的可能性都被彻彻底底地掐死。

　　因此，仅有的几条跨河大桥就显得弥足珍贵，甚至具有战略意义，而第二军团的小队就被派去支援其中的一座，在许久都等不到前来接应的风暴鸟之后，赫克特等人不得不徒步前往。

　　这一段旅途算不上漫长，也没有爆发与敌人的交火，除了古战士凯隆偶尔会眯起眼睛，盯着一些土丘之外，就再无别的事情发生，但这并不妨碍赫克特在一种忧心忡忡的情况下跋涉。

　　就在出发之前，在等待着那台鸽了他们的风暴鸟的时候，赫克特终于平复好了他的心情，打算和他的战友们聊聊有关于基因原体的魔幻现实。

　　但现实却是……

　　“原体？什么原体？”

　　所有人，无论是埃阿斯，还是一切的始作俑者萨列里，甚至是古战士凯隆，都在用一种纯然的迷惑与理所应当在看着他，就仿佛他们什么都不知道。

　　赫克特试图争辩什么，但在询问了几句之后，他发现他们真的是什么都不知道：有关于发现原体踪迹，闯入暗黑天使营寨之类的记忆已经莫名其妙的消失了，他们只记得小队是被一纸调令派下来的。

　　看着自己的战斗兄弟还有自己的导师那一张张信誓旦旦的面容，有那么一瞬间，连赫克特自己都陷入了怀疑：难道一切真的是他不自觉的妄想？

　　如果不是脑海中始终清晰的倒映着那副银发与苍青瞳的面容，他可能真的就要被这种怀疑所击倒了。

　　但在怀疑之后，一种全新的可怖思想占据了他的脑海：

　　到底发生了什么？

　　为什么只有他记的？

　　谁？什么时候？怎么做到的？

　　他甚至不敢去想更多。

　　赫克特抬起头，他想深呼吸一下，然后用战斗与任务暂时的遗忘掉这些可怕的推论与回忆。

　　然后，他就看到了一架风暴鸟。

　　一架燃烧着的风暴鸟。

　　它显然被什么集中了，一侧的机翼已经完全覆盖在了滚滚浓烟之中，赫克特眼看着它歪歪扭扭地坠落着，在空中划出一道奇形怪状的弧线，然后慢慢的消失在了他们的视野的前方。

　　那是大桥的方向。

　　也是他们的任务目标。

　　——————

　　几名暗黑天使，他们还是待在这个颇为昏暗的密室之中。

　　“有人刚刚窥探我们，是第二军团的一名古战士。”

　　“不用管他，b组怎么还没有压运目标抵达这里？”

　　“他们的风暴鸟遭到了冉丹的袭击，准备就近与守卫大桥的a组先汇合。”

　　“a组那边汇报，一支成规模的冉丹军队正在朝大桥挺进，它们的目标很有可能就是这里。”

　　“我们需要增援么？”

　　“冉丹的军势规模？”

　　“大概二十余名【霸主】，两万左右的普通冉丹士兵，还有数十万奴隶军队。”

　　“我记得……ab两组汇合的话，总共有七个人，再加上大桥那里的凡人守卫大概有两万左右……”

　　坐在最中间的暗黑天使点了点头。

　　“足够了。”

　　“我们的第一任务是守住这里，大桥的事情交给a组和b组解决吧。”

　　“要相信……”

　　“恐翼的力量。”