第四十四章 拉朽

拉托比斯中士摩挲着自己的手指，他费力地履平那些僵硬的指甲和骨头，将自己的自动枪再次装满了子弹。

　　随后，中士端起了他手中这把破破烂烂的武器，靠在了自己的脸上，那感觉就像是把一根冰冻的铁管塞进衣服里，但他已经没时间去在意了。

　　他起身，踩着弹药箱，将脑袋与枪口伸出了战壕，甚至不需要瞄准，他就找到了自己的下一个目标：因为需要杀死与狙击的敌人简直到处都是。

　　“砰！砰砰！砰砰砰砰……”

　　拉托比斯扣动着扳机，先是零零散散的开火，但很快就变成了连绵不断的倾泻，因为眼前的场景让拉托比斯不由自主地感到恐惧，唯有疯狂地倾泻自己手中那种夺命的钢铁弹丸才能稍稍缓解。

　　自动枪不断地喷吐着火舌，癫狂的后坐力不断撞击着中士的脸庞，让他的牙齿感到被生生拔落一般的疼痛，最劣质的铜质弹壳伴随着暴烈的枪响而噼啪坠地，散落得满战壕都是。

　　中士的配枪并不是一件多么精细与耐用的武器，每当它发射出一枚子弹，都会伴随着最巨大最刺耳的响声，那是散热器在滋滋作响，保证那把毫无检验的武器不会因为长时间是开火而炸掉枪管。

　　但是拉托比斯已经听不到了，尽管他手中的枪械在用疯狂的颤抖告诉他，声音是多么的剧烈，他也已经听不到了，他的双耳已经流出了鲜血，而他的四周则是数十倍甚至数百倍的隆隆声响。

　　这是一座真正的战壕，而不是之前拉托比斯所驻守的那条小土沟，这座战壕有两米多深，用成堆的沙袋固定着，在外围是一圈又一圈的铁丝网与地雷，纵横交错，宛如一只趴在地上的蜘蛛。

　　超过五千名士兵正在这座巨大的战争坟墓中坚守，他们手持着全帝国最落后的枪支与炸弹，要么从沙袋中露出头来，不惜代价的开火，要么在战壕里的泥泞土地上来回折腾，搬运着弹药，或者去支援那些情况更糟糕的地方，在他们的脚下是东倒西歪的排水沟与空掉的弹药箱。

　　而在战壕的最中央，包裹着一个不怎么规整的炮兵阵地，还有几座混凝土构成的机枪碉堡，正一刻不停地倾吐着火舌，它们是这座蔓延了十几公里的战壕的核心，也是这几千人能够撑下去的原因。

　　拉托比斯拍了拍耳朵，但却还是听不到什么声音：他的四周实在是太吵了，太喧闹了，这里有数千杆枪支在同时开火，数十门火炮在一起怒吼，成千上万的战士或者算不上战士的炮灰在声嘶力竭的吼叫、哀嚎、唾骂、哭泣、挣扎、呕吐……

　　这座战壕正在抵抗，就如同这个燃烧的世界一样，它发出怒吼，也付出了代价：由于根本来不及清理，现在的湿泞土地上已经随处可见失去了生命的尸体，有些只是缺胳膊断腿，有些则是失去了脑袋，滋滋的鲜血不要钱的流淌着，把整个战壕染成了一种恶臭的、晦暗的红色。

　　在打空了最后一发子弹之后，拉托比斯缩回了战壕里面，他的腿肚子在发软，在不受控制的颤抖，就像他的胳膊一样，他想擦擦汗，但是手却怎么也抬不起来，只能任凭汗珠流进眼睛，带来腥麻的刺痛。

　　但即便如此，拉托比斯还是把手伸进了一旁的弹药箱，麻木的清点着子弹，再一个个地安装，这一切是安静的，又是顺理成章的，他甚至感觉不到自己的胳膊在做这些事情，就仿佛他只是一个旁观者一般。

　　他想深呼吸，但是却吸入了难以形容的恶臭：死尸的腥味、胆小鬼的尿溺、火药的煊腥、泥土的臭味、还有空气中所散发的无法形容的战争的味道。

　　“敌袭！！”

　　不知道是谁嘶吼了一声，就仿佛被注射了最好的肾上腺素一般，拉托比斯几乎是一跃而起，又一次拿起了自己的枪。

　　——————

　　拉托比斯曾以为这座战壕已经足够的强大与吵闹了，毕竟他还能奢求什么呢：这里有整整五千多人，有大炮、有机枪、还有充足的补给，他甚至认为自己可以一直守在这里，直到老死为止。

　　但直到战火真正的烧到这里，拉托比斯才想起了什么：在之前，在那个叫夏娜的世界上，明明他们拥有更庞大的军队，更可怕的重炮，更完善的工事，但是他们还是溃败了，溃不成军。

　　那是为什么呢。

　　因为他们在与【自然】为敌。

　　而人，最起码是他们这些人，是绝对战胜不了【自然】的。

　　冉丹又开始进攻了，拉托比斯只能听到在遥远的地平线上吹响了一种号角，一种让人莫名感到压抑与恐惧的号角。

　　然后，便是震动。

　　那是怎样的震动啊，就仿佛是一座山在奔跑，又仿佛是成千上万的野牛在一起夺路狂奔，连地面上的石子和弹壳都在因为这股震动而四处乱跳，不断地发出噼噼啪啪的响声。

　　近了，更近了。

　　“……咕噜……”

　　拉托比斯咽着唾沫，他举起了枪，通过瞄准镜，他能隐约地看到一股黑色的浪潮正在席卷而来。

　　冉丹来了。

　　冉丹的进攻是【自然】的伟力，是黑色的浪潮，是崩摧的山峰，是一股又一股无法抵挡的可怕天灾。

　　最先传来的是尖啸，是刺破天际的可怕嚎叫，那是由无数人类还有不知道其他什么生物的哀嚎所汇聚的声音，一遍又一遍地折磨着所有人的耳膜：光是这一点，就足以摧毁那些最软蛋的家伙了。

　　然后，冉丹的【先锋】出现了。

　　衣衫褴褛的大军出现在了所有防守者的视野之中，或者说那根本就不是军队，而是一支彻头彻尾的奴隶军团：从天际的这一边延续到另一边的，是各种各样衣不蔽体的奴隶，他们中有的是人类，有的甚至穿着和拉托比斯一样的制服，而剩下的则是奇形怪状的异形，他们有着三条腿，五个眼睛，六条胳臂或者更多的看不出来作用的器官。

　　但是有一点是一样的：他们脸上的那副表情，那副麻木与绝望，足以让最勇猛的士兵不自觉的冷汗满背。

　　冉丹人不知道用了什么技术，也许是某种巫术，又也许是什么毒药，反正，那些亵渎的异形制造了比死亡更可怕的东西。

　　“开火！”

　　不知道是谁下了命令，也许是那个谁都不认识的军官，又也许只是一个恐慌士兵的胡乱叫喊，但是暴雨般的枪响很快就淹没了这个声音。

　　所有的士兵都在开火，所有的士兵都在尖叫，不断翻腾的口水在子弹飞过的炽热空气中蒸发，只有这样才能稍稍缓解他们的恐惧与不安，在营地的最中心，那些大炮又迫不及待地吼叫了起来。

　　钢铁的弹幕是无情的碾杀者，在成千上万的枪口与炮口中，那些可悲的炮灰被撕的粉碎，被炸的彻底，仅剩的不幸者则是继续麻木的前进，直到才到密布的地雷，才得以粉身碎骨。

　　数以万计的炮灰就这样被消耗着，没有人为了他们的死亡而哀痛，当拉托比斯再一次装满了弹匣的时候，他的眼前只剩下了几个扭曲的肉团：那些最不幸的家伙居然躲开了子弹与炮火的救赎，挣扎着一头撞上了铁丝网，几十个、几百个甚至几千活生生的人和异形在铁丝网中互相倾轧，互相挤占，他们伤痕累累的身体流出了赤红或者各色的鲜血，和那些早已挂在了铁丝网上是腐烂肉块粘合在了一起，让人止不住的反胃。

　　终于，拉托比斯举起了枪，在他的周围也有无数人正在这么做，伴随着又一阵的开火与齐射，最后一次挣扎也渐渐停止了。

　　拉托比斯甚至认为自己做了一件善事：他让这些家伙去了一个安静的世界，而他则是这里受苦。

　　但也就在这时，他听见了铁丝网发出了不堪重负的呻吟：这个精心布置的死亡陷阱已经顶住了两轮的冲击，现在，它和前面的地雷阵一样，迎来了自己的终结。

　　而几乎是与此同时，拉托比斯又听到了那种号角声。

　　这一次，它似乎格外的沉重。

　　很快，又一支大军出现在了天际线上。

　　拉托比斯再次装满了弹夹，他本以为这又是一次像之前一样的战斗，但是当那些对手出现在他视野中的时候，他愣住了。

　　这同样是一只鱼龙混杂的奴隶大军，但是与之前的那些可悲者不同，这一次出现在拉托比斯眼前的是：三五米高的可怕异形生物，浑身披挂着鳞甲；至少有六只手的异形，端着六把枪支，还有一口让人望而生畏的獠牙；而在更上面一些的地方还漂浮着一些奇形怪状的家伙，它们同样握着枪支，乍一看没什么，但是仔细看……

　　他奶奶的，会飞！

　　此时此刻，当看到数以万计这样的牛鬼蛇神向着自己的战壕扑来的时候，拉托比斯只有一个想法。

　　——————

　　完蛋了。

　　——————

　　战壕被突破了。

　　成千上万的怪物涌入了这里，把这座防御的工事变成了最纯粹的地狱。

　　那些火炮阵地自从那些会飞的异形冲了进去之后就再无声响，只传来了一阵让人毛骨悚然的嘎吱作响的声音。

　　由混凝土和钢铁所打造的机枪堡垒是坚持最久的，直到那些奴隶之中窜出了一队格外疯狂的家伙，它们手中的喷火器宛如夺命的死神，让一座又一座的要塞成为了散发着火焰与嚎叫的炽热坟墓。

　　拉托比斯在战壕里狂奔，他手中依旧紧握着那把枪，如同一只没有方向与目标的老鼠一般，惊慌失措的奔跑着，在他的身后传来了响彻天际的惨叫与嘶吼，让他不敢回头去看。

　　他拐过了一个又一个转角，和不计其数的家伙撞在了一起，随着人群踩踏在那些不幸摔倒的家伙身上，他的军盔在混乱中丢了，腰间的最后一包弹药也不知道在什么时间不见了。

　　但他依旧紧握着那把枪。

　　“这里！拉托比斯！这里！”

　　他听见了有人在叫自己的声音，然后扭头看去，只看到提格雷站在战壕的边缘向他招手：少尉的外衣已经不知道丢到哪里去了，他的军服也被不知道什么东西撕开了一个大口子，甚至能看到最里面的黝黑皮肤与胸毛。

　　原来他会叫自己的名字啊。

　　混乱之中，拉托比斯脑海中第一个闪过的居然是这句感慨。

　　几乎是使出了最后的力量与勇气，拉托比斯跑了过去，提格雷拉了他一把，两个人踉跄地滚出了战壕，粘上了一身的泥水与恶臭的血。

　　“跑……快跑……”

　　拉托比斯只能听到这声喘息。

　　他们爬了起来，不顾一切地跑着，冰冷都空气吸入肺中，宛如刀割一般的疼，石头硌着靴底，甚至能听到小腿的骨头传来咔吱咔吱的响声，但他们不敢停下。

　　不知道跑了多久，也许是五公里，又也许是十公里，他们滚到了一个岩石之后，手脚并用的躺下，再也跑不动了。

　　有那么几分钟，他们只是喘气，不顾一切的大喘气。

　　“少尉……你的信……”

　　拉托比斯看向了提格雷的胸膛，他看到了那个被撕裂的大口子，那里放着提格雷视若珍宝的家信。

　　提格雷马上摸了摸，然后又摸了摸，接着他又翻找了所有的口袋，一遍又一遍，然后，他重新瘫了下来，低着头，只是大喘气。

　　“也许是丢在那里……没事……没事……咱们两个活着比什么都强。”

　　“再等一会儿，看看有没有人跑出来，和咱们汇合的。”

　　于是，他们又等了一会，却没有等到任何一个人，最终，他们决定继续逃跑，两个身影就这样隐入了萨比斯4号星那凄苦的寒夜之中。

　　拉托比斯回头，看向了他短暂的居所：那里已经彻底的燃烧起来了，橙红色的火焰伴随着滚滚的浓烟，一路蔓延到了天际。

　　此时此刻，拉托比斯只有一个想法。

　　打了这么久，从夏娜到这里。

　　他还是不知道那些【冉丹】究竟长得什么样子。

　　——————

　　某处。

　　几名暗黑天使站在一个无比晦暗的房间里面，他们的中间摆放着一张地图。

　　“在D14地区，一处防线刚刚被突破了。”

　　“有损失么？”

　　“只是一些凡人，毕竟那里只是一处外围的可抛弃防线，应该没人跑出来。”

　　正在看地图的暗黑天使点了点头。

　　“知道了。”

　　“无论如何，我们需要保证的就是【计划】的顺利实施。”

　　然后，就再也无人关注这个事情了。