第四章 黎明救赎（一）

【一切在一个月前就开始失控了。】

　　【最先开始的是磁旋流，它在这个世界的南方造成了至少12000公里的破坏带，接着就是全球范围内的电力与供水系统的停转，杀死了成千上万的居民。】

　　【起初，我们以为这不过是自然灾害以及邪教徒的借机发难，但实际上的情况比我们预想的要糟糕得多。】

　　【在接下来的七天里又连续发生了三起事故，无法解释的大风暴已经席卷了整个世界，破坏了所有的电力网与通讯设施，食物和饮水的分配也受到了影响，人民已经开始了大规模的骚乱。】

　　【还有地震，最强烈的地震！黎明星最大的巢都已经被地底的裂隙所彻底吞噬，还有三座城市接连消失在了数百米高的海啸中，而且……机械教的贤者已经推断出大气层遭到了严重的侵蚀，致死的辐射马上就要席卷整个世界。】

　　【在过去的一个月里，我们已经失去了四分之三的人口，社会秩序彻底崩溃，情况已经无法挽回。】

　　【鉴于如此情况，我，承蒙帝皇之意志守护黎明星的总督：康拉德—瓦尔加，正式宣布放弃这个世界。】

　　【我们已经在最后的通讯平台上发布了撤离的命令，这个世界上的所有人都在涌向行星首府卡雷纳，这里的基础设施强大而宽阔，足以容纳他们所有人，但是我们缺少舰队！撤离的舰队！】

　　【为此，我在这里发出求援的信号，任何人，任何的帝皇的子民，任何与我们相距不远的远征舰队，我恳求你们，暂时转移方向，拯救同为帝皇之子民的黎明星！】

　　——————

　　“而我们正是为此而来。”

　　以一名千子战士的平均水平而言，哈索尔—马特认为自己已经足够尊重这些可悲的凡人，将事情讲得尽可能的通俗易懂了。

　　在黎明星的总督通过星语者发出了那封绝望的求援信后，他与这个可悲的世界几乎立刻就得到了帝皇的仁慈：

　　第十五【千子】阿斯塔特军团的远征舰队在消息发出后的第十七个小时便给出了答复：他们恰好正穿过这个星区的边缘，而军团的基因原体，来自普罗斯佩罗的马格努斯——在大多数情况下，也是乐于帮助凡人的。

　　得益于无数强大灵能者的轮番指引，第28远征舰队几乎是眨眼间便承载着整个千子军团来到了黎明星的近地轨道上，而这里的情况比基因原体想象的还要差：甚至就连发出求救信的帝国总督本人也已经在混乱的人潮中失去了讯息，千子军团只能独自处理眼前这个世界上的种种麻烦。

　　如果换成兵多将广的暗黑天使或者影月苍狼军团的话，情况也许还会好一些，但是千子军团却正如其名一般：在经过了那场名为血肉异变的悲剧后，他们只有大约一千名战士幸存，而短短十几个泰拉标准年的时光并不足以让这个军团再次强盛起来。

　　想到这里，哈索尔—马特便不禁在心中长叹了一口气，如果不是人手实在不足，他一个亮羽学派的新星也不会来干疏散村落这种琐碎的杂活。

　　“听着，凡人，我再说一次，最后一次。”

　　马格努斯的子嗣努力让自己保持冷静，他眯起眼睛，观察着眼前这个老头：衣衫褴褛、抖若筛糠、浑身上下唯一有些价值的物件就是那根雕刻着细长毒蛇的拐杖，哈索尔能看到他的瞳孔深处闪烁着恐惧与十足的抗拒，那是凡人在面对帝皇天使时的正常表现，还有痰，从嘴角流下的抑制不住的黑痰……

　　哈索尔没有细看。

　　“你现在回头看，看看这座山，你们以前世代居住的地方，它并不像看起来的那么平静，它是一座死去的火山，而现在，你们这个世界的地磁聚变已经让它重新活跃了起来，重新变成了一座活跃的火山，真正的，火山！”

　　“你知道这是什么意思吧？凡人。”

　　“现在瞧瞧你身边吧，你们这里可是有五百多人：农民、铁匠、妇女和儿童，还有二十多栋房子，贫瘠的梯田，而这个地方与外界唯一的联系就是一条铁路，它显然已经坏了。”

　　千子的胳臂伴随着他的指尖指向了那埋藏在山坡间的废品：那道所谓的铁轨已经破破烂烂，它像是一条已经腐烂的蛇一般弯曲在村落的下方。

　　而在这腐烂之物的上方，天空已经显示出了某些不妙的情况，任何视力正常的家伙都能看见那萦绕在山头的气体正逐渐转化为某种病态的黄色，在它们身后则是层层叠叠的浮起的火山灰，甚至还有闪电与风暴夹杂在其中。

　　这个破烂地方在最多十个泰拉标准时内就会被摧毁殆尽，而他却还在这里和这群蠢货玩着无聊的语言游戏。

　　焦躁在不断侵占着哈索尔的大脑。

　　但他不能动手，他们只有五个人，没法带走所有的蠢货，而且作为一名阿斯塔特战士，某些无法言说的准则在制止他对这些手无寸铁的帝皇子民发难。

　　“你看到那些气体了么？那些火山灰、雷霆与风暴，它们会杀死你们，杀死你们所有人，你们的家园会炸开，连一丁点的残渣都不会剩下。”

　　“而现在，承蒙我主马格努斯的仁慈，你们可以登上风暴鸟，跟我们一起前往安全区域，比如说卡雷纳或者其他什么地方，离开这个世界。”

　　“真正离开的应该是你们！”

　　在哈索尔面前，那个颤颤巍巍的老人缓慢地举起他的拳头，握在半空中，以作为对阿斯塔特的回答。

　　“现在，你们……咳咳……应该离开，我们会守在这里，守在我们的家乡与田野！”

　　他不断地咳嗽着，干瘦的身体接二连三地吐出黑褐色的浓痰，数量之多甚至让人怀疑他是不是把五脏六腑一同吐了出来。

　　“你们都会死的！”

　　哈索尔几乎要抑制不住自己的愤怒。

　　“再这样下去，你们都会死在这里，而我和我的人奉命带你们撤离……别让我再说相同的话，那些风暴，它们会杀死你！”

　　“不，恰恰相反。”

　　“风暴是恩赐，我们所有人等待了一辈子的恩赐，它将带领我们，面见伟大的风暴之主席坦，我们将侍立于它的左右，享受永恒的宁静与快乐。”

　　这愚蠢透顶的言论让马格努斯的子嗣不由得瞪大了眼睛，而当他看到相同的坚持出现在了所有凡人的眼中的时候，他的怒火加倍的翻腾着，竟变成了某种最荒唐的笑意。

　　他不由自主的笑了起来。

　　“风暴之主？侍立？你们在相信一个粗鄙的神？为了一个杂耍笑话献上生命？”

　　“不许你侮辱我们的信仰！”

　　凡人，所有的凡人，在他的这句话落地的那一刹那间便陷入了歇斯底里的狂怒之中，他们的面孔狰狞着，用着最恶毒的诅咒来款待这位渎神者。

　　但马格努斯的子嗣不在乎，他转过身，走向了风暴鸟与他的战友们。

　　“情况如何？”

　　有人在问他。

　　“他们不想离开，我们走吧。”

　　哈索尔摆着手，在大笑之后，他的心情还是因为这根深蒂固的愚蠢而糟糕。

　　“又是那什么席坦神？”

　　其他的千子战士倒也是见怪不怪，但他们很快就提出了新的疑问。

　　“那我们的任务怎么办，他们肯定会死在这里的。”

　　“那就让他们去死！”

　　哈索尔的厉声呵斥在他的小队里造成了一瞬间的安静，直到他的副手示意他看一下天边：又一架风暴鸟正在摇摇晃晃地准备降落。

　　“啊……”

　　千子的心情开始变好了，尤其是当他看见那银发青瞳的女士从风暴鸟上走下来的时候，哈索尔干脆和自己的小队一起坐了下来，等待着任务的完成。

　　果然，像这种事情还是交给摩根女士来做吧，她从未让人失望。

　　哈索尔如是想到。

　　——————

　　关于摩根女士的名声，早在来到黎明星之前，哈索尔便有所耳闻。

　　据说她来自大漩涡南部，也就是极限战士的家园五百世界更西北的地方，在一支由行商浪人所组成的远征舰队发现了她的家乡之后，她便作为当地王公的子嗣加入了帝国的军队之中。

　　某些传闻说她的出身其实并不真实，但那些传闻伴随着这位凡人的出色表现而被自然而然地看做是充斥着嫉妒的流言。

　　这位摩根女士很快就证明了她是一位天赋异禀的灵能大师与能力出众的实干家，她在不到一个泰拉标准年的时间里就从无数凡人中脱颖而出，成为了急缺人手的千子军团所选中的随军官员。

　　哈索尔一向对凡人的事情不感兴趣，他自认为是更高一等的生命体，但在与这位摩根女士共事了五十多天后，他不得不承认，有时候她的确可以让人期待一下。

　　而就在他思考的时候，村落中的谈话已经有了全新的变化：那位银发的女官员只用三言两语便让这些愚蠢的教徒们俯首听命，他们狂奔着去收拾财物，然后跟上这位女士的脚步。

　　当他们低着头，排队走向风暴鸟的时候，千子还是忍不住地在摩根的耳边低声询问。

　　“你是怎么说服这些蠢货的。”

　　“使用一些最为愚蠢的手段。”

　　她说的模糊其词，但是哈索尔也没有选择多问：不知道为什么，在面对这张不太会笑的脸的时候，他总能感觉到某种惧意。

　　他认为这是错觉。

　　马格努斯的子嗣保持着傲慢与戒备，他冷眼旁观着自己的部下与这个凡人寒暄，而另一架风暴鸟上的那些家伙几乎已经对她马首是瞻——这才过了五十多天，真是辱没了军团的名声。

　　就在这位亮羽学派的新星感到愤愤不平的时候，他的通讯设备开始响起。

　　“你那边情况如何，哈索尔？”

　　是黑鸦学派的阿里曼的声音。

　　“已经完成了……在我们的那位摩根女士的帮助下。”

　　思索片刻，哈索尔没有冒领这份功劳。

　　“我想也是，毕竟是摩根。”

　　阿里曼先是平淡的感慨了一下，随后，他的语气略微急促了起来。

　　“那你们就快点回到卡雷纳，这里现在急需人手，我们需要全面修改整个世界的撤离方案，两位基因原体现在需要所有力量的帮助，无论是你，还是摩根女士。”

　　“……两位？”

　　哈索尔捕捉到了某些信息。

　　“是的，两位。”

　　阿里曼先是肯定了这一点，然后便用一种漫不经心的口吻继续诉说，哈索尔能听到他的身边充斥着嘶哑的命令与嘈杂的人群流动的声音。

　　“佩图拉博来了，还有他的钢铁勇士。”