第六章 黎明救赎（三）

佛里克斯最终还是没有跟上来。

　　阿里曼对此感到遗憾，在内心深处，他还是比较认可这位破城者的，虽然他来自于那个粗鄙且疯狂的钢铁勇士军团，但佛里克斯本人的确是一个不错的战士。

　　马格努斯的子嗣已经习惯了用一种傲慢的姿态去看待其他军团的战友，他当然可以这么做，毕竟这些人不过是一群在战场上制造杀戮与毁灭的屠夫，他们的辉煌只能延续到这场漫长远征的终末。

　　但千子不同，马格努斯的子嗣们所从事的可是足以让整个人类种族都受益无穷的伟大事业：他们在所经过的每一个世界上努力收藏着典籍与孤本，珍惜在那其上的无穷智慧，尽自己的一切力量寻找与整理着黄金时代的残魂。

　　在普罗斯佩罗，单单是一座最寻常的图书馆的珍藏就是数以亿计的，千子们相信这就是银河中最瑰丽的珍宝，没有谁能在他们的捍卫下伤到这些智慧的载体，但尽管如此，他们依旧会为了银河中新的发现而不顾一切。

　　所以，当看见摩根递来的从未见过的一套书籍的时候，哪怕傲慢如阿里曼，也不由得感到了真正的快乐。

　　“这是新得到的？”

　　【有一个村落的主官曾是一位出色的旅行者，他在有关于这个世界的历史，地理与古语言方面拥有着非凡的力量，并且热衷于把他的学识编纂成册。】

　　“你应该把他邀请过来，摩根，风暴鸟完全可以多载一个人。”

　　【他一直坚持要与自己的家眷和朋友待在一起，那是一个大家族，有几百人，不过我可以确保他安全地抵达了营地，哈索尔已经接管了那里的防务。】

　　“……凡人的悲哀。”

　　阿里曼摇着头，但并不担心这种地图炮会对自己的同伴有什么心灵伤害，摩根总是喜欢沉默，她很少主动挑起话题。

　　哪怕她在军团与辅助军之间的名声已经足够响亮了，但依旧没有几个千子真正的去了解过这位女士，哪怕是阿里曼对她的印象也不过是常规的几项：沉默寡言，灵能非凡，容貌诱人，还有极强的办事能力。

　　“你们回来的比我想象的要快，我原本以为你们至少还需要三天，情况如何，遇到什么问题了么？”

　　【总体来说很顺利，但是那些居民不断地提及一个名为席坦之子的教派，甚至有些人本就是他们的坚定信徒，从个人到整个村落的集体行为都有。】

　　“那是一个邪教……大体来说算是，他们信仰一个叫风暴之主的家伙，这是本地总督的失职，黎明星已经臣服这么多年了，他居然还是没能推广帝国真理。”

　　阿里曼用最轻蔑的语气提及着那个尊贵的守护者，他一边与摩根交谈着，一边将这里的情况汇报给军团的主人。

　　两人的脚步就这样伴随着短促的交流声渐渐远去，在他们的身后，钢铁勇士已经组织起了万人的集团去清洗刚刚那场大屠杀的残骸，狂乱的呼声与低沉的抽泣在半空中交织，照应着远方辉煌的卡雷纳城。

　　——————

　　萨利马维斯是一座足以被夸耀的堡垒。

　　尽管在内心中对那位第四军团之主颇为不然，但阿里曼也不会违心地去抹黑基因原体的建筑艺术，作为奥林匹亚之王，钢铁勇士的基因原体，佩图拉博的确有他独到的地方。

　　“据说他来到这里的第一个举措就是亲自带领士兵重新修缮了这座堡垒……只用了一个晚上。”

　　看着眼前这座以阿斯塔特的标准来说也有些大的夸张的【临时指挥部】，阿里曼的声音里带着一种莫名的酸味。

　　【它看起来就像是一座永久性要塞。】

　　“事实上，是半永久性，按照佛里克斯的说法，第四军团只需要一个星期外加七百名士兵的性命就可以彻底占领这里，如果有足够的火力掩护，那么这两个数字可以去掉一半。”

　　阿里曼继续侃侃而谈，他近乎卖弄的讨论着阿斯塔特标准中对于要塞与堡垒的种种条规，而摩根正是一个最好的听众，她安静却不死寂，总是恰到好处地提出有意思的问题，让话题能够继续下去。

　　在千子连长看不到的地方，无形的光波不断地闪过摩根的眼睛，锱铢必较地记下了阿里曼说出的每个字。

　　而当话题逐渐延续到了这座堡垒的主人的时候，气氛也不由得压抑了下来。

　　“如果，我是说如果，待会儿我们不幸要去面见第四军团的基因原体的话，摩根，我希望你最好能保持安静，就像你之前一直做的那样。”

　　【我听说过佩图拉博的名号，这个名字让人感到不安么？】

　　“不……是厌恶。”

　　“基因原体当然是值得服从的伟大人物，但是我们的父亲马格努斯用他的智慧与仁慈统帅着我们，而佩图拉博则完全不同，他靠的是比钢铁更过分的无情。”

　　“我曾与钢铁勇士并肩作战，不止一次，包括那场最惨烈的因蒂尼卡翁战役，他们是最顽强的战友，坚韧却不知变通，我还记得他们在那个荒芜的世界损失了整整两万九千多名战士，但这并没有打垮他们。”

　　“然后？然后……然后佩图拉博回归了，就在奥林匹亚世界，作为第四军团的基因之父……接下来发生了什么啊。”

　　“他抽出了自己军团十分之一的战士，也就是3500人，然后要求他们被自己的战友活活打死，从最高阶的军官到底层的战士都不能幸免……我认识好几个最优秀的钢铁勇士，他们的确粗鄙且好战，但他们不应该像那样的死去。”

　　“死在一个吹毛求疵的……疯子的手里。”

　　最后的自言自语低沉到哪怕是阿斯塔特也难以听见，而阿里曼唯一的听众看似毫不在意，她只是端详着眼前的堡垒，记述着它的样貌。

　　【但尽管如此，他依然率领军团来到了这个世界，也许已经改变了。】

　　“谁知道呢，我们又如何能揣摩任何一个基因原体的心思？”

　　阿里曼重新抬起了头，他抚摸着那些书籍的脊背，这让他的心情开始好转。

　　“也许他在群星中变成了一个圣人。”

　　【又也许只是对于任务的基础服从。】

　　她总是知道自己在想什么。

　　阿里曼笑了起来，他很庆幸自己选择与摩根成为了朋友，虽然他并不总是能够平视凡人，但这也不代表他不喜欢与那些真正的优秀者缔结友谊。

　　“来吧，我的女士。”

　　“我带你去觐见我的基因之父，他是这片银河中最睿智的贤者之一，你早就应该见见他了。”

　　【……是啊。】

　　【我早就应该见他了。】

　　“看来，你也已经久闻马格努斯的大名？”

　　【岂止，我正是为了他而加入千子军团的舰队。】

　　阿里曼的笑声变得粗犷了起来。

　　他以前怎么就没发现摩根居然还有吹捧的技能呢？

　　——————

　　哪怕是在半神一般的帝皇子嗣中，马格努斯也是尤为高大的那一个，他的身躯也许仅次于第十八军团的基因原体伏尔甘。

　　任何看到这位基因原体的人都会本能的感到惊讶：如此一个恢宏伟岸的巨人，竟不曾以强壮和伟力称王，而是以精妙复杂的灵能与智慧闻名。

　　正如其绰号一样，【赤红的】马格努斯是一个红色皮肤的巨人，他并没有披戴着盔甲，而是穿着一件红白相间的长袍，那上面最显然的装饰就是千子军团的标志：一个向四面八方伸出触手的圆环，宛如一颗黑心的太阳。

　　但最吸引人的，还是马格努斯的眼睛，这位第十五军团的基因原体只有一个瞳孔闪烁着紫色的光芒，而另一个则是如同黑洞一般空寂。

　　基因原体并非是独自一人，在他的身边伫立着他的两个子嗣，也是军团中的高级顾问：阿塔瓦与弗西斯—塔卡，这两位优秀的阿斯塔特此时去宛如学童一般侍立在原体的左右，前者对摩根露出了一个表达友谊的笑容，而后者则是选择别过脸，甚至懒得看她。

　　“久仰，摩根女士，我的很多子嗣都曾向我宣传你的能力与智慧。”

　　马格努斯的声音中夹杂着不容置疑的自信与傲慢，他略微弯下身躯，表达着对这位最优秀的凡人辅佐的礼遇。

　　“阿里曼已经告诉了我在疏散区发生的所有事情了，哈索尔的汇报也一早就出现在了我的数据板上，很幸运的是，你显然没有辜负你的灵能天赋，我不得不承认，作为一个……凡人，这是非常难得的。”

　　在说到【凡人】一词的时候，基因原体的语调有了一丝明显的停顿，他略微地皱起眉头，感觉到了一种诧异。

　　这位摩根女士给他的感觉与其他的凡人并不相同，她身上的一些气息反而更像自己与自己的兄弟。

　　不过这种思想很快就被基因原体亲手抹去了，马格努斯可不相信自己居然会认不出血亲，而且，自己应该只有兄弟，毕竟父亲可没说过其他的事情。

　　想到这里，他重新挺起了身躯，在三位子嗣的注视下露出了笑容。

　　“鉴于你一直以来的优秀表现，摩根，军团的高阶顾问是你应得的奖励——但不是现在，如你所见，我们现在有更为紧急的事情需要忙碌，但我向你保证，你的头衔会在一个更为庄严与盛大的时刻得到确认。”

　　“不过在此之前，你的确可以接受作为高阶顾问的责任与权利，你的所有行动与方案都可以直接向我汇报，而最重要的是，你可以作为我的追随者，与我一起领略亚空间中的无限神秘。”

　　“相信我，当你亲眼目睹到那无穷无尽的未知海域面前，你就会发现，凡世的任何荣誉都将不值一提。”

　　基因原体的声音中充斥着诱人的前景、魅力与未来，无论是阿里曼，还是原体的两位顾问，都在这声音中沉浸着，显然，他们已经不止一次地去探索那未知的神秘虚空。

　　但很可惜，这些都没有真正的吸引到他眼前的这个【凡人】。

　　【我曾被迫目睹过亚空间的波涛，马格努斯阁下，据我个人的感知而言，它对我异常地危险。】

　　这话成功地让马格努斯笑了出来。

　　“也许对你来说，是的。”

　　马格努斯拍了拍她的肩膀。

　　“但现在，你无需担心，在有关于亚空间探索的方面，我是当之无愧的大师，我曾多次深入过那个地方，观测与记录我所见到的一切，甚至与其中的存在有过沟通和交流，相信我，亚空间的大部分区域只是一些无害的乱流，那里的那些古老生物也有一些心怀善意的存在。”

　　“一切尽在我的掌握之中，没有什么事情是知识与智慧所无法解决的。”

　　马格努斯自负的声音在耳边回荡，沉浸在回忆中的基因原体完全没有去看那位凡人的脸色，在须臾之后，原体终于转过了身子，拍了拍手，就仿佛刚刚想起来他要去做什么。

　　“到此为止了，各位，我们用来闲聊与见面的时间已经够长了。”

　　“现在，让我们进入这座要塞，并转入到工作的状态，想必我的兄弟应该已经等的不耐烦了吧。”