第十九章 智慧

“千子军团的一切都是由伟大的马格努斯所缔造的，从我们的编制，我们的目的，我们的战术，甚至是我们的灵魂，一切的一切都是按照我等基因之父的意志与学识而诞生的最完美作品。”

　　“他拯救了军团，并重塑了它。”

　　阿里曼走在最前头，摩根能看到连绵不断的灯光在他那暗色的脑壳上画出了一道漫长的雪白曲线，千子连长的声音中带着不加掩饰的喜悦，那是对自己的凡人挚友能够获得伟大赠礼的真诚祝福。

　　“一，三，六，十，你能在军团中的任何地方看到这些数字，因为数字正是能够承载人类先贤智慧的最便捷的载体，是人类文明中最为精华的思想产物。”

　　“三个教团，三个修会；六个学派，十个学会；一位占卜士，即我等伟大的基因之父马格努斯；一位至圣者，即我等最崇高的帝皇，这一切便组成了千子军团。”

　　（千子军团原有六个学派和十个学会，但第六【天鹰】学派在大远征末期因为私自召唤恶魔而被放逐；另外有一个学会在大远征期间的卡门卡三联星战役之中损失殆尽，被抹除了编制，所以普焚的时候，千子只有五个学派与九个学会。）

　　“三个教团：缅怀死亡，酝酿新血的豺狼教团；眼观六路，耳听八方的盲者教团；探索奥秘，出谋划策的毁灭教团，他们分管着训练，情报与参谋，也许你以后会与他们有所交集，用不着太紧张，以平常的工作心态去处理就可以了。”

　　“接下来是三个隐修会：攻如雷霆的阿米达拉，坚不可摧的圣甲虫，还有剑术无双的肯尼泰，他们是战场上的特殊部队，第一个负责快速打击，第二个则是战术性无畏装甲部队，第三个是一个心灵相通的剑豪集团，这些人物都是精英，也是不假颜色的执行者，他们的脾气可能不太好，这一点是需要注意的。”

　　说着，阿里曼扭过头，他的目光逐渐漂移到了摩根手中的那柄法杖上，那是两条玄色的宝石缠绕在一起的造物，毒蛇们相互嘶吼的长牙之间漂浮着一颗绽放着蓝与紫的光芒的明珠，作为法器的核心。

　　“不错的施法道具，可惜还是不够……我是说，我记得你会一些剑艺？”

　　【略懂一些凡人的技巧而已，当初在俗世间的王庭中学会的。】

　　摩根摇晃着法杖，其中一边便探出了一段弯曲的利刃。

　　“那很好，尽管你我都是强大的灵能者，但是最基础的武艺还是要练习的，你可以来找我，或者哈索尔，那些亮羽学派的家伙虽然傲慢，但是还是能够好好说话的，至于肯尼泰……他们未免有些过于傲慢。”

　　千子的连长宛如一位刚刚履职的教师一般繁杂地念叨着，他仔细地将千子军团的一切分解开来，夹杂着他口中最细微最详尽的语言，一点一点地输入进了摩根的双耳之中，阿斯塔特与凡人女官的身影相继浮现在回廊的赤红色墙壁上，而他们的交流也伴随了一路。

　　直到他们终于穿过了由赤红色与耀金色所铺满，并点缀着圣甲虫与无尽螺旋的明亮回廊，走到了马格努斯的圣地：万丈光芒中最核心的那股光芒。

　　——————

　　第28远征舰队是帝国海军的骄傲，也是普罗斯佩罗人在虚空之中的移动王国，而马格努斯的座舰【万丈光芒号】，自然是王国中最雍容的皇后，最璀璨的明珠。

　　不同于她的任何一个姐妹，在普罗斯佩罗之主的要求下，这艘属于千子军团的荣光女王级被打造成了细长且富有美感的端庄美人，在【万丈光芒号】的身边，既没有战争与死亡的尘嚣，也没有诸如帝皇之子的旗舰【帝皇之傲号】的浮华奢靡，马格努斯的座舰就如同他本人一般，从不以暴力的强大而闻名，千子们用无数典籍的堆积让它散发着智慧的万丈光芒，沐浴在马格努斯那神圣的意志之下。

　　在阿里曼的带领下，摩根最终迈入了千子的王国中最神圣的部分，哪怕是继承了马格努斯血脉的阿斯塔特中，大部分也没有这种殊荣。

　　“目睹它吧，此乃马格努斯的意志，此乃物理法则失声的哭泣，此乃提兹卡于虚空之中的活生生体现，此乃……冥想的天国。”

　　阿里曼的声音中带着毋庸置疑的狂热，也许在平日里，他以冷静、温和与偶尔让人抓狂的狂妄自大而闻名遐迩，但摩根很清楚，这位冉冉升起的千子军团新星究竟有多么的崇拜他的基因之父。

　　他总是在模仿马格努斯，那是无意间的模仿，就像马格努斯总是在无意地模仿帝皇一般，本质上来说，不过是两个孩子出于自我视角所产生的幻想。

　　但尽管抛去这些无谓的要素，马格努斯之圣地的本身也足以让任何人惊叹，哪怕是一位阿斯塔特。

　　摩根看到，她正置身于一座近乎虚幻的金字塔之中，这副场景明显是对普罗斯佩罗的首府提兹卡城中那些恢宏的大金字塔的完美复刻，这充斥着几何原理的空间以不可思议的角度变换着自己的外在，有的时候，它就仿佛是完全透明的，摩根甚至可以看到毫不知情的卫兵从空间的外侧列队走过，而更多的时候，这一方小天地的苍穹则是不断地变换着，偶尔是森林，偶尔是公园，而更多的则是一座庞大无比的藏书室，四溢着凉爽的微风，和煦的灯光与书卷所积累的精木气息。

　　阿里曼动了起来，他轻车熟路地踏上了空间中心的长道，这细长的路径蕴含着缓慢的坡起，让地处尽头的马格努斯能够伫立在他的王位前，在第一时间就看到每一位来客。

　　而在道路的两侧，是此方空间中唯一一个实际存在的装饰：那是马赛克式的螺旋型的地板，所有的材料都源自从普罗斯佩罗地下洞穴中采集而来的黑白水晶碎片，让基因原体能够在最遥远的银河角落感受到家乡的一丝气息。

　　等到他们走到离马格努斯的王座更近了一点的位置时，这些黑白相间的螺旋又有了新的作用，通过灵能的视角，摩根能看到那些螺旋的中央飘荡着字符，那字符所书写的正是一些千子的名号：他们要么是来自各个学会的圣堂讲师，要么是教团与隐修会中掌握实权的大人物，正是那些身处要职，与基因原体马格努斯一起统御军团的骨干精英。

　　更有趣的是，这些靠近中央的螺旋都是在运动的，某种超越物理法则的力量在驱使着这一切，摩根就能看到标注着阿里曼名字的螺旋在缓速地前进，正在逐步前往那些最核心的圈子。

　　“父亲认为，没有什么东西应该是永恒不变的，就像真理一样，所以每个人的位置都会根据他最新的权利，地位与权威而发生偏移，除了最中心的那一点，也就是我们永恒正确的基因原体本身。”

　　【万物都在变化，你们是这样认为的？】

　　“很正确，不是么？”

　　阿里曼的轻笑堵住了摩根的疑问，因为当银发的女士眨了眨眼睛之后，她就会发现自己似乎并没有理由去更进一步地指出这一切。

　　随他们去吧。

　　摩根这样想着，然后，她就被带到了大金字塔的最中央，与其他的地方不同，象征着马格努斯地位的房间中央用一种别样的地板装饰着：

　　那是一颗太阳。

　　一颗无比冰冷，却又闪烁着万丈光芒的太阳。

　　——————

　　银色发丝所牵绕的嘴角泛起了一个无声的笑容。

　　她说什么来着。

　　两个盲目于自我世界的小家伙。

　　——————

　　“你来晚了，阿里曼。”

　　已经有几个人伫立在那里了，摩根看到了阿塔瓦：他亲切地与这位凡人女官打着招呼，就仿佛在对待真正的朋友。

　　还有哈索尔：他的礼节很到位，但是没多少真挚的情感，事实上，他自愿站在了小圈子的最外围，看起来哪怕对阿斯塔特之间的寒暄也没什么兴趣。

　　再之后是几位陌生的人物，阿塔瓦颇为热情地介绍着他们：这些都是当初一起探索扎鲁金城的千子战士，他们的精神世界都因为席坦的入侵而受到了损害，所以马格努斯将他们一起带上，他发誓要在亚空间中找到治愈每个人的办法。

　　不过阿里曼并非如此：千子的连长是因为在黎明星的行动中表现出色，被原体赐予了与自己一同探索浩瀚之洋的资格，对于任何一位千子战士来说，这都是世间任何荣耀所无法媲美的伟大奖励。

　　“你去过浩瀚之洋么，小家伙？”

　　阿塔瓦开口，他总是喜欢面带笑容，这让他成为了军团中负责外交的那一部分。

　　【不算去过，但是有过短暂的一瞥。】

　　“对于初学者，那的确有些危险。”

　　阿塔瓦不由得大笑起来，他拍了拍摩根的肩膀，口中开始描绘起了一片充斥着知识与未知的丰饶之海。

　　无论是有关于时间与空间的奥秘，还是对无数遗迹的探索，甚至是寻找亚空间中可能存在的文明痕迹……当然，有的时候还会伴随着一些小小的危险，不过在成熟的灵能力量面前，那些都是牛皮之癣。

　　摩根能看到阿塔瓦的眼中闪烁着最真切最诚恳的光芒，她在在场每个人的眼中都看到了相同的东西。

　　“甚至还有生物，那些生活在亚空间中的奇妙生物，它们聪慧且友善。”

　　【……生物？】

　　阿塔瓦最新的话语终于让摩根忍不住地发出了提问。

　　“是的，生物，这方面也许天鹰学派更有权威一些，不过他们不在，但没关系，阿里曼也深有研究。”

　　伴随着阿塔瓦的夸耀，摩根能够看到阿里曼的脸上浮现出一个自得与谦逊混杂在一起的扭曲笑容，以及哈索尔所发出的不爽的轻哼声。

　　阿里曼随即开口。

　　“守护精灵，我们这么称呼它们。”

　　摩根能听到千子连长那得意的声音。

　　“我们通过一些手段，让亚空间中那些没有意识的原初创造者的碎片为我们所用，根据我们的意愿变成实体，拥有功能。”

　　“军团正在研究这一切，如果研究进展顺利的话，我们甚至可以让军团的每一位成员都可以拥有自己的守护精灵，相信我，它真的能做到很多事情。”

　　【听起来很危险，深入到未知的海洋之中去寻找智慧与文明，就像是一个苦难的探险故事的开幕词。】

　　“但是探险故事里总是真的有宝藏，难道不是么？”

　　千子们大笑了起来。

　　“而且也并没有那么危险。”

　　阿里曼继续讲解着，随后，他提到了马格努斯，声音开始出现了崇拜。

　　“我们的基因之父曾经探索到了亚空间的边缘地带，他在那里进行了最伟大的探索与冒险，完成了不可想象的伟业，如今的我们不过是按着他所留下的航线，在浅水区里徘徊而已。”

　　【亚空间的边缘？听起来可真迷人。】

　　她的话语似乎带着某种魔力，让每一个千子都在尽情讨论着这些平日里有些犯忌讳的话题，而禁锢自己语言的牢笼一旦被打开了，学者们的话语总是出奇的多。

　　“是的，亚空间的边缘，我们的基因之父曾经前往那里，去……”

　　——————

　　“去解开与重塑那些捆绑他们的丝线，抹去被毁灭的未来，让我的每一个子嗣重新成为自己命运的主人。”

　　——————

　　伴随着雷鸣般的响声，马格努斯现身了。

　　基因原体近乎是凭空出现一般，他在离子嗣们不到五米的地方伫立，微笑着聆听所有人的致敬。

　　似乎是回忆起了什么，基因原体不由得摸了摸自己空荡荡的右眼窝。

　　“好了，各位，无需多礼，此时此刻，我等皆是求知的学者。”

　　说着，基因原体已经来到了那属于自己的位置上，他赤红色的臂膀轻轻一挥，数以千计的光环便从金字塔的各处浮现，它们不断地扩张着，在它们的帷幕之后便是一片漆黑的星空。

　　“准备好，我的侍从们。”

　　原体的声音从每个人灵魂的深处响起，摩根则是眯起眼睛，念动着让自己看起来与凡人毫无差别的法咒。

　　这有些困难，不过所幸马格努斯的注意力没怎么放在她的身上，这位原体正在习惯性地发表着自己的言论。

　　“总有人抨击我们，我的一些兄弟，甚至是那些无知的凡人，他们认为我们的行为是愚蠢而鲁莽的，却不知道这些词语反而更适用于他们自己。”

　　“现在，放松，我的孩子们，让我来引导你们进入灵魂之海。”

　　“无需紧张，各位，你们大可以在这里忘记俗世的困扰与蜚语。”

　　“毕竟，我等所进行的行为不是堕落，而是……”

　　“升华。”