第八章 黎明救赎（五）

“小心佩图拉博，不要被他一时的行为与思想所迷惑。”

　　“佩图拉博是一个思维分裂的怪物，你永远都想象不到他的脑海中又在考虑什么全新的事情，粗鲁可能被他认为是直率，而谏言又会被看做是冒犯，也有可能他会将两个看法完全颠倒，总之，他的思绪是无时无刻都在变化的，无法被完全地捉摸。”

　　“他是天才，那种不是人的天才。”

　　“不要将你的印象局限于刚才的一幕，我曾亲耳听闻他是如何在回归的第一天处死了十分之一的战士，又在第二天转而关心每名士兵的福祉，因此，如果他待会突然对撤离的民众变得冷漠无情，也千万不要感到惊讶，更不要试图对抗。”

　　“切记，他是一个冷静的怪物，但他的冷静从不会在正确的时候被释放出来，安静地完成他交付的工作就可以了，不要过度地发表言论与意见，他也许会听，也有可能会认为这是冒犯与轻蔑，从而陷入他自己也无法控制的暴怒之中，那是致命的。”

　　“最后，祝你好运。”

　　——————

　　阿里曼所留下的是一团无形的话语，它在任谁也发现不了的地方悄悄潜入，在摩根的内心深处清晰地诉说着。

　　摩根眯起眼睛，她伫立在原地，仔细揣摩着千子留下的每一字信息，先是慢慢听了一遍，接着又回忆了一遍，随后，她迈出脚步，来到了佩图拉博身边的巨型仪器面前，在那淡蓝色的电子屏幕上残留着一些佩图拉博还没有处理完的，并不重要的讯息与数据。

　　摩根扫了一眼佩图拉博的屏幕，随后她开始了工作，葱白的手指在键盘、按钮与数据板间来回运转，发出清脆的响声，很快就汇入了钢铁之主与三叉戟们一同奏响的数字交响曲之中。

　　佩图拉博没有特意抽出精力去关注这个新来的凡人，在马格努斯离开之后，他第一时间就投入了工作的海洋之中，独属于基因原体的电子屏幕与数据板一刻不停地更新着，将整个世界与远征舰队的数据送到他的面前，而钢铁之主几乎是以一己之力在处理这些事物，他的两个三叉戟在此时更像是打杂的学徒工，被他派去整理那些他处理过的东西。

　　佩图拉博紧盯着自己的屏幕，他在每一秒都要读取与处理至少两位数的信息，但尽管如此，属于基因原体的超人感知仍然在忠诚地告诉他，他兄弟的那位凡人顾问每隔五分钟便会窥探一次他的屏幕。

　　不过他并不在意这种小事。

　　直到大概二十五分钟之后，钢铁之主才第一次发声，他的腔调粗暴地扯断了密室中原本和谐的合奏。

　　“我需要今日凌晨到中午十二时，卡雷纳城东安置区的外来人员数据，进行性别与年龄的划分，把数据发给我。”

　　原体不容置疑的声音在密室中回荡，佩图拉博的命令没有指定执行人员，这是他一直以来的习惯：钢铁之主从不在乎自己的部下如何分工与合作，他只要答案。

　　而直到佩图拉博的声音在密室中完全消散的时候，他依旧没有得到回答，伴随着这种死寂，时间每过去一秒，基因原体的面色便阴沉一分。

　　摩根能明显地感觉到两名三叉戟敲击键盘的声音愈发地急促，就仿佛溺水者在拼命寻找一块浮木，这种慌乱持续了大约一分钟，直到她能清晰地听到基因原体愈发粗重的喘息声的时候，两位三叉戟终于颤抖得停下，然后转过身子。

　　“父亲……我们只有今天上午十时的信息……”

　　摩根能听到佩图拉博的笑声，充斥着压抑的笑声，那笑声让宛如铁铸的三叉戟开始忍不住的颤抖。

　　她仔细计算着，直到佩图拉博那危险的目光开始在子嗣身上游荡的时候，摩根按下了手旁的按钮。

　　“叮——”

　　新信息到来的消息打断了佩图拉博的低沉怒意，他转过头，点开了那份文件，发现其中正是自己想要的东西。

　　基因原体扫了一眼信件来源，然后将目光投到了自己的身边，他看了一眼这个来自千子军团的凡人——她正镇定自若地敲打着键盘着，就仿佛刚才不过是履行了一件再平常不过的事情。

　　“……继续工作。”

　　突如其来的饶恕让两位三叉戟困惑地互相看了一眼，而他们的父亲已经再次沉浸在了数字的海洋之中。

　　合奏再次响起。

　　但这份和谐并没有持续太久，因为没过一会，基因原体就再次发话了。

　　“跨轨道运输机D-447的最新数据！我要最早半个小时前的，它为什么没有完成今日的运输份额？”

　　摩根能感受到自己身边的钢铁巨人再次转过身去，密室中有生命与无生命的一切都在因为他的气息而颤抖，她能觉察到两位三叉戟的节奏再次混乱了起来。

　　这次，她刻意等待了一会，才从已经整理好的众多资料中挑出了那一份，发送了过去。

　　她能感觉到佩图拉博的目光在自己的身上停留了一瞬间。

　　在接下来的一个小时里，这种情况接二连三的发生，佩图拉博的质问宛如仲夏雨夜的雷鸣一般不绝于耳，他的需要杂乱而古怪，三叉戟们偶尔能做出回复，而更多的时候只是让他们的工作节奏被无情的打断与扰乱。

　　紫色的光芒在摩根青色的瞳孔中流转，表达着对这种催促方式的不屑。

　　佩图拉博的质疑看似毫无逻辑，或者说只是在尊崇只有他自己才知晓的某些内在逻辑，他不屑于诉说他为什么需要它们，只是在单纯的抽打着语言的皮鞭，让自己的子嗣埋头苦干，仿佛这样就可以培养出最好的副手一般。

　　但这并不妨碍到摩根继续自己的工作，她的计算与结果轻而易举地超过了那两个可怜的三叉戟，凭借着每隔几分钟对佩图拉博工作情况的观察，她甚至可以将这位钢铁之主所需要的东西提前归类。

　　当断断续续的疑问继续下去的时候，基因原体的疑问似乎已经不再是询问他的子嗣们了，他反而更加期待与好奇身旁这个凡人的答案。

　　直到一份关于舰队燃料补给的数据也被摩根从浩如烟海的存档中抠出来的时候，基因原体拍了拍手，他将自己的两个子嗣与摩根叫到自己的身边，目光仔细地在三个人面前徘徊着。

　　许久之后，他向着摩根开口。

　　“告诉我，为什么你能迅速找到我所需要的每一份资料。”

　　【因为提前的准备与归类，阁下。】

　　“你是怎么提前知道需要准备什么的？”

　　【根据实际情况，阁下。】

　　【我今天在卡雷纳城外的安置区里遭遇了一次秩序失控事件，这一事件毫无疑问会破坏疏散与运输民众的流程，以此影响到跨轨道运输机的效率，然后就是关于装载空间，行程时间，轮换班表等你刚才提及的问题，直到最后，运输船因为停留在近地轨道上的时间更长，所以需要更多的燃料补给。】

　　【而这一切自然需要归类与单独存档，因此我便提前准备好了。】

　　佩图拉博沉默着，点了点头。

　　当他的头颅重新转回到他的子嗣面前的时候，他的声音已经变成了足以撕裂巨兽的吼声。

　　“现在！你们听见了么？！”

　　“实际情况！提前准备！还有能够将事件与逻辑串联起来的头脑！”

　　“身为我的子嗣，难道在这些方面，你们两个还比不过一个凡人吗！”

　　“看看你们在搞什么——昨天所有数据的总结与梳理，这是我们现在需要的吗！”

　　暴怒的基因原体此时已经完全的忘记了是谁给两位三叉戟安排了这个任务，他也从不会去想这种事情。

　　两个在军团中一人之下，万人之上的大人物就这样低着头，任凭自己的父亲在那里宣泄着愤怒，他们知道父亲怒火的原因并不是数据的缓慢与缺失。

　　而是那个——连凡人都不如。

　　“现在，出去，去给我获得第一手的情报与数据，我不想看到那些本应记述今天下午的运输量与突发情况的文本到时候还是一团迷雾。”

　　“另外，告诉佛里克斯，如果他不能履行好三叉戟的工作，成为我的眼睛与耳朵，那就丢下职位，去给我当列兵！”

　　基因原体那突兀而无理的怒火伴随着两位战士的匆忙离开而稍稍缓解，他重新回到了自己的工作台前，这一次，他的指尖在键盘上发出了最沉重的音节。

　　摩根照例先观察了一下他的进度，随后便开始了自己的工作，她等待着基因原体那突然的考试，而她也没有等太久。

　　“卡雷纳城南仓库的食品物资储存。”

　　很快，佩图拉博的要求就来了。

　　摩根甚至完全没有停顿，她一边敲打着自己的任务，一边随手沾来那份文件，发送了过去。

　　阴霾在佩图拉博的眼底闪过。

　　随后，来自基因原体的问题愈发地繁杂与增加，从最要紧的行程与储备，人口流入与空投安排，再到那些不动产与建筑的拆卸，接着，问题的中心逐渐离开了最重要的城区与安置区，伸向了那些可以说是无关紧要的地方。

　　“赤金山脉的人口疏散情况。”

　　“叮——”

　　“扎鲁金城的不动产运输情况。”

　　“叮——”

　　“俄尔奇斯山区的风暴动向与它对卡雷纳城所造成的影响。”

　　【……】

　　摩根眯起眼睛，她仔细看了一眼黎明星的地图：俄尔奇斯山区与卡雷纳城相隔了整整半个世界。

　　她想到了什么。

　　透过眼角的余光，摩根扫到了佩图拉博的面色，那是一种灰黯的沉稳，于是，她慢慢地让自己的双手离开了键盘。

　　【抱歉，阁下，我没有注意到这份情报的重要性，将它排到了第三优先级，现在我只完成了75%，如果你需要的话，我可以优先处理它。】

　　摩根的话音刚落，笑容就回到了佩图拉博的脸上。

　　“不，没必要自责。”

　　“此时正是黎明星的狂暴季节，按照以往的记录，俄尔奇斯地区的风暴有3.5%的概率影响到卡雷纳城的天气情况，以凡人的角度自然无法注意到这种数据。”

　　“你做的已经很不错了，摩根，现在，继续工作。”

　　成功地难倒了眼前的凡人似乎让基因原体的心情一下子好转了起来，他再次扑向了自己的工作，敲击键盘与数据板的声音变得轻快且明亮。

　　摩根低下头，将瞳孔遮挡住，摆出了一副受教的模样。

　　【……是的，阁下。】