第四十三章 摧枯

战争爆发了。

　　这本应是一场毫无预兆的偷袭，一次毫无波澜的杀戮，一轮毫无悬念的碾压。

　　如果防御者不是暗黑天使的话。

　　——————

　　说起冉丹与帝国的渊源和战争，那可是一件称得上是漫长的事情。

　　早在欢愉王子的初啼吸干了灵族帝国之精髓与生命，并将纷争时代的千年风暴暂时吹散一空之际，人类帝国便开始在帝皇的伟岸雄心下迈向了星辰寰宇，渴望再次建立横跨银河的伟业。

　　此即为【大远征】，一切辉煌与勇气的往昔回影之体现。

　　但帝国的远征并非是一项静态的事业，当人类的雄心再次燃烧之际，在银河的无数个角落之中，同样有着新兴的国度与种族在伸出自己的试探与触角，它们不断地壮大着自身，吞噬着血肉，渴望成为万里银河的新主人。

　　而冉丹帝国，就是其中最危险，最强大也是最团结的一股力量，它们从自己在银河西北边陲的母星出发，眨眼间便将银河北部的大量星区与世界收入囊中。

　　直到人类帝国的大远征进行到大约三十年的时候，冉丹的军队征服了一个名为莫尔斯的星系，击溃并奴役了那里成千上万的人类居民，并驱使他们建立着巨大的战争卫星，为了进一步的南下做准备。

　　在冉丹帝国看来，这不过是它们向银河中央推进的又一小步。

　　但这一次，情况不同了，被冉丹所奴役的人类，并非是它们之前所遭遇并屠杀的那些孤苦伶仃的往日遗孤。

　　他们是帝皇的子民，他们拥有着全银河最强大的保护者。

　　泰拉的愤慨与怒火很快燃烧到了这里，而伴随着这股毁灭意志而来的，是比毁灭本身更可怕的第一军团。

　　虽然彼时，【雄狮】尚未回归，但第一军团依旧是所有阿斯塔特中最强大的一股力量，他们集结了一支足以令人星辰战栗的可怕大军：差不多五万阿斯塔特战士，以及一支包括有一百艘主力舰，还有整整三艘荣光女王级战列舰的惩戒舰队

　　惨烈的进攻与杀戮持续了数个泰拉标准月之久，第一军团付出了包括一万名阿斯塔特战士，五十多艘主力舰以及荣光女王级战舰【憎恶典范号】在内的巨大代价，将冉丹帝国原本用于南侵的舰队与军团通通消灭殆尽，就连冉丹军团的王牌：那颗巨大的战争卫星也在【憎恶典范】号的舍身一击下土崩瓦解。

　　对于两个如日方升的帝国来说，这都是前所未有的损失。

　　冉丹的锋芒就此隐入了银河北部的尘埃之中，而帝国则转为南下，向着银河的东南方向扩张着疆域。

　　但是一切并未结束，莫尔斯的惨败是冉丹帝国从未遭受过的重大打击，这足以让它们对人类帝国产生永恒的憎恨与敬畏。

　　在接下来的三十年里，无数隐藏在银河北部的船坞在加班加点的赶工，冉丹帝国挥霍了数以亿计的奴隶的生命，用无穷无尽的血汗与亵渎的科技打造了成千上万的扭曲战舰，甚至就连天体级别的战争卫星也开始在那些主力舰队中隐约现身，这个年轻的征服者种族不惜一切地扩张着自己的军团，选拔着精锐的战士，为了一场足够浩大的复仇之战而呕心沥血。

　　与此同时，冉丹帝国也在尽力观察着这个可怕的对手，它们的尖兵隐藏在荒芜的星霾之中，搜集着人类帝国与帝皇的一切。

　　越是搜集，它们越是恐惧、越是惊愕、越是坚定。

　　帝皇之强大，阿斯塔特之善战、人类帝国扩张之迅速让冉丹的统治者们几乎是夜不能寐，它们亲眼目睹着，帝国是如何用三十年的时间，从区区的泰拉一隅扩张到银河的中心，蛮横的打断了冉丹的扩张。

　　而在冉丹矢志于复仇的三十年中，人类之帝国已经建立起了横跨银河的霸权，从神圣泰拉到奥特拉玛尽是帝皇的子民，这个只属于人类的复兴政权也许在一些方面不如冉丹，但它的体量已经足以让任何对手感到绝望：对于所有种族来说都是足以动摇根本的损失，在泰拉的执政者们面前不过是让眉头微皱的数字而已。

　　无形之间，一个名为【帝国】的巨大阴影已经笼罩在了冉丹帝国的头顶，宛如死神的低吟，催促着整个冉丹帝国的挣扎。

　　一个共识最终在冉丹统治者之间达成：只要完成这场复仇，只要让帝皇的野心与国度淹死在血泊之中，无尽星河的王冠、千万寰宇之权柄就注定将永远属于它们伟大的种族。

　　为此，它们将不惜一切。

　　而与此同时，冉丹的尖兵们也在尽力搜查着有关于第一军团的一切，但是这个强大的对手就宛如消失了一般，他们的征伐与功绩隐藏在了无尽的阴影之中。

　　最终，冉丹的军官们只拿到了那些更为光鲜亮丽的军团的资料：影月苍狼、极限战士、又或者是帝国之拳，以此为依据，它们建立着战术的构想，而一个险恶的计划也迅速被提出：通过独特的技术，冉丹的战舰完全可以仿照人类战舰所发出的信号讯息，达成以假乱真的结果，只要善用这一点，在战斗中赢得先手，甚至破坏掉人类帝国各个舰队之间的信任，便是轻而易举的事情。

　　诸如影月苍狼和极限战士这个军团已经被证明了很少会防备自己的友军，这是信任与阿斯塔特超人地位所混合的结果，冉丹的军官们确信，在充斥着模仿技术的先手进攻面前，它们能够让这些强大的军团将会在虚空中饮恨。

　　至于暗黑天使，虽然一直没有得到这些对手的资料，但是既然同为所谓的阿斯塔特战士的一员，想必他们之间的差距也不会特别大。

　　那些暗黑天使，应该也不会对友军有着太多的防备。

　　在这样的认知下，所有的计划最终得到了敲定，所有的文件最终得到了准许。

　　在整整三十年的准备后，在人类帝国掀起大远征的第六十年，冉丹帝国的军团与舰队冲出了银河北部的国疆，成千上万的战舰如同星际之间的滚滚铁流，碾向了无数人类的世界与家园，制造着空前的血腥与杀戮，无数的人类帝国之舰队在顷刻间覆灭，传达着冉丹帝国之宣告：

　　战争开始了。

　　这一次，它将终结一切。

　　——————

　　【汇报损失。】

　　【操纵者】的声音是极度的嘶哑，伴随着让任何生物都无法忍受的尖锐与灵魂的啸鸣，但即便如此，舰队之中的任何生物都不敢暴露出半点的难受。

　　先锋指挥官充斥着敬畏的汇报陆陆续续地传来，【战帅】只是安静地听着，它没有愤怒，因为愤怒在它的战斗艺术中是无用的体现。

　　【……一群蠢货。】

　　在知道到底发生了什么后，它不禁开始咒骂起了那些坐在后方的大人物，所谓的暗黑天使根本不像它们所说的那样，这些该死的对手在面对友军的时候没有一星半点的犹豫与询问。

　　为了得出这个结论，它可是损失了一艘主力舰，数艘战舰和上面的精锐先锋，战舰的损失倒是不算什么，在曼德维尔点之外尚有一支庞大的舰队，但是战士的损失是不可原谅的，比起人类帝国，冉丹的战士本就稀少，在它麾下的就更少了。

　　它手下的【霸主】不过只有几千个，普通的冉丹战士的数量也只是达到了六位数而已，剩下的空缺完全是靠各种各样的奴隶来填充，甚至连它脚下的这颗战争卫星之上，都没有更多的冉丹战士。

　　【不需要管他们，继续前进，打通前往目标世界的通道，我需要让我的战士在最短的时间里夺取它，这个星系不是我们最终的目标，现在，去执行！】

　　无人敢于违抗【战帅】，冉丹的先锋舰船刺破了友军的残骸，向着星系的更深处疯狂扑去，而暗黑天使的战舰也没有做更多的抵抗，他们依靠着更胜一筹的速度，边打边撤，在他们身后中一支庞大到让任何人都足以感到恐惧的扭曲军团。

　　一艘又一艘冉丹的战舰开始从曼德维尔点之内现身，这些装满了尖刺与连枷的恐惧舰船由成千上万的奴隶所驱使着，发射着毁灭性的放射电磁轰炸，在虚空之中留下了大片大片不详的黑影。

　　一艘帝国的护卫舰很快被击中，它甚至连爆炸都没有发生，便在一阵诡异的扭曲与崩解中堕入了黑影内，再无声息，它上面的一名海军上校，两万多名水手，与十多个暗黑天使就连一句遗言都没有发出。

　　但这一切都没有打断暗黑天使的节奏，他们继续着自己的战斗，战斗兄弟的牺牲既没有带来恐慌，也没有产生悲愤，就仿佛一切早有预料，鲜血只是冰冷的实验仪器中流淌的清水。

　　他们在抵抗，顽强的、灵活的抵抗，但这样的抵抗又是如此的苍白：冉丹的舰队已经张开了巨口，数十艘足以与帝国的战列舰相媲美的无情机器陆续现身，它们的周围簇拥着十倍、百倍的小型战舰，组成了足遮蔽世界的大舰队的先锋。

　　而在它们身后，才是冉丹舰队真正的核心力量：一个行走的、生来就是为了制造杀戮、毁灭与血泪的天体，一颗被投入战争与死亡的庞大卫星，它是一个彻头彻尾的改造产物，由一颗小卫星与无数的亵渎科技所组成，当它穿过那扇巨大无比的曼德维尔点的时候，这场匆忙的战争便迎来了它无可置疑的结局。

　　但即便如此，战斗仍未终结，无论是暗黑天使的抵抗，还是冉丹舰队的涌入，都在有条不紊的进行着，直到一段足以称得上是漫长的厮杀之后，当最后一艘冉丹的主力舰冲入萨比斯星系的时候，暗黑天使的抵抗终于崩溃了。

　　剩下的战舰似乎溃逃了，甚至连带着那些停留在近地轨道上的战舰一起逃入了星系边缘的阴影之中：在之前，抵抗仍在继续的时候，他们正不断地往地面上投放着空投仓，看起来，是打算在地面延续自己的抵抗。

　　但在【操纵者】看来，一切毫无意义。

　　【卡门。】

　　它呼唤着自己的养子，自己麾下的军团中最强大的【霸主】。

　　【带着我们的先锋部队和消耗部队，登陆，击溃，夺取，不要浪费时间。】

　　【找到那个地方，打开它，开启那道远古的星门，这是你的责任与使命，我最可靠的孩子，去完成它。】

　　【你知道的，我脚下的这颗杀戮行星虽然强大无比，但它又是多么的缓慢，我可能需要一段时间才能抵达，在此之前，我需要你在前线决定胜局。】

　　它停下了，又接收了前线所传来的最新的信息，才继续开口。

　　【那些人类的战舰已经放弃了守卫那颗行星，在那上面只有着被抛弃的守军，先锋告诉我，上面不过是一些可悲的懦夫，还有八百名所谓的暗黑天使。】

　　【这不是一个困难的任务。】

　　【八百名暗黑天使……呵，又能做到什么？】