第十八章 黎明救赎（十五）

现在，让时间略微回溯。

　　——————

　　当阿里曼与佛里克斯在战舰的回廊中讨论着有关于慈悲，谋杀与死亡的哲学时，他们各自的基因之父也在指挥室中讨论着类似的话题。

　　“这不是我第一次执行屠杀，马格努斯，我的兄弟，我向你承认，当我在奥林匹亚当一个将军的时候，我也做过与现在相同的事情，不止一次。”

　　“但那个时候，我最起码还能说服自己：因为他们是沾染血仇的敌人，是不肯降服的顽固分子，是不需要我来怜悯与做出任何承诺的一群人。”

　　“但现在不一样，我的兄弟马格努斯……现在真的不一样了。”

　　钢铁之主的影子被巨大的落地舷窗所反射的光芒所拉长，很长很长，一路延伸到了房间的最尽头，而在他的两侧，十几名船员与通讯官接收着整个舰队源源不断的信号与汇报，告知着清洗的进度。

　　但佩图拉博完全没在听，他只是近乎顽固地盯着视野镜头的无声闪光：那是钢铁勇士与千子的舰队在开火，他们将致命的炮弹砸入毫无防备的民用船只之中，为了更高效的清洗受到诅咒的黎明星人，这种浪费舰船的行为得到了默许。

　　而在更遥远的地方，黎明星正在燃烧，旋风鱼雷的锋芒在命令下达的第一时间便迫不及待地咆哮了起来，这种可怕的灭星武器全然没有堕了自己的威名，滔天的烈焰焚烧着这个可怜世界的一切，从大气到山川，从生命到灵魂，一道赤红色的罗网将它们吞噬殆尽，最终卷起横跨世界的死亡帷幕，以肉眼可见的速度杀死着黎明星本身，这盛大的葬仪甚至在虚空中都能观察的清清楚楚。

　　直到血红色的罗网最终消失在了死亡世界的两极，帝国失去了一个曾经繁盛昌华的居住世界。

　　佩图拉博低下头，作为这场葬礼唯一的来宾，献上了最后的哀悼，随后，他转动着头颅，看向了自己的兄弟。

　　作为原体中第二高大的人物，马格努斯的表情被他的兄弟观察的清清楚楚：普罗斯佩罗之主的面容上同样有着哀戚，但并不多，更像是一个为了表达尊重与重视而摆出的模板。

　　“我们眼前的这一切，甚至无法让你感到深思么，马格努斯？”

　　千子的基因原体看了一眼自己的兄弟，他有些无法确定佩图拉博的思维现在又搭上了哪条线：是将军？是学者？是暴怒？还是那个多愁善感的艺术家？

　　看起来像是后者。

　　“冷静下来，兄弟。”

　　马格努斯拍了拍佩图拉博的肩膀。

　　“你与我都是在死亡中成长的，在奥林匹亚世界，你曾经卷入过无数的战火，而在普罗斯佩罗，我曾率领我的子民去剿灭无穷无尽的噬灵蜂，那种生物比你印象中最难缠的野兽还要强大与狡猾一万倍，我目睹过我的士兵在战斗中死去，他们的大脑与精神被活生生地吞噬与榨干，相信我，对于一个灵能者来说，没有比这更可怕的死亡方式了。”

　　普罗斯佩罗之主的两只手全部搭在了他兄弟的肩膀上，直到他的意识告诉他佩图拉博的精神再次稳定了下来。

　　基因原体有些无法确定，他的兄弟早就是一位身经百战的将军了，甚至有过亲手处死自己子嗣的恶行，他又怎会因为凡人之死这种事情而感到真切的痛苦？

　　除非……他的兄弟所厌弃的并非是凡人的死亡，而是失败：佩图拉博的失败。

　　佩图拉博到来了，佩图拉博立誓了，佩图拉博努力了，佩图拉博失败了，这一结果令他无法接受，最后混合着盛大的杀戮而变成了一种对死亡的感慨。

　　真是奥林匹亚式的思想，不是么？

　　当然，这种结论，马格努斯是不会说出来的。

　　——————

　　仅仅在一次深呼吸之后，佩图拉博便又重新冷静了下来，也许是为了遗忘刚才的多愁善感，他变得更加冰冷。

　　他们再次谈话，话题逐渐从之前的惨剧中脱离，这两位志趣相投的原体当然有着聊不完的话题，当马格努斯下令让摩根前来的时候，他与自己兄弟的谈话已经变成了某种追忆，追忆二人曾在神圣泰拉上一起度过的求知时光。

　　“安提基西拉，你现在还记得它么，马格努斯？”

　　佩图拉博的声音让马格努斯的独眼不由得亮起，他想起了他与佩图拉博并肩学习的时光：两位原体一起，他们就如同普通的学子一样在泰拉的古遗迹上挖掘，寻找着那些失落的智慧。

　　“当然，兄弟，我当然记得他，一位已逝的博物学家，他的遗物是你我所找到的最珍贵的发现之一。”

　　得到回答的佩图拉博笑了起来，他转过身走向了更深一层的房间，当他迈步出来的时候，手上则是拿着一个奇怪的物件。

　　钢铁之主把它放在桌子上，任凭马格努斯仔细地观察它。

　　而普罗斯佩罗之主则是盯着这个复杂无比的仪器，那上面的曲面金属装置、缠绕装置和可调节镜头让他愈发地感到熟悉，而当他真正的想起来这到底是什么东西的时候，基因原体进行了一次意味着不可思议的深呼吸。

　　“安提基西拉……是的……安提基西拉……”

　　“天呐……佩图拉博……你，你成功了？！”

　　“只是一次模仿而已，马格努斯，我承认如果单独研发的话，那么还需要很多年，但是如果只是对前人作品的一次复制，如果只是站在巨人的肩膀抚摸苍穹，那么几年的时间的确足够用了。”

　　“不！现在不是说这些的时候，我的兄弟，我无意冒犯，但是……它能启用么？”

　　佩图拉博摇了摇头。

　　“我不确定，我没有真正的开启过它，而且马格努斯，你只是给了我一份图纸，让我仿制它，可你从来没有详细说明过它的设计初衷，也没告诉过我它到底是做什么工作的，又是如何工作的。”

　　“但是你把它造出来了，佩图拉博。”

　　普罗斯佩罗之主惊叹地点着头，随后，他看向自己的兄弟，笑了出来。

　　“那么你觉得，它是做什么的？”

　　佩图拉博思索了一下。

　　“我相信它是某种导航仪器，就像是数十个世纪之前，海员曾经使用过的六分仪，但它的操作尺寸要大得多。你会在什么样的海洋中航行，需要这样的设备?”

　　马格努斯转过头，继续紧盯着这个精巧无比的器具。

　　“浩瀚之洋。”

　　“浩瀚之洋……”

　　在他身后，佩图拉博的声音正变得不安了起来。

　　“我想……你是在指亚空间？”

　　“是的，就是那里。”

　　普罗斯佩罗之主正痴迷于他眼前的这个造物，它的身上承载着他的一部分梦想。

　　“你无法想象它的奇妙，佩图拉博，如果那位已逝的博物学家没有记录错误的话，那么这个神奇的小东西，甚至可以在亚空间中完成导航，到那时……”

　　马格努斯抬头，小心地环视了一眼左右。

　　“到那时，船只甚至不再需要领航员，就能在亚空间中确定与找到自己的方向，即使是一群凡人，都能用它在亚空间的迷雾中安稳的前行。”

　　“马格努斯……你应该还记得，我们的父亲曾经对于浩瀚之洋的言论吧，他并不希望我们在其中走的太深，更不用说这些凡人了，深入代表着危险，你还记得吧？”

　　佩图拉博叹了口气，他在房间中行走，在马格努斯的身后翻找，最后提起了一个很重的东西，而马格努斯的专注让他全然没有注意到这些。

　　“我知道，兄弟，但这没关系。”

　　“不。”

　　“有关系。”

　　佩图拉博沉重的脚步在地面上震荡，他拖着一块坚硬的金属造物：一把战锤，冲到了马格努斯的身前。

　　就在千子的基因原体能产生任何的反应之前，钢铁之主的胳膊转动着，战锤在他面前的空气中划出猎猎作响的声音，并最终猛然落下。

　　下一刻，伴随着清脆的破裂响声，那个精巧的、拥有无限未来的造物已经重新变成了裂开的金属与破碎的镜片，它们与被砸碎的桌子残骸一起掉落在地上，发出钢铁之雨的响声。

　　马格努斯的表情凝固住了。

　　“不……不，不，我的兄弟，你在做什么！”

　　“做该做的事，马格努斯。”

　　——————

　　随后，便是摩根走进来所看到的那一幕。

　　——————

　　原体在互相咆哮，他们竭尽所能地用文雅的词汇与激烈的腔调去指责对方。

　　在马格努斯的愤怒中，佩图拉博俨然成为了一个暴徒，一个破坏狂，一个无可救药的斯巴达主义者，他斥责着自己的血缘兄弟，斥责他毫不在意智慧与努力的结晶。

　　而佩图拉博则冷静的多，他只是一遍又一遍地重复着他的观点：基因原体的伟力远不如帝皇，那么对于一个连帝皇都不敢过于涉足的领域，他们又有什么擅自行动的资格。

　　这种争吵暴烈，疯狂，却又迅速，两名原体进行了也许有千百遍的对质，但是在外人看来也不过是几分钟的时间，而他们的智慧与冷静也决定了，这种争论是不会一直蔓延下去的。

　　“你真有种残忍的天赋，我的兄弟。”

　　最后，马格努斯用一句愤恨的描述终结了这次并不和谐的辩论。

　　“也许吧。”

　　佩图拉博并没有否认，他反而点了点头。

　　“但残忍也有好处，最起码，你现在能够清晰明了的知道我的立场了，马格努斯。”

　　普罗斯佩罗之主没有继续这个话题，他挥了挥手，似乎想将刚才的一切从不安的空气中驱散，而钢铁之主则是再一次地转过身去，拿出了一卷图纸。

　　“这是你交给我的设计图，马格努斯，我不会再制造第二个了……如果你能找到并说服一个心灵手巧的家伙，那么我就以兄弟的身份，祝你好运吧。”

　　马格努斯没有去接，他的目光在四周徘徊着，最后来到了摩根的身上。

　　“啊，摩根女士……抱歉，让你久等了。”

　　基因原体露出一个略表歉意的表情，他才想起来他要做什么。

　　在黎明星上，他曾许诺给眼前这个凡人一个足够庄严的任职仪式，而他也的确准备这么做。

　　一位原体主持，另一位原体见证，那些凡人世界中所谓的场面与来宾在这种配置面前简直不值一提，马格努斯相信摩根也会认同这一点。

　　摩根微微屈膝，而基因原体则是伸出了手，自然有他的侍从自一旁赶来，奉上徽章与文书。

　　——————

　　“我不像我的兄弟福格瑞姆，我并非是一个那么喜欢华丽词藻与繁文缛节的人物，因此，摩根女士，让我们把一切事情变得简单一点吧。”

　　“从今天开始，你便是第十五军团的高阶顾问，你的意见会得到我的珍重，你的请求会得到我的许诺。”

　　“我授予你作为使节出访的权力，作为领军战斗的职责，作为学者求知的恩赐，作为官员管理的重担。”

　　“从此以后，你无需称呼我的任何一名子嗣为【大人】，因为你与他们一样，都是直属于我的军中柱石。”

　　“我，马格努斯，在此将责任与权力授予给你，摩根；我将一直履行我的诺言，除非你背叛了对帝皇，对帝国，对人类与对我的忠诚，我相信你不会那么做。”

　　“在此，以我的兄弟，第四军团的钢铁之主佩图拉博为见证，从此刻开始，你就是我的高阶顾问，就是我的左膀右臂。”

　　“现在，起来吧，无需如此拘谨，我等现在都是帝国的前锋，都是帝皇的臂膀，都是求知路上永不放弃的并肩旅人。”

　　“在此，欢迎你，摩根。”

　　——————

　　马格努斯的话音落地，佩图拉博便仪式性的拍了拍手，证明自己见证了这一仪式。

　　“一名凡人的顾问，马格努斯？”

　　“也许你也应该尝试一下，我的兄弟。”

　　“如果我真的可以遇到如此优秀的人物，那么我会的。”

　　两位基因原体笑了起来，就仿佛他们之前的争吵不存在一般。

　　“那么接下来，你有什么计划么。”

　　“当然有。”

　　马格努斯点了点头。

　　“我要进行一场仪式，带上我的几个子嗣还有摩根，我需要前往亚空间的深处，去寻找能够治愈他们灵魂伤痕的方法。”

　　“我想你可以信任现实中的医生，兄弟。”

　　“不，佩图拉博，别开玩笑了。”

　　马格努斯笑着摇了摇头。

　　“在你面前的可是马格努斯，仅次于帝皇的伟大学者。”

　　“这世上，还有谁比我更值得信任？”