第十章 黎明救赎（七）

我不是人，我远胜于此。

　　——佩图拉博

　　——————

　　在条件允许的情况下，第四军团的基因原体其实是一位健谈的人，只不过他自己从来不会承认这一点。

　　佩图拉博的思想就像是一座看似死寂的活火山：它由数字、角度、统计与百分比构成，搭配上暴怒的岩浆，再用傲慢、隐忍与追求美好的天性阻塞它，以达到摇摇欲坠，朝不保夕的平衡。

　　这座心灵的山峦看似稳重且不可撼动，但实际上，只需要在正确的地方轻轻撬动几块岩石，压抑的内在就会不可阻挡地爆发出来，形成毁灭一切的洪流。

　　但同样的，开启这座火山并不意味着万事大吉，因为激情的岩浆终究会冷却，到那时，钢铁之主的思绪便又会躲藏回死寂的火山之中，就仿佛一切从未发生。

　　所以，机会是短暂的，就仿佛雄鹰掠过苍穹一般，转瞬即逝。

　　——————

　　猎人只有一次机会。

　　去射落那飞翔的雄鹰。

　　——————

　　摩根低垂着眼眉，她的手指轻巧地翻开腰间的包裹，从中拿出了一个微型的银白酒壶，里面装的正是她亲手酿造的佳酿，用的是最好的谷物与果实。

　　摩根并不喜爱酿酒，拜那位创造她的无情至尊所致，这个银发的恶毒女人几乎不可能在任何行动中知晓喜悦的感觉。

　　她强迫自己投身于此道，并成为一位真正的酿酒大师只为了一件事：

　　人设。

　　当马格努斯的子嗣们亲眼目睹到这位银发女官所酿造的葡萄酒，并且赞叹于它的甘醇的时候，他们的心中自然多出了诸如稳重与耐心的评价：这些品质正是酿出一款好酒所必须的。

　　同样的，当他们目睹到摩根所经手的无数工作被完成的何等漂亮的时候，他们自然会认为这是一个颇有能力、经验丰富且值得信赖的人物。

　　从工作到生活，从战斗到安歇，千子们目睹着她的成果，并在心中不断得出自己的结论，他们互相讨论与宣传着自己对这个凡人的见解，到最后，哪怕是一个从未见过摩根的千子，都会在同伴的描述与无数的现实面前，勾勒出一个能力、素质、品德与操守都无懈可击的人物。

　　因此，当马格努斯问向自己的儿子们的时候，他自然会得到一个让人无法拒绝的优秀选项，当阿里曼、阿塔瓦与无数千子都因为自己的亲眼所见或者道听途说而塑造出同一个形象的时候，哪怕是马格努斯也不会去怀疑什么。

　　尽管他从未见过摩根，但当他喝到摩根酿造的佳酿，他看到摩根处理的工作，他听到左右心腹对摩根的肯定的时候，摩根这个人的形象便已经在他的心中定型了，她就是军团高级顾问的最佳人选。

　　——————

　　当然。

　　马格努斯是马格努斯。

　　佩图拉博是佩图拉博。

　　虽然同为原体，但是他们的性格与本质可能天差地别。

　　最起码，在亲眼目睹到之前，佩图拉博是不会相信任何一个人的，哪怕他的子嗣吹嘘的天花乱坠都没用，毕竟他同样看不起他的子嗣。

　　但他并非没有缺点，这位钢铁之主最大的缺点就是他的长处：

　　天才。

　　——————

　　【塔利亚克隆……】

　　捧着自己的酒壶，摩根轻声低吟着这个名字，它属于她面前的这个精美的工艺半成品，属于尚且存在于佩图拉博脑海与图纸上的伟大幻想。

　　伴随着摩根的声音，佩图拉博的视线同样移到了他那尚未完成的作品之上，当醇厚的酒香开始萦绕在密室中的时候，钢铁之主竟感到了一丝羞恼：他正在给外人看一个尚未完成的作品，那与将一个失败品公开展览出来又有何异？

　　【……为什么呢……】

　　佩图拉博超人的感知捕捉到了这句轻声的低叹，他看到那位银发的凡人正情不自禁地拉动着模型的齿轮，发出叹息与感慨。

　　基因原体眯起了眼睛。

　　他的思维与理性很快就帮他推理出了一个有趣的事实：这位来自千子军团的凡人顾问虽然性格沉稳，能力卓越，但并非是一个完美无缺之人。

　　譬如说像现在，当她沉浸在自己的思考中的时候，她就会情不自禁地说出内心深处的真实感想。

　　联想到之前她那冒失的发言，佩图拉博便愈发地确认这一点，他看向摩根青色的瞳孔，那里满是沉浸于思考之中的漂浮。

　　“有什么不对的？”

　　【为什么要有城墙呢？】

　　面对基因原体的疑问，眼前的凡人连想都没想，直接吐出了自己的问题，在这句话脱口而出之后，她的瞳孔才后知后觉地恢复了清明。

　　看到这幅场景，佩图拉博的嘴角不禁稍微扬起，但随后他便想到了摩根的问题，于是嘴角又被他迅速的抿直了，一时之间竟有些滑稽。

　　“城墙让你难以接受？”

　　【……当它与剧场结合起来的时候……的确会这样。】

　　在佩图拉博的眼中，眼前的这个凡人慢慢地抬起手臂，喝了一口酒，然后稳下了心神，直面他的问题。

　　伴随着这句回答，佩图拉博同样看向了自己的作品。

　　“塔利亚克隆……我为在神圣泰拉之上的凯旋所准备的，它将会被建立在我的基因之父居所的正对面，记录有关这场远征，还有银河与英雄的故事。”

　　基因原体开口，缓慢地诉说着，他的眼中罕见的燃起了有关未来与理想的光芒。

　　【但尽管如此……你依旧希望它能在可能的灾难中起到作用？】

　　佩图拉博笑了起来。

　　“你是怎么得出这种结论的。”

　　【因为没有保护与防备的艺术是世界上最脆弱的东西之一。】

　　“……”

　　佩图拉博沉默着，在他的注视下，摩根再次沉浸于眼前的这个艺术品之中，她显然陷入了某种回忆。

　　【当艺术被创造出来的时候，那注定是黄金般的岁月，人们无需为生活与纷争而感到苦恼，因为，他们创造出了伟大的艺术与作品，幻想着未来的可能性。】

　　“……”

　　【但进步终究是太慢，国度陷入了停滞之中，曾经的和平与富饶反而成为了后人不思进取的资本，他们以艺术之名，任凭自己堕入享乐与堕落之中，直到蛮族的烽火连天而来，城邦倾塌，殿堂颓靡，只剩下仅剩的作品留给后人去感慨。】

　　“……”

　　佩图拉博沉重的呼吸着。

　　【当然，也许蛮族中不乏智者，他们看到了这些作品，感慨曾经的辉煌与智慧，却只遭到了同类的嘲笑，那些最野蛮的胜利者得意洋洋：如果这些作品之中真的蕴含着伟大，他们又怎会被我征服？】

　　“…………”

　　【他们从不懂征服的含义，他们想当然地认为只有火与剑能够流传千古，他们愚蠢且粗暴，但就是能够成功，因为他们的对手竟然无力保卫自己的艺术与智慧。】

　　“……”

　　“你，又是以什么样的身份，来感慨这一切。”

　　摩根听到了佩图拉博的声音，那是断断续续的真切问询。

　　【这是私人的事情，阁下。】

　　该死，她的瞳孔又恢复了清醒。

　　佩图拉博感到一阵失落，在刚才那沉稳而连贯的诉说中，他只感觉像是一个记叙者在评价他在奥林匹亚之上的日子。

　　枪炮，钢铁，战争，烈火，看着辉煌的城市倒塌，千年的高塔倾倒，然后在督促与虚假的安慰中发动下一次进攻……

　　——————

　　去他妈的。

　　——————

　　基因原体回到了自己的工作台，他阴沉着面孔，检查着工作的进展。

　　一切顺利。

　　这反而让他更为气恼。

　　他又踱步到了窗边，仔细观察着钢铁勇士在坚定之光号上的作业，看着青蓝色的电光如流水般从舰桥与两侧流下，他低声嘀咕着，对工作的进度并不满意。

　　在阳光照不到的地方，那个凡人依旧在那里沉默着，佩图拉博偶尔能听到她低声抿酒水的声音。

　　过了有一会儿，他才听到一声叹息。

　　【以亲历者的身份，阁下。】

　　她回答了。

　　佩图拉博几乎是强忍着自己的脚步。

　　他看似已经毫不在意这个问题，基因原体的目光先是在舰船上又停留了一会儿，才缓缓地转过身来，以堪称悠闲的脚步回到了那讨论的场所。

　　在看到摩根低垂的眼眉后，他终于满意地笑了出来。

　　“亲历者？”

　　【辅佐、智囊、副元帅、参谋长……你可以挑选任何一种称呼，阁下。】

　　【我来自大漩涡南部，在我加入千子军团的舰队之前，我是家乡的一位公主，一个以非人般的天才著称的家伙。】

　　【我的父亲重视我，在战场上。】

　　【他驱使着我的智慧，用所谓的亲情与责任作为缰绳，让我为他出谋划策，连战连捷，将军团与城邦化作飞灰，烧毁昔日的殿堂，伫立起为他歌功颂德的雕像……】

　　她的声音越来越慢，越来越低沉，佩图拉博眼见着那双青蓝的瞳孔渐渐失去了焦距与灵动，化作对过去的迷茫回忆。

　　【在帝国的舰队到来的第二天，他便从国王成为了总督，我记得那天正巧是我的生日，他为我举办了宴会，盛大的宴会，他在无数来宾的面前滔滔不绝了一个小时之久。】

　　【他讲述着，讲述着雄心壮志，讲述着帝国的强大，以诱使所有的来客向他宣誓效忠，直到最后，他终于想起了我，于是他向众人宣布，我会是他的继承人，将为他踏平一切的不臣者。】

　　【于是，在帝国的舰队启航的那一天，我说服了我那些窥伺王位的长辈，推荐我上了帝国的船只。】

　　【我逃走了。】

　　“为什么？”

　　【为了逃离。】

　　“逃离王位？”

　　佩图拉博饶有兴趣地诱导着，他看着那双眼睛一点点地放下冷静，就仿佛一步步摧毁一座要塞一般，令人神清气爽。

　　【那不是王位，那是诅咒。】

　　他能听见，当眼前的这个凡人诉说着诅咒二字的时候，她的牙齿互相撕咬着，仿佛能碾碎岩石。

　　“诅咒？”

　　他已经分不清他是在诱导，还是在回忆自己的过往，以对这个凡人感同身受了。

　　【诅咒……那是诅咒，层层叠叠的诅咒，王位是诅咒，智慧是诅咒，甚至我的出生可能本来就是诅咒。】

　　【我知道什么是更好的未来，我知道我们要如何的前进，我知道比起所谓的庆典与面包，神圣与传统，我们需要更加务实的态度，需要更为艰难的忍受，需要将有限的资源投入科技与民生，而不是塑造起无数的神像，换来臣子或主教一句再违心不过的歌颂。】

　　【不……甚至不单单是我……就连他们自己也知道，他们知道如何让社会变得更美好，但他们就是不愿意去做，他们挥霍着稀少的资源，进行着无谓的斗争，崇拜着虚假的神明，将自己的保守与自私刻在万民的头上，然后宣称这是最神圣与不可动摇的传统。】

　　她的语速变得急促，不再是那种最为冷静与温和的腔调，佩图拉博沉默地看着，看着她壶中的酒液因为手指的分散而垂落到了地上——而她却毫无察觉。

　　他盯着她的瞳孔，等待着那最终的话语。

　　“所以，你逃离了。”

　　【是的，我逃离了。】

　　“为什么？”

　　他看着她闭上了眼睛，慢慢地说出了内心最深处的秘密。

　　【因为无人理解。】

　　【因为无处施展。】

　　【因为无法妥协。】

　　【……】

　　【因为怨恨。】

　　【还有孤独。】

　　佩图拉博沉默着，呼吸着。

　　他没有再问，也没有说话，他的目光死死的盯着摩根，许久之后，他的呼吸消失在了密室最偏僻的阴影之中。

　　——————

　　佩图拉博站立在他的工作台前，在他的视线中，他的最后一份数据也终于正确地发送了出去。

　　也正在这时，通讯响起，从另一头传来了马格努斯的声音。

　　“你那边情况如何，佩图拉博？”

　　“一切顺利，你呢？”

　　“我这边遇到一点小麻烦，关于那个总督的事情……算了，长话短说，卡雷纳有可能会遭遇突袭，做好准备，敌方可能会动用空军与装甲部队。”

　　“明白了。”

　　“……对了。”

　　似乎是突然想起了什么，马格努斯猛的意识到，也许自己的兄弟比他的子嗣更适合成为一个裁判。

　　“我的那位高级顾问，能力如何。”

　　马格努斯等了一会儿，直到他从通讯中听到了佩图拉博的笑声。

　　帝皇在上，他很少笑的这么……开朗。

　　在笑了一会之后，佩图拉博才斩钉截铁地给出了自己的评价。

　　“得力。”

　　——————

　　摩根闭上了眼睛，睁开。

　　她的瞳孔清亮，是能够看穿现象本质的理性之光。

　　再闭上，再睁开。

　　她的瞳孔模糊，那是追溯自己往昔，绝无谎言的真切女子。

　　她拿起酒壶，喝下了最后一口，抛去那流失的一部分，剩下的这些整好够她饮上一口，就仿佛是提前算好了一般。

　　她笑着。

　　尽管这笑容并非是处于喜悦，但它看起来依旧甜美。

　　——————

　　天才本身就是最大的弱点。

　　天才是自信的，他们极少会相信其他人的评价，他们只会自信于自我的判断。

　　高人一等的天赋铸造了他们的能力，也决定了他们的傲慢，当他们认定什么事情的时候，他们便会坚定的相信它，并且绝不会认为自己的判断出了差错。

　　直到头破血流。

　　——————

　　银发的猎人抓住机会。

　　钢铁的雄鹰已经坠落。