第十二章 黎明救赎（九）

“敌袭！”

　　被称为【破城者】的佛里克斯用尽他最大的声音，声嘶力竭地吼叫了出来。

　　但就算是这足以轰碎城墙的一声呐喊，也不过在转瞬间便消失在了他身边那些更为可怖的洪流之中。

　　炮弹与能量光束的巨响撕裂了空气，如同汹涌的海浪般不断拍打着钢铁勇士的防线与战壕，在佛里克斯目光所及的地方，满是红龙军团规模庞大的装甲部队，还有那些被描绘成扭曲模样的叛军旗帜。

　　在装甲、火炮、战机与机械化部队所组成的滚滚铁流面前，哪怕是阿斯塔特的意志也显得如此薄弱。

　　毁灭之剑、犀牛装甲运兵车、处决者型坦克、奇美拉装甲车、还有在他视野尽头若隐若现的指挥官型飞弹车与九头蛇型防空自走炮。

　　佛里克斯分辨着来袭者的装备，又低头看了眼自己手中的爆弹枪，又想起了那门刚刚从仓库中拖出来的150毫米炮，只感到口中牙酸到让人发慌。

　　随后，空中的诡异响动又吸引了佛里克斯的目光，他抬起头，只看见大约两个中队的雷鹰正在向着他的防线急速驶来。

　　“……草。”

　　这真特么是区区一个星球守备军该有的火力吗？

　　但钢铁勇士知道自己是没有资格抱怨去更多的，因为在他的左侧，也就是卡雷纳城西郊区的炮火声到现在都没有停止，他的基因之父佩图拉博就在那里坐镇，直面红龙军团最为疯狂的进攻矛头。

　　“防空火力！”

　　佛里克斯用着咆哮来传达自己的命令，因为他的通讯器已经被杂乱无章的枪响与呼喊所占据，调理不出半点的秩序。

　　说罢，不等回话，他举起枪支，一个闪身离开了隐蔽点，连开三枪，随后迅速躲到了另一侧的塔楼之下。

　　伴随着他的枪响，对方一个不断在倾斜火力的重武器小组瞬间就哑了火，而在他们身后，指挥着处决者坦克的车长则直接倒在了自己的车辆之上，他的头颅已经整个的炸开了。

　　佛里克斯没有为自己的精准枪法而停留片刻，他迅速起身，在几个呼吸之间远离了曾经的位置，而在他的身后，红龙军团后知后觉的复仇火力已经将整片土地再次犁了一遍。

　　破城者一路后撤，他轻易地碾碎或躲开路上的岩石，同时不断地向后回击着，在爆弹枪的不断鸣响中，红龙军团的尖兵们相继倒在尘埃之中。

　　奔跑了大约一百米后，佛里克斯径直跳入了刚刚伫立起来的阵地之中，超过二十名钢铁勇士正分散在战壕与废墟之中，封锁着他们眼前的路口。

　　而就在这时候，效忠于帝国的防空火力开始发威，破城者眼看着那架领头的雷鹰被直接命中，凌空爆炸，它的后继者们不安的摇晃着机翼，最终在半空中画出了一道道难看的弧线，打道回府。

　　但空中的失败并没有打消进攻者们的疯狂意志，伴随着隆隆作响的履带推倒小楼的声音，成百上千名装备精良的红龙士兵出现在了佛里克斯的眼中，他们簇拥着那些可怕的战争巨兽，用雷雨般的钢铁弹幕压制着钢铁勇士的阵地。

　　就像其名字一般，红龙军团的攻势如同巨龙一般，看起来不可阻挡，他们完全无视物资的消耗，用炮弹与烈火仔细焚灭着眼前的每一块土地。

　　而与财大气粗的进攻者相比，钢铁勇士的还击则谨慎得多，佛里克斯和他的部下仔细计算着手头的弹药，他们的每一击都会带走一个最疯狂的对手，又或者精准地清点每一个重火力。

　　在佩图拉博之子们的操控下，哪怕是那门老旧的火炮也依然不断喷吐着最致命的火舌，让红龙军团冒进的先锋坦克成为了一台台燃烧的火炬，彻底堵塞了眼前的主干道，接着，钢铁勇士们用子弹，链锯甚至是拳头清理着战场，直到最后一个怒吼着席坦之名的敌人倒下。

　　佛里克斯的目光第一时间环视了整个阵地与他的队伍，确定了他的战士没有一个倒下，随后，他摸向了自己的腰间。

　　那里只有一个弹夹了。

　　还没等钢铁勇士感叹一下自己如今的贫穷处境，他便听到了最刺耳的响声，佛里克斯抬头望去，只看到那些陈列着指挥官型飞弹车与九头蛇型防空自走炮的地方正发出震耳欲聋的喧嚣声响，而在他们的正上方，两个中队的雷鹰已经杀了回来。

　　这一次，他们无比坚决。

　　——————

　　对于钢铁勇士们来说，这场战斗远远算不上轻松。

　　虽然得益于马格努斯的及时提醒，佩图拉博和他的子嗣们不至于毫无准备，但是入侵者的脚步的确比他们想象的更快。

　　在佩图拉博下达疏散城外居民的命令不到二十分钟后，第一批来自红龙军团的空袭就已经从天际线上出现了，随后便是漫山遍野的钢铁洪流，而在最精锐的装甲部队身后，则是数量更胜一筹的【席坦之子】的狂热信众，他们搭乘着私自改造的武装卡车，呼喊着癫狂的口号，前仆后继地涌向钢铁勇士们临时驻起的防线。

　　钢铁之主允许他的子嗣们在这场战争中暂时放弃防线，因为他深刻的清楚，如果让卡雷纳城中只有轻火力的几千名钢铁勇士去正面对抗装甲部队，那会是一场毫无悬念的屠杀，哪怕有千子军团的掠阵，佩图拉博也不会将自己的军团投入到这种必死的地狱中去。

　　因为这仅仅是一场救灾活动，那些让第四军团引以为傲的大家伙自然被放置在停留于近地轨道的舰队上，而佩图拉博也没有按照以往的习惯，让他的子嗣们把卡雷纳城打造成一座不落的要塞，而这一切构成了现在的危局：在堪堪驱散了最外围的难民之后，钢铁勇士们只能用仅有的爆弹枪与单兵武器，在城市的废墟中与源源不断的装甲大军周旋，一边保护着平民，一边不断地向着以【萨利马维斯】要塞为核心的中央防御圈撤离着。

　　而这还不是最糟的。

　　几乎就在红龙军团正式发动进攻的一刹那间，数以千计的暴徒在卡雷纳城中央突然发难，一时间，千子军团的通讯被成百上千起暴力事件的汇报所占据，天枭学派的控心者们在大大小小的无差别屠杀中疲于奔命，勉强控制了最核心区域的稳定。

　　——————

　　阿里曼伸出手，他今天第四十四次挥舞起自己的灵能之鞭，将眼前的十几个【席坦之子】狂信徒撕成了碎片。

　　哪怕是基因原体也无法解释这个奇怪的问题：为什么经过了马格努斯之子们最严苛最谨慎，甚至影响到了撤离效率的勘探与区分，这些【席坦之子】的信徒依旧可以大规模地混进来？

　　没有规律，没有特征，无论是老人还是孩童，富翁还是贫民，他们中的每个人都有可能在下一刻就成为最为癫狂的【席坦之子】的信徒，向着身边的陌生人甚至是自己的亲戚朋友痛下杀手。

　　【你那边情况如何？】

　　在他的大脑中回荡着摩根的疑问，这是两个强大灵能者之间的直接联系，从而避免通讯器中的嘈杂。

　　“勉强控制住了，但我无法保证会不会再次发生。”

　　阿里曼审讯的目光扫过他面前的街区，虽然现如今这里基本被妇女、儿童与老人所占据，但是马格努斯之子已经无法再相信他们之中的任何一人。

　　阿里曼的灵能一遍又一遍地扫过这些凡人的大脑，但却发现不了半点的端倪，他引以为傲的心灵读取与预言也仿佛受到了某种打压，威力大打折扣。

　　千子的连长怀疑这是他太过靠近【坚定之光号】的原因，不知道为什么，这艘黄金时代的殖民舰船在建造过程中使用了大量的反灵能材质，甚至在装饰中也充斥着不少压制灵能者的成分，那些实力较弱的千子甚至无法太过靠近它，哪怕是基因原体马格努斯，也会被这艘巨舰那层层叠叠的反灵能装置所影响到。

　　就在他感到更多的疑虑的时候，阿里曼听见了战机引擎轰鸣的声音。

　　接着，钢铁勇士们的防空警报响起。

　　阿里曼抬起头，看到了大约一个中队破破烂烂的雷鹰正朝着他的方向扑来，在它们的阴影下是无数奔逃的民众。

　　“怎么回事，佛里克斯？”

　　千子接通了两人之间的联络器，在无数爆弹与炮弹交织的毁灭声中，他听到了佛里克斯咬着牙的回答。

　　“雷鹰！两个中队的雷鹰！他们简直疯了一般，直接撞进了防空火力网，我们只击落了大约一个中队……”

　　“知道了，交给我吧。”

　　阿里曼低声承诺着，然后在自己的脑海中大吼了起来。

　　“摩根！”

　　【我听得到，你小点声。】

　　银发女官的声音中带着埋怨，随后，阿里曼的灵能之眼只看到一张无形的铁幕在他的身后凭空出现，而在这铁幕之后，【坚定之光号】已经承载了足够多的难民，古老的殖民舰船正在缓缓地启航，准备先避开这个是非之地。

　　再一回首，那些雷鹰已经近在咫尺——它们的目标丝毫没有掩饰，正是承载着无数人的【坚定之光号】！

　　“滚开！”

　　在阿里曼咬牙切齿的低声咒骂中，第一架战机的弹药突然凭空扭曲了起来，在下一刻，它便在猛烈的殉爆中凌空陨落。

　　随后是第二架，阿里曼直接捏碎了驾驶员的脑袋，让它伴随着坠落的尖叫而消失；第三架也很快步入后尘，至于第四架，千子连长的灵能直接将它撕成了碎片。

　　剩余的雷鹰齐齐开火，将自己所有的弹药倾斜而出，这些燃烧的毁灭在触碰到摩根铁幕的那一刹那便一齐转向，将躲闪不及的战机们全部击毁，整整一个中队的雷鹰就这样瞬间变成了半空中的赤白烟花，它们的尸骸与碎片洒落的满地都是。

　　“轰——！”

　　还没等阿里曼松一口气，他身后突然就传来了震天的巨响，这响声甚至比城外的战火更剧烈，震得阿斯塔特们耳朵发麻。

　　“怎么回事！”

　　阿里曼在通讯器中狂吼，而这一刻，通讯器里也陷入了久违的死寂，过了一会，才有一个声音断断续续地回答他。

　　“自爆！阿里曼……自爆！”

　　“冷静点！说清楚。”

　　“是自爆！【坚定之光号】里有大批难民汇合外部的席坦之子，用自爆袭击了舰桥与动力室！”

　　“动力……失衡……我们要……坠！”

　　巨兽的嘶鸣从耳边传来，阿里曼抬起头，只看到刚刚升到空中的【坚定之光号】此刻已经浓烟滚滚，肉眼可见的火光已经遍布了舰船的每一个角落，而更要命的是……

　　它在下坠！

　　卡雷纳要完蛋了！

　　看着那艘巨舰的体积，又想到在它体内究竟蕴含着何等的能量，再想想这样的巨兽坠落到地表，配合上堆积在城镇中心的各种能源物资……

　　阿里曼只感觉自己的喉咙在一瞬间干涸了起来。

　　“摩根……”

　　千子的连长咬着牙，就在他决定召唤摩根与其他千子，甚至联合所有力量进行最后一搏的时候，一个让他感到无比安心的声音出现了。

　　“不，阿里曼，我的儿子。”

　　阿里曼只感到一个巨大的红色手掌压下了他正汇聚着灵能的双手，他抬起头，看到了自己基因之父伟岸的身影。

　　马格努斯，及时赶回。

　　“你做的够好了，现在……”

　　“将一切交给我来处理吧。”