第十六章 黎明救赎（十三）

风暴鸟冲向了风暴。

　　俄尔奇斯山谷的狂风季节是黎明星上最为臭名昭著的奇观，每当这个世界被它所围绕的恒星集中照耀在北半球的时候，巨量的冷热空气就会伴随着热量的变化而四处移动，它们中的大部分最终会在宽广的俄尔奇斯山谷中发生最剧烈最漫长的碰撞与交融，从而形成规模最大时足以席卷半个世界的狂风季节。

　　这一迹象是如此的有名，甚至于每年都有其它世界的游客慕名而来，为黎明星增添多则上百，少则十几的外来人死亡指标。

　　“我们所有的导航仪都已经彻底失控了，大人，数据显示这里的电磁过载率已经达到了至少400%，没有任何仪器能够承受这个数字！”

　　巴尔本-法尔克惊慌的声音在钢化玻璃外的狂暴风声中消散，佩图拉博则没有理会自己子嗣的失态，此时的基因原体正死死的盯住他面前的操作台，在那上面整齐排列着数十组仪表盘，但此时它们已经全部失去了作用，只剩下指针疯狂摇摆所带来的滴答碰撞声。

　　隶属于钢铁勇士军团基因原体的风暴鸟自然是特制的，佩图拉博亲手将他的空中坐骑打造成了一架足以在军团级别火力中翱翔的苍穹要塞，哪怕是最暴烈的飓风也不足以让他的造物瓦解。

　　而即使真的有防空炮不幸将这只铁鹰击落，在它上面部署的十几名精锐阿斯塔特甚至是基因原体本人，也会让击落它的人后悔自己那过于爆炸的运气。

　　但是基因原体与他的仆从们此时却遇上了另一个问题：山谷中的连日风暴已经严重干扰了这里的磁场，他们被困在狂风最中心的位置，甚至连最简单的东西南北都难以分清楚，更别说在风暴中保持一个方向冲出去了。

　　法尔克的目光在深灰色的狂啸中徘徊，他甚至可以看到地表上那些坠毁或者被撕成了碎片的飞行器，它们散落在四面八方，有的还能看见新涂的油漆，有的则已经是纯粹的腐朽烂铁了。

　　显然，曾被困在这里的倒霉蛋不止他们一个，他们中的有些人很快就和并不牢固的座驾一起成为了风中的碎片，而另一些则更不幸：他们那牢固的飞行器从风暴手中暂时地保住了他们，让这些困兽得以慢慢地看着油料耗尽，绝望地计算着自己离坠落到地面的那一瞬间还会有多久。

　　但法尔克并没有时间去缅怀他们，因为现在他自己与他的基因之父正在步那些家伙的后尘，佩图拉博的三叉戟努力让自己保持着冷静，在一番思索无果后，他便将目光投向了自己的父亲。

　　也许在他人看来，奥林匹亚的佩图拉博是一个神经质的暴君，一个完全不可理喻的疯子，但是钢铁勇士们并不这么想。

　　尽管曾遭遇过银河中最可怕的见面礼，但依旧有数量众多的钢铁勇士会将他们的基因之父看做是怪兽的杀戮者，战争的胜利者，要塞的创造者，是一个如同天神一般强大，却只是因为种种原体而与他们无比疏远的强大父亲。

　　法尔克便是其中一员，当一切看起来毫无希望的时候，他几乎是自然而然地将目光投向了自己的基因之父——不只是他，在场的每一个钢铁勇士都在这样做。

　　沐浴在子嗣期待的目光中，佩图拉博只是抬头，望着天。

　　许久之后，他的口中吐出了清晰的命令。

　　——————

　　从拥有记忆的那一刻开始，佩图拉博就从不喜爱仰望天空。

　　因为他总是能看见它。

　　他总是看见那颗眼睛，那颗在星空中，无比巨大的眼睛。

　　它没有眼白与瞳孔，只是单纯地伫立在那里，空洞地扫视着周围的一切，就仿佛会将它们通通吸入一般。

　　佩图拉博畏惧它，出于本能的畏惧。

　　当他终于与自己的父亲重逢，当他终于回到了帝国的时候，他开始明白星辰与银河的真相，并知晓了那颗眼睛的面目：帝国人称呼其为天鹅座X-1。

　　在帝皇的子民中，有些人认为那只是一个过于罕见的天体，还有些人认为它是一个独特的黑洞，历史学家们则是称呼它为某个古老帝国的遗失都城。

　　但佩图拉博没有听信这些言论，他为这个眼睛取了一个名字：

　　恐惧之眼。

　　他一直能看到它，即使看不到，他也能感觉到它，无论身处银河的什么角落。

　　而现在，一如既往地，当佩图拉博抬起头仰望星空的时候，尽管他的视线已经被无穷无尽的风暴所遮掩，但他依旧能够凭借直觉探查到恐惧之眼的位置。

　　根据它的方位，基因原体开始了自己的导航，他用计算与口述命令着风暴鸟的操作人员，在一次又一次地失败的徘徊与尝试之后，当时间的不断流逝让最稳重的钢铁勇士都不由自主地感到焦虑的时候，他们终于冲了出来。

　　“……天呐。”

　　在冲出风暴的那一刻，法尔克几乎是不由自主地感慨着，他既是在感慨基因之父的强大，也是在感慨风暴之后的东西。

　　看起来，佩图拉博根本不需要寻找，因为他要找的东西就在风暴的后面，任谁都能一眼看到。

　　倒不是因为它有多显眼，而是大，实在是太大了。

　　整座俄尔奇斯峡谷已经被彻底地改造了一遍，它现在成为了是一座纯然的巨型人工平台，上面铺满了各式各样的机械与自动化机器人，钢铁之主一眼就能看出这台巨型机械的目的：它正在将自己的钻头和仪器深入到地底，从最根本处动摇黎明星的板块，佩图拉博无法确定它具体是怎么做到这一点的，因为他在那个平台上面看到了无数连他都不认识的器械，也许，这是一台黄金时代的古物。

　　钢铁之主试图让他的风暴鸟靠近，但是平台上空几乎永不停歇的防空火力打消了他的这个念头，犹豫再三后，佩图拉博还是做出了决定。

　　“法尔克，给我接轨道舰队。”

　　——————

　　俄尔奇斯在燃烧。

　　根据基因原体所提供的坐标，忠诚于帝国的舰队很快就找到了他们的猎物，尽管山谷中的狂风足以抵挡大多数的外来者，但是在帝国舰队的火力面前，这些自然的防护依旧是苍白无力的。

　　佩图拉博目睹着从天而降的炸弹与高温射线一点点摧毁了这台巨大的机械，但他的面孔并没有伴随着这一切而高兴起来，因为钢铁之主能清晰的感受到，尽管机械已经被摧毁了，但是黎明星的地壳依然在以一种过于猛烈的速度运转着。

　　显然，这台机器已经完成了自己的使命。

　　黎明星的末日已经不可避免。

　　法尔克屏住了呼吸，他目睹着自己父亲的面容在一点点变暗，从表面上看，佩图拉博依旧在正常地下着命令，风暴鸟在他的指挥与导航之下成功冲出了风暴，开始驶回卡雷纳城。

　　但是私下里，根据自己的经验，三叉戟能够确定无数的阴云正在自己基因之父的心胸中徘徊，他不确定那些阴云是来自于黎明星的毁灭，还是他不得不下令摧毁一台遗珍造物的无奈。

　　而伴随着佛里克斯的通讯传来，钢铁之主的阴云也聚集到了顶峰。

　　“卡雷纳城遭到了袭击，大人。”

　　佛里克斯的声音显得冷静且有条理，法尔克能感觉到通讯器中满是呼救与收拾战场的命令声。

　　“已经解决了？”

　　“是的，大人，马格努斯大人所救回的帝国总督也是一个【席坦之子】的信徒，他利用自己的权限打开了【萨利马维斯】的防御立场，接应暴徒的攻击。”

　　“但是马格努斯大人及时返回，在他的指挥调度下，叛乱已经被镇压。”

　　“很好。”

　　佩图拉博的称赞还未落地，他便听到自己的兄弟夺过了通讯器。

　　“佩图拉博，能听到么，我是马格努斯。”

　　“可以，我的兄弟，我当然能听到。”

　　“好吧……我有一些事情要告诉你。”

　　“说。”

　　“我想我们需要撤军了，我是指——你的军团和我的军团，全部撤走，撤回到轨道舰队上去。”

　　“……”

　　“现在不是开玩笑的时候，马格努斯。”

　　“我没有在开玩笑。”

　　“撤军？马格努斯，我的兄弟，你说的倒是很轻松，但是难民怎么办，黎明星上至少还有数百万人没有撤离，难道你要我抛弃他们吗！”

　　钢铁之主的咆哮让极速飞行的风暴鸟都不由得抖了三抖。

　　“这就是我要告诉你的事情，兄弟。”

　　在通讯器的那一头，马格努斯似乎深吸了一口气。

　　“我知道这很难接受，但是……”

　　“佩图拉博，我们需要杀死他们。”

　　“谁？杀死谁？”

　　“黎明星人，所有的黎明星人，我们需要将他们通通杀死。”

　　“……”

　　“……”

　　“……你知道你在说什么吗，马格努斯！”

　　“我知道，我也明白。”

　　“而我也可以告诉你，佩图拉博，我的兄弟。”

　　“这一切都是为了他们。”

　　“这一切都是为了帝国。”