第十一章 黎明救赎（八）

“高阶顾问？”

　　“军团什么时候有了这个官职？”

　　“父亲刚刚决定设立的，他认为每一名千子都不应该浪费自己更多的精力在日常事务上，我们可以将那些更琐碎的事情交给凡人去处理，虽然这会造成能够预估的低效率与腐败，但是可以忍受。”

　　“而高阶顾问，顾名思义，他们会起到一部分智库的效果，并且负责处理那些与凡人有关的事务，比如说统计补给，或者担任尖塔守卫的中高级军官。”

　　（尖塔守卫，千子军团的凡人辅助军，以装备精良，训练有素著称。）

　　“然后，我们就有更多的时间拿来收集与整理知识，做些真正伟大的事情了。”

　　“……那倒的确不错。”

　　想起了这些天的磨难，哈索尔-马特抚摸着自己的金色的长发，在内心深处歌颂着基因之父的智慧，他倒是真的不想再与那些愚昧的凡人有什么沟通了。

　　这位亮羽学派的剑术天才是一位热衷于完美的家伙，他在出使第三军团时曾感受到如同家一般的温暖，并养成了不惜用灵能来维持自己完美外貌的习惯，而与这种习惯同时养成的，就是对凡人那种种【不完美】的深恶痛绝。

　　“凡人的事情就应该交给凡人处理，毕竟只有麻雀才知晓麻雀的叫声。”

　　听到这话，走在最前头的阿塔瓦不由得回头望了一眼，反驳自己战斗兄弟的想法在他心中一闪而过，便被掐灭了。

　　现在还不是那种时候。

　　伴随着无人回答哈索尔的宣言，沉默再次笼罩了阿塔瓦小队，他们很快就穿过了浓密的缭绕烟雾，重新回到了已经被放弃了的扎鲁金城：这里曾经是黎明星科技与文化的中心，恢弘壮丽的图书馆与大剧场随处可见，但此时，整座城市已经是一片死寂，如同一架灰蒙蒙的巨兽尸骸一般，散发着让人绝望的安静。

　　与安静一同到来的还有雾，一场薄薄的迷雾，阿塔瓦总觉得那迷雾中仿佛有虚无的笑声在传播，但当他集中起精力去倾听的时候，却什么都听不到。

　　“记住原体的任务，各位。”

　　在分头行动前，阿塔瓦最后一次强调自己小队的使命。

　　“我们要尽可能地搜集遗失在这座城市中的智慧与书籍，这个世界即将迎来不可避免的毁灭，而我们要在此之前不惜一切地拯救尽可能多的知识，这是我等基因之父的意志，也是最伟大的使命。”

　　“和以前一样，散开搜索，每隔五分钟按照编号依次向我汇报情况，我需要每个人都能在行动中保持安全与联络。”

　　“现在，开始吧。”

　　——————

　　“这是……”

　　当第四次安全汇报也顺利的完成后，阿塔瓦不由自主地停下了脚步，他的目光被左侧的一座纪念丰碑所吸引。

　　那是一座最为高大与古老的石碑，上面密密麻麻地镌刻着各种各样的豪情壮志与畅享未来，但阿塔瓦关注的并不是这些，而是雕刻在石碑最顶端的那头栩栩如生的巨兽。

　　鹿角、驼头、兔眼、蛇颈、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌、牛耳，体态修长，鳞爪飞扬。

　　“龙之国度……”

　　阿塔瓦轻声嘀咕着，这头宏伟，神圣且威武的巨兽是很难被认错的，它成功的唤起了千子的某些记忆：在他还未跟随帝皇的脚步踏入星空之前，在他还未与自己的基因原体于普罗斯佩罗重逢之前，甚至在血肉异变侵袭千子军团之前，他曾在神圣泰拉，作为一名最普通的战士，执行过一个简单的任务。

　　那是一片曾经名为龙之国度的土地，它就在泰拉皇宫的脚下，是帝皇最初的支持者之一，在那之上曾经出现过人类史上最伟大最辉煌的帝国，也留下了最为丰厚的古迹与遗产。

　　阿塔瓦曾被派遣到那里去进行搜集，彼时他还是一名刚刚完全改造的战士，但也足以清晰的记起每一件事情，他至今仍能回忆起那片土地留下的丰厚遗产，还有他在探索那些仓库的时候所见到的痕迹。

　　“龙……”

　　他低语着这个名字，然后继续自己的探索之旅，并很快就在这座城市的其他角落发现了各种各样的纹章，那与他在龙之国度所见到的完全相同。

　　迷雾中仿佛有笑声，但千子已经学会了无视这些东西。

　　阿塔瓦正在感慨，而就在此时，他的通讯器响了起来。

　　“阿塔瓦，是我。”

　　那是哈索尔的声音。

　　“我这边发现了有趣的东西，阿塔瓦，一艘舰船，一艘异常古老的殖民舰船，它可能与那艘坚定之光号一样，是曾经黄金时代的遗产！”

　　哪怕隔着通讯器都能感受到哈索尔的喜悦与激动，而阿塔瓦完全能理解自己战友的失态：因为他也同样如此。

　　一艘黄金时代的失落船只，这意味着无限的可能性：珍贵的典籍与艺术品，描绘数千年历史与知识的孤本，甚至有可能获得更为宝贵的东西——譬如说STC。

　　直到现在，阿塔瓦终于明白马格努斯为什么坚持要自己来到这座遗迹探索，甚至不惜与佩图拉博争论——想必他的基因之父早已发现了这座宝藏，却因为救灾的紧急而来不及挖掘。

　　“它的舱门被封锁了，阿塔瓦，我必须用暴力手段破开它……”

　　哈索尔急切的声音传来，而阿塔瓦也已经顾不得许多。

　　“呆在那里，哈索尔！我这就召集所有人向你那里集合，我们需要一起探索它。”

　　说罢，不等哈索尔的回答，阿塔瓦便急忙奔跑了起来，在他身后只留下一串呼叫各个队友的通讯声音。

　　他是如此的匆忙与喜悦，以至于连迷雾中那低沉的笑声都没有听见。

　　——————

　　“你说什么？弗西斯？”

　　“是阿塔瓦，大人，阿塔瓦小队已经半个小时没有与我们联系了，这远远超过了您所要求的通讯间隔。”

　　“听起来不太妙。”

　　马格努斯点了点头，他向四方望去，只看到了满目的狼藉。

　　“但我们现在没时间管他们了，弗西斯，这里的事情比我想的还要麻烦。”

　　弗西斯看着他的基因之父，看着马格努斯身上不断地散发着烟雾，以及那些被炮弹和能量流所造成的伤口，无声的点头。

　　在最开始，他们都以为这是一个普通的援助任务，马格努斯率领着他的子嗣来到了这座内陆的城市，他命令自己的孩子分散开来，去援助那些正在努力维持秩序的钢铁勇士们，而他自己则是亲自前去寻找黎明星的总督瓦尔加。

　　总督拥有着开启与关闭黎明星上任何一处地点，任何一台机械的最终指令，佩图拉博那份巨大且繁杂的撤离计划少不了他的帮助与配合。

　　在最开始，一切很顺利，数以万计的民众在千子与钢铁勇士的通力配合下渐渐归拢与撤离，而马格努斯也在一台严重损毁的犀牛指挥车中找到了昏迷不醒的黎明星总督。

　　但就在这时，【红龙】出现了。

　　【红龙】并非是什么野兽，而是黎明星的星球守备军，即俗称的PDF，得益于黎明星的富饶与发达，这支在帝国的军事体系中地位不高的军团却拥有着极为庞大的空军与机械化部队。

　　而出现在马格努斯视野中的【红龙】就是一支颇具规模的装甲军团，基因原体能认出包括毁灭之剑、处决者、奇美拉和犀牛等战争兵器，但就在他困惑于为什么这支军队现在才出现的时候。

　　【红龙】开火了。

　　背叛者的攻势异常迅捷而凶猛，得益于不宣而战的优势，一发镭射炮精准地命中了毫无防备的马格努斯，在基因原体的身上留下了几道伤痕。

　　但一切到此为止。

　　马格努斯举起一只手，无形的能量护盾便轻而易举地笼罩了整个城市，背叛的红龙军团近乎疯狂地宣泄着自己的火力，却只在护盾上留下水花一样的波纹。

　　基因原体没有给自己的敌人更多的机会与怜悯，他的伟力撼动着苍穹与山川，在一瞬间，群山崩裂，巨石陨落，威胁最大的装甲军团要么被骤起的天灾砸死，要么被愤怒的基因原体一个个碾为灰烬。

　　千子与钢铁勇士鱼贯而出，有序地消灭了最后一批抵抗者，甚至还抓住了几个意志不坚定的战俘用来拷问。

　　在几分钟的战斗之后，基因原体先是提醒了自己远在卡雷纳城的兄弟，随后，正当马格努斯尝试治疗昏迷不醒的黎明星总督的时候，便接到了阿塔瓦小队失去联系的消息。

　　这个消息只是让基因原体沉默了一秒，并将寻回自己的子嗣挂在了他内心的备忘录之中，但在那之前，他还有事情要做。

　　“结果如何？”

　　在确保了这位至关重要的总督已经没有生命危险之后，马格努斯将目光投向了向他走来的钢铁勇士。

　　“已经询问出来了，大人。”

　　钢铁勇士向着这位拥有着无限伟力的基因原体敬礼。

　　“所有的战俘都承认他们为了【席坦之子】而战，但他们都无法说清楚他们究竟为什么要背叛帝国，根据大部分人的描述，他们被脑海中的一股声音所控制，不由自主地开始了行动。”

　　“那他们有没有说，其他的红龙部队去了哪里？”

　　“他们不知道，大人。”

　　“那就把他们带过来，我亲自来审问。”

　　“嗯……大人，他们已经因为不明的原因突然暴毙了，军医初步分析可能是精神层面的某种定时炸弹。”

　　“……好吧。”

　　马格努斯有些痛苦地揉着眉角，他身边现在没什么专通心控的人物，天枭学派历来擅长此事，但为了保险起见，他把他们全部留在了卡雷纳。

　　他开始怀念他们了，甚至怀念同为心控大师的摩根。

　　“弗西斯。”

　　马格努斯转而看向了自己的子嗣。

　　“调查结果出来了么？”

　　“已经确定了，大人，袭击我们的红龙部队至少来自三十三个不同的战团，我们找到了所有的标志以确定这一点。”

　　“很好……红龙军团总共有多少个战团？”

　　“呃……三十三个。”

　　“也就是说，全部叛变了？”

　　弗西斯看到他的父亲开始了思考，而很快马格努斯的表情就变得阴郁了起来。

　　“袭击我们的平叛军最多只有五万，而红龙军团……我记得是百万人级别的？”

　　“是的，大人。”

　　基因原体看了一眼已经撤离的差不多的城市，他的声音像是自言自语，又像是在询问弗西斯。

　　“这里已经是除了卡雷纳之外，黎明星仅剩的大城市了，而叛军投入在这里的兵力又是如此的稀少……”

　　“你说，他们会去哪呢？”

　　弗西斯不是蠢货，面对这个一点都不困难的问题，他一下子就想明白了，随后，他的脸色也变得异常精彩。

　　基因原体深吸了一口气。

　　“弗西斯，重新集结部队。”

　　“我们回卡雷纳。”

　　“快……快！快！快！”