设定：第二军团早期历史

——军团初创——

　　第二军团是帝皇在泰拉统一战争中期开始缔造的一支阿斯塔特军团，其建立时间仅晚于赫赫有名的暗黑天使。

　　大约在泰拉统一战争的撒马尔罕巢都围城战中，超过一万名第一军团的阿斯塔特首次集体出场，而第二军团的第一批战士据悉也于此时正式投入战斗。

　　与第一军团一样，第二军团的兵源地同样是未知的，帝皇极有可能在他的国度的四面八方随机招聘着这个军团的新血。

　　有一种说法是，第二军团的新兵中有很大一部分是流浪儿与被抛弃的孤子，这种身份让他们不会被任何文化氛围所渲染，可以任由帝皇自由地勾勒军团的内在。

　　还有一种说法认为，第二军团的很多战士都是那些开拓者或者探索团队的子嗣，这些勇于奔向未知的人虽然基本上没有成功者，但是他们的勇气与疯狂却通过自己的血脉而流传了下来，而从后来军团的表现来看，这种说法也不无道理。

　　而第三种说法则认为，第二军团的新兵大多是帝国军队从巢都底层抓来的，是那些食腐者、拾荒者与底层黑帮的后裔，生存所需要的狡诈与勇气是他们血脉中自带的绝佳力量。

　　在最开始的时候，第二军团仅仅是作为第一军团的陪衬而出场，他们也是第一军团的首个学生，两个军团的老兵曾经无比亲密的并肩作战，而与此同时，第二军团也曾在禁军甚至是一些非常老资格的凡人军队的身后学习过。

　　大约在帝皇摧毁了泰拉上的最后一座教堂的时候，第二军团便证明了自己可以作为一个单独行动的力量，彼时，他们已经拥有了数千名战士，并塑造起了最基础的装甲军团与支援部队。

　　而也正是在这个时候，第二军团的特性开始显露了出来。

　　——战术风格——

　　哪怕是以阿斯塔特的标准来说，第二军团也是一支过于勇猛与无畏的力量，他们的战士会欣然接受死亡率极高的任务，虽然并不热衷于杀戮，同时也对【先锋】之类的荣誉兴趣不大，但这并不妨碍他们以最质朴的勇气而闻名。

　　虽然第二军团并不怎么喜爱线列式的集体战斗，但是他们勇猛的散兵与猎兵依旧会为了任何一个命令而奋不顾身，第二军团最喜欢的战术之一就是通过数支猎兵小队的紧密配合，发动轮流的骚扰与攻势，不断地摧毁敌人的反抗意志，然后借机发动斩首攻击，又或者呼唤身后的大部队。

　　军团的战术风格也在这一时间得到了基本的确定：比起其他军团，第二军团内高级军官的权威性没有那么高，他们战术的核心人物是底层军官，士官与那些经验丰富的老兵，很多老兵甚至会拒绝升职，他们认为自己的才能在第一线才会得到最好的施展与发挥。

　　在战斗开始的时候，军团会派遣一些猎兵小队作为先锋与斥候，这些小队通常由老兵带队，拥有着非常高的自主行动权，他们的反馈与行动会对军团的决定起到很大作用，而在行动之前，各小队的负责人会进行简短的碰头，决定接下来的战斗节奏与目的，避免独走的事态发生。

　　比起在后方的运筹帷幄，军团更信任前线实时的反馈，因此，第二军团很少布置异常严谨的作战计划，他们通常会列出一个包括战略目标与可接受伤亡等数据所组成的大纲，然后根据实际情况随意发挥：究竟是结成大兵团碾压过去，还是用猎兵小队的不断接替攻势一点点敲碎敌军的防线与战斗意志。

　　由此，在第二军团的战斗艺术中，无论是勇猛、机动、渗透还是必要时刻的冷静与不择手段，都是同样受重视的，一次成功的撤离与一场完美的进攻会得到同样多的掌声与学习。

　　而即使是在没有战争的时候，第二军团也是闲不下来的。

　　这些战士并不热衷于塑造军团内部组织的阶级与权威，而是会以官方甚至是几名战士临时组队的状态，去积极探索泰拉上的无人区域，又或者追查那些神秘的古老基地与城市废墟。

　　同样的，在战争结束后，也可以看见第二军团的战士在战场上游走，他们会把那些看起来足够有趣的东西拖回去，尝试翻新或者重新改造，当然，在帝皇选择与火星结盟之后，这种行为开始转入了地下。

　　第二军团似乎对探索未知与寻找秘密拥有着天生的兴趣，并毫不介意如此行动的高昂伤亡，因此，军团的非战斗减员比例也一直不低。

　　甚至有些时候，他们还会惹出一些很大的乱子，这些乱子最后往往都是他们的老大哥第一军团出手摆平的。

　　所以当第一军团的老兵讨论起第二军团的时候，他们往往会习惯性的吐槽或者阴阳几句，但两个军团的关系说不上太差，在大远征开始前，他们就已经并肩作战了差不多三十年。

　　而禁军对第二军团的态度则更明显：他们和第一军团其实没什么差别，只不过更鲁莽、更作死、更松散、更没有纪律性。

　　——军团文化——

　　比起第一军团和禁军，第二军团的内部气氛更为轻松，他们会尊重每一名士兵的自我意志和个人隐私，提倡言论自由与思想自由的必要性。

　　但这并不意味着第二军团真的那么缺乏纪律性，他们非常理解每个人的自我约束对集体的重要性，每名新兵都会被教育：个人的自由与希望是建立在集体的强大与团结之上的，权利与义务等重，每个人的自由中既应包含着对个人修养的追求，也应包含着为了集体赴死的勇气。

　　军团的老兵们会花费大量的时间用来操练与教育新兵，以阻止他们在战场上无故犯蠢，这往往会结成很深厚的师生情谊。

　　事实上，由于过于勇猛的性格，第二军团的军官们更多思考的是如何限制手下士兵的狂热勇猛，而且由于思想的自由性，第二军团很注重对士兵想法的聆听和及时修正，军团很早就有专门的队伍针对偏激士兵进行疏导与教育，军纪并不是什么值得担心的事情。

　　但这也有坏处：英勇善战和日常的作死行为带来了很高的伤亡率，但是第二军团的基因种子配比率并不高，这导致军团的人数一直是一个大问题。

　　其实按照帝皇身边科学家的研究，第二军团的基因种子除了配比率不高之外，并没有什么明显的弊端。

　　而且，在第二军团的遗传物质中似乎蕴含着某一种特别的信息素，这让他们在越紧张、越危险的情况下就会变得越冷静与理智，身体机能的极度紧张反而会带来大脑意识的极度清醒，所以哪怕是第二军团的新兵，也很少会在战斗中出现过于鲁莽的行为，这种冷静搭配上近乎是先天的勇气，让第二军团的战士成为了战场上敌军的灾星。

　　同时，第二军团的基因种子对阿斯塔特的萨利安脑膜进行了强化，这让他们能够更久的维持假死状态，在日后的恢复中也能更好的弥合旧伤，所以，第二军团的老兵是很难在战斗中死去的。

　　但这一切都拦不住第二军团日常的作死行为，在大远征之前，死在挖坟过程中的第二军团士兵可能比死在战场上的都多。

　　不过这也带来了好处：第二军团花费了几十年时间，成千上万条人命，用自己的努力打造了一个装满了遗物武器的密库，作为他们的底气与王牌。

　　神圣泰拉作为人类一直的文明中心是如此的富饶与神秘，它的那些隐秘场所蕴含着足以支撑或者毁灭一个军团的力量。

　　也因此，军团的人数始终都不算太高。

　　而即便如此，第二军团依旧在统一战争的末期迎来了极盛时代，这一切很大程度上要归功于首任军团长：威廉-马歇尔。

　　——威廉-马歇尔——

　　威廉-马歇尔出身于泰拉一个没落的贵族家庭，从小就接受了极为严格与苛刻的骑士教育，后来他被第二军团选中，成为了一名阿斯塔特。

　　但是就在进行改造手术的时候，进行手术的场所遭遇了袭击，马歇尔的改造因此受到了影响，比起其他阿斯塔特，他显得格外苍老，身体机能也有些不足，但是其无畏的战斗意志与出众的人格魅力成功弥补了这一点。

　　在统一战争后期的阿基坦战役中，帝皇被叛军所使用的遗物武器【利用者】火炮所击伤，马歇尔率领自己的小队突破了战场上的层层火力，最后几乎是单枪匹马击毁了这个可怕的造物，而他本人也被这个武器的最后一击打成了重伤。

　　随后，在帝皇不在的情况下，第二军团以一己之力歼灭了四十倍于己的对手，平定了阿基坦巢都的叛乱。

　　帝皇亲自主持了马歇尔的手术，并很快任命他为第二军团的军团长，在帝皇的宣称中，马歇尔的故事正是第二军团精神的体现：世间的希望如同天上的群星，只要努力奋斗，就会成功。

　　在人类之主看来，如果说第一军团代表着固守、底线、保守秘密与必要时刻的最后力量，那么第二军团就是探索、追寻、得到秘密与向着前方冲锋的勇气，就如同在那古老的岁月里，驾驶着简陋的木制战舰冲向未知大洋的开拓者一般，第二军团是人类帝国最进取最疯狂的兵刃。

　　同时，军团也得到了帝皇的赞誉，人类之主称呼第二军团为【吾之獠牙】，军团从此有了【獠牙天使】的绰号。

　　马歇尔的功绩，力量与人格魅力让他很快得到了全团上下的承认，而针对于军团本身的自由气息，同时也是为了尽可能的塑造军团中央的权威，马歇尔也做出了一定的改革：也就是【真理之庭】制度。

　　【真理之庭】的存在让第二军团的思想不会是顽固不变的，它规定了：一旦有一种思想或流派得到了军团之中一定数量战士的认可，那么【会议】就会召开，第二军团的精英们会对这种思想进行考验、辩论与诘问，来决定它是否会成为军团认可的一种新思想。

　　这种制度让第二军团摆脱了固守己见的危险性，却也带来了另一些理论上不确定的因素：如果真的有人能提出一个看似无懈可击的观点，那么哪怕他的出发点可能并不好，也足以在军团里掀起波澜。

　　同时，【会议】也确立了【逆言无罪】的制度，确定了新思想的提出者不会因为其冒犯的言论而获罪，除非是在场绝大部分人的强烈要求下，才会判以监禁或者流放的罪名。

　　也正是这种制度，让第二军团日后对荷鲁斯大力推行的战士结社文化并不感冒：他们并不缺乏这种交流的平台，甚至在第二军团看来，战士结社实在是过于小家子气了，缺乏传播真正智慧的大辩论。

　　就这样，在马歇尔的治理下，第二军团迎来了鼎盛时期：他们一度拥有五万多名阿斯塔特战士，并与第一军团一同跟随着帝皇的亲自指引。

　　这种情况一直持续到统一战争末期，基因原体计划的实行与失利，让帝皇对第二军团的态度有了些变化。

　　人类之主开始频繁访问第二军团，他会接见军团的战士们，并且无私的点亮其中一些人的潜能：就比如说第二军团的第一名灵能者就是帝皇亲自指引的，当帝皇宣布自己将开始大远征的计划的时候，第二军团中已经出现了许多全新的流派，而【会议】也在不断的召开。

　　在这一阶段，人们有时会把逐渐显露出多种能力的第二军团与第一军团相媲美，事实上，两个军团从一开始就是类似于竞争对手的关系，但是这并不妨碍他们在战斗中互相托付背后与生命。

　　无数新流派的出现有利也有弊：它们既让军团呈现出了前所未有的繁荣，也加剧了军团内部的分歧，但是马歇尔成功的用威望压下了这一切，他将军团几十年来探索得到的强大武器紧握在了自己手里，同时不断弥合着军团内部的裂痕。

　　也正是在这种情况下，大远征，开始了。

　　——大远征的阴云——

　　作为当时帝皇麾下规模最为庞大的军团之一，第二军团的第一个任务就是与第九军团一起攻下海王星。

　　这是一个无比困难的挑战，因为海王星和它的卫星上布满了源自纷争时代的可怖变种人，他们拥有着百倍于阿斯塔特的数量和古怪的遗物武器。

　　军团在攻下海王星主星的过程中遭遇了前所未有的损失，超过一万名阿斯塔特血洒疆场，整个军团减员了至少四分之一，直到马歇尔动用了密库，海王星主星才被彻底的攻下。

　　随后，一场临时的【会议】在军团旗舰上展开，这是有史以来最为混乱的一场，每个流派都在互相指责，同时宣称自己的力量可以拯救军团，这一情况持续到一名禁军作为帝皇的特使闯入了殿堂之中，宣布了帝皇的命令：

　　每个流派将单独行动，攻击海王星的各个卫星，用实际的战果证明自己的力量。

　　尽管有些军官对这个命令有所顾虑，但最终军团还是决定按照帝皇的指示行动，然后，他们遭遇了最尴尬的结果。

　　也许是卫星上的变种人远不如主星上的强大，又也许是单纯的运气：每个流派都成功了，他们对自己的理念的信心也更加充足了，情况没有得到丝毫的缓解，反而更加暴烈了。

　　这种分裂显然影响到了军团的力量，同时他们也不断遭遇强大的敌人，征服的效率在帝皇的亲军中排名靠后，因此，理所当然的，第二军团的补给也不那么充足，也因为军团主流的迟迟无法确定，第二军团一直没有自己的母星，人数呈不断下降的趋势，无数惨烈战争所带来的损失都没有得到很好的补充，而由此也激发了各个派系之间愈发激烈的冲突。

　　马歇尔不得不经常冲锋陷阵，因为除了他自己，很少有战士能够完全服众，这种情况很快击垮了他：本就不完整的手术，屡次战斗的暗伤，还有【利用者】火炮那始终没有弥合的伤口，这个曾经强大的战士在一场空前激烈的混战后，终于再也不能冲锋在最前面了，他只能靠着空前的威望来平稳军团内部的纷争。

　　这种情况持续到瑞丽斯战争，在这场极度惨烈的围城战中，第二军团作为帝皇亲自选定的先锋，再次付出了超过一万人的伤亡代价，甚至发生了最新招募的战士全部战死的惨剧。

　　而在战争结束后，帝皇选择把第二军团交给了归来的荷鲁斯统帅。

　　——荷鲁斯与太阳之死——

　　荷鲁斯非常尊敬第二军团的力量，即使他发现了马歇尔的威望足以遏制自己的命令与意志，他也保持着表面的绝对友好。

　　对于第二军团，荷鲁斯处于一种患得患失的情绪：第二军团的密库与强大战斗力在荷鲁斯看来是胜利的一道保证，但是这个军团的资格实在是太老了，其中充斥着一大堆从统一战争走来的古战士，他们完全有能力与威望带领其他军团的战士甚至是影月苍狼来对抗荷鲁斯的意志。

　　虽然第二军团并没有这么做，但是荷鲁斯依旧感到了些许忧虑。

　　最终，基因原体选择了两套方法：他始终坚持【帝国法令】与【尊重军团独立自主性】，既没有调整第二军团靠后的补给排序，也没有插手第二军团的内部纷争，任凭他们自我消耗。

　　而另一方面，荷鲁斯以帝皇子嗣的身份与第二军团的老战士们交好，并很快运用强大的力量与人格魅力折服了包括马歇尔在内的很多老战士。

　　而面对马歇尔的困境，荷鲁斯则是提出了一个解决方案：主动分裂军团，让每个派系自由发挥，用实际情况来证明究竟哪一个才是最好的。

　　最终，马歇尔被原体说动了，也正是在这个时候，一个叫尼采的第二军团战士团结了一大批新锐士兵，要求举行新一届【会议】，马歇尔最终决定，两件事情在这一次同时处理。

　　在一个叫太阳之死的星系，第二军团新一届的【会议】举行了。

　　而尼采的发言震惊了所有人。

　　这位战士在发言中抨击了帝皇：他宣称军团的困境都是帝皇所为，人类之主显然在暗中助长军团的内部分裂，而一路上遭遇的无数强敌与补给困难也是帝皇的暗中软刀子。

　　尼采宣称，人类之主的目的非常的明显，就是要让第二军团成为他手中那条半死不活的饿狼：无论是接下来得到了帮助凤凰涅槃，还是没有援助渐渐消亡，这两种命运如今都被帝皇紧握在手里，且都是合理到让任何人无话可说的。

　　半死不活，这就是帝皇所渴望的第二军团的状态，伴随着大远征走上正轨，越来越多的原体回归，所有军团的力量也不断的膨胀，人类之主已经不再那么依赖于第二军团的力量了。

　　但即便如此，尼采却无法解释一点：那就是帝皇为什么要这么做，他为什么要针对第二军团。

　　由于无法自圆其说，同时，以马歇尔为首的老战士对帝皇的敬仰不可撼动，尼采最终被判为有罪，他和他最坚定的支持者通通被处以流放之刑，这支【失落舰队】就此离开了第二军团的主力，向着银河东北部前进。

　　【失落舰队】具体有多少阿斯塔特还是一个未知数，但是在它离开后，马歇尔不得不紧急征兵，包括赫克特在内的一批新兵就是这个时候入伍的。

　　此时，第二军团的人数只有一万到一万五千人左右，而同样在此时，大远征已经开始了五十多年，阿斯塔特战士的总人数已经达到了六七十万人。

　　【失落舰队】是第一批向帝国汇报冉丹异形二次入侵的帝国军队之一，而尼采本人则是在一次与冉丹的遭遇战中阵亡，但他的追随者们拒绝了回归的命令，他们选出了新的领袖，开始在帝国的边缘区域不断地战斗与探索。

　　而接下来的会议中，马歇尔试图弥合军团的最后努力也失败了，他不得不拆分了军团，公平的分成了几个舰队，同时向他们下达了三条命令：

　　一，竭尽全力的完成帝国与帝皇发布的命令，证明第二军团的忠诚与价值。

　　二，竭尽全力的扩大自身，招募新的士兵与战士，保证军团的存续。

　　三，尽可能的寻找到原体，因为只有原体的力量与地位能够解决军团的问题。

　　最终，这个曾经辉煌的军团迎来了自己的分裂，马歇尔率领着军团的主要力量与秘密武器库跟随在荷鲁斯的身边，而分散出来的舰队们则是奔赴了各个战场，其中有一支开往了银河东北部，那里正爆发着全银河最惨烈的战争。