说一点事情

emmm，这两天状态其实不是特别好，感觉是前几天写老十一的那个万字章节有点耗费精力，写完后这两天一直昏昏沉沉的。

　　我现在每天更新完都得睡醒后看一下，看看有没有什么问题，昨天就有了点问题。

　　有读者表示昨天那张涉及到了剧透，我看了看，的确是涉及到了剧透，所以我把那段一百多字给删掉了，在这里向大家道个歉。

　　(*꒦ິ⌓꒦ີ)

　　怎么说呢，其实昨天那会我脑子不是完全清醒，所以那个所谓的剧透，大家不需要担心，看过也不需要担心，我现在还没想好大叛乱的事情，那太远了，所以这本书的未来剧情是不会像昨天【剧透】出来那样的，请放心。

　　因为我会更癫！

　　毕竟作者我啊，我的思路是随着剧情而来回波动的：谁能想到老十一最开始我甚至不打算写，他会作为一个很菜的原体，很正常地被冉丹设计干掉，甚至连名字和出场都不会有。

　　但是我写着写着就思维发散，于是……

　　老十一就成了现在这个样子……

　　所以大家是不用担心剧情的，等写到后期，鬼知道我会蹦发出什么脑洞。

　　恩，总的来说就是，昨天的那一段剧透是不存在滴，是我们脑子里的幻想！是奸奇的阴谋！

　　gw秘籍：看我吃书！

　　好了，这是一个问题，还有几个问题：

　　首先，我注意到了，有些读者可能看不明白最近的一些章节中的内容，没关系。

　　大家请在这句话的评论区里面发问。

　　这一卷马上就写完了，我会在卷末开一个作者感言，来一一回答这些问题，作为作者，我始终欢迎评论和互动。

　　还有一个问题：

　　我，到现在，依旧没有想好，摩根的军团的名字……

　　寄。

　　各位有什么好意见么？

　　(´ﾟωﾟ)？

　　顺便说一下，摩根的军团的风格不会那么明显，更像是一种有些混杂的样子，目前来说，我参考了很多东西：凯尔特神话、希腊神话和北欧神话，还有中古的巴托尼亚等等……

　　简单来说，二团的风格倾向于西方神话，夹杂着一点点大航海式的开拓进取与后现代主义的垃圾佬精神，是一个挺杂的团，我目前看中的名字是【拂晓xx】，后面两个字没想好。

　　顺便一提，【拂晓女王】会是摩根之后的绰号，它和【蜘蛛女皇】并不冲突，摩根以后还会有其他绰号的，【蛛后】或者【赫卡忒】、【饮魂者】什么的。

　　还有一点问题，我现在发现过于严肃的风格其实并不是那么受人欢迎，所以我在稍稍改变，在保持严肃的基础上来一点比较诙谐的内容（大家看这几张，应该也能看出来），现在的问题是，这种严肃中的谐，各位感官怎么样？

　　好了，就这样了，我先去码字了ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

　　哦，对了，各位不用在意太监问题，这书的成绩虽然远远不如隔壁几个锤文大佬，不过也算得上不错，虽然没到精品，但是也足以让我糊口了。

　　总的来说，如果继续保持这个成绩的话，gw写到哪，我就能写到哪（乐）