请一天假，整理剧情

怎么说呢，最近几天的剧情发展有点太快了，连我自己都没有想到会这么快，最近码字的时候总感觉大脑在加速：在我意识到我都写了什么的时候，新的一章就已经被发布出去了……

　　放在以前，我也许会说我只比你们早一个小时知道剧情，但现在就不一样了：我是跟你们同时知道最新剧情的，甚至读者老爷们的阅读速度还要比我快一些，因为我还要花几分钟改错字。

　　不要再问像是【金元体】都是什么东西了：那是我攒了这么久的稿费都买不起的基因原体啊！满满的都是金元啊！是伟大的亚空间财富之神的神选！

　　T﹏T

　　啊，冥冥之中，也许是被隔壁的某只纳垢灵灯蠢哭了的奸奇老爷来我这里晃了一圈，对我这个1.5个欧格林的大脑很满足，决定在这里筑个巢先，顺便指点一下我该怎么写更加混沌一点的剧情。

　　效果很有用，至少我本人正在混沌的道路上一路狂奔：每天都想杀了所有的角色，每天都想给角色下点绊子，每天都想在床上受到我老死，每天都想要么干脆不写了爱咋咋地吧。

　　但很可惜，有的总统可以扔下抗抑郁药去退休，但是有的作者却没有这样的福分：某只金色的亚空间邪神正挥舞着名为【稿费】还有【全勤】的鞭子，把我狠狠地嗯在了码字王座上。

　　咳，总而言之，最近的剧情的确有点失控的风险，我决定在彻底翻车前先停一停，想好我接下来应该怎么编：杀人的确爽，但是爽完也是真的贤者。

　　明天会正常更新，而且尼凯亚的剧情也会基本完事的：虽然我这几天给自己挖了个大坑，但是请各位相信我圆剧情的能力，gw的天坑我都能圆的还算合理，我这里的剧情当然不可能翻车滴！

　　就像隔壁的某只纳垢灵，别看哭的怎么惨，到时候期末成绩拿出来也看到是学霸一样：不是吾等这种在大学期间甚至需要补考高数的学渣能仰望的存在。

　　总之，请各位放心。

　　会赢的。

　　₍˄·͈༝·͈˄*₎◞̑̑