请一天假，去查资料

今天没有更新，我得调整一下状态和思路，再去查一下乌兰诺还有尼凯亚会议的资料。

　　这两个事件怎么说呢，重要是真的重要，但是背景板也是真的背景板，乌兰诺我就没看见过什么成体系的资料，尼凯亚会议虽然有不少资料，但本身复杂的可以，让人看得脑子乱糟糟的。

　　明天恢复更新，我现在还没确定是直接开写乌兰诺，还是先写两张番外（番外的话会写其他原体来展开一下剧情），如果你们有什么特别想看的原体可以说出来，毕竟到目前为止，大部分的基因原体我都没怎么详细写过。

　　另外，无论是乌兰诺还是尼凯亚肯定都会涉及到很多基因原体的出场，尤其是尼凯亚会议，我打算让所有原体全都出场，这种多方面的群戏我还是第一次写，我现在想着要分几个视角来写，又要分哪些人的视角来写这场群戏。

　　总之，先就这样了，今天晚上我去查资料，顺便给我的混战版大叛乱写设定（写设定果然比写文更让人心情愉快），毕竟那么多个基因原体，肯定都要照顾一下。

　　对了，顺便问一句。

　　有关于大叛乱的剧情，你们是想要【合理】一点的，还是想要疯魔一点的：这涉及到了很多知名人物的生死和结局，毕竟我没精力详细的写他们，只能在他们死掉的时候稍微……雕个花？

　　你说对吧，艾瑞巴斯，我真后悔这么早把你写死了。

　　没有艾瑞巴斯，挑起大叛乱的难度简直上升了500%

　　(இωஇ)