请假一天，过生日

今天请一天假，过生日打算休息一下，过去五天里有四天是一点睡六点起，人已经快麻了。

　　再跟你们说个笑话：我今天一大早老妈就回姥家了，我把她送去后才回家，刷了几部恐怖视频，然后我爹打电话告诉我他今日在外面喝酒不回来了。

　　于是我一个人在生日这天看着屋外的漆黑一片发着呆，寻思着今晚要不要关灯睡：手机里还放着棕熊在晚上吃人的视频。

　　寄了兄弟们，大晚上的就不该随便刷视频。

　　没错，我胆小：一个人在家过夜对于我来说简直是不可承受的生命之重。

　　对了，顺便说一句：这两天剧情有点迟滞的原因是我的思路不小心陷入了一个死胡同，我原本是打算直接在尼凯亚这里让马格努斯永久下线的，但现在发现没有小马这根搅屎棍，引爆大叛乱的难带直线上升了，所以这两天光顾着重新梳理剧情了，今天才想明白。

　　而且我还发现，书里的人物已经多到我有点照顾不过来了，所以在尼凯亚完事后（差不多这周日的时候吧），我打算开始安排一部分角色下线了，据说经常刀角色有助于作者的心理健康。

　　嗯，我的确有点不健康，最近这俩月已经去七次医院了，前台的小姐姐都认识我了。

　　还有一点就是，因为最近昼夜颠倒的问题，前几张的可汗剧情的确有点偏颇，在我的印象里察合台不是这样的角色，但仔细想想他好像也应该有这样的缺点，不过官方小说不怎么写。

　　嘛，算了，我实在是不想在跳官方小说的坑了，可汗姑且就先这样吧，大家就当是智者千虑，必有一失的情况，反正他以后还有重量级的剧情呢。

　　最后一件事，我这段日子在梳理我的大叛乱脉络，发现我基本不可能照顾到每一个军团以及每一个角色，肯定要偏颇一些：各位要是在大叛乱真的想看什么角色，可以提一下，我看看怎么安排。

　　毕竟想把十几个原体和军团写的有特色真的好难啊，而且我现在非常想把他们往疯了写。

　　因为我已经快疯了。

　　(°ー°〃)

　　对了，在这里也祝我的读者们生日快乐，虽然咱们现在其实都不是过生日的人了，但是这种日子自己还是要记一下的：就当是我提前的生日祝福啦。

　　(｡>∀

　　还有……

　　你们有没有什么自己一个人在家过夜时壮胆的办法……

　　我现在很需要

　　(。•́︿•̀。)