请假一天

今天实在写不出来，删改了好几次都不怎么满意，大概是白天事情太多了心静不下来，总感觉脑子乱糟糟的，明天出去走走，明天晚上会正常更新的。

　　目前来说，这本书大致已经写到中后期了，差不多能在今天年末或者明年年初结尾，当然，也有可能写得再久一点，最后大概会停在五百万字之前吧。

　　我不打算系统性地写到第四十个千年，这本书的正文剧情会延续到大叛乱结束的时候，40k的故事主要靠番外和后日谈，毕竟比起40k来说，我更喜欢大远征，对于40k其实也不怎么了解。

　　就像我很久之前说的，我不打算在大叛乱一开始就分成泾渭分明的忠诚和叛乱派，我想让银河和原体间的局势更复杂一点，让原体们有时间发挥他们的……能力？

　　我这里的四神会相对弱化，或者说我这里的原体都会得到一定程度的强化，毕竟他们很多人在原著里的表现的确不尽人意，我会努力把他们写得符合设定一点。

　　尤其是荷鲁斯，我打算把他设计成一个非常具有压迫感，死不悔改的巨擘，智勇双全，配得上牧狼神的名头，而不是终结与死亡里那个让人……一言难尽的家伙。

　　换句话说，我觉得我根本就不需要加强荷鲁斯，只要把原著里那个理论上应该存在的，但实际上压根不曾存在过的牧狼神写出来就已经足够具有压迫感了：目前可以确定的一点就是，我这里的叛乱之首依旧会是荷鲁斯（其实除了他之外也没人能占据这个位置）。

　　但不同的是，我的荷鲁斯将全程都保持着清醒，或者说保持着像是清醒的疯狂，他会做出比原著更骇人的伟业，没准评论区到时候反而会支持这家伙。

　　我会努力把他塑造成比海德里希更具有立体感的人物。

　　还有一点，因为我这本书没有什么确切的大纲（或者说最开始是有一点的，但都写到这个字数了是真没有了），而且我的脑海里一直都在蹦新的想法，所以没准到时候的剧情会又变一个样。

　　目前来说，我只是想好了几个剧情人物的结局。

　　包括：荷鲁斯、马格努斯、圣吉列斯（一半一半吧）、马卡多、费鲁斯（我保证非常惊人）、阿里曼（他的结局很好猜）、安格隆还有安格尔泰的。

　　至于其他人么，就要看命运会将他们的灵魂带往何方了。