跟大家说一下有关于剧情的事情

首先跟大家请一下假，大概是今天和明天两天，最晚后天的话开始恢复更新。

　　一路跟着读到这的读者大概也都知道，我这个人很少请假，去年整年也就请过一天假，这次请两天倒也不是别的原因，首先是我最近的确有点灵感上的枯竭，今天就是想了一下午不知道写什么，其次就是最近现实里面出了点事情，我个人的心态挺崩的，完全投入不了状态来码字，也写不好剧情。

　　举个例子来说就是这次的元旦番外，我本来是正文的剧情有点推不下去了，正好赶上元旦，想写个元旦剧情来拓展一下思路，然后我就发现我也根本写不下去这个元旦剧情：我现实里出的事实在是太糟心了，而且本身我家和亲人的关系就有点全面内战的感觉，这种大团圆剧情对我来说异常难写。

　　毕竟我也没经历过大团圆的事情，上次还是十年前。

　　再加上这两天家里的事情的确有点闹心，我个人的心态也的确是非常混乱，所以，我决定先休息两天，调整一下心态，然后再继续码字，元旦番外的话，应该就是不会再写了，以后也许能补上，接下来会直接写正文。

　　不过，大家也不用担心这本书太监，这书现在的成绩还是很不错的，虽然比不上那些大佬，但是也是过了精品，每个月在月票榜上也是前三百的水平（说真的，我自己都有点不信，我一个刚刚过精品线的居然能在月票榜上排名这么高）

　　我每个月更新二十多万字的收入还是很稳定的，太监是绝对不会太监的，毕竟我家里还有一些财务困难，需要这本书来坚持，所以肯定是会把它完全写完的，唯一的问题就是会在哪里完结。

　　是的，我知道有些读者又要说我的上本书坑了，对，我上本书的确是写坑了，因为我写那本书的时候，刚刚接触战锤才不到一个月的时间，那本儿书从一开始就是非常有问题的，断断续续直到更新不下去的地步，不过这本是不存在这些问题。所以你们不用担心这本像上本一样的坑了，到目前为止，虽然我经常会犯一些错误，比如说拉垮的战斗描写以及某些地方拖拖拉拉的剧情，但总体而言，这本书的节奏还是在我的掌握之内的，我只要避免以后别出现什么过于粪的剧情就可以了。

　　话又说回来，每次写番外的时候发现评论区有人说我一写番外就要坑书，感觉挺伤士气的，虽然我以后也不打算写番外了，我发现写番外比写正文还费劲，根本起不到调节心情的作用，只会让我的心情愈加沉重。

　　至于这本书接下来的剧情，我大概还要写二百万字左右，按照现在的预估来说，我大概会花五十万字左右写完砍王和鸦王的回归，以及完美之城事件，还有其他零碎巴碎的小事儿，在这之后，帝皇就基本上会回到泰拉修网道了，接下来还有大概五十万字的时间会用来填充大远征后期的明争暗斗与大叛乱的前兆，然后再用大约一百万字写完大叛乱。

　　当然，这只是我现在自己的预估，实际怎么样的话还得看到时候的情况：给你们说个笑话，这本书最开始的预期是写到150万字，我在开书申请的时候就是这么填的。

　　在我原本的想法里，我是打算在大叛乱结束后完结本书，毕竟我不太确定能不能把40K的剧情给捋明白，而且比起40K来说，我还是更喜欢30K。

　　还有一点就是关于砍王，其实我个人不是很喜欢砍王这个角色，因为他的设定实在是太过于苍白且矛盾了，我并不觉得只要拔下那个钉子，砍王就能成为一个尽善尽美的完美原体，首先，有关于砍王是学者类型的问题，本身就是一个翻译上的错误，其次，砍王在打上钉子前的表现，本身也没什么人格魅力可言，至于所谓的文武双全，更是完全没有体现出来，他所带领的也根本就不是真正的起义军。

　　而且更现实的一点是，到现在为止，写战锤的同人也已经有很多本了，各种拯救砍王的方式基本上也都来过一遍了，再写也很难写出新意的，所以，我不打算把砍王作为一个主要角色来写，如果可以的话，我倒是想尝试让摩根杨一下鸦王，毕竟康拉德和克拉克斯应该会有一些奇妙的联动。

　　至于目前写的这个泰拉线，我打算在恢复更新的一两天直内结束的，我知道泰拉线现在显在有些拖延了，主要是月中有一段时间生病了，写的没有那么快，尤其是圣吉列斯的剧情显得很拖，而且从主观上来言，泰拉线其实没有什么决定性的剧情，它主要是给后面的一些剧情做铺垫，比如说放权给基因原体来给大盘乱进行铺垫，以及让荷鲁斯与圣吉列斯两人能够正式介入到主线中来。

　　毕竟从今以后，庄森就很难作为最主要的配角来登场了，他的人物设定就决定了，他不可能一直待在摩根的身边，摩根也不可能一直去找他，所以我暂时打算让荷鲁斯顶上这个位置，不过荷鲁斯和摩根的关系，肯定不会像摩根和庄森这样的和谐，我打算将牧狼神和摩根设计成一种亦敌亦友的状态，是对手，但因此而更了解对方。

　　顺便说一句，我这里的荷鲁斯也很难走那种忠臣路线，但我也并不打算把他设置成原著里那种被四神灌顶的智障状态，我更想写出荷鲁斯作为顶级反派和银河燃烧者的野心与气魄，嗯，我照这方面努力尝试吧。

　　目前的事情就是这样，我打算进行两天的休整，顺便重新整理一下脑海中的剧情，我最晚会在后天恢复更新，把泰拉的剧情解决，然后让康拉德返回第八军团，至于他会不会重组第八军团，具体要怎么重组的话，还有诺斯特拉莫这个世界的命运，这方面我还没打定主意要不要细写。

　　再之后的主要剧情应该就是砍王的回归，以及一系列琐事和鸦王的回归了，养完鸦王后就是完美之城，然后帝皇就会回到泰拉，接着就是原体们的权力的游戏，大叛乱就差不多要到了。

　　这么想的话，剧情发展其实还是挺快的。

　　不过我的确得先休息两天，这两天脑子的确是一团乱麻了，是半点的剧情都想不起来，相信我，如果可以的话，我也不想休息，毕竟两天的更新就是两天的钱呐，我赚不到钱，我心也在滴血。

　　所以，在这里还是向大家抱歉了，我这两天努力挤点剧情，开始更新后爆更一下来调节吧。

　　总之就这样，大家如果有什么想的问题的话，可以进群问。一般来说，我都会在群里，有问题的话我也都会回答的，不过进群后最好说说话，不然可能会被群里游走的管理员当做点心吃掉。

　　挂个群号：684947131