这一张要晚一点

这张已经写了三千字，但是十二点前估计是写不完的，虽然可以四千字直接发出来，但是那样的话剧情就讲不完了，而且会显得比较水，所以决定还是写完了，后半夜再发出来。

　　这章之所以这么墨迹，就是因为我最近一直在翻有关于鸦王的官方小说：不得不说，gw在有关于鸦王的描写上，真是从头到尾的一塌糊涂，鸦王的原体列传是我看过的最差的原体列传，他的亲爹写手的写作方式也让鸦王这个角色显得非常没有立体感。

　　翻得我口腔溃疡都出来了。

　　好吧，不开玩笑了，我口腔溃疡是因为另外一些事情，我家里最近出了一些事情，搞得挺忙的，这两天才消停下来，前两天为了集中精力搞家里的事情我都把我的QQ给暂时卸载了，也不知道我的读者群现在能群魔乱舞成什么样。

　　另外，每一章的间贴我也是一直都在看的，前两天间贴里反映的心理描写太多以及比较水的问题我这两天也是在改进的，前两天的确状态不怎么好，所以章节写得也是不怎么好，我现在也是在加紧赶鸦王的进度，大概这一张就能把救赎星的事情解决掉，然后就是直接跳回远东边疆，是写下过度剧情还是直接开始完美之城，就看一下我接下来能想出什么。

　　一说到完美之城，又是得补一大堆小说，幸好罗嘉的形象应该不至于这么自我矛盾吧，鸦王的小说真是看得我又气又笑。

　　就跟你们说个笑话，鸦王的小说存在这么一种情况：他的原体列传并不是他的亲爹写手写的，而是写康拉德的那部原体列传的写手写的，就怎么说呢，康拉德的原体列传可以说是我看过的最好的一部原体列传，而鸦王的则是我看过的最垃圾的原体列传，我很难想象它俩竟然出自同一人之手，而且这个作者甚至在鸦王的列传里还要抬一手康拉德，鸦王的很多刻板印象也都来自于这部原体列传。

　　总之，害人不浅啊。

　　另外说一下我这本书里面的鸦王的形象，我这里的鸦王想必大家也能看出来，他并不是一个左的革命者，因为我个人认为无论是鸦王自身的思想深度，还是战锤的实际情况，都不可能出现左的革命者的这种情况，鸦王最多只是一个罗宾汉式的起义者而已，他没有想过去建立一个新的制度，他想的只是推翻现有制度的暴政罢了，他的所作所为还称不上是【革命】。

　　不要认为革命很简单，也不要认为像现在某些小说里面，在什么世界观里都能搞革命：革命是一个非常复杂化的事情，在战锤这样一个甚至大规模存在奴隶制经济的世界观里，搞革命是几乎不可能的事情，哪怕他是原体也一样。

　　另外，就是如果我真把鸦王写成一个革命者，然后再描写一些与革命有关的问题的话，这本书是很容易没得：懂得都懂。

　　最后，我这里的鸦王也不是什么傻天白似的人物，他有着足够的认知和手段，也许会有一些理想主义的情怀，但不是那种纯粹的理想主义空想家：我这里的鸦王存在着另一种问题，但不像是康拉德那种需要长篇大论的问题，因为我给鸦王的定义就是跟随着摩根走一段主线，这样既不耽误培养鸦王，也不耽误继续推主线，所以我不会专门写摩根对鸦王的教育，更像是一条同时进行的支线。

　　总之就这样，更多的话我在以后哪一天专门写一下，现在我得先去码字了，这张大概还有三千字要写，什么时候写完不确定，反正明天早上爬起来看更新就是了。