间章

说一下【歌谣】那一张每句话所指的那些原体，还有我对他们的一些见解。

　　注：【恶焰既燃，帝业作古】指的是大叛乱，而不是单独的某个原体。

　　【狂妄无度】

　　指马格努斯，他狂妄、盲目且毫无自制力的使用灵能，枉顾帝皇的警告，任凭亚空间腐蚀在不经意间侵蚀了整个军团。

　　马格努斯也是普罗斯佩罗之焚最重要的推手，他在自己人生的每一个分岔路口都做错了选择，一手葬送了自己与军团，至于帝皇许诺新军团的剧情已经被吃书了，马格努斯已经被父亲所抛弃，彻底抛弃。

　　【自矜如毒】

　　指莱昂-庄森，狮王在不同写手笔下的形象出入很大，但是那种如同封建领主一般的傲慢、矜持、顾及颜面、不屑于深入沟通是通用的。

　　庄森几乎难以理解人际交往中的大部分所谓情感，他以一种极高的标准苛求自己与每一个人，狮王的冷漠、苛刻与不屑于沟通让卢瑟等卡利班留守人员心怀不满，最后酿成了困扰暗天使一万年的悲剧。

　　【午夜渴饮】

　　指科兹，作为原体中法官的代表，科兹被注入了天生的正义感，但是这种正义观念伴随着毫无教育的童年最终成为了某种酷杀的暴政。

　　科兹童年教育的缺失让他没有足够的认知去解决很多问题：母星的发展，旧贵族的反扑，军团的风气等等，这些问题与晦暗的未来最终一起压垮了他，但直到最后一刻，他心中那种朴素的【恶者当罚】的理念依旧不可动摇。

　　【神奴匍匐】

　　指罗嘉，罗嘉所在的科尔基斯世界是最彻底的宗教世界，那里只能养出狂信徒，而即便如此，罗嘉都不能算是一个哪怕最低标准的信徒。

　　信徒最基础的要求便是以神为尊，对于一个真正的信徒来说，完美之城的毁灭只会是天大的喜事，因为神居然真的对我们的供奉做出了回应，至于这个回应看起来没那么友好——那一定是我们做错了什么。

　　【牢生困兽】

　　指安格朗，所有原体中最悲剧的那一个，也是真正意义上坐过牢的那一个（笑），最近因为《永恒回响》成为了彻底的小丑。

　　安格朗的悲剧是，他的人生中曾经有过逃脱的希望，但这些希望都是破碎的，转瞬即逝的，它们消失的太快了，需要拼尽全力才能抓住，而被帝皇带走的安格朗已经放弃了去抓住它们，他只会弯下腰向更低一级释放怒火——就像曾经的奴隶主。

　　【天赐英武】

　　指圣吉列斯，没什么可说的，伴随着新书《永恒回响》而正式成为原体中最伟大的那一个，踩着兄弟和大魔登顶。

　　圣吉列斯可能是原体中身体配件最好的那一个，所以说他的英武乃【天赐】丝毫不为过，但他真正高贵的乃是发自内心的高贵灵魂，也许大天使也有过迷茫，有过动摇，甚至有过歪心思（第二……砰），但是那个站在复仇之魂号上直面荷鲁斯的，终究是一位足以蔑视四神的伟大战士。

　　【翔鹰伏地】

　　指福格瑞姆，从高高在上，最高贵最受恩宠的帝国天鹰，到那个跪拜在色孽的意志之下，只能像蛇一样在地上爬行的恶魔亲王，足以称得上从【翔鹰】到【伏地】。

　　福格瑞姆有些像阿尔萨斯，他们的前半生在成就与一帆风顺中度过，但是当真正的考验来临的时候，只是一些难以忘却的挫折就彻底击倒了他们，他们的堕落看起来是邪语的诱惑，单从根本上来说，是他们自己意志的薄弱，与极度的自爱。

　　【狸狐噬虎】

　　指莫塔里安，泰丰斯这个狐假虎威的家伙最终成功的反噬了老莫这头老虎，不愧是可汗认证的真正的军团之主（乐）！

　　莫塔里安可能是原体中我最讨厌的那一个了，他好的不多，坏的不少，坏的不纯粹甚至坏的不坚持，从头到尾给人一种嘴强王者的感觉，而他的【嘴强】甚至连自己都没有真正的说服，归根结底，这只是一个学到半道离家出走的混小子罢了。

　　【阴者注晦】

　　指克拉克斯，从吃百家饭长大的工农杰出子弟到伟大的浪潮指引者，再到反过身来镇压了【哔——】的【哔——】，一个活生生的悲剧。

　　克拉克斯在大叛乱期间的内困交加是现实问题与自身性格的无奈融合，大远征的事业与母星的福祉只能选择一个，鸦王做出了最痛苦的决定，而这样的决定在伊五和超级鸦卫还要做很多次，当克拉克斯孤身前往亚空间的时候，他最痛恨的莫过于那些叛徒，而第二痛恨的，就是他自己。

　　【石者注孤】

　　指罗格-多恩，被戏称要对至少一半的叛乱原体造反负责，事实上这是笑谈，但如果没有他，怕不是荷鲁斯早就翻了神圣泰拉这个碟子了。

　　多恩可能是与他的子嗣最像的一个，你看看帝拳就知道多恩是什么样了：他们不会百战百胜，不会像血天使那样高贵，像蓝精灵那样神奇，像暗天使那样逼格爆炸内环仙人，但如果你真的遇到了危及性命的事情，把一切交给他们吧，他们会不惜一切地战到最后一刻。

　　【雄心万丈，末路泣哭。】

　　指荷鲁斯，那个曾经威风八面的战帅，到最后只能在帝皇面前无助的哭泣，恳求自己的父亲能够保护自己，但帝皇也已经无能为力。

　　荷鲁斯的形象已经被无数的写手彻底的撕裂了，但我们依然能够确认，那个在乌兰诺接过冠冕的，是一个有些惶恐却又雄心万丈的帝国忠臣，但他的忠诚与梦想却存在着最根本的分歧，哪怕没有混沌四神的干扰，荷鲁斯也终有一日要在子嗣与对帝皇的忠诚之中选一个，他也许会再一次的雄心万丈，再一次的末路泣哭。

　　【黑墨为表，心如明珠】

　　指伏尔甘，我们可爱的黑叔叔，拥有着最凶恶的外表与最炽热的内心，原体中最接近【一个好人】的家伙，这一点就连圣吉列斯都不如他。

　　有一说一，伏尔甘的形象塑造其实有些过于单调了，跟很多阿卡林原体一样，他缺少作为主角的大作（别跟我提那什么《野兽崛起》），所以导致他的人设除了人肠好力气大善于打铁什么的似乎就没了，我是现在都没想明白，火蜥蜴作为【三叶草军团】的特殊之处在哪里？

　　【钢心铁血，难逃锈腐】

　　这里同时指佩图拉博与费鲁斯……好吧，其实只有佩图拉博一个，因为费鲁斯过于阿卡林了，我压根不了解他。

　　佩图拉博我在之前写的不少，这家伙差不多属于被动人格分裂最严重的那个了，但无论他的真实秉性到底如何，佩图拉博最后都是【腐朽】了，他的背叛，他的杀戮与他的暴行已经毫无疑问背离了他光明的本心，也不知道这个无情的家伙在亚空间中宅家的时候，会不会有那么一时半刻的悔恨与懊恼……

　　应该不会。

　　【蛇袍青甲，朝秦暮楚】

　　指阿尔法瑞斯，身披青甲的不死九头蛇，欺骗帝国，欺骗混沌，欺骗兄弟，欺骗下属，到最后甚至欺骗自己。

　　伴随着阿尔法列传的满篇胡言乱语，围绕在九头蛇身上的迷雾又多了不少，不过有一点可以确定，那就是阿尔法极有可能是原体中最无情的那个，比庄森与佩图拉博加起来还无情，毕竟他对自己子嗣的态度真的就是纯粹的棋子，九头蛇军团真的就是被他们的基因之父活生生拆了。

　　【飞狼骏马，奔行不复】

　　分别指黎曼鲁斯与察合台可汗，这俩人在很多方面挺像的，比如说都（不）是真正的蛮子，不过都被当做蛮子疏远。

　　不过可汗是真正的文明人，他在大叛乱早期的一系列调查与自我判定，还有泰拉围城期间表现出来的思考与坚持足以让帝皇垂泪，原体中这么有脑子的不多了。

　　而鲁斯就比较抱歉了，虽然一直自称为刽子手，但是他在普焚与刺杀荷鲁斯时的表现都很难称得上成熟，虽然人物魅力是足够的，但人物的行为……有时候是真的让人看着捉急。

　　【王冠坠地，锒铛无主】

　　指基利曼，伟大的摄政王，不过王冠指的不是他的王冠，而是他所服侍过的养父康诺王与两任帝皇，而这三顶王冠落地的时候，他都不在场。

　　但事后他都更进一步了（乐）。

　　摄政王作为唯一一个活跃的原体，他的形象正无限向光伟正靠近，但是你如果真的研究一下他在大远征末期的所为。

　　五百世界，独立行政体系，能够精准找到丹提欧克这种铁勇自己都不知道在哪的人物……

　　你究竟想干什么呢，基利曼？