上架感言

这是阿龙在起点的第三本书，感言也不想多说了，就谈谈本书吧。

　　首先要感谢责编，非常尽心负责，在本书尚未发布前就进行了两次沟通，认为本书过于小众了，严重不符合网文的主流，曾对我提了很多建议，并且热心地为本书更改了书名，使其更符合网文的特点。但我没有采纳其对本书内容的建议，很固执。现在基本证明了责编的判断，本书就是小众了，对于读者多为在校或刚参加工作的年轻人来说，本书基本没有代入感，不爽快。这点我完全承认，也可以这样说，本书就是写给喜欢本书的书友的，哪怕只有十个人，一百个人也行。这有点对不起责编，占用起点的资源了。

　　本书在《蒙山军》尚在连载时就开始构思了，为什么要写这样一本书？主要是因为阿龙熟悉国企，也因为对国企的过去现在和将来有些感慨。很简单，就是这样。熟悉就减少了胡编，情节和细节会更真实一些。

　　如何使国企走出困境，现实的做法有很多，最多的就是资金、技术的投入，带来市场和规模的增加，但这条路已经走不通了。虚构的也不外如此，不过是更华丽更玄幻一些罢了。本书改名为复兴之路，可以理解为红星的复兴，但不是走上述的路，怎么走，请书友们耐心地看下去。

　　现在谈谈本书的人物设定。的确，本书的主人公们都不年轻了，第一是题材局限了人物的年龄，国企是不允许一个二三十岁的青年走入高层的，就算你有天大的背景也不行。二十来岁执掌一个百亿企业只能出现在虚构的作品里，现实中尚未发现。而一个下层的干部是不会对企业的生存发展有多大影响力的。所以，本书更多的是中年人的故事，当然，本书也有不少的年轻人，如方可，李志斌，陈嫣，陶有道，他们都会演绎自己的精彩故事。

　　第二，我一直认为，中年人是社会的中坚，是脊梁。如果青年代表未来，那么中年就是现在。社会的规则是中年人制订的，他们少了不切实际的幻想，多了脚踏实地的打拼。他们是父母依赖的儿女，是子女依靠的父母，是社会财富的创造者，是价值规则的制订者和评判者，是青年们的明天。除了日渐式微的严肃文学，网络文学是没有中年人做主人公的，我可能是吃螃蟹者。阿龙每当看到网文中初涉社会的聪慧天成的青年戏谑愚笨白活了几十年的中年就想发笑。阿龙有个观点，所谓的成功者，就是青年时期就具备中年思维的人，大家不信的话，可以遍数身边的人来验证。

　　最后说几句废话吧，首先感谢所有支持阿龙的书友们，很多书友是从《荣飞的梦幻人生》《蒙山军》一路追过来的，让我非常感动，你们的支持是本书写下去的动力。阿龙是个不善表达的人，但真的感谢你们，比如bbq06，大黑花等老书友，每次看到你们的留言都深感亲切，一些新书友对本书也提出了很多中肯的意见和建议，在此一并表示感谢。其次感谢责编远征先生，他是一个很尽职的好编辑，从本书的构思到书名，再到宣传的费心安排，都非常尽职，再次深表谢意！

　　希望大家多多订阅和打赏吧。你们将决定本书的走向，也决定其成败。阿龙有两个心愿，第一是挣一点烟钱，因为总有个不好的习惯，码字的时候离不了烟。其次是让喜欢本书的青年人能够有所思考，成功和失败自有其规律，命运其实就掌握在自己手中。