第五十一章陶晋陶唐仝正杰

十一分厂副厂长仝正杰望着窗外的雨景，思忖着该不该去车间去。今天虽是星期六，公司因五一节调休，绝大多数单位是不休息的。但十一分厂因为上游零部件的延后，导致了总装的停产。请示生产部及马总后，分厂照常休息了。只有维修组上班，他们要乘机检修设备。

　　本周的生产例会上马光明副总对中干值班重申了要求，只要单位有人上班，必须有中干在场，并明确说这是陶总的要求。

　　戴大鹏是不会去的，又是这样的天气……想了想，仝正杰还是披了雨衣进车间了。

　　平常喧嚣的总装车间此刻静悄悄的。仝正杰先进值班室看了，问了值班员情况，一切正常。然后开始了例行的巡视。偌大的总成车间只有六个维修工在工作，他们在修复调正有些失准的总成台架。

　　仝正杰看到陶晋悄悄掐灭了烟头。他没吭气，转了一圈，把陶晋唤到了靠近工房大门的检验室。

　　“老陶，我知道你烟瘾大。但公司规定生产区不准吸烟，并没有注明休息日可以破例呀。你是老师傅了，不能给徒弟们起反面作用。”仝正杰和颜悦色地说。

　　“是，我以后注意……”

　　“不是注意，而是要彻底改正。我说你以后进厂就不要带烟了，老陶，这是第二次了，上次我就给了你面子。这次不行了，你后天自己去财务室交罚款吧。因为是加班，我走下限，20块。”

　　“姓仝的，你别太过分了……”如果是以往，陶晋不敢反抗，但现在不同了。

　　“就是因为你是陶总的哥哥，我已经破了一次例。这次再不能破例了。不罚你，我怎么管分厂的七百来号人？你别以为仗着陶总就可以违反规定……”仝正杰正色道。

　　“我怎么了？”

　　仝正杰抬头，看见手里拎着雨伞的陶唐正站在检验室门口。他的脸登时白了，“陶总，这么大的雨，您还来车间？”

　　“哥，你去忙吧。”陶唐轻声对兄长说。

　　陶晋挑衅地看了仝正杰一眼，昂着头出去了。

　　“对不起，陶总，我不是那个意思……”

　　“为什么说对不起？”

　　“我……”

　　“仝副厂长对吧？今天你们分厂为什么休息？”

　　“是这样的，因为六、九、十五三个分厂的部件没有供进来，请示生产部和马总后安排休息了，只有维修组的几个同志加班调整装配平台……”

　　“哦，上游部件供不上，什么原因？”

　　“我问过了，主要是原材料进厂晚了……”

　　“陪我走走吧。”

　　“是。”

　　仝正杰惴惴不安地陪着陶唐在空旷安静的车间溜达，心里不知骂了自己多少遍了。点儿真他妈的背透了，怎么就这么巧？自己这个臭毛病总是改不了……他偷眼望去，见陶总皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　“老仝，厂里推行精益管理有一段时间了，你们做得如何？”

　　“做得不好……”

　　“哪儿不好？”

　　来了，现世报啊。仝正杰想了下，“现场一关总是过不了，一些陋习总是难以改变……”

　　“问题看的还是比较准的。”陶唐指点着，“你看，那副手套肯定不应该摆在那里，还有那堆棉纱……还有水杯，嗯，这个零件，肯定不在它应该在的地方。精益管理的第一步就是现场管理，现场管理抓好了，精益未必达效。但现场抓不好，精益肯定是走过场，不会取得任何效果。”

　　“陶唐的指导我记住了。”

　　“我问你，精益管理的核心思想是什么？”

　　“持续改进，消除浪费。”

　　“很好。仝正杰同志，我认为你们十一分厂的现场管理就公司的现状而言，是最好的。这和你敢于管理有很大的关系。刚才你处罚了我哥哥，为什么给我道歉？”

　　仝正杰不知所措地看着陶唐，不知道该说什么了。

　　“刚才说到习惯问题，你认为彻底改掉不良习惯的最好办法是什么？”

　　“严格的奖惩……”

　　“那为什么道歉？工作现场抽烟，分厂怎么规定的？”

　　“罚款20~50元”

　　“那就走上限，罚50元。”陶唐看着包括陶晋在内竖着耳朵听的工人，“还要公示出来：因违反工作场所禁止吸烟的规定，兹处罚陶晋，括号陶唐之兄，50元，以儆效尤。贴到分厂公示栏去。”

　　“是。”

　　“严格的奖惩，还要辅之以合情合理的制度，就基本完整了。管理学有个火炉原则，听说过吗？”

　　“没有……”

　　“很简单。先告诉大家火炉会烫伤人，这叫立法在前的原则。一摸就挨烫，这叫及时性原则。谁摸烫谁，这叫公平性原则。”

　　“我记住了。一定照陶总的指示办。”不知为什么，仝正杰觉得胸口堵了团东西。

　　“不因为陶晋的弟弟是公司总经理而坚持执行规定，你做的完全正确。为什么道歉？这说明你心虚。心虚什么？我告诉你，我会因为你抓不好工作而批评、处罚你，乃至撤职。却不会因为你处罚了我的哥哥而报复你。他们可以作证，我要是那样做，你吐我脸上我都不带擦的！”陶唐指着维修工们大声道。

　　仝正杰的眼眶湿润了，努力忍着不让眼泪涌出来。

　　“另外，你们那个20至50是不合理的，20就是20，50就是50，干嘛要搞个区间？不准在工作场所吸烟就是不准，不分任何情况。这才公平嘛。好了，你忙吧，我走了。”

　　仝正杰送陶唐至门口，目送董事长撑着雨伞消失在雨幕中。他悄悄抹了把涌出的泪水，回到几个发呆的工人跟前，“老陶，为了陶总的公正，你的罚款我替你出了。弟兄们，你们信不信我不知道，我相信陶总一定会带领咱们把厂子搞好的。干活吧。中午我请你们吃饭。”

　　陶晋在弟弟面前丢了面子，憋了一肚子气回家——他没去吃仝正杰的请。

　　雨已经基本停了，吹过来的风带着舒适的凉意。陶晋在发愁一个问题，十多天里，他收了不少的礼，该怎么办？

　　礼下于人，必有所求。那些给他送烟的、送酒的、送土产的，都提了他们的要求。想为子女换个工作的，想为子女解决就业的，甚至还有想升官的，那个人是个中干——财务部综合科科长史诚，看到权建和的位子空了出来，竟然带了一个厚厚的信封上门求他，要求他在陶唐面前美言几句。

　　信封里装着整整一万元。银行的封条都在。

　　这样的重礼本来他是不敢收的。这不同于烟酒土产，但白淑娴收下了，她事后说，史科长不过是让咱们美言几句，又没保证他升官，你怕什么？

　　儿子到了结婚的年龄，花钱的地方太多了。攒一万块要他几个月的时间，但现在不费吹灰之力就到手了。陶晋其实理解老婆，她贪钱，却不是为了自己，平时连双新鞋子都舍不得买，不都是为了儿子吗？

　　但今天的事提醒他，弟弟不是个通情理的。他答应的那些事不大好办呢。

　　吃人嘴短，拿人手短。这是自古以来不变的真理。陶晋自然希望早早向那些人交付“产品”，但迄今一件都没交出去。他以为很好办的事，现在发现不那么好办。

　　陶唐上任十几天了，只来了家一次。算是正式会面的只有两回，第一次在小招，第二次在家里。本来请弟弟来家吃饭那次，陶晋想对他索要几件“产品”，但偏偏他把美玲和吴世安叫了来，让人怎么开口？而且，似乎他预料到这种情况，席间说了一大堆要求，核心意思就是不要给他添麻烦。家里有什么事可以直接跟他提，但不要向其他人开口。尤其不要替人说话，乱答应人。

　　简直是不近人情。

　　怎么办？陶晋感到为难了。回到家沉着脸的陶晋自然不会提起上午遭遇的尴尬，闷头吃了老婆做的焖面，准备午休，老婆跟进了卧室。

　　“听有道说，老二买房子了……”

　　“是腐败楼吧？那肯定的。”

　　“好像不是。是在外面买的。”

　　“外面？有道怎么知道的？有道呢？”

　　“去汪家吃饭了。势利眼的东西，现在倒贴得紧了……”其实汪家就一般而言，比他陶晋强，但现在则倒过来了。

　　“有道怎么说的？”

　　“他说那天去送粘糕，听他二叔接了个电话，好像是卖楼的打的……”

　　“傻小子，怎么现在才说？”

　　“老二是个什么意思？要接老两口回来住？”

　　“应该是吧。”陶晋思索着。

　　“总是好事。我想，是不是让有道帮着收拾下？”

　　“收拾什么？”

　　“新房子呀。总要装修吧？他有时间吗？”

　　“我不管。也管不了……”陶晋心烦起来。

　　“还有。你觉得那个汪晓娟，好吗？”

　　“有道喜欢就行。”

　　“我觉得她配不上咱儿子。”

　　“什么意思？”

　　“个子小是一方面，我觉得老汪家也不咋地。今天上午老万过来串门，提了个女孩，是财务部的，我看了照片，漂亮！而且比咱有道小两岁，合适。”

　　“财务部会计？老万怎么认识的？”

　　“跟他老婆沾点拐弯亲。那个女孩原先的对象吹了。”

　　“有道是什么意思？”

　　“不是还没见他嘛。估计直接去汪家了。我琢磨着，财务部会计，肯定比汪家姑娘有前途。”

　　“人家能看上你儿子？一厢情愿了吧？”

　　“原先不行，现在肯定行。我听说过办公楼那些人的德行，要说势利，没有比他们更势利的了。她不明白嫁给有道意味着什么？”

　　“我说老白，你怎么知道她比汪家的姑娘好？就因为看了眼照片？”

　　“那是一方面。想起汪家以前的嘴脸就堵得慌。”

　　“别提了，我不想管，心烦着呢。”

　　“你心烦什么？”

　　“我觉着老二未必给我面子。”

　　“什么意思？”

　　“答应了人家的那些烂事啊？怎么办？”

　　“凉拌！瞧你那点德行。你不好说我去说。我就不信老二那样绝情。”

　　“那好，你去说吧。我要睡了。”

　　“嘿，没出息样吧。我今晚就去小招找老二去。”