第十四章汇报

周五惯例清扫卫生。办公楼各部门都有自己的卫生区，厂办的最近，就在三号楼后面的一块空地。

　　陈嫣突然看见陶总拎着扫帚出现在办公室卫生区，顿感惊讶。大概由于陶总的出现，赵书记，郭主席，常副书记以及韩、骆、马、刘、邱等几位副总也出现在卫生区。但没见江上云、李珞以及周兵。

　　这可是个稀罕事。从前，应当这样说，自陈嫣到厂办，还没见过公司领导们清扫卫生区呢。

　　“小陈啊，你是不是再考虑考虑？”刘秀云停下手，摸出纸巾擦汗。

　　“考虑什么？”陈嫣是跟刘副总的，俩人比较惯熟。但陈嫣一时间没听懂刘秀云的话。

　　“小毛啊。其实他真的不错……”刘秀云将纸巾丢掉，放低了声音，“各方面条件都不错，真的。我觉得比较般配。”

　　刘秀云受人之托为自己的秘书介绍了个男朋友，不想只见了两面陈嫣就不干了，而那个小伙子却看上了陈嫣，有些放不下。

　　“谢谢刘总。”陈嫣看了下正在蹲着拔草的陶总，“我考虑好了。我们不合适。”

　　“嘿，你这个小陈啊，我还能害你不成？”

　　“刘总，陶总叫你呢。”陈嫣提醒刘秀云。

　　“呀，陶总叫我？”刘秀云急忙扔下扫帚跑了过去。

　　陶唐第一次如此近距离“观赏”公司唯一的女领导。必须承认，如果不计较刘秀云丰满的体型，她算一个美女，皮肤白嫩，五官俊俏，看上去不过三十五六岁的样子。

　　陶唐撩起工作服的衣襟擦了擦眼镜，戴上，“刘总，关于欠发工资，有几个单位？什么原因？下面都有什么激烈的反应？会影响生产吗？”

　　“这个……大约有七八个分厂吧，还有几个事务性中心，如质检中心、理化计量中心，都有不同程度的欠发。最长的车间已欠了三个月了。当然有些意见。没办法，考核结果就是那样嘛。其实原先也有欠发的，我不觉得会影响大局。”

　　“唔，考核结果……”

　　“对，骆总负责这一块。人力资源部按照发规部的考核通知核算各单位应发工资。因为资金问题，全厂普遍欠发一个月……”

　　陶唐点点头，“行，我知道了。还有件事，关于大学生进厂的，我接到一些反映……”

　　“对不起，是我们的工作没做好……厂办已经报告我了，”刘秀云的脸上带着歉意，“陶总，公司执行人事制度是严格的，张荣和那个姓吴的纯属无理取闹！我亲自跟他们解释过，就是不听。那是两个刺头，国企嘛，总是拿这些人没办法，好像公司欠着他们似的……”

　　“话不能这样说。子弟就业是个大事，搁在谁头上都不会掉以轻心。我答应给你说的两个刺头答复，一个星期内。所以，你跟人力资源部讲一下，让他们把公司关于大中专毕业生招录的有关规定，以及近三年来实际招收情况等材料准备下，周一上班给我。好吧？”

　　“好，照您的指示办。”刘秀云有些不情愿。

　　回到办公室，陶唐洗了把脸，让李志斌把总经济师骆冲以及发规部负责内部绩效考核的人员叫来。

　　不一会儿，身材矮胖、戴一副深度近视镜的骆冲领着吕绮来到陶唐办公室，“陶总，您要听绩效考核的情况汇报？”

　　“二位请坐吧，”陶唐从大班台后转出来，在单人沙发上落座，骆冲在三人沙发靠着陶唐的一头坐下来，吕绮则站在那里，手里捏着黑皮笔记本和蓝色塑料夹。

　　“因为昨天韩总谈起欠发工资事，想了解下有关情况。坐呀，吕大主任为什么站着？”陶唐开了句玩笑。

　　吕绮在长沙发的另一头坐下了。这是她第一次进陶唐的办公室。这间办公室她是来过的，那时的主人是宋悦。但今天她有些紧张，陶唐的玩笑并未使她放松。

　　“内部责任制考核的主要指标是什么？”陶唐发出第一个问题。

　　看来是内行。吕绮看骆冲望向自己，答道：“考核体系是这样的，以万元收入工资含量确定工资，再用指标体系来修正。”

　　“辅助指标体系中权重最重的是什么指标？”

　　“利润。”

　　“目前的欠发工资中，有多少是理论欠发？”

　　吕绮彻底放松下来，跟内行汇报就是轻松，“欠发都是实际欠发。理论欠发不叫欠发。”

　　“那就是说，9830万都是应当发下去的？”

　　“没错。”

　　“机关工资如何确定？”

　　“走分厂的平均值。”

　　“机关有没有分类？”

　　“没有。”

　　“内部责任制是职代会通过的吧？”

　　“是。春节前就通过了。”

　　“那么，如果算上欠发的工资，工资水平同比是什么情况？”

　　“增加了12%。”吕绮脱口而出。

　　“嗯，收入指标呢？”

　　“同比下降19%。截止四月底，公司预计销售收入完成19.4亿，仅完成全年目标的16.2%，但工资则完成控制线的27%……”

　　“这是怎么回事？合理吗？”

　　“因为去年后半年调整了工资基数，平均每人增资350元。其次就是几个分厂订单严重不足，但为了确保稳定，只能打破考核结果……我认为不会超发，因为后续月份工资实际发放应该会降下来……”

　　“也不一定吧，前四个月不是已经破坏了办法吗？”

　　“那是没办法的事……”吕绮意识到自己刚才的话说错了。而陶唐是对的，假如局面得不到改善，注定会出现他担心的结果。

　　“骆总，”陶唐的目光转向一直没说话的骆冲，“你认为责任制考核办法需不需要做调整？”

　　“这个，我认为不需要……”

　　“如果生产一直这么不景气下去，也不需要？马上就五一了，上半年预计完成多少？”

　　“收入32个亿应该有把握，搞得好会完成35个亿。五六两个月是传统的高产月份……利润将亏6000万左右。”

　　“全年的收入指标是120个亿，利润则是盈利2个亿……冯老总给我的命令是指标不变。骆总，先不说利润，下半年能干出85个亿吗？”

　　“不能。根据前四个月的运行，恐怕全年70个亿都难保。陶总，您必须打报告给总部了……”

　　“宋悦签订这份军令状，没有跟班子通气吗？为什么悬殊如此之大？”

　　“年初李珞做出的市场容量只有75个亿。但宋悦不干，因为总部有递增10%的要求。当时我是投了反对票的，有会议记录可查。最近几年，我们的主要市场占有率一直在萎缩。”

　　“话题跑偏了……骆总，吕主任，你们认为欠发的工资该如何处理？”

　　这个话题不好接。按道理是必须发的，但总经理的屁股未必跟职工坐在一条凳子上。而且，这是前任的遗留问题，陶唐未必愿意马上埋单。

　　“我的意见，不一定对……”看骆冲沉吟不言，吕绮忍不住说，“既不能不发，也不应全发。”

　　“哦？能不能具体点？”

　　“分别情况吧，对于正承担主要生产任务的分厂，应当补发。其余的，先欠着。”

　　“先生产后生活？”

　　“就是这个意思。”

　　陶唐没有对吕绮的建议表态，对骆冲说：“骆总，今天是周五了，反正本周是无论如何发不下去了，是不是你来组织一个会？请各单位主要领导来，特别是那些订单不足的单位领导一定要叫来，听听他们的意见？职工代表组长也参加。看看大家有没有好的建议？另外，吕主任，你们部研究下责任制考核的合理性吧，就这么搞下去，我敢断言到年底，指标差一大块，工资却超一大块。利润就更别提了。”

　　“陶总，咱厂的平均工资已经落后于地方了……”骆冲道。

　　“我知道。但是我们是企业，不是国家机关，没有财政拨款的。每一分钱都要从市场上挣来！你是不是觉着我准备克扣大家的收入来保证效益指标的完成？”

　　“不，我不是那个意思……”

　　“好吧，谢谢二位。先这样吧。”

　　“那，会议您参加吗？我准备下，下午开吧。”

　　“你们开吧。我要去分厂走一走。”陶唐看看手表，“哟，已经九点多了。”

　　吕绮回到自己办公室，从文件盒里找出内部责任制考核文件的复印件开始阅读。因为是自己主持制定的，除了几个专业性较强的附件外，大部分都很熟悉，不看文件也能回忆起内容。陶唐的意思她认为已准确理解了，他在担心指标注定完不成的情况下把工资超发出去。从现在看，苗头已经出现了，但除了他，领导层没人关心这件事，他们被杨文欢和宋悦搞怕了，顾不上管这个。更严重的是，如果考核延续现在的形式，将形成严重的内欠，正如陶唐所说的，我们是企业，所有的钱都要从市场上挣来，国家是不会给一分钱拨款的。

　　如果严格按照考核办法，工资是不会超发的，但总不能将任务不足的单位停发工资吧？职工生活怎么办？稳定还要不要？而陶唐所要的，肯定不是严格按照责任制考核走，否则他干嘛问责任制运行几个月是不是存在问题？显然，他要修订责任制，另辟蹊径，找到一个两全其美的办法。

　　吕绮的头开始疼起来。她认为必须先跟刘新军汇报一下。就算他不管，仍将皮球踢回来，也不能说自己不尊重他。

　　吕绮起身沏茶，电热水壶摆在窗台上，她在倒水时正好看到陶唐骑了自行车向厂区方向去了，就他一个人，连秘书都没带。

　　昨天陶唐在散会后的举动让她在办公楼出了名。韩瑞林打电话来询问究竟，也不知他是如何这么快获得消息的。在二号楼办公的工会女工部长阎淑珍干脆跑了来，非要她交代跟陶唐究竟是什么关系。

　　“真的仅仅是同学？”

　　“那你说什么关系？”

　　“不管你们过去是什么关系，以后你可得罩着我。”

　　如果有超越同学的关系倒好了……吕绮想，可是没有。就像刚才，除了开头的一句玩笑，都是严肃的业务问询，完全是上级对下级的态度。

　　当然，他很内行，至少对内部考核体系很内行。

　　很想对他说，其实骆冲的意见是对的，今年的指标跟你没有关系，明年才是你的关键。既然这样，还不如让潜亏都暴露出来，就此甩掉包袱轻装前进呢。对，应该找机会跟他说说，对，明天晚上不是有同学聚会吗？那应该是一个好机会。