第十五章孙敦全

周五晚上，正在家里鼓捣钓具的孙敦全没想到陶唐不打招呼就来了。

　　“怎么？不欢迎？夫人呢？”

　　“嘿！我还觉得你这两天一定忙得要命，白天是开不完的会，晚上是喝不完的酒……玉桃还没下班呢。别他妈换鞋了，我这破家还换啥鞋嘛。”

　　孙敦全的妻子印玉桃在红星一中教地理，红星的三所中学七所小学在2005年已整体移交市教育局了。但夫妻俩仍住着厂里的房子，这些单元楼建于80年代初，二人在90年代中期以极低的价格买下了一套80平。

　　“你这是鼓捣什么呢？”陶唐绕过玄关，看不大的客厅当间摆了一堆乱七八糟的东西。

　　“自己动手做个遮阳伞，原来的坏了。坐，坐呀，我给你沏茶。”

　　“星期天还钓鱼？樾河里有鱼吗？”陶唐将手里的纸袋递给孙敦全，“给你的，估计你没啥好茶。”

　　“对我没什么星期天啦，天天都是星期天。樾河水质比过去好多了，但还是钓不到鱼。我是到费园水库……哎，陶唐，你气色不错，比我上次见好多了。还是在总部机关舒服啊。”孙敦全接过包包，打开一看，见是两罐茶叶，“知我者，陶唐也。自从喝了你给我的茶，口味竟变刁了，哈哈。”

　　陶唐笑了笑，“机关当然比下面舒服，尤其是政研室那种部门，倒是给了我休养的条件。”

　　“哎，你压根就不该回来……你稍等。”孙敦全去厨房烧水去了。

　　陶唐四下打量，自上次登门，算算有十年了。陈设几乎没变，屋里到处摆着书报杂志，几无下脚之处。

　　孙敦全很快端着两个茶杯回来了，“难道这真的是传说中的大红袍？”

　　“据说是。我也不知道真伪，是福建一个朋友送的。”

　　“坐呀，嗯，有些意思。不错，不错。”孙敦全使劲嗅着茶叶。

　　“说起来真是抱歉，上次你们俩去滨江，也没时间陪你们，待会儿见了嫂子，我当面道歉。她几点下班？”

　　“一般是七点。道什么歉啊？真是的。她还要感谢你呢，吃喝玩乐全包，还要怎样？旁观者清，她不止一次说，要是你在红星当一把手，厂子绝不是现在这个熊样。嘿，那天听到你的消息，我就跟她说，瞧你那张乌鸦嘴，成真的了吧？红星早烂透了，陶唐来了又能如何？”

　　“尽人事，安天命。喔，最近在研究民国史？”陶唐拿起手边那套簇新的民国时期著名记者陶菊隐所撰的《北洋时期军阀史话》。

　　“不怕你笑话，在写一本以民国教育界为背景的网络小说，骗点钱养家糊口。”

　　“这种题材也有人看？”

　　“爱情。明白吗？爱情是永恒的主题。而知识界的爱情更有写头，比如梁思成林徽因的故事。为了这本书，我下苦功拜读了琼瑶，粉丝们都说青出于蓝。”孙敦全摇头晃脑。

　　“你呀，也就能骗骗无知少女罢了。对了，我家小荷看了你的书，说真的不错呢。”

　　“别谈我那点丑事了。想不想听听职工对红星班子的评价？”

　　“想听，也不想听。”陶唐丢下手里的书。

　　“宋悦出事后，对于班子，有生、老、病、死、苦之说……”

　　“哦？”陶唐来了兴趣，“说说看？”

　　“死者，宋杨之辈，咎由自取，不谈也罢。老者，周、江也，生者，李、马、韩，病者，赵、郭、骆，苦者，常、刘、邱之辈耳。不过，似乎无人料到会将你空降过来，因此，这个分类，已作不得数了。”

　　“骆也陷进去了吗？”陶唐吃了一惊。

　　“传言甚多。”

　　“老孙，说点有趣的吧，我知道你喜欢研究现代史，论实力，在1948年前，绝大多数时候，在大多数战场，我党都处于绝对的劣势。你说说，为何共胜国败？”

　　“嘿，上次长谈才晓得你读书比我还杂，我不班门弄斧。”

　　“不，我想听听你的看法，真实的看法。”

　　“真想听？”

　　“当然。”

　　“第一呢，我党组织严密且深入到最基层。国民党最小的干部也就是电视里那种身穿黑色中山装、肋下夹着个公文包的县党部书记了。再往下，找不着了。但我党就不一样了，凡是有党员的地方就有组织，组成一张严密的蜘蛛网。窃以为，自从盘古开天地，纵贯古今，横观东西，还没有比我党组织更深入基层和更严密的了。”

　　“这点我完全同意。还有呢？”

　　“自延安整风后，党内思想高度统一。而蒋某人直到胜利转进台湾前，始终没有一统内部。各部心怀异志，各保实力，1948年大局已危殆万分，内部仍上演逼宫之举，安得不败？”

　　“嗯……还有吗？”

　　“纲纪严于对手。”

　　“还有呢？”

　　“硬要问，就是老生常谈了，理想信念，以及干部‘跟我来’的作风……”

　　“是呀，是呀。要我看，你说的最后一条尤为重要。”

　　“这就是你的治厂方略？”

　　“现在动不动便讲战略，可笑之至！一个企业，就算红星这样的厂子，搁在全国的经济棋盘上，连小卒子都够不上，有什么资格讲战略？企业是追逐利润的经济组织，无论国有还是民营，本质并无区别。不过就是市场、技术、成本三要素。而市场就隐藏在技术和成本背后，有技术的拼技术，无技术的只能拼成本。而成本的背后，就是实实在在的管理，仅此而已。”

　　“这就是所谓的盛东经验？”

　　“你信不信？盛东的职工，甘愿加班而不要加班费……”

　　“盛东不是红星。”

　　“市场不同，产品不同，困难也不同，但职工能有多少区别？想当年，长征途中的红军论装备，论人数，焉能与对手相比？可铁流两万五千里，军旗不倒，军心不散，何其壮也。要我说，胜负在1935年就决定了。”

　　“像你这样思想正统的，已经是古玩级别了。兄弟，我劝你不要像在盛东那样拼命了。”

　　“苦乐本就是硬币的两面。”

　　“你呀，这回准备长留？”

　　“这又由不得我。”

　　“那，女儿呢，接不接来？”

　　“不。滨江那边还是有很多优势的。不利用可惜了。”

　　“那，方兰的妹子，有没有进展？玉桃最关心的就是这个了，说你心太硬。”

　　“这不是心软心硬的问题……差距太大了……不说这个好吗？儿子跑家还是住校？”

　　“住校。家里的环境不好，恰好玉桃的师专同学是他的班主任。不过我那秃小子还算争气，上学期成绩比入学进步了二十多名。”

　　“老孙，你真的蛮幸福的，至少比我强多了。别身在福中不知福。”陶唐叹道。

　　“我当然知足。确实比你强，除了薪水之外。哈哈，你说的是，贪求两全者，要么是无知，要么是神经病。可惜没几个人能看破。对了，回来几天，见着几个同学了？”

　　“只见到吕绮。”

　　“要是你早点下手，我敢保证吕绮的孩子如今姓陶。这些年，她没少跟我打听你。你回来的消息，是我透露给她的。哎，你说，人家为啥就那么会保养？跟我家那位站一起，至少年轻十岁！可惜了……不后悔？”

　　“后悔了，你跟吕绮说说，让她离婚吧。”陶唐笑道。

　　“我可真说了啊。”

　　“说吧。”

　　“别说，吕绮真不是那种人。她能力不错，人也正派。若是随和一点，刘秀云之辈何足道哉。”

　　“别说她了，其他同学呢？”

　　“当年58班留在红星的不多了。韩瑞林，鲍先冰，柳林……就剩这么几个了吧？对，还有个李素艺，恐怕你不记得了。”

　　“我听说了。她家最近出了点情况。”陶唐想起吕绮所说之事，竟然没顾得上过问此事。

　　“还有个曹文东，喝酒骑摩托被撞死了，连肇事者都没找到……”孙敦全想起韩瑞林跟曹文东遗孀的传言，觉得这个话题没啥意思。

　　“曹文东？我记得，就是擦玻璃摔下来摔破鼻子的那个嘛。死了？可惜了。”陶唐真的想起了那个总是笑嘻嘻的同学，竟然遭遇如此。

　　“是挺可怜的。人死如灯灭，什么都没了。”

　　“徐德光呢？我是说他父母好吗？都在厂里吗？”

　　“别提了，都不在了。”

　　“怎么会？年龄不算大嘛。他是长子啊……”陶唐在心里估算着徐德光父母的年纪。

　　“父亲早死了，肝癌。母亲是去年走的，摔了一跤，没抢救过来，大概是心脑血管一类的毛病。”

　　“我记得他有个妹妹？”

　　“在厂里呢。也是个可怜人，因为不生育，被老公甩了。在宣传部上班，叫徐德玉。”

　　“哦……”陶唐想起了当年徐德光纯真的笑容。如果不是自己酒后冲动，德光如今的成就应该不在自己之下吧……

　　“最风光的当然是唐一昆了，据说个人名下的资产早过亿了。亿万富翁啊，却造成了李素艺个人的不幸。我听说肇事者是一个拆迁公司的临时工，跟东湖集团没有任何关系，对吧？”

　　“具体情况我也不清楚……我不是警察，只能相信司法部门调查的结论。对了，明晚唐一昆张罗同学聚会，你通知大家了吧？”

　　“通知是通知了，不过没几个人去。唐一昆搞同学聚会的目标一定是你！肯定是这样，一直有传言说红星要搬迁，这块地将是平泉新城的所在，他又是搞房地产的……已经成为权贵们座上宾的唐一昆哪里会记得我们这些小虾米？大家明白着呢。我跟鲍先冰是牌友，老鲍就明确说他不去。”

　　“就是聚一聚嘛。”

　　“实话说我也不想去。何必看过人家回来生自己的气？”

　　“去，一定要去！他做东，我们白吃白玩，为什么不去？吕绮已经答应了，你把能联系上的再通知一遍。就说我去，估计大家会去的。同学嘛，难得聚在一起高兴高兴。”

　　“那好吧，听你的。”孙敦全没有意识到他被陶唐利用了。

　　“开上你的车，别心疼那点汽油。”

　　这时门开了，印玉桃回来了，看见陶唐，惊喜道：“喔，陶总在啊？昨天晚上老孙要去看你，我说人家刚回来，哪有时间见你这种穷极无聊的闲人？”

　　“哈哈，过来混饭吃。不会赶我走吧？”陶唐笑着站起来，握住印玉桃伸出的手。

　　“看你说的。就怕我们这小庙摆不下你这尊大菩萨。说吧，想吃什么？山珍海味没有，也不会做，家常便饭没问题。”

　　“家常便饭是我的最爱。哈哈。”

　　“那行！你坐，稍等，马上好。哎呀，咋也得喝几杯吧？我去买点下酒菜吧。老孙你这人真是的，也不打个电话给我。”

　　不等老孙说话，陶唐急忙制止，“别，我在家从不喝酒的。应酬都应酬不过来，哪有那种兴致？”

　　“那我可真不客气了啊。”

　　“千万别客气，你们平时吃什么就搞什么。”