第十六章聚会一

为了周六晚上的同学聚会，吕绮精心打扮了自己。她反复征求了范永诚的意见，最终选了一套湖蓝色的套裙，配上肉色丝袜和棕红色的高跟鞋，她对镜子里的自己感到满意。

　　和孙敦全约好下午五点五十分在厂东门会面。吕绮在五点半就离开家，没有开自己家的福克斯，步行往厂门走去。一路上，不断有熟人跟她打招呼。红星就是一个小社会，在红星工作了二十余年，吕绮认识至少四分之一的职工。

　　每当她精心化妆穿戴出门，就莫名其妙地多了几分自信。但这种机会越来越少了，上班必须穿工作服，而星期天的时间总被加班或者做不完的家务所挤占。

　　吕绮最大的爱好就是美容和穿衣。为此，家里最多的就是衣柜，里面塞满了她的衣服。她还有个毛病，舍不得淘汰那些好些年也不穿一次的衣服，好像那些她所穿过的旧衣服带走了她的部分生命。

　　老范同志的毛病不少，但有几点令吕绮满意。第一是对她父母好，在她父母眼中绝对是好女婿。第二是对她好，结婚快二十年了，从来没有跟她翻过脸。她每年往美容会所“扔”好几千块，买衣服和化妆品的费用更多，但对自身很是苛刻节俭的老范从来没说过一个字。

　　刚才临出门时，儿子范越开她的玩笑，“没听说过吗？同学会，同学会，拆散一对又一对。您可千万拿捏住了，别把我爸给甩了。”

　　“胡说什么！”吕绮呵斥道。

　　“别急呀，我可听说过，当年您是班花，追您的人海了去啦。说不定啊，今天就能遇到您当年心仪的白马王子。”16岁的范越嬉皮笑脸。

　　“你说你一个中学生，每天都琢磨些什么？是不是谈恋爱了？不行，老范你得去学校找他班主任打听打听。”范越继承了吕绮的大部分基因，很漂亮的男孩子，说不准真的谈对象了。

　　“别，你们就不要操心了。我眼界高着呢，班里的女生啊，不是土豆就是地瓜。”范越继续嬉皮笑脸。

　　走在路上的吕绮想着儿子，当年也就是范越的年纪吧，情窦初开的自己喜欢上了那个俊朗聪明的同桌。可惜，当时的风气可没现在开放，甚至没有在一起吃过一次饭，更别说其他的举动了。仔细想想，尽管曾是同桌，彼此说话都很少……

　　隔着老远，吕绮看见韩瑞林在向她招手。

　　“吕主任很准时啊。怎么没开车？也对，今天就沾点陶总的光吧。”

　　“怎么就我们俩？”吕绮有些疑惑，“柳林他们呢？你没联系吗？”

　　“柳林加班请不出假，鲍先冰不去了，说有事。就剩老孙了，我其实已很久没见他了，也不知他整天忙些什么。”

　　“柳林和鲍先冰都不去了啊……”吕绮从她那个紫色真皮手包里掏出手机给孙敦全打电话。

　　“哦，哦，”吕绮收起电话，对韩瑞林说，“老孙马上就到。”

　　说话间，一辆黑色途胜在吕绮和韩瑞林跟前停下，车窗落下，孙敦全探出头来，“上车吧，二位领导。喔，老韩你越发精神了嘛，最近有什么喜事？”

　　“是老孙啊，陶唐呢？”吕绮凑过去望了下车里，没看见陶唐。

　　“他还没到吗？半小时前我给他打了电话，说正从车间往外走呢。”

　　“呵，我们这位新老板很勤政嘛。”吕绮开了句玩笑。

　　韩瑞林有些后悔，自己应该去车间转转的，假如在车间遇见陶唐就好了。

　　“喔，好像他来了……”孙敦全从后视镜里看见穿了件白衬衫的陶唐正快步走来。

　　“对不起，让你们久等了……啊，韩瑞林，没错吧？”陶唐向韩瑞林伸出了手。

　　“陶总您好。早就想去看您了，又怕打扰您……你回来掌舵红星，我们真的非常开心……”韩瑞林双手握住了陶唐的手。

　　“见外啦，”陶唐微笑着对韩瑞林说，“你可胖多了，假如在路上遇见，我肯定不敢相认了。唔？其他同学呢？怎么就你么俩？”他转向吕绮。

　　“联系了柳林、鲍先冰，还有李素艺……”韩瑞林有些激动，“他们都有事来不了啦。陶总，您还是老样子……”

　　“那可真是不巧……我说韩瑞林，不带这样讽刺人吧？那时候我也是满头白发？同学聚会，就别称呼职务了吧，显得多疏远啊，是不是？”

　　“那是，那是。”韩瑞林像小鸡啄米样点头，突然想起件事，从衣兜里摸出烟，“您抽烟……”

　　“我不吸的，你自便。”陶唐转向吕绮，“啊，跟我们当年的班花出去，有一种拐带美丽少女的犯罪感……”

　　“就用你刚才的那句话奉还吧，不带这样讽刺人的。”吕绮微笑道。

　　“这个，让老孙说，跟她站一起，是不是有代沟的味道？”陶唐对刚从车上下来的孙敦全道。

　　“鄙人完全赞成陶董事长的意见。有吕绮陪同，增强了我去传说中东湖会所的信心。我说各位，既然其他人不去了，咱们是不是出发？”

　　“那就走吧。”陶唐注意到有几个人在朝这边指指点点，拉开后座的车门，“女士优先，请吧。”

　　吕绮没客气，“喔，我还以为能沾大老板的光呢。”

　　陶唐绕回左侧上车，韩瑞林则坐了前排。

　　“还以为你会回燕京呢，星期天也下车间？大老板还真是勤政啊。”吕绮微笑道。

　　“刚来没几天回燕京干嘛？我跟各位不一样，在招待所呆着也是呆着。”

　　“你的前任基本是每周都回的。他家也在燕京，尽管厂里有房子，而且是面积最大的。”韩瑞林接话道，“他绝对不会在星期天去分厂。”

　　“啊，这条路完全变的认不出了，当初到市里都是骑车，这一带都是连片的平房，甚至还有麦田呢。变化真是好大……”陶唐转换了话题。

　　“嗯，那儿是金橄榄小区，咱厂在这里买房子的不少呢。那次跟鲍先冰喝酒闲聊，他说58班出了三个人杰，投身政界的周鸿友，跻身商界的唐一昆，最后一位就是你啦。”孙敦全道。

　　“我可不能与他们比。对了老孙，昨晚你提到的李素艺，我有些想起来了，是不是瘦高个，运动会跑长跑晕倒的那个？”

　　“完全正确。”吕绮接话道。

　　“在哪个单位？她家的事处理的如何了？”陶唐转头看吕绮，见她正盯着自己。

　　吕绮似乎有些慌乱，“在三分厂当磨工呢。她是红星技校毕业分配进厂的，一直干磨工，也算技术骨干。她家的事好像还没什么进展，但区里已经介入了。”

　　她刚才在想，尽管陶唐才来几天，似乎展示了与前任完全不同的施政风格，一种久违的作风……星期天一把手一头扎到基层，已经是传说中的故事了。

　　“碰到她，替我带好吧。对了，刚才说到房子，咱厂的住房不那么紧张了吧？今天早上出来散步，看见成片的楼区，当年的苹果园整个变成居民区了，没细数，足有几十栋吧。”陶唐对吕绮说。

　　还是孙敦全接话，“房子是盖了不少。绝对的比，肯定要比你当年在的时候好多了。平泉是这样，我想全国也是一样。相对的比，还是比较紧张。因为生活的要求不一样了嘛，特别是子女成家问题比较大。咱班结婚得子最早的是鲍先冰，可惜他今天有事不能来，他儿子马上就要娶媳妇了，女方非要新房子不可，旧楼都不干。逼的老鲍同志四处借钱，最后在金橄榄买了一套小户型的，也只够首付……”

　　“那里房价多少？”陶唐问。

　　“四千出头吧，好像是这个价位。说起来也不是很贵，关键是咱厂工资低呀。”韩瑞林接话。

　　“你知不知道平泉国企的平均薪酬是多少？”陶唐问吕绮。

　　“不太清楚。反正国企都不是太好。要不然就不会出现想进红星的人打破头了。”

　　“早就有整体开发红星占地的传言，我在燕京都听说过。厂里对此是什么看法？”陶唐继续问道。

　　“陶总是做调查吗？”吕绮笑道，“比较复杂，大部分人不愿意搬到北郊开发区去，又顾虑将红星拆分，拆迁补偿的政策又不明朗，自然是意见纷纷，难以统一了。”

　　“厂里对此有过专门的研究吗？我看了部门职责，整体规划在你们部，有没有形成过公司层面的意见？报总部肯定没有过，我是指内部的相对一致的意见？”

　　“听说研究过，是政研室搞的。但我没资格参加相关的会议。或许我们刘助理知道。我现在打个电话？”

　　“不，不用，我就是随便问问而已。或许今天周市长和唐老板会提起此事……你们几个，平时跟周鸿友唐一昆有来往吗？”

　　“哪有？层次差距太大啦。要不是你当了红星的老板，唐一昆哪里会请我们去东湖会所？”孙敦全尖刻地说，“社会是有阶级的，不管你否认与否，它就存在于现实中。如果不喜欢讲阶级，就讲阶层吧。而阶层主要是以经济地位划分的。当你一年的收入仅够人家一顿饭的开销，怎么会坐在一起做朋友？”

　　“行啦，作家先生，你就不要跟我们这些人发牢骚啦。”吕绮有些不高兴。

　　“这是事实。其实陶唐跟你、跟老韩也不是一个阶层的人。不过，陶唐跟宋悦那个王八蛋绝对不一样，我可以肯定。”

　　“跑题了啊。今天咱们四个的任务是甩开腮帮子大吃我们敬爱的唐老板一顿，别的都是次要的。哈哈。”陶唐笑着说。

　　陶唐的电话响了，正是唐一昆打来的，“是我。走哪儿了？老孙，还有多远？”

　　“还有一刻钟吧。”

　　“听见了吧？还有一刻钟。”