第六十八章方可一

陶小荷坚决不跟陶唐回厂，特别是在有可能跟偶像近距离接触后。演唱会快结束时，唐一昆派了车送陶唐和方可回厂，约好第二天联系，小荷便交给了唐一昆。

　　慕尚把陶、方二人送至小招门前，马林回去了。陶唐费了半天劲才敲开了小招已经锁了的门。

　　“是陶总啊，对不起，我睡得太死了……”睡眼惺忪的值班员急忙道歉。

　　“应该说对不起的是我，影响你休息了，再给我开一间房吧……”

　　“哎，好，好……”值班员使劲看看方可，回屋找出一张房卡，“303，就在您斜对面。”

　　陶唐拿了房卡，领了一声不吭的方兰上楼。小招本就住客稀少，节日里更是寂静得吓人。

　　“我住对面。你休息吧。早上可以多睡会儿。”陶唐开了303的房门，插卡取电，检查了下房间，跟自己所住的302房格局完全一样，也是大套间，不过是少了些电器家具，“哦，想洗澡的话就要等一等了，”陶唐打开了卫生间的灯，指指电热水器。

　　方可进了卫生间，陶唐乘机回到自己屋子，关上了门。

　　他不愿意领方可回来，但又不能把方可推到唐家。但愿她早些离开平泉吧……本想给岳母打个电话，时间太晚了。这一天真他妈累啊，陶唐关掉灯，和衣倒在床上，不觉便睡着了。

　　迷迷糊糊中，陶唐听见敲门声，拧亮台灯，过去开了门，走廊只开着壁灯，昏暗的光线下，看见方可站在门口。

　　“怎么了？”陶唐移开视线，努力不去看对面的姑娘。

　　“我的睡衣，还有换洗的内衣都丢在你同学家了……”

　　“只好忍一忍了，要对我招待所的卫生有信心……”

　　“不行。我每天必须换洗内衣的。”

　　“那也只能等明早了。你休息吧，明早保证取回你的行李。”

　　“把你的借我好了，反正我比你也矮不了多少……还有毛巾、洗浴液……另外，我有点饿了……”

　　“好吧，好吧，你回去，我给你送过去。”陶唐爬起来，从衣柜里找出件没开封的白衬衫和一条崭新的运动短裤，又从卫生间取出自己的洗浴液，“没新毛巾了，宾馆的毛巾没问题的……”转身发现方可跟进了卧室，“你进来干嘛？”

　　“心虚什么？是不是有不想让我看到的东西？”方可摁亮了卧室的顶灯，四下打量，然后进卫生间拽下了衣架上的毛巾，“我不用宾馆的东西。”

　　“嘿！你怎么能用我的呢？”

　　“我都没嫌你脏你喊叫什么？给我准备点吃的，我先去洗澡了……”方可捧着东西回去了，连房门也没关。

　　“我只有方便面……”

　　“方便面也行。”方可的声音闷闷的。

　　陶唐叹了口气，从冰箱里取出一桶方便面，又找出两个卤蛋，用电热壶烧了点水，把加了调料的桶面泡上，然后仰面倒在了床上，竟然又睡着了。不知过了多长时间，陶唐听见响动，睁眼一看，见穿了自己白衬衫和运动短裤的方可正坐在床头看着自己。

　　“真睡着了？”

　　“今天有点累……太困了……昨晚就没睡好……”陶唐坐起来，使劲搓搓脸，“面泡好了，还有两个蛋。拿回去吃吧……”

　　方可没动，继续看着陶唐，“蛮整洁啊。是不是有人替你整理？可别太腐败了，你的前任才倒下，可别忘了。”

　　“这个你放心好了，我没那么蠢。”陶唐努力不去看方可，特别是她的两条裸露大半截的玉腿。

　　“那可不一定。你也说过，不受监督的人没有不出问题的，现在谁监督你？没人吧？”

　　“你究竟吃不吃呀？凉了！”

　　方可笑笑，起身回到桌前，“你应该知道我是不吃这些调料的，这下完了……”

　　“你早说呀。”

　　“你怎么总吃这些垃圾食品？我跟你说过的，这些东西不能吃。”

　　“偶尔。”

　　方可起身，拿起了陶唐床头的茶杯，先进卫生间冲洗了一下，然后倒满开水，“我真是饿了……”她撕开一个卤蛋，“你也来一个？”

　　“我不饿。”

　　“唔？你平时在哪里吃饭？这间招待所？”

　　“是。”

　　“伙食怎么样？”

　　“还行。”

　　两个卤蛋马上被方可消灭了，她喝口水，起身把水杯放在床头柜上，“工作忙吗？还像盛东一样？”方可坐在床头，往后移动身子靠在了床头上，把一条腿“扔”在了床上。

　　“差不多。”陶唐努力把目光从方可身上移开。

　　方可扑哧一笑，“你说，我要不要去见见你家人？有些匆忙了，什么礼物都没带。”

　　“没必要吧。你明天回？”

　　“为什么要赶我走？”

　　“青岛画展收获如何？”陶唐再次施展绝技——转移话题。

　　“说了你也不懂。”

　　“是呀，你的生活我不懂，我的生活你也不懂。”

　　“所以呀，我要了解你的生活。我决定了，把我招进贵公司吧。”

　　“开什么玩笑？”

　　“我没开玩笑。我答应过姐姐要照顾你的余生。”

　　“早些休息吧。我也要睡了……”

　　方可猛地跳起来，“你就躲吧，躲吧，我看你躲到何时！我再提醒你，我已经28岁了！”她冲了出去，重重把门摔上了。

　　陶唐关了灯，再次把自己陷入黑暗中。思考的时候，他喜欢伸手不见五指的环境。之所以坚拒方可，既有年龄的因素，也有性格的原因。如果时间倒推20年，他可能不会这样。年轻人总是更在意外表，但时光会教会人，性格才是婚姻中最重要的因素。

　　方可和方兰的性格截然不同。前者外向而热烈，后者内向而含蓄。陶唐记得，自己年轻的时候，总把工作的情绪带回家里，因为一件不值一提的小事而冲方兰大叫大嚷，甚至摔东西。脾气发过了，马上又自责后悔而向妻子道歉。他在单位伪装得成熟稳重，回家总不免露出马脚。方兰却从来没因此生过气，总是用她的沉稳冷静化解他的暴跳如雷。甚至对他说，假如这样会让你舒服些，就不要改了，我理解。

　　真正理解是在方兰走后，可是一切都晚了。如果是方可，绝对不会有方兰的涵养和柔情，带来的肯定是争吵了……另外，方可喜欢热闹，喜欢一切外在美的东西，这大概与她的职业有关系，陶唐看过方可的画作，色彩绚烂奔放，构图大胆而夸张，彰显出她内心的奔放热烈。方可是对他说过，她可以改，可以变得像姐姐一样。但他知道，漫说性情难改，即便改了，方兰也毁了，变得不再是她了。

　　爱是自由的，被爱也一样自由。陶唐不认为自己做错了什么。除了性格，年龄也是重要的因素，十五岁不是小差距，按照印玉桃的说法（当时她并非指方可而是讲她所带的学生），一代人的差距可不是十年二十年，是三五年！几乎每届学生都有很大的不同。十五年是几代？她所关注的，所喜欢的，所讨厌的，跟自己几无共同之处，这可不是小事。如果在一个屋檐下生活，会发生多少矛盾？菩萨畏因，凡人畏果，陶唐自认自己总归是凡人，可没有那么多的耐性去哄自己年轻的夫人。他无数次审视过自己，实际上他很自私，无论是工作还是生活，总是愿意按照自己的节奏去安排，去进行。这个性格，怕是也难以改变。最后就是他严重怀疑的事情了，方可不是爱他，而是崇拜他。正是因为她小时候在自己家所住的日子太久了，弄混了爱与钦慕的区别。夫妻间最美好最合理的关系是平等，失去平等，必然埋下隐患。

　　怎么说服她呢？没错，她28岁了，应该谈婚论嫁了。但在燕京，这个年龄其实不算什么。她完全可以找到合适的爱情，幸福的归宿。

　　父母赞成也是自私，岳母赞成是出于对小荷的关爱以及对自己的同情，其实也是自私。方可的父母赞成是出于无奈——方可自小就是任性的孩子。他们都没有真正站在方可的立场上考虑，唯有自己是替她想的。再过二十年，自己已经垂垂老矣，但方可仍精力充沛，充满活力。这样的婚姻会幸福吗？他严重怀疑。很多年前读中国哲学史，很讥笑杨朱一派“拔一毛以利天下而不为”的极端自私自利，跟主张“摩顶放踵以利天下”的墨家形成了鲜明的对比。但后来发现，杨朱哲学所主张的极端自私自利，其实不尽然。不让别人占便宜的另一面就是不占别人的便宜。在现实生活中这样的主张当然不可取，也做不到。但自私未必就伤害别人，兼爱也未必就惠及大众。在感情问题上尤为如此。

　　我也没做错什么。不是吗？我不能强加于别人，但别人也无权强加于我……

　　……

　　听见激烈的敲门声，叶媚从三楼楼梯对面的值班室冲出来，看见一个高个子美女正在敲打陶唐的房门，“喂，你谁啊？人不在！”叶媚叫喊道。

　　穿着陶唐衬衣和运动短裤的方可盯着叶媚，“你又是谁？”

　　“我是服务员！你怎么跑进来的？啊？”

　　“陶唐去哪里了？”

　　“陶总回家了。喂，你昨晚住这里吗？谁给你办的手续？”

　　“陶唐带我过来的，不相信？”方可打量着叶媚，叶媚也在打量着方可。

　　“陶总回来了？”叶媚狐疑地问，“你是他什么人？”

　　“我是他女朋友。你把他的房门开开，我东西落他屋里了。”

　　“你真是陶总女朋友？”叶媚不晓得陶唐的家事，“你胡说！”

　　方可笑了，“你当然不知道你们陶总是单身。看到了吧，这是他的衬衫。估计他去给我取衣服去了。”

　　叶媚有些相信了，那件衬衫，还有那条运动短裤，肯定不是她的，“陶总真的回来了？”她脑子里却在想方可刚才那句话。

　　“不相信我说的？”

　　叶媚取了房卡，打开了陶唐的房门，只看了一眼，就相信方可说的了，陶唐确实回来了，但不知道去了哪里，“对不起。因为我刚接班，没见着陶总。”女孩立即动手收拾书桌上方便面等杂物垃圾。

　　“平时是你清扫屋子？”

　　“是，厂里派我照顾陶总……”叶媚再次打量了方可：个子比我还高哎……估计这个女人也是刚认识陶总，不然干吗开另一个房间？

　　“真是腐败，他又不是没手没脚。”方可也在打量叶媚，“你叫什么？”

　　“我姓叶，您叫我小叶好了。”

　　“哦，你去吧……我就在这间屋子了。”

　　“那不行。你不能在这里。”

　　“我为什么不能在这里？”

　　“在没确定你身份之前，你就是不能单独在这里。丢了东西怎么办？我要负责的。”

　　方可感到好笑，听见走廊里陶唐说话的声音，迎了出去，见陶唐一手拎着自己的旅行箱，一手拉着小荷回来了。