上架感言

亲爱的读者大佬，晚上好！

　　我以作者的身份向您汇报：本书将于2023年12月1日零点上架。

　　10月的秋风犹如一支金色的画笔，在书中渲染开了富丽堂皇的凡尔赛宫，那一刻，《我在法兰西当王太子》开启了新的篇章。

　　11月的霜雪仿佛一场持久的苦旅，使我在持续的写作中学会了坚持与忍耐，力求让读者大佬们能能够满意。

　　12月的，算了，我不学欧式腔调了，太累人了。

　　我还是直截了当地说话吧。

　　《我在法兰西当王太子》这本书是从6月份开始构思的，当时是因为我看到一本讲欧洲近代史的书。看完书后，我立刻就对法国大革命的那段历史产生了浓厚的兴趣，认为在那段风云骤变、惊涛激越的年代，产生了很多有意思的故事和令人唏嘘的角色。

　　于是，我产生了强烈的创作冲动，希望可以写出有趣的故事出来。为此，我开始翻查各种历史文献和资料。还真是不看不知道，一看吓一跳！

　　外国历史资料查找起来那叫一个累和麻烦——很多史料的中文版是欠缺的，很多历史名人的翻译是不同的。我开始还闹过乌龙，以为是两个人的人名，结果后来才发现是同一个人的名字有不同的音译。

　　就这样我在查找了三个多月资料后，自认为找到的也算是比较全面了，才开始动笔写本书。一写起来，就发现之前设计好的某些大纲的段落还是需要再细化，才能写出韵味。虽然我写得很慢，但读者大佬们的打赏、月票和推荐票的支持都没有断过，这真的很令我暖心和感动。

　　磕磕绊绊这一个多月，终于要走到上架这步了，我也还是挺感慨的。这是我写的第三本熬到上架的书，就像我的第三个孩子一样。虽然说肯定也有缺点吧，但我还是非常爱它。希望读者您也会爱上它。

　　最后，我要说的是感谢捡走我的两位编辑大大绿豆兄和蓬莱兄。本来，我还挺担心自己这本书因为太冷门了，不容易过审，没想到两位编辑大大捡走了我，还帮我了很多忙。我非常希望本书的订阅量能对得起两位编辑大大的青睐。

　　同时，我也感谢本书的四位舵主：一般可爱凯撒，R-island，财叔宁，这样不好吖给本书的慷慨打赏，以及所有书友大佬对本书的厚爱与支持。

　　求求大家看在小作者今晚连晚饭都顾不上吃，一直在码字的份上，给本书贡献一个首订吧！因为这对小作者真的非常重要，我爱你们！