第12章 线索（求月票）

黑羊帮的几人正说着，就听到不远处传来喧闹声，似乎是有人在当街抢劫。

　　那些王室卫队的人立刻奔了过去，同时高声警告：“立刻趴下，否则我们有权击毙你！”

　　两个霍斯帮的混混却根本不搭理，一刀砍翻受害者，头也不回地朝一条小巷跑去。

　　这些王室的侍卫跟装备简陋的警察完全不同，人手一支火枪，还配有胸甲。

　　他们当即一字排开，举枪瞄准，领队之人又喊了声：“最后一次警告，立刻趴下！”

　　劫匪却向身后比了个侮辱性的手势，狂笑着跑得更快了。以他们的经验，只要胆子大跑得快，不论警察还是谁都拿自己没办法。

　　然而，这次他们面对的是法兰西最精锐的卫队。

　　“射击！”随着领队一声令下，五支火枪同时响起，远处的两名混混被枪弹拍得向前扑倒，背后出现几个巴掌大的窟窿，呼呼冒血。

　　这精准的枪法以及杀伐果断的骇人气势惊得黑羊帮几人直缩脖子。

　　他们对视一眼，连查看死去小弟的事也不管了，慌忙跑回去向老大汇报。

　　王太子卫队如同无敌的巨兽般将整个圣安东尼区扫了一遍。上午10点刚过，就有6名帮派分子吃了他们的子弹。原本气焰嚣张，正四处搞事的两个帮派顿时萎靡下来……

　　这是约瑟夫给卫队下的命令——只要遇到有人犯罪，抓不住就直接击毙！重病用猛药，不用血震慑住这些帮派分子，还不知要死多少市民。反正是王权时代，谁也别扯什么罪犯的人身权益，在他这没有圣母！

　　霍斯帮的头领缩在老巢里，从窗帘缝隙间看着人高马大的王室卫队从街道上走过，那气势令他眼皮直抽抽。

　　屋门不时就会被敲响，那是手下传来帮众被抓或被击毙的消息。

　　今天一天，他已损失了17名手下，心都在滴血：“我就是个混混而已，犯得着上调军队镇压吗？”

　　黑羊帮反应稍快些，中午就把人都收了回来，只损失了十来个人。

　　之后一连两天，圣安东尼区再没出现恶性案件——西米里昂的酬劳虽高，但王室卫队这群人可是真下死手，赚再多钱没命花有屁用！

　　帮派分子偃旗息鼓的消息传回警局，所有人都是兴奋不已，盛赞王太子的果决与手段，以及王室卫队的威武不凡。

　　约瑟夫根本没在意众人的彩虹屁。他很清楚，卫队只是靠雷霆手段暂时震慑住了帮派分子，但用不了多久就会被这些帮派找到空子，毕竟卫队对这里不熟，更不懂刑侦。

　　此外，卫队成员多是有头衔的骑士，让他们一直干巡街的活，很快就会因士气低落而懈怠。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。不把这次乱局背后的主谋找出来，早晚还会出现大案。

　　治安监察员阿尔登敲门进屋，行礼道：“殿下，抓回来的全审过了，都是些小鱼，不过他们中很多人都提到，每干一票就有人给头目一千里弗，他们也能分不少。”

　　约瑟夫暗自皱眉，这些家伙果然是拿钱作案的。一次1000里弗？这主谋还真是大手笔！

　　他吩咐阿尔登再仔细审讯，就见一名卫队的军官快步进来，恭敬行礼道：

　　“殿下，刚才我的部下抓到个叫瓦莱安的，身份似乎不一般……”

　　“瓦莱安？”旁边的阿尔登立刻兴奋道，“他是黑羊帮的二头领！您是怎么抓到他的？！”

　　那军官道：“他在赌场和人斗殴。我带队赶去时，他试图逃窜，我的人射杀了他三个手下，要不是他报出名字，应该也被打死了。”

　　阿尔登咽了口唾沫，有些同情黑羊帮的混混，又看向约瑟夫道：

　　“殿下，瓦莱安或许知道些什么，我这就去审！”

　　不到一个小时，马高尼就急匆匆跑了回来，连身上溅的血都没来得及擦，将一份口供捧给了约瑟夫：

　　“殿下，大有收获！”

　　约瑟夫看到那黑羊帮头目供述，有个叫雷蒙的人砸钱让他们制造混乱，一次一千里弗，一个月后他们和霍斯帮谁闹得更大，还能再拿到两万里弗。

　　他微微皱眉道：“这个雷蒙是干什么的？”

　　阿尔登摇头，旁边的警队书记员却惊道：“他是西米里昂先生的表弟。”

　　“西米里昂？”约瑟夫觉得这名字有点耳熟。

　　书记员道：“就是本区的前任警务专员。”

　　约瑟夫顿时了然，难怪警局近百人同时请假，原来幕后黑手是他们的老上级。那一切就都说得通了。

　　阿尔登是原民间巡逻队提拔上来的，对这些弯弯绕不甚明白，用探寻的眼神看向约瑟夫：“殿下，要逮捕西米里昂吗？”

　　约瑟夫正要点头，却突然想到了什么，问那书记员道：“请问西米里昂以前的薪水是多少？”

　　“应该是每月30里弗，殿下。”

　　“他是什么大家族出身吗？”

　　“不，殿下，西米里昂先生的父亲好像是个小公务员，家境普通。”

　　约瑟夫眯起了眼睛：“以他的薪水，两万里弗要攒50多年，他哪来的这么一大笔钱？”

　　阿尔登一怔：“您的意思是？”

　　约瑟夫缓缓道：“他背后应该还有人指使。”

　　阿尔登沉思片刻，道：“殿下，我记得瓦莱安提到过，雷蒙向他们展示过两万里弗的存款单，来证明自己的支付能力，是哈弗雷银行的。”

　　“这或许是个重要线索。”约瑟夫点头，拿出地图查看，发现哈弗雷是家小银行，在巴黎仅有两个店面。

　　“埃芒子爵，您和阿尔登……”他想了想，摇头道，“算了，还是我亲自去一趟吧。”

　　在距离市政厅较近的那家哈弗雷银行里，银行经理起初说什么也不让查账，直到约瑟夫亮明了身份，并威胁说再不合作就让秘密警察来查，那经理才终于妥协了。

　　西米里昂的账务很简单，在这里只有寥寥几笔业务——兑了一张三万里弗的汇票，然后将钱分为几份存进银行，其中一笔正是两万里弗。

　　约瑟夫暗叹这个时代的人反金融追踪意识实在淡薄，而后就得到了最想要的信息，那张汇票的付款人，巴黎警务总监基佐子爵！