第14章 收网

基佐脸色一僵，看向瓦莱安：“管好你的人！他在乱说什么？”

　　马车突然停住，后者露出一个比哭还难看的笑容，微微侧身，基佐这才看到，在他后腰上抵着一把匕首。

　　基佐瞳孔一缩，猛地窜起，就要去抓车门把手，但瘦削男子速度更快，在他屁股刚离开座椅的瞬间，右手已卡住了他的脖子，将他按在靠背上。

　　基佐用力挣扎，同时歇斯底里地喊了起来：

　　“放开我！我是巴黎警务总监！你没有证据，不能抓我！”

　　坐在瓦莱安右侧那个一直沉默的男子突然开口道：

　　“我安布鲁瓦兹·德·赫尔曼，代表王后陛下见证了刚才的一切，我能证明你有罪。”

　　车门被人从外面打开，阿尔登和一名警察举枪指着基佐，神色激愤道：“刚才是我在驾车。我们也听到了，都可以作证！”

　　基佐顿时瘫软下去……

　　圣安东尼区警局的空地上，约瑟夫看着大批警员列队从面前跑过，不断向他们颔首示意，警员们则报以洪亮的口号声回应。

　　阿尔登非常兴奋，仍在絮絮叨叨地向王太子讲述清晨时的经过，完全停不下来：

　　“安托万子爵的人就等在街角，直接将基佐带走了。我想应该是去了秘密警……咳，王室警察的审讯室。我跟着另一队人去搜查基佐的家。我当时看到床头有些凸起，就觉得不对劲，砸开之后果然发现了暗格……”

　　约瑟夫刚才已经听了一遍这个故事，当下微笑道：“然后就找到了那本笔记，您这次立了大功。”

　　基佐的笔记上记录了圣安东尼区主要帮派和大量凶犯的情报。笔记的最后几页则是基佐为这些人提供保护伞，收取黑钱的记录。

　　约瑟夫立刻调集手下全部警力，并以自己的卫队配合，按图索骥，直扑那些犯罪者的老巢。

　　圣安东尼区迎来了极不平静的一天——各帮派的成员及凶犯们猝不及防之下，被追得满街乱跑，但很快就被防爆腰叉按倒在地，个别负隅顽抗的则吃了子弹。

　　抓捕行动持续了两天，市民们得到消息后，都很自觉地待在家里，以配合警察的行动。甚至有胆子大的人还拿着棍棒，在街口帮警察堵截罪犯。

　　圣安东尼区警局的牢房很快就被塞满了。后续的凶犯皆被送往巴士底狱。

　　而如此大的动静，吸引了几乎全巴黎的记者前来打探。

　　白鸢尾街，一名头发蓬乱，法令纹很深，表情深沉，如同随时在思考人生的中年男子皱眉望着马路对面，那里正有一队王室卫队牵着七八名被绑着双手，垂头丧气，口鼻带血的人经过。

　　他身旁的年轻人紧张道：“马拉先生，其实您真的不用亲自前来，这儿似乎挺危险……”

　　“没关系。”马拉摆手道，“不亲临现场，就永远无法得知真相！”

　　他快步走进一家杂货铺，随便买了点儿东西，随后指着远处的王室卫队，问店主：“您知道那是在干什么吗？抓政治犯？”

　　店主白了他一眼，没好气道：“什么政治犯？绑着的是蝰蛇帮的家伙，他们可没干过好事！”

　　说着，他挽起袖子，露出一块伤疤：“瞧，去年被蝰蛇帮打的。王太子带新警队来之前，我每个月要被他们讹去5里弗！愿主保佑王太子，现在这些可恶的家伙终于被抓了！以后我有钱给孩子买些黄油吃了！”

　　马拉习惯性地拿出笔记本开始记录：“您能跟我说说那什么新警队吗？”

　　“当然。”店主放下了手里的活，打量着他道，“你是记者吧？哈哈，您能把我感谢王太子的话写在报上吗？”

　　“啊？可……可以……”

　　聊了一会，被赞颂王太子的话塞了一脑子的马拉狐疑地离开杂货铺，在街边拉住一名路人，再次询问警察及卫队在干什么。

　　而后，他得到了和店主差不多的答案。

　　一连采访了七八个人，并参观了白鸢尾街的治安亭，甚至直接询问被抓的凶犯之后，他终于开始相信，王室竟然做了件对老百姓很有益的事！

　　这太反常了！

　　在他印象里，王室和那些大贵族，从来都只会压榨、欺负百姓，而为民除害，还没有向大家摊派费用，这绝对是头一次。

　　但他是个尊重事实的人，在拿到大量一手采访资料之后，他立刻返回旅店，在纸上写下了明天新闻稿的标题——《王太子改革警务成效显著，一举铲除圣安东尼区犯罪根基》。

　　……

　　几辆灰黑色的马车沿着塞纳河北岸，朝凡尔赛宫方向驶去。

　　中间的那辆车上，约瑟夫一阵咳嗽，只觉得自己是坐在打桩机上，人都快被颠散架了。

　　他揉了揉晕痛的额头，暗道：得赶紧弄出来弹簧减震，最好还有轮胎。以后坐马车的日子还多，别被这玩意儿给颠出个好歹。

　　昨天，他收到了内阁发来的表彰信，盛赞了他一举清除圣安东尼区罪犯的功绩，并要他返回凡尔赛宫述职，末尾是国王和王后的签章。

　　约瑟夫心中笑而摇头，上任二十多天就述职的，自己这算是创纪录了吧，估计也是十六和王后想儿子了，找个由头让自己回去。

　　不过，这跟自己的规划不谋而合。

　　约瑟夫可没打算一直在警务局待下去，他的首要目标始终是挽救法国财政，避免国家破产而被暴民噶脑袋。

　　正好可以借这次打击犯罪的成绩，向王后要财政大臣助理的位子，看内阁那些人还拿什么理由反对。

　　要说起来，此番能在圣安东尼区取得这么大成绩，还要感谢基佐。

　　若非他拿出几万里弗制造混乱，自己也不可能搞出轰动全巴黎的“扫黑除恶”行动来。

　　约瑟夫目光扫过手里的几页纸。

　　那是秘密警察那边送来的基佐的口供，以及审讯记录。

　　他由此得知，自己整编警队的操作影响了警务局卖警职敛财，从而招来基佐如此疯狂的报复。

　　在那两万里弗的刺激下，圣安东尼区的帮派分子几天就杀了十来个市民，伤者更多，局面险些失控。

　　约瑟夫不由地深吸了一气，要不是西米里昂缺乏反金融侦察意识，自己肯定会被整得焦头烂额，警务改革半途而废都有可能。