第18章 拉马克的震惊

拉马克立刻从皮箱里取出小刀、铜盆，对佩尔娜道：“准备为王太子放血。”

　　约瑟夫断然道：“别！我严禁您放血……”

　　拉马克看着他虚弱的神情，严肃道：“殿下，我必须这么做，发烧太久，会产生严重的后果！”

　　约瑟夫挣扎着想要拿弯刀，拉马克又道：“如果您拒绝治疗，我将向王后陛下禀报此事。”

　　约瑟夫一阵头大，正琢磨要怎么说服这个强硬派，就见拉森尼捧着一个玻璃瓶推门而入。

　　“殿下，这是您要的东西。”拉森尼显得有些心虚，递过瓶子，嗫嚅道，“可能……提纯得有点不充分……”

　　约瑟夫看着瓶子里灰色的粘稠物，打开瓶盖，立刻闻到一股酒精味，心中苦笑，这哪是“有点”不充分？但他仍是安慰医生道：“您是头一次操作，这已经很好了，非常感谢您。”

　　约瑟夫正准备服用水杨苷，忽而心中一动，看向拉马克道：“拉马克先生，如果我接受您的放血治疗，多久能退烧？”

　　拉马克略做思索，道：“或许今晚就能恢复体温，又或许明早。”

　　约瑟夫举起玻璃瓶示意：“用我配的药，一小时就能退烧。”

　　拉马克顿觉自己的职业尊严受到了挑战，当即摇头：“殿下，您的肺炎未得到控制。在我所知的药物中，绝没有能这么快退烧的。”

　　他是法兰西科学院院士，欧洲著名的生物、医药学家，最早提出“生物进化”和“物竞天择”理论的大牛，也是法国最顶级的医生，有充分的自信说出这句话。

　　约瑟夫疲惫地笑道：“那我们打个赌吧。如果我在一小时内退烧，以后您就不许再给我放血。”

　　拉马克微怔，旋即自信地点头：“好的，殿下。如果您的药没那么管用，以后就不能拒绝医生的任何治疗。”

　　“成交！”

　　约瑟夫倒出一勺水杨苷，仰头吞下，味道很苦，带着浓重的酒气，令他一阵干呕。

　　拉马克严谨地取出怀表，向约瑟夫示意：“殿下，现在是4点21分。”

　　约瑟夫点头，本想再睡一会，但床边杵着三个人，其中还有个女孩，令他有些别扭，索性起床，跟拉森尼探讨起水杨苷提纯的事情。

　　拉马克在一旁听到是用柳树皮制作的药剂，不禁暗自摇头——英国人十多年前对柳树皮的药效做过研究，虽然有退烧效果，但要连续服用好几天才能起作用。

　　而且，这东西对肠胃很不友好，不少人没吃到退烧，便会因为胃疼而放弃了。

　　不过，他对王太子的实验理论知识极为叹服，远比自己那几个学生强，如果王太子潜心于制药或者实验学，未来肯定会有一番大成就。

　　其实，约瑟夫在这方面只是个小趴菜，也就是受了大学寝室里那位化学系老哥的一点儿熏陶而已，但放在十八世纪，可就显得非常专业了。

　　“所以，析出降温可以更快一些……”

　　约瑟夫正说着，突然停了下来，揉了揉额头，看向拉马克微笑道：“拉马克先生，我应该已经退烧了。”

　　拉马克正在认真听他说实验的事，差点儿忘了这茬，忙看向怀表，4点58分，距离王太子服下药物刚过去37分钟。

　　他再看约瑟夫，见其眼中有了神采，忙欠身示意，探手摸在他额头上，果然不烫了！

　　“佩尔娜，温度计。”

　　拉马克接过温度计，塞进王太子嘴里，等了一会，又亲自取出来查看，眼中尽是难以置信。

　　36.8摄氏度！

　　体温已然恢复正常！！

　　“这，这怎么可能？！”他低头喃喃，突然激动地抓住约瑟夫的肩膀，“殿下，您刚才喝的真是柳树皮萃取物？”

　　约瑟夫笑而点头。

　　“没想到提纯后效果这么好！”拉马克眼中似有小星星，“殿下，如果药效稳定，这绝对是划时代的药物！我能试制这种药吗？”

　　“当然可以。具体过程让拉森尼先生跟您说吧。”

　　“我简直无法形容对您的感激！”拉马克朝约瑟夫深施一礼，手忙脚乱地掏出笔记本，去找拉森尼，又回头问道，“殿下，这药是您发明的吗？”

　　“这……”约瑟夫怔了怔，只得信口道，“啊，一定是天主的启示，让我得以灵光闪现。”

　　哦，我的主啊！拉马克心中震惊，难道殿下真的是神眷之子？这样的药剂竟然只靠灵光一闪就能想得出来！

　　但他本着一个科学家的严谨，觉得还是应该经过大量实验才能真正确认药效。想到这里，他立刻充满了斗志，拉起拉森尼朝炼金术实验室而去，留下一句：“佩尔娜，随时注意殿下的病情，有情况立刻告诉我。”

　　“好的，医生。”

　　……

　　两日后。

　　经过水杨苷的治疗，约瑟夫的病情稳定了不少，虽然还有些咳嗽，但再未出现发烧的情况。

　　他迈进凡尔赛宫东殿会议厅金色大门的时候，还不到九点，距离内阁会议开始还有几分钟。

　　其他内阁大臣都已到齐，见王太子进屋，纷纷起身向他行礼。

　　内政大臣莫诺更是满脸笑容地迎到了约瑟夫近前，低声道：“感谢殿下，昨天处置基佐的敕令已经下发，没有提到煽动暴乱。”

　　约瑟夫微笑拉着他入座，昨天他在午餐时跟王后提了几句，无外乎将所有罪责都归到基佐一人身上。后面再让书记官补了份正式报告，这事就算盖棺定论了。

　　约瑟夫虽觉基佐这事可能还有隐情，但应该也跟莫诺无关。等自己的情报机构成立，这就是第一件要查的事情。

　　莫诺忽然起身，展开双臂，高声对众人道：“王太子殿下所主持的警务改革取得了令人瞩目的成效！众所周知，目前圣安东尼区的罪犯几乎被彻底肃清！殿下不愧于神眷之子之名！让我们一起祝贺殿下吧！”