第1章 序章

1787年初冬，凡尔赛宫东殿。

　　约瑟夫坐在布满洛可可风格的金色纹饰和大幅油画的房间里，正对着面前的试卷摇头苦笑。

　　直径达两米的奢华水晶吊灯烛光跳动，映照在他白皙的皮肤，以及稚嫩而精致的五官上，令他显得亦如油画中俊美的帕里斯。

　　在约瑟夫身侧，一名头顶白色卷曲假发，佩戴蕾丝领巾的老者叹了口气。他褐色的眼中闪过失望，对前者欠身道：“王太子殿下，如果您觉得有困难，或许可以先学习基础课程……”

　　约瑟夫一怔，顿时从神游中回过神来，礼貌地向老者点头：

　　“拉格朗日先生，我想您可能是弄错了，我是说要进行您的课程的毕业考核，而不是入学考试。”

　　没错，这个貌不惊人的小老头正是分析力学的创始人，群论先驱，被誉为数学王子的法国著名数学家、物理学家——拉格朗日。

　　“毕业考核？”拉格朗日皱眉看着面前只有十三岁的少年，“殿下，我教的可是大学课程，您恐怕……”

　　周围那些衣着华丽，正在答卷的贵族少年立刻转头看了过来，眼中充满了好奇。

　　此时，却有一名年约十四，穿花边领的丝绸外套，有些吊梢眼的少年露出不屑之色，高声道：

　　“王太子殿下，我记得您应该还有两年才能学完基础课程。”他朝老者点头示意，“拉格朗日先生常说，数学的阶梯必须一步步攀登，好高骛远必会摔得头破血流。我想，王太子殿下也该记住这句箴言。”

　　约瑟夫没理会他，对拉格朗日认真道：

　　“先生，我自学过大学数学课程，我真的需要毕业考核。”

　　老数学家无奈叹了口气，转身对助手道：“安德瑞，请把我书夹最下面那份考卷拿来。”

　　“好的，教授先生。”

　　很快，几张试卷摆在了约瑟夫面前。

　　他快速浏览一遍，发现比之前那份难度增加了数倍，但大部分还是后世的高中水平，涉及少量微积分内容，对自己来说真没什么难度。

　　是的，大半个月前他还在21世纪读研二。那天，他跟导师去法国搞风力发电机项目，不慎从塔顶跌落，醒来后，发现自己竟穿成了法兰西国王路易十六的长子——路易·约瑟夫。或许是受穿越影响，约瑟夫比历史上早出生几年，此时已十三岁了。

　　约瑟夫在拉格朗日审视的目光中，快速写出第一题的答案，脑子里却在想着法国的历史走向：明年就要爆发法国大格命了，王室全得被咔嚓，自己作为王太子肯定跑不了……国王路易十六除了修锁啥也不会，法国欠外债20多亿，而年收入才5亿。

　　因为财政崩溃，导致公务员欠发薪水，政府日常运作举步维艰，对外贸易停滞，殖民地日渐糜烂。而为了补充财政，内阁只好大量加税，底层民众几乎被吸干了骨髓，有免税权的贵族却整日挥金如土、酒池肉林。

　　此外，来年夏天法国会遭遇严重的冰雹，加上前几年的旱灾影响，将发生全国性大饥荒。接下来就是饥民暴动，怒刷巴士底狱副本，开启大格命资料片，国家动荡，十几万人上了断头台……

　　所以，想要保住自己的脑袋，他掰指头数了数：一，得解决法国的财政亏空；二，搞到足够的粮食避免饿死人；三，收拾心怀不轨的贵族；最后，还要对付虎视眈眈的英国人和普鲁士人。

　　而7月就会开始闹饥荒，留给自己的时间只剩半年多点，他烦躁地揉了揉额头，因为自己年龄小，还无法接触国政，有劲都没处使。

　　完全是地狱开局，生机渺茫……

　　不远处，那名吊梢眼的少年看到他的动作，只当他是因不会做题而发愁，当即不屑冷哼：这个蠢货，竟然跑来说自己会大学课程，简直是丢人现眼！为什么这种草包是王太子，我却不是？！

　　约瑟夫一边想着如何保命的事，一边快速写着答案，很快便完成了第一页试卷。

　　他有些急不可耐地翻页，考过拉格朗日的这一科，自己就算是完成了巴黎大学的学业！

　　大半个月前他向玛丽王后，也就是自己的便宜老妈提出要参政，以图扭转必死的局面，却被后者利索地拒绝了，要他安心学业，等学有所成再说。

　　于是，他只得跟王后约定，在自己完成巴黎大学的课程之后，就正式参政。

　　当然，以他的水平，在这个时代就是学霸中的战斗机。之前的大半个月里，他已考完了绝大部分学科，这还是因为要记错误知识耽搁了时间——这个时代很多被奉若真理的知识其实都是谬误。

　　拉格朗日看着王太子落笔如飞，早已不去管其他学生了，眼睛越瞪越大。

　　这可是要在巴黎大学学习5年才能完成的题目，王太子竟然答得毫不费力，且思路清晰，一个没错！

　　他才13岁，而且还是自学！拉格朗日心中剧震，难道又一个莱布尼兹诞生了？！

　　拉格朗日忽然瞥向自己的助手，双眼微眯，心说不会是安德瑞给王太子漏题了吧？毕竟王太子表现得太过妖异，要知道，莱布尼兹这种超级神童也要14岁才开始念大学。

　　他当即取来纸笔，刷刷写下几行字，递到约瑟夫面前道：

　　“殿下，剩下的不用做了，只要完成这几题，我就算您通过。”

　　吊梢眼少年见状暗自冷笑：呵，拉格朗日这是看他不会做，要放水吗？攀附王室的蠢货！等下得设法让大家看看王太子的考卷，让他好好出丑。

　　约瑟夫诧异地朝纸上看去，只有5道题，难度没变，题量减少。好事情。

　　他快速做完前两题，只见第三道题是“请写出罗尔定理的证明过程”。这他可太熟悉了，不假思索地在空白处写下：

　　罗尔定理，令f在闭区间[a，b]上连续，在开区间（a， b)内可微，假如f (a)= f (b)，则在开区间（a，b)内至少有一点使它的导函数的值为零。

　　证明：因为函数f(x)在[a，b]内连续，所以闭区间内取得的最大值（M）最小值（m）……

　　约瑟夫三两下写完，却忽觉旁边的拉格朗日呼吸急促起来，忙抬头看去，就见老数学家神色激动，盯着考卷的样子如同见到了初恋。

　　约瑟夫立刻低头扫了一遍题目，迟疑道：“我应该没写错吧？”

　　拉格朗日一把抓起考卷，仔细看了几遍证明过程，口中喃喃：“原来在可微函数上也是成立的！我怎么没想到？”

　　他又看向了约瑟夫，目光炙热如火：“殿下，您是怎么想到的？”

　　“啊？不就是……”约瑟夫猛然想起来，罗尔只是简单证明了在多项式方程的两个相邻的实根之间，方程至少有一个根，直到十九世纪才有人将其推广到可微函数范畴。

　　大意了，没有闪……

　　“咳！”他忙拿回试卷，转移话题，“拉格朗日先生，我要做后面两题了。”

　　（凡尔赛宫全景油画）