第10章 大乱子

蝰蛇帮的人只稍微抵抗了一下，就被前后夹击的木叉抵在了地上，满脸惊惧的直哼哼。

　　奎里安一边向赶来支援的同事道谢，一边用绳子将歹徒挨个绑了起来。

　　这一天里，同样的场景出现在圣安东区各处。

　　警察们各个都跟打了鸡血似的，见到有人犯罪，立刻就高喊着“以王太子之名”猛冲上去，用防暴腰叉和长矛狠狠教训宵小。

　　一时间，圣安东尼区的窃贼、劫匪、帮派分子们狼狈不堪、风声鹤唳，再没了以前那般嚣张的气焰。

　　圣安东尼区的居民们目睹警察到处打击犯罪，一个个既惊又喜——很多作恶多端的帮派分子、凶徒被接连逮捕，如此认真维持治安的警察他们根本没见过！

　　这个时代的百姓对治安要求极低，被偷被抢都会自认倒霉，只要生命无虞，就已经很满足了。而此时新警队的作为，早已大大超出了他们的预期。

　　很快，就有人自发地给警察送水送吃的，沿街为抓到罪犯的警察欢呼，而受到鼓舞的警察则更加卖力。

　　没用多久，市民们就新学了一招，在遭遇犯罪时高喊一声“以王太子之名”，就有不小的几率能吓跑歹徒。

　　……

　　罗亚尔宫。

　　奥尔良公爵看着桌上的《巴黎新闻》，脸色不太好看，报纸的头版标题是《安东尼区治安混乱，王太子主持警务改革》。

　　而比起受他控制的《巴黎新闻》报的含糊其辞，旁边那几份小报就很直接了——《王太子整顿警务，圣安东尼区治安出现好转》，《圣安东尼区市民盛赞新警队》，《王太子智谋绝伦，三分钟破获牙医谋杀案》……

　　奥尔良公爵心里一阵烦躁，原本是想借圣安东尼区混乱的治安，让报纸好好羞辱王太子一番，没想到反而帮他提高了声望。

　　这个约瑟夫仅用十多天工夫，就能让警队脱胎换骨，这手段简直不像是个十三岁的少年！

　　想到这里，他兀然皱眉，难道是奥地利表子借她儿子之手，要从警务局开始清洗巴黎官场？

　　他越想越觉得这是唯一的可能，毕竟单凭年幼的王太子绝难做到这一切。

　　那就更要搅乱王后的谋划了，绝不能让王室翻起什么浪花来！

　　奥尔良公爵思索一阵，快速写了封信，召来管家吩咐道：“将这封信交给勒韦贝尔，告诉他，要不惜代价把这事办好，我可以考虑帮他当上诺曼底总督。”

　　“是，老爷。”

　　……

　　塞纳河东岸的一处小别墅里，巴黎警务总监基佐斜睨虚掩的房门，对外面偷听的情妇喝道：“安娜，关上门，盯着别让下人靠近。”

　　“哦。”那妇人不情愿地关门走远，小声嘀咕着，“哼，简直把我当女仆使唤，这可是我的家……”

　　基佐这才重新看向面前的矮个卷发男子，用力吸了口烟斗，道：“西米里昂，这次王太子可不是玩几天就回凡尔赛宫，而是要一直待在警务局。”

　　矮个男人正是“被”请了病假的前圣安东尼区警务专员，他立刻急道：“可市政专员大人说，最多两个月就能让我官复原职……”

　　“谁知道会变成这样？”基佐吐出一口烟，“眼下不光是你，王太子对整个警务局都是大麻烦。”

　　他盯着西米里昂道：“现在有一件事，如果你能做得好，不光能官复原职，甚至还可以升迁。”

　　矮个男人眼中闪过喜色：“大人，您只管吩咐！”

　　“圣安东尼区你最熟，那儿最有实力的帮派是谁？”

　　“霍斯帮和黑羊帮。”西米里昂道，“他们控制着本区八成以上的地盘，手下各有小弟上百名。”

　　基佐点头，摸出一张纸片递给他，眼中闪过疯狂之色：“你去找他们，不管是碎尸还是奸sha，或者绑架、放火都行，总之让他们把圣安东尼区搅乱。要局面失控，要彻底的混乱！”

　　“这……”西米里昂被那几个词惊得瞳孔一缩，半晌才点头道，“好，好的，彻底混乱。”

　　他又扫了眼手里的纸，顿时从椅子上弹了起来，失声道：“三、三万里弗！！”

　　那纸片正是一张3万里弗的汇票。时下，2万里弗就能在巴黎买一栋别墅。3万里弗绝对是能让任何帮派为之疯狂的巨款。

　　“这点儿钱不算什么。”基佐示意他坐下，“你告诉那些帮派的人，只要搞出能引起恐慌的事情，一次给一千里弗。一个月后，谁做得更出色，还能再拿到两万里弗。”

　　“是，大人。”西米里昂的手都因紧张而微微颤抖

　　“行了，你去办吧。”基佐又深深地看了他一眼，“还有，出了任何意外，我背后的大人物都会帮你收拾，但这一切都是你自己的主意，和我没有关系，记住了吗？”

　　“是！记住了，您放心！”

　　基佐站在窗口，看着西米里昂匆忙离去的身影，嘴角勾起冷笑。

　　他原本并没打算玩这么大，但昨天勒韦贝尔告诉他只管放手去做，出事自己会给兜着，他便再无顾虑。

　　“王太子殿下，您在凡尔赛宫享福多好，非要来蹚这浑水。”他咬牙自语着。

　　……

　　三日后。

　　圣安东尼区警局。

　　约瑟夫正在树荫下翻看市民投诉信——其实基本上都是在赞扬警察——治安监察员马高尼突然急匆匆跑来，行了一礼，气喘吁吁道：

　　“殿下，又出事了！白鸢尾街一家鞋店两人被杀，店也被烧了！”

　　约瑟夫顿时皱起了眉头，圣安东尼区从前天下午开始，发生了多起恶性案件，前天死了两人，昨天死三人，重伤两人。

　　他原以为是偶发事件，没想到今天又来。

　　“情况怎么样了？”

　　“阿尔登带人去了。”马高尼道，“火已经扑灭，罪犯还没抓到。”

　　约瑟夫当即返回办公室，开始调集人手，进行案件应对工作。

　　接近黄昏时，阿尔登带回白鸢尾街案件的进展，正在向约瑟夫汇报，谁知又有警员带来了坏消息——黑羊帮不知发了什么疯，在米桑拉街到处砍人，已有七八名路人被砍伤，急需警力支援。