第16章 女孩们的新时尚

和聪明人说话就是轻松，约瑟夫微笑点头：“基佐应该就是买凶杀人、包庇罪犯，我会向王后陛下解释清楚的。”

　　“啊！殿下真是公正的代言人。”莫诺当即抚胸行礼，“请您相信，我永远忠于国王和王后陛下，也永远忠于您！”

　　“感谢您的忠诚，哦，还有您的弯刀，我很喜欢。”

　　莫诺心中一块巨石落地，又寒暄了一阵，便匆匆告辞离去。

　　约瑟夫忽然想起来，内政大臣负责管理全国市政，监督警务，所以决定巴黎警务总监人选的正是莫诺。

　　自己以后的精力主要会放在财政上，那么警务改革就要有个可靠的人帮着推行下去。

　　另外，还可以借警务部的壳，为自己策划中的情报机构作遮掩。

　　于是，他抬手叫住莫诺，问道：“对了，我想问您一下，巴黎警务总监将会由谁接任？”

　　莫诺立刻想起了王太子的警务改革，当即毫不迟疑道：“这当然还要听取殿下的意见。”

　　约瑟夫满意点头：“好的，我会尽量给您建议的。还有，我坚信，基佐的所作所为和您绝没有任何关系。您请慢走。”

　　“多谢殿下的信任！”莫诺深施一礼，退出三步，转身离去。

　　他走出十多米外，终于长出了一口气，却再不敢当王太子是好忽悠的少年了——刚才在马车上，王太子始终把握着话语主动权，显得沉稳而游刃有余，竟让他有种当年面对路易十五时的感觉。

　　他吩咐车夫返回凡尔赛宫，低声自语：“不愧是神眷之子啊，看来以后得和奥尔良公爵保持些距离才行。”

　　约瑟夫这边也重新上路，又走了一个来小时，前方忽然传来悠扬的长号声，伴随着节奏明快的军鼓鼓点。

　　埃芒悄声提醒：“殿下，我们到了。”

　　马车很快停下，两名面生的贵族上前，一人打开车门，躬身等待王太子下车，另一人则在车门前摆好木梯。

　　“王太子殿下，欢迎您回来。”

　　约瑟夫下了车，向二人点头示意，又举目远眺，就见足有上百名制服笔挺的仪仗队正分列两侧，举剑朝天。

　　而在凡尔赛宫正门前的大理石庭院上，更是聚集了数百名贵族，簇拥在阶梯上，热切地朝自己这边看来。

　　众人见王太子现身，立刻发出阵阵欢呼，将乐队的演奏声都压了下去。

　　约瑟夫有些诧异：“这是在做什么？”

　　那两名贵族忙道：“殿下，国王和王后陛下在亲自迎接您。”

　　约瑟夫扶额，这阵仗，搞得像是自己与敌国征战凯旋似的……

　　这也难怪，路易十六自登上王位之后埋头玩锁，就没干过什么露脸的事。王后是女流之辈，能力也一般，仅能勉强应付朝政，加上有传闻说她挥霍无度，导致王室声望每况愈下。

　　这次王太子一鸣惊人，把巴黎警务总监投进了监狱，还一举清剿了圣安东尼区几乎所有的罪犯，现在已然是整个巴黎谈论的焦点。

　　儿子这么争气，路易十六和王后怎能不大张旗鼓地宣扬一番？

　　于是，就有了此次规模空前的迎接仪式。其实还有很多没资格站在大理石庭院的贵族，正在凡尔赛宫里翘首以盼。

　　约瑟夫从仪仗队之间走过，抬眼就看到了站在台阶最上面，身着宽大裙摆的紫色丝绸长裙，洁白的貂皮披肩，高耸的发髻上插着两根长羽毛的雍容美妇。

　　正是玛丽王后。

　　在她旁侧，将半个身子缩在她身后，身穿绣着细密银丝的蓝色天鹅绒长外套，头戴黑色三角帽，脚踏黑色小牛皮高跟鞋，神色有些紧张的白胖子便是当今的法兰西国王，著名锁匠，社恐患者——路易十六。

　　约瑟夫忙加快脚步，朝二人走去。

　　随着他的步伐，左右两侧的贵族纷纷躬身垂首向他行礼，凡尔赛宫正门前，似有巨大的彩色波浪缓缓向阶梯上方涌去。

　　就在玛丽王后露出和蔼笑容，准备张开双臂迎接儿子之时，约瑟夫右边一名穿着低肩裙的贵族小姐似乎是被冻僵了，苍白的身躯一歪，便朝前倒去。

　　约瑟夫条件反射地抬手将她扶住，关切道：“您还好吗？”

　　女孩闭着眼，将冰冷的身躯朝他怀里缩了缩。

　　周围的贵族小姐们顿时眼中喷火，暗自咬牙切齿：阿丽萨这个贱人！竟用这种卑劣的招数靠近王太子！

　　以前的王太子平平无奇，甚至有些废，虽然身份显赫，却在贵族小姐那风评颇低。

　　而如今王太子“学识震惊拉格朗日”、“两天扫平圣安东尼区罪犯”、“三分钟破获谋杀案”之类的事迹，早已在凡尔赛宫的少女之间传得越来越神。

　　聊王太子的话题，收集王太子的消息，已成为了凡尔赛宫年轻女孩间的时尚。她们几乎每说三句话里，能有两句半是关于王太子的。

　　“神眷之子”赫然成为所有女孩的梦中情人，就算自知身份地位差太多，不可能嫁给他，但只要能做他的情人就很满足了。

　　左侧的高挑少女心中暗道：哼！我也会！

　　她当即将扇子丢在脚旁，轻呼一声：“裙子勒得我透不过气了。”歪头朝王太子倒去。

　　约瑟夫连忙用左手将她扶住，周围的空气顿时弥漫起醋酸味，一时间“好冷啊”、“突然头好晕”之类的娇呼此起彼伏，十多具温香暖玉纷纷朝他倒来。

　　约瑟夫正不知所措之际，卫队长克索德上前几步，将他怀里的两名少女一手一个拎了起来，而后朝身后侍卫们喝道：“快把小姐们扶起来！”

　　“是！”

　　“昏迷”中的贵族小姐们眯眼看到五大三粗的侍卫朝自己冲来，立刻纷纷摆脱了地球引力，奇迹般站直了身体，端庄不可方物。