第11章 王太子卫队

“这情况不对劲。”约瑟夫皱眉沉吟，“这几天圣安东尼区的帮派是疯了吗？”

　　他当即吩咐阿尔登道：“即刻起，所有人延长出警时间，让大家辛苦些，绩效翻倍。夜间巡查要特别加强，很可能还会有事发生。”

　　“是！”

　　阿尔登抚胸行礼，正要转身离开，就见分管警队人事的官员满头大汗地跑了进来：

　　“殿下，突然有大、大批警员请假……估计有近百人。”

　　“近百人？！”阿尔登愣住，圣安东尼区的警察主力加打杂的一共就400来人，等于四分之一请假了。

　　“是的，说生病的，家里出事的，都有。”

　　约瑟夫接过请假名单，大致看了一遍，全都是以前警队的人，其中后勤队占了大头，也有十来名刑警。

　　而且，带头请假的竟然是警局二把手博诺！

　　约瑟夫双眼微眯，那边恶性案件频发，自己刚说要总动员维持治安，这边就大规模请假？

　　哪儿有这么巧合的事？这里面肯定有问题！

　　阿尔登焦急道：“殿下，现在正需要人手，他们……”

　　约瑟夫转身，将请假的名单交给自己的近侍，冷声道：“埃芒子爵，请您亲自带医生去挨个核实，但凡与请假原因不符的，立刻开除！”

　　“是，殿下！”

　　“给我挖坑？”约瑟夫冷冷一笑，“倒是能省下不少薪水。不就区区百来人，以为这样我就没办法了？”

　　他先命令阿尔登、马高尼等治安监察员带队前去维持治安，而后对一直侍立在五步外的王太子卫队长示意：

　　“克索德子爵，这里有多少我的卫队？”

　　后者不假思索道：“105人，殿下。”

　　明面上，约瑟夫的身边只跟着两三个侍卫，但其实在他300米范围内，随时都有大量王太子卫队在警戒。

　　“抽调90人，随马高尼他们上街维持治安。”

　　“殿下，”克索德站得笔直道，“这不合规矩……”

　　“规矩是人定的，别这么死板。”约瑟夫微笑道，“再说你们是我的卫队，听我的没错。”

　　克索德满脸都是军人的刚毅与不妥协：“殿下，我们的职责是保护您的安全！我认为，国王陛下也绝不会赞同您的提议的。”

　　“国王陛下？”约瑟忽而狡黠一笑，转身从抽屉里取出前几天路易十六的信，将最后一页递给这个顽固的队长，“我还真有陛下的首肯。”

　　“啊？”克索德大感意外。

　　约瑟夫指着信念道：“‘你只管放手做……出了问题我给你兜着’。这是陛下的亲笔，你可要遵从他的吩咐。”

　　克索德愣住了：“可是……”

　　约瑟夫又威胁道：“如果您不听我的，那我就亲自带队巡逻。现在外面的情况，您刚才也听到了。”

　　“您绝不能去巡逻！”克索德慌忙阻止，僵持了片刻，最终苦着脸道，“殿下，这事绝不能让费森少校知道，另外，您一定不要离开警局。”

　　费森就是凡尔赛宫宫廷卫队长，克索德的直属上级。

　　“成交！”约瑟夫点头，“请您放心，我这儿不还留了15个人吗？安全没问题的。”

　　克索德再次行礼，退出了约瑟夫的办公室，快步来到警局外的空地上，从衣袋里摸出哨子，用力吹了两声。

　　顷刻间，百余名佩剑背枪的王太子卫队如潮水般从四周聚拢过来，以极快的速度站成五列。

　　克索德示意几名军官出列，向他们低声吩咐了几句。

　　“是！”军官们高声喝道，而后各自率领手下，跑步出了警局，队伍中还包括10名骑兵。

　　……

　　怀珂街区一栋充斥着脚臭和呕吐物酸味的破房子里，黑羊帮的几名头领正端着酒，放声狂笑：“到底还是白月桂的娘们儿够劲，圣安东尼区可没真么好的货色。”

　　大头领灌了一大口酒，鄙夷地瞥了那人一眼：“看你那没见过世面的样子，要说技女，卢浮宫区的才是顶尖！一晚上就得30里弗，那个胸，啧啧……”

　　一名少了半只耳朵的男子粗声道：“这几天咱们可赚了2000里弗，往后卢浮宫区的高级表子还不是随便玩？”

　　立刻有人嘲讽他：“瓦莱安，你的高级表子钱可都输在了赌场，150里弗是吧？你手上一定是沾尿了，哈哈。”

　　“半只耳”抓起身旁的《巴黎新闻》，打了个酒嗝，反击道：“看到了没？老子烧鞋店的事都上报纸了，西米里昂那个黑警明天就会送来1000里弗！还怕没钱逛技院？”

　　“瞧你们那点儿出息，”大头领用酒瓶指了指面前几人，“就知道技女？都给我加把劲，赢下那两万里弗，到时候我带你们去玩真正的贵族妞，哈哈！”

　　众头领顿时目露婬邪，纷纷嚎叫起来：“都听老大的！”

　　“霍斯帮算个屁，两万里弗肯定是我们的！”

　　“明天我就带人去干！”

　　自从三天前西米里昂许诺他们每犯一次大案就支付1000里弗，黑羊帮就给帮众下了死命令，外加重赏，不惜代价制造混乱。这几日虽被警察抓了不少小弟，但却也赚的盆满钵满。

　　几名头领们畅想着腰缠万贯，直到后半夜才沉沉睡去。

　　次日太阳刚升起，他们却被一阵砸门声惊醒：“老大！老大！不好了，有兄弟死了！”

　　大头领从床上爬起来，揉着因宿醉而涨疼的额头，不悦道：

　　“嚷什么，不就死个人吗？谁干的？霍斯帮还是警察？”

　　“都，都不是。”门外的声音有些发颤，“是王室卫队，而且死了三个人……”

　　“王室卫队？”大头领皱眉，踢了踢东倒西歪的手下，“快滚起来，去看看怎么回事！”

　　片刻，两名头领骂骂咧咧地出了门，带着几个手下随报信那人而去。

　　没走出多远，他们便看到街对面有一队身着精致制服，头戴插羽毛的三角帽，佩戴王室徽章，武器精良，器宇轩昂的王室卫兵迎面走来。

　　“这些人来圣安东尼区干什么？”“半只耳”有些紧张地问道。

　　“像是在维持治安。”报信的小弟哭丧着脸道，“他们人很多，几乎每条街都有。”