第13章 交易

约瑟夫留下两名侍卫盯住银行经理，以防他走漏消息，随后率众人走出了哈弗雷银行。

　　阿尔登急切道：“殿下，我带人去逮捕基佐吧。”

　　约瑟夫抬手阻止：“基佐只是给了西米里昂三万里弗，根本没证据证明他参与其中。”

　　“那就逮捕西米里昂，或许他会供出基佐来。”

　　约瑟夫没想到背后的黑手竟然是巴黎警务总监，不禁皱眉陷入沉思，基佐的身份特殊，只要他咬死不认，仅凭西米里昂的供词，也很难定他的罪。

　　埃芒看了眼昏暗的天色，对约瑟夫道：“殿下，天快黑了，咱们还是先回住处吧。”

　　约瑟夫闻言，却是灵光一闪：“那个瓦莱安被抓的时候已接近黄昏，所以消息应该明早才能传到市政厅吧？”

　　阿尔登点头：“他只是个混混，肯定没人在意他。”

　　“那就好！”

　　约瑟夫快步上了马车，趴在小几上写了封信，交给卫队长道：

　　“克索德子爵，请派人回凡尔赛宫，将这个交给王后陛下，一定要快！”

　　“是，殿下！”

　　凌晨四点，玛丽王后的书记官赫尔曼伯爵打着哈欠，同秘密警察专员安托万一起来到了圣安东尼区警局。

　　没等两人见礼，约瑟夫便热情地让人端来了热可可，拉着他们坐下。

　　“殿下这么急着让我们来，是有什么重要的事吗？”

　　“确实有件事要麻烦二位。”约瑟夫向前凑了凑，开始叙述自己的计划。

　　赫尔曼眼睛瞪得老大：“这，要是没搞好……”

　　“交给我吧，不会有意外的。”安托万却显得很有信心，“殿下的办法非常好，我都准备把这事加入秘密警察的培训课程里了。”

　　约瑟夫朝他们躬身示意：“那就有劳二位了。”

　　“能为殿下效劳，是我们的荣幸。”

　　……

　　天蒙蒙亮，基佐打着哈欠上了马车，将手杖丢给仆人，懒洋洋地摆手道：“走吧。”

　　马车缓缓启动，在石子路上颠簸前行。基佐的家距离市政厅还有一段路，他正准备靠在座椅上再小憩一会儿，忽听到车夫“呜欧”一声急呼，车子骤然顿住。

　　“怎么回事？”基佐烦躁地拉开车窗，想看看发生了什么，车门却被人猛地拉开了。

　　三名头戴破皮帽，套着黑坎甲，浑身散发臭味的壮汉出现在马车外。

　　基佐的保镖慌忙去拔剑，对面的杜萨克刀却先架在了他脖子上。

　　一名脸庞瘦削，骨节凸出的男人向车外摆头，沉声道：“都出去。”

　　仆人和保镖慌忙下车，基佐刚要动，却被人按住：“你别动。”

　　而后三名壮汉跳上马车，那持刀之人关了车门，对车夫道：

　　“继续走，当什么都没发生。”

　　马车再次启动，基佐脸上的惊惧之色立刻敛去，向后一靠，声音冰冷道：

　　“你是瓦莱安吧？是谁让你来这儿的？”

　　是的，作为巴黎的警务总监，他对巴黎知名大帮派的头领还是有些印象的，中间那个左耳缺了一半的男人他去年还见过一次——黑羊帮二头领。

　　瓦莱安的眼睛瞥向坐在左侧的瘦削中年人，低下头，有些含糊道：

　　“让……让我手下跟你说吧。”

　　那瘦削男子用刀来回蹭脸上的胡茬，斜睨基佐道：

　　“基佐老爷，我们老大想跟您谈一笔交易。”

　　“你？”后者不屑地笑道，“你们有什么资格跟我做交易？快滚出我的马车！”

　　瘦削男子像是没听到，仍自说自话：

　　“关于那两万里弗的事情，不听的话您一定会后悔的。”

　　基佐拖长了声音道：“两万里弗？我不知道你在说什么。”

　　“您何须隐瞒？”瘦削男子笑了笑，“西米里昂跟我们老大去了趟技院，喝醉后说了很多事，比如，您给他的任务。”

　　“这个废物！”基佐嘀咕了一声，转头看向窗外，“不管什么事，去跟西米里昂说吧。”

　　“不，这事他做不了主。老大想让您把那两万里弗直接付给我们。”

　　基佐像是被逗笑了：“你在说什么疯话？”

　　“想必您也听说了，最近圣安东尼区来了大批王室卫队，现在根本没人敢在那儿闹事。”

　　基佐表情微变：“所以呢？”

　　“西米里昂所要求的事情恐怕很难完成，不论是我们，还是霍斯帮。”瘦削男子伸出了两根手指，“但我们老大想赚那两万里弗。”

　　基佐笑了：“不做事还想要钱？”

　　“不，不是不做。”瘦削男子道，“而是直接做一票大的，能值两万的那种，做完就收手。”

　　基佐顿时来了兴趣，他听说了王室卫队横扫圣安东尼区帮派的事，正为此发愁，闻言顿时来了兴趣：“你们打算怎么做？”

　　“我们打算？”瘦削男子摇头，“不，是您想要我们做什么。”

　　基佐闻言不再端着了，狞笑道：

　　“如果有能让圣安东尼区的警察丢尽脸面，让所有的报纸都刊登在头版，让全巴黎人议论一年的那种！我可以考虑把两万里弗直接给你们。”

　　瘦削男子想了想，道：“那我们找机会潜入圣安东尼区的警局，杀十个警察，然后放火把警局烧掉，您觉得如何？”

　　“这主意不错。”基佐摩挲着下巴，嘴角勾起笑意，警局都烧了，王太子还不颜面扫地？市政专员大人肯定会非常满意，“就这么干！”

　　瘦削男子点头，一字一顿道：“我再重复一遍约定，您出两万里弗，雇佣我们去杀十个警察，再烧掉警局，没错吧？”

　　基佐虽觉这说法有点奇怪，但内容确实没错，只当是混混不会说话，下意识点头道：“对，就是这样。”

　　“没人逼您做这个决定吧？”

　　“什么？当然没有。”

　　瘦削男子抬眼盯着他，微笑道：“我很好奇，基佐先生，您为何要拿出这么大一笔钱，做些根本没收益的事情呢？”

　　基佐脸色一沉：“蠢货，这不是你们该问的！现在，立刻给我下车，回圣安东尼区做你们该做的事情！”

　　“嗯，确实该做正事了。”瘦削男子微笑着收起了杜萨克刀，摘下破皮帽，撕掉胡子，而后从身后抽出一支铸铁手铐，朝他晃了晃，“基佐，你涉嫌密谋谋杀警察，烧毁警局，威胁王太子安全，我以王室警察的名义正式逮捕你。”

　　王室警察就是秘密警察的文雅叫法，相当于后世的FBI，权限非常大，其中就包括直接逮捕。