第17章 阿司匹林青春版

“哦，我亲爱的心肝！”玛丽王后待约瑟夫行过礼，将他用力抱入怀中，“我日日夜夜无不在想你。

　　“有没有受伤？

　　“看你都瘦了！

　　“以后出门一定要带厨师……”

　　一旁路易十六也凑了过来，但他看着周围黑压压的人群，愣是一个字都没说出来，只给了儿子一个鼓励的眼神。

　　“快进来吧，外面冷。”王后拖着约瑟夫进了凡尔赛宫，回望身后花样百出的莺莺燕燕，转头在儿子耳边道，“约瑟夫，你也到订婚的年龄了，喜欢哪国的公主？西班牙公主？还是萨伏依……”

　　约瑟夫顿觉哭笑不得，订什么婚啊？我这小身板才刚进入青春期，可别折腾我了。

　　他忙转向十六，岔开话题：“父亲，您的‘蝾螈喷水’……”

　　路易十六扫了眼周围的人，答非所问道：“约瑟夫，选个你喜欢的姑娘，就算不是公主，我也支持你！”

　　玛丽王后无奈地瞥了他一眼，挽起儿子的手道：“亲爱的，我还为你准备了盛大的舞会……”

　　她突然顿住：“你的手怎么这么烫？”又摸向他的额头，“上帝啊，你在发烧！”

　　她转头对侍女德伯尼纳克喊道：“快，快找拉马克医生来！”

　　“陛下，拉马克医生早上去巴黎了。”

　　“那就拉森尼医生，快点！”玛丽王后吻着儿子发烫的额头，急得眼泪都快掉下来了，“以后出门一定要带医生。”

　　约瑟夫心里一阵温暖，忙安慰她：“我只是有点儿低烧，没事的……”说着却是一阵咳嗽。

　　“还说没事？你病得很严重！快去休息，让医生好好给你看一下。”

　　周围的女孩们听说王太子病了，立刻焦急地簇拥过来，几乎是和王后一起将他抬去了寝宫。

　　待约瑟夫在铺着天鹅绒的床上躺下，王后又幽怨地看向路易十六，那眼神似是在说，你看你，若是有太阳王一半的能耐，也不至于让儿子为国家奔波操劳成这样。

　　不多时，一名身材矮小的中年医生气喘吁吁地进了屋，在王后的催促下为约瑟夫量了体温，又检查一番，而后对十六和王后欠身道：“陛下，王太子的肺炎变严重了，在发烧，37.9度。我认为，得立刻进行放血治疗。”

　　“好的，请您动作快些！”

　　约瑟夫闻言，脸都要黑了，放什么血？！就自己这小身板，是嫌寄得不够快吗？

　　当然，他也没责怪医生，毕竟这个时代的医学几乎就是理发师在玩炼金术，放血是常用疗法。要知道，再过几年，就连美国大统领华盛顿也要被放血放死。

　　他立刻佯装不舒服想要安静，将探视的贵族们连同国王、王后都支了出去。

　　待寝宫的门关上，他立刻翻身下床，对拉森尼医生道：“不要放血！以后不论我病多重，也绝不要放血。”

　　“殿下，这可不成！”

　　约瑟夫又反复劝说，见医生始终不肯妥协，无奈将桌上莫诺送的波斯弯刀抽了出来，沉声道：“我不想再重复了，不要放血，明白吗？”

　　刀锋反射寒光。拉森尼骤然瞳孔一缩，立刻想起了王太子的凶名——追击大半个巴黎，亲手抓捕警务总监。率领九十名侍卫和数百帮派分子搏杀，并全歼凶徒！

　　是的，传了n手之后的消息已经变成了这样。

　　拉森尼咽了口唾沫，忙不迭地点头：“谨遵您的吩咐。”

　　他又小心道：“可是，您还在发烧……”

　　约瑟夫闻言，也感到一阵头晕疲惫，心说要是有青霉素就好了，对付肺炎的利器，但这东西可不是简单便能造出来的。

　　有什么短时间能搞定的退烧药呢？

　　他忽然想起以前看过的关于阿司匹林的纪录片，里面有水杨苷——相当于阿司匹林青春版的物质——的提取方法。

　　好在他记性不错，主要过程都还记得。水杨苷虽然只有少许消炎功能，但退烧效果极好，最主要的是这东西制作简单，半天时间就能出货。

　　他当即看向拉森尼道：“请问，您对药物提炼熟悉吗？”

　　后者立刻露出自信的神色：“是的，殿下，我在大学还教过这个。”

　　“太好了。”约瑟夫当即取出纸笔，写下水杨苷的制备流程，而后又向他详细讲解道，“把柳树皮粉碎蒸干，加入少量生石灰，再用酒精在碱性环境下浸泡一个半小时，煮沸，过滤，蒸发浓缩……将提取液调至碱性，再次浸泡，重复……直到结晶析出。

　　“大概就是这样，您觉得多久能搞出来？”

　　拉森尼眼睛瞪得贼大，王太子话语中展现出的专业程度，绝对不在自己之下！神眷之子果真名副其实！

　　他又和约瑟夫详细讨论了制备过程，确信没有遗漏，这才思忖道：“所需的东西皇家炼金实验室里都有，如果顺利的话，下午4点前就能完成。

　　“殿下，恕我冒昧，我从未听说过这种药，您确定它没问题……”

　　“确定！”约瑟夫点头，“您只管去做便是。另外，别告诉我父母说我没放血。”

　　“这……好吧，殿下。”

　　经过这一番忙碌，加上发烧，约瑟夫很快便沉沉睡去。

　　不知过了多久，他朦胧中感觉有一只柔滑的手在触摸自己的额头。他费力睁开眼睛，就看到清亮如同湖水的浅绿色眼眸和弧度优雅的琼鼻。

　　约瑟夫向后挪了挪，这才看清那是个十七八岁的女孩，只是她用黄褐色的东西涂了嘴唇，头戴厚重的白色假发，穿着男式墨绿色猎装，黑色套裤，如同一个偷穿父亲衣服的淘气小姑娘。

　　“殿下，很抱歉惊醒了您。”女孩躬身行礼，又转头道，“拉马克医生，殿下烧得很严重。”

　　一名头发翘起，身穿简朴的浅灰色长外套，脸庞瘦削，鼻梁凸起，浅绿色眼睛的中年人走了过来，示意道：“佩尔娜，请帮殿下测量体温。”

　　“是，医生。”

　　拉马克医生向约瑟夫行礼，而后将他两只胳膊的袖子先后拉起来查看，皱眉道：“殿下，拉森尼告诉我已经为您放过血了，但显然他没说实话。”

　　约瑟夫坐起身来，感觉头晕得厉害，佩尔娜一手扶住他，轻声道：“殿下，请张嘴，千万别咬。”

　　约瑟夫昏沉沉地张嘴，一支粗大的玻璃温度计便插进了他嘴里。

　　十多分钟后，佩尔娜取出温度计，有些担忧地看向拉马克：“医生，38.6度。”