第15章 政治资本

约瑟夫感到有些后怕，现在不论是官僚势力，还是贵族、教会、资本家以及国外势力，在自己整顿法国的过程中，稍不留意就会触及到他们的利益，从而遭到疯狂反扑。

　　也就是说，类似基佐这样暗中下黑手的事情往后会层出不穷，自己可谓防不胜防。

　　要如何避免陷入被动呢？

　　他望向窗外，手指敲击着座椅扶手，陷入思索。

　　要想不被暗算，最好是能提前发现潜在的威胁，获悉针对自己的阴谋。

　　最好还有专业的人手，帮自己将威胁消弭在萌芽之中。

　　而要做到这些，则必须有大量的耳目，为自己打探消息。

　　再加上一个信息分析、汇总，并拿出应对方案的指挥中心，而后根据自己的指示，派人处理问题。

　　想到这里，约瑟夫的脑海里立刻浮现出几个名称——中情局、克格勃、军情六处。

　　如果有一个这样的专业情报机构掌握在手里，自己在面对对各种势力的暗算时才不会如同瞎子、聋子一般，进而确保自己整顿法国的进程不被阻断。

　　其实，说起来法国倒是有现成的特务机构，那就是秘密警察。

　　不过约瑟夫知道，这些家伙根本不堪重用——就会干些偷看信件，偷听谈话，以及漫无目的地监视之类的活。

　　其实，他们就连这点儿小事也都干不利索，常被人抓包，导致秘密警察名声极臭。

　　所以，还是自己亲手组建一支情报队伍最为靠谱。

　　不光能用后世的先进理念来指导、培训，忠诚度也更高。

　　只是，仅仅一个秘密警察组织就已经令全法国天怒人怨了，如果再搞一个出来，怕得立刻成为众矢之的。

　　约瑟夫不禁蹙眉，如何才能做到不张扬呢？

　　另外，人手又从哪里来呢？

　　说到底，还是自己势单力孤，缺乏政治资本，难啊……

　　长时间的思考令他开始头疼，伴随一阵咳嗽。

　　他苦笑摇头，自己的小身板一直患有慢性肺炎，最近在圣安东尼区食宿条件都不好，导致病情出现反复，看来锻炼身体也得提上日程了。

　　马车忽然开始减速，约瑟夫看向埃芒：“到了吗？”

　　“应该还没有，殿下。”近侍从窗口探出头，高声询问，“出什么事儿了吗？”

　　前面的马车上立刻有侍卫快步跑来，抚胸禀道：“殿下，内政大臣莫诺伯爵正巧路过，说想要当面问候您。”

　　正巧路过？约瑟夫用探询的目光看向埃芒。

　　后者凑近道：“殿下，或许和基佐有关。”

　　约瑟夫听他说了两人的关系，不由得心中一动，自己正愁在内阁缺少势力，这或许就有政治资本送上门了。

　　他对侍卫点头道：“请莫诺伯爵来我的马车上吧。”

　　“是，殿下。”

　　片刻，一名长着细长的褐色眼睛，满头大波浪长发，脸上涂了粉的五旬男人来到车前，将手杖交给仆人，而后深深行了一礼：“没想到能在这里遇到王太子殿下，真是太幸运了！”

　　约瑟夫客气地还礼，请他上车，将小桌上的糕点推到他面前：“这是王后陛下送来的，请您尝尝。”

　　“多谢殿下。”莫诺受宠若惊般捏起一块，夸张地赞了一番，像是突然想起了什么，示意仆人将一个木匣拿来，笑道，“我最近得到一柄漂亮的刀，很配殿下英武的气质，正好送给您。”

　　“哦？那真要多谢莫诺伯爵了。”

　　莫诺待约瑟夫接过木匣，装作寒暄道：“殿下，最近巴黎真是发生了很多事情。”

　　“确实如此。”

　　“一些官员的所为实在令人遗憾。”莫诺作为位高权重的内阁高官，表现得颇为谦卑，叹了口气，道，“其实基佐以前是个很正派的人，谁知他……”

　　约瑟夫打开木匣，微笑打断他：“您有什么事不妨直说。”

　　“好，好。”莫诺脸上尽是诚恳，“以前我举荐基佐，完全是因为他能力不错。您知道，他做的那些事我根本不知情，否则一定会尽全力阻止他。

　　“幸好殿下智谋过人，识破了他的歹毒伎俩，阻止了这场灾难。”

　　基佐曾是他的学生，也是他一手提拔到警务总监位置上的。这次闹出这么大的事，他很难撇清关系。

　　莫诺虽位高权重，但基佐人在秘密警察那儿，他至今还不了解具体情况，又不敢直接去问王后，便等在回凡尔赛宫的路上，想在年幼的王太子这试探试探。

　　“殿下，不知道基佐这次是什么罪名？”

　　约瑟夫似乎对镶满宝石的舍施尔弯刀很感兴趣，反复摩挲着，随口道：“嗯，听说是煽动暴乱吧。”

　　莫诺身体一僵，暴乱，那可是颠覆统治的重罪，如果坐实了，自己绝不可能不受牵连！

　　他干笑道：“他，没这么大胆子吧……”

　　“是吗？”约瑟夫放下弯刀，将桌上的口供递给他，“王室警察早上送来的，基佐指挥大量凶徒攻击圣安东尼区警局，哦，我当时还在警局里。”

　　莫诺扫了几眼，顿时冷汗如雨，他虽觉基佐没有搞暴乱的动机，但就这些证据来看，定性成暴乱也说得通。

　　他慌乱得手都不知要放哪儿了，将基佐狠狠咒骂一番，苦着脸看向约瑟夫：“殿下，这……这事还有转圜余地吗？”

　　约瑟夫眨了眨眼，道：“有人说基佐是煽动暴乱，但我觉得也不一定，毕竟当时的情况只有我最清楚。”

　　“对，对！”莫诺连连点头，“请您一定要跟王后陛下说明内情。”

　　“哦，这事过些日子再说吧。”约瑟夫又拿起了弯刀，来回挥舞了几下，“我最近在忙着做准备，向母亲证明我能胜任财务大臣助理。”

　　话题转得太快，让莫诺愣了一下，但他马上想起王太子曾在内阁会议上提出要做财务大臣助理之事，忙高声道：“绝没有人能比殿下更适合这个职位！后天就要召开内阁会议，我将提议让您担任财务大臣助理！

　　“哦，我还可以去说服布里安主教，让他也支持您！”

　　布里安便是如今的财政大臣，同时也是首席大臣，王权之下第一重臣。