第19章 财政大臣助理

内阁大臣们闻言，别管心里什么想法，都纷纷起身，向王太子表示祝贺，各种彩虹屁络绎不绝。

　　约瑟夫正客气地还礼，大厅的金色大门被人推开，礼仪官的声音传来：“国王陛下、王后陛下到。”

　　屋内的大臣们对千年难得参加一次内阁会议的国王现身有些吃惊，忙转向正在步入会议厅的路易十六和玛丽王后，恭敬地抚胸行礼。

　　十六跟内阁大臣们都很熟，社恐症状也就没那么明显，微笑道：“诸位永远都是如此的兢兢业业。哦，有谁能告诉我，你们在谈什么呢？”

　　莫诺立刻笑容可掬道：“陛下，臣等正在向王太子殿下在警务改革中取得的辉煌成果，表达敬意！”

　　路易十六携王后在会议桌上首落座，脸上都是遮不住的喜悦，尤其是玛丽王后，又不厌其烦地将约瑟夫近来的壮举，絮叨了一遍。

　　莫诺见气氛正合适，饶有深意地看了约瑟夫一眼，轻咳两声，起身道：“王后陛下，王太子殿下在警务局任职的这段时间，已充分展示出他过人的才能。臣下记得，您好像说过，如果殿下在市政厅干的出色的话，便让他担任财务大臣助理一职。”

　　玛丽王后含笑点头。

　　一旁，司法大臣苏米亚尔微微皱眉，侧目瞥向奥尔良公爵，却见其不为所动，便装作低头自语道：“陛下只是说，允许王太子接触财政事务而已……”

　　不过，他的声音正好能让周围几人勉强听到。

　　玛丽王后笑意敛去，目光扫过其他几人，最后落在了财政大臣布里安身上：“布里安大主教，关于此事，您意下如何呢？”

　　莫诺闻言，向约瑟夫投去一个“放心”的眼神，那意思，已经跟布里安沟通好了。

　　坐在次席的圆脸老者起身向王后行了一礼，毫不迟疑道：“陛下，臣认为王太子殿下完全能够胜任财政大臣助理。”

　　他是图卢兹大主教，担任内阁首席大臣，兼任财政大臣，连他都点头了，其他人自然不会再有异议。

　　玛丽王后的脸上再次出现笑容，正要宣布任命决定，却听布里安又道：“殿下，眼下财政问题关系重大，而殿下在这方面的经验比较欠缺，所以臣要求拥有财政政策的最终决定权，王太子不能绕过臣处置财政事务。还望陛下首肯。”

　　约瑟夫心中苦笑，您老这是多怕我把国家财政搞垮了？现在除了我，还有谁能挽救您的国库啊？

　　他正思索要怎么说服老头，就见奥尔良公爵突然起身道：“布里安大主教，国家财政方面的事情极多，以往很多小事情都是由财政大臣助理负责的。如果这些事您都要一一过问，必然会极大分散您的精力。我认为，眼下您应该集中精力推动新税务法案一事，而非为杂务分心。”

　　会议厅里顿时静了一下。所有人都大感意外——上次内阁会议时，奥尔良公爵还和王太子剑拔弩张的，差点儿吵起来，这会儿怎么又帮着他说话了？

　　玛丽王后谨慎地看向布里安道：“目前，财政大臣助理都负责什么事务？”

　　“主要是处理贷款和偿还国债，以及一些税务法案条款的整理工作。”

　　王后的眉头舒展开，这都是些很简单的事情，贷款跟银行有长期合作的惯例，至于整理法案，自有书记官和律师协助。

　　约瑟夫做这些肯定游刃有余，正好可以让他借此熟悉财政方面的事宜。

　　她当即不再犹豫，礼貌性地询问了路易十六几句，便高声宣布：“先前财政大臣助理负责的事务由王太子全权处理，其他事项则必须征得布里安大主教同意。

　　“正式任命，王太子担任财政大臣助理。请巴郎登伯爵准备一下任命文件吧。”

　　“是，陛下。”

　　约瑟夫躬身领命，说了几句场面话，眼角瞥向奥尔良公爵，纳闷这家伙想干什么？

　　奥尔良公爵虽面色如常，心中却是得意冷笑。

　　他知道凭约瑟夫近来的风头，无法阻止他出任财政大臣助理，所以早几天就开始筹划给约瑟夫挖坑。

　　下个月有600万里弗的到期国债要偿还。他已经和银行资本达成协议，暂停给政府的所有贷款。

　　新闻标题他都想好了——《王太子处置失当，导致政府债务违约，将引发财政危机》。

　　玛丽王后鼓励了儿子几句，转对布里安道：“请开始今天的议题吧。”

　　“是，陛下。”

　　圆脸老头摸出备好的文件，戴上金边眼镜，道：“鉴于今年的财政收支状况，我认为之后半年的预算支出必须再次削减。”

　　他望向玛丽王后，后者点头示意：“是的，我看过您的报告，很赞同这一提议。我代表王室表态，以后王室每年将减少100万里弗的支出，用于缓解财政压力。”

　　“感谢陛下的仁慈。”布里安看向会议桌右侧的长脸大鼻子的中年人，“建议海军减少一艘战列舰和两艘二级舰的建造，这将为国库节省135万里弗。”

　　海军大臣卡斯特里侯爵立刻从椅子上弹了起来，粗声道：“这怎么行？！英国佬的舰队已经远远超过了我们！我们需要在原计划之外再增建4艘战列舰才能勉强维护贸易线，您不但不增加拨款，竟还要砍掉1艘？哦，还有两艘二级舰！”

　　玛丽王后示意他冷静，望向其他大臣：“你们的意见呢？”

　　绝大多数人都表示赞同削减，预算就那么多，不砍海军的势必就会砍都到自己的一亩三分地，比起来那还是砍海军吧。

　　卡斯特里侯爵急得满头汗，见众人都指望不上，目光不禁落在了王太子身上。

　　他听说王太子不久前还带领侍卫和圣安东尼区的帮派分子交战过，应该是个年轻气盛的强硬派，会支持扩充军备才对！

　　他当即对约瑟夫道：“殿下，您也赞同布里安大主教的削减方案吗？那会令我们面对英国人时更加无力！”

　　“不！”约瑟夫语气坚定道，“削减一艘战列舰是不合适的！”

　　“没错……”

　　卡斯特里侯爵刚说了两个字，约瑟夫的后半句话却直接令他呆住了，“我认为，海军目前所有的战列舰建造计划应该全部搁置！”