第24章 画饼——蒸汽机和卡隆炮

约瑟夫看着海军大臣的眼睛，认真道：“我向您保证，快则一年，慢则两三年，这种‘幻想’中的战舰就能开始建造。”

　　卡斯特里大惊：“您、您是说真的？这怎么可能……”

　　约瑟夫喝了口茶，再次确认：“是真的，我有充足的把握。

　　“所以，不要继续浪费钱制造现有的战舰了，最多两三年后，它们就都是废物！

　　“不会让您等太久。过一阵我会去趟布雷斯特港，那时您就全明白了。”

　　他之所以敢这么确定，是因为现下蒸汽机已经发明出来了，工匠和工艺都很成熟，所欠缺的只是因为设计不合理而导致的功率低下。但这对约瑟夫来说完全不是问题，别说瓦特那点小改动，更完善的蒸汽机他都见过。

　　卡斯特里只觉得晕乎乎的，大脑在怀疑、兴奋和畅想之间来回跳跃，一时间竟不知道该说什么了。

　　约瑟夫又叮嘱道：“你先去协调造舰局那边，让他们开始准备工匠和原料，新舰的试制会是一个复杂的过程。”

　　“好的，”卡斯特里发现，自己开始相信王太子了，毕竟那梦幻的战舰太过诱人，“我这就去造舰局。”

　　他突然紧盯约瑟夫，声音有些发颤：“殿下，请您一定要守约！”

　　“请您放心。”约瑟夫说着又想起一事，“对了，您回去之后，可以调集工匠，制造一种大口径的短身管火炮。”

　　“啊？”

　　“将现有的臼炮加长就行。”约瑟夫道，“发射60磅以上的炮弹，但炮管和装药量不到加农炮的一半，所以重量很轻，加工起来也不会太难。”

　　卡斯特里诧异道：“殿下，这炮的威力应该很大，但射程绝对非常短，这有什么用呢？”

　　约瑟夫朝他微微一笑：“等我到了布雷斯特船厂再告诉您。”

　　实际上，这就是在后来的特拉法尔加海战中让法国海军吃尽苦头的“卡隆炮”。

　　目前的法国海军一直有个误区，那就是一味强调射程。

　　按照理想状态，我射程大，那么我打得到你，而你打不到我，我岂不是稳赢？

　　然而，这就是法国海军理论脱离实际之处。风帆战舰时代，船只机动性都不太好，你很难保持双方一直处在你的最大射程上。

　　还有就是实心弹威力不足，远距离命中很难重创敌舰。

　　实际的海战中，大部分战舰都是脸贴脸，恨不得把炮口怼进对方的船长室里对轰。

　　而这个时候，射程毫无意义，谁的火炮口径大，谁才是爷！

　　英国人正是注意到了这一点，直接放弃射程，开发出大口径的短管重炮——卡隆炮。

　　不过这一世，却要轮到法国海军率先装备这种大杀器了！

　　约瑟夫又和海军大臣反复沟通，确认他对自己的规划没有异议之后，便亲自将他送出了会客厅。

　　没等约瑟夫喘口气，埃芒快步而来，欠身道：“殿下，圣普利斯特侯爵求见。”

　　约瑟夫没想到战争大臣还是个急性子，不过这样也好，自己就不用写那份文件了。