第21章 让人摸不透的王太子

“这一仗的关键点在威廉明娜身上。”约瑟夫早就想过这个问题，“只要爱国者党再拖一阵，我们利用好威廉明娜，并在法普边境摆些军队，普鲁士应该就会撤军。

　　“具体的方案，我会以正式文件提交给圣普利斯特侯爵。”

　　王后点头道：“好的，我会根据战争大臣的意见，决定是否继续援助。”

　　就在此时，一直毫无存在感的路易十六突然道：“不用国库拨款，我个人出资60万里弗，用来援助爱国者党。”

　　说完，他给了约瑟夫一个肯定的微笑。

　　布里安顿时松了一口气，向路易十六行礼道：“感谢陛下的慷慨。

　　“有了陛下的这笔钱，国库就可以先暂停对爱国者党的拨款。两个月后根据荷兰的局势，再决定是否继续援助。”

　　他转向玛丽王后：“陛下，您看这样可以吗？”

　　王后点头：“好的。继续下一项吧。”

　　“是，陛下。”布里安有些忐忑地看了王太子一眼，只怕他再来搅局，好在后面的削减计划约瑟夫并没再多说什么，大部分都顺利通过。

　　随后，内阁会议又讨论了些杂七杂八的事情，便已接近了尾声。

　　玛丽王后在最后两份文件上签字，头也不抬地问布里安：“布里安大主教，我听说税务法案的事情不太顺利。”

　　她说的是政府从年初起就着力推动的新税务改革法案，主要内容有：让贵族特权阶层和普通人一样交土地税；谷物自由运输、买卖；废除徭役；增加印花税等等。

　　目的自然是增加财政收入，弥平国库亏空。如果得以实施的话，对普通民众其实是有益的。

　　然而，税改法案遭到大贵族的一致反对，大半年时间都未能通过，为这事，上一任财政大臣还惨遭解职。

　　布里安苦着脸点头：“陛下，新法案被高等法院拖着。臣得到的消息是，他们很可能会将法案驳回。”

　　按照法国的法律，税改法案需要在高等法院注册，然后由国王签字，才能正式生效。

　　而法国的法院被贵族阶层牢牢控制着，这份触及他们利益的法案就被卡在注册环节，从而无法实施。

　　玛丽王后声音有些疲惫：“您知道我们的财政状况，税务法案必须尽快实施。”

　　“是，陛下，臣一定竭尽全力！”

　　约瑟夫在暗自摇头。他知道，按照原先的历史轨迹，布里安始终没能让法案通过。最后，路易十六病急乱投医，不知在哪个强硬派的建议下，剥夺了高等法院的诸多权力，放逐顽固派法官，用王室执掌的全权法庭来代替，强行通过了法案。

　　然而，大贵族们立刻借用此事煽动舆论，将十六打造成专治独裁，无视法律的暴君，引发全法国掀起抗税运动，导致国家财政一片混乱。

　　毫无舆论话语权的十六百口莫辩，最终只得请回了被放逐的法官，恢复高等法院权力，进而高等法院又终止了实施不久的税改法案。

　　而这事最坏的影响是，大贵族们由此确认，国王斗不过自己，于是之后更是嚣张跋扈。路易十六万般无奈之下，只得启动三级会议，期望平民阶层能支持自己，对抗贵族。

　　至于结果，那就是贵族利用了三级会议，煽动暴乱，却不料恰逢1788年法国大饥荒，随后局势失控，大格命爆发……

　　约瑟夫看向布里安，心说您想让贵族接受让他们多交税的法案，这不就是与虎谋皮吗？

　　想要搞税改，首先就得狠狠敲打这些贵族，让他们知道王权的威力，这才能乖乖交税。

　　另外，舆论权也要牢牢掌握在自己手里。这些大贵族最擅长颠倒黑白，煽动民意，搞乱国家从中渔利。只有让法国民众能听到政府的声音，知道事情的真相，才不会被贵族们所利用。

　　他深吸了一口，自己坐上了财政大臣助理的位置，算是迈出了第一步。不过，要改变历史进程，必然还会面临很多阻碍，但不论是顽固贵族，还是教会、资本家，敢冒刺的，自己也绝不会客气！

　　“就到这吧，散会。”

　　王后的声音打断了约瑟夫的沉思，他和众大臣一同起身，向国王和王后行礼，便准备转身离开。

　　“约瑟夫，你先别走。”玛丽王后却将他叫住了。

　　约瑟夫只好回来坐下。

　　待其他大臣都出了会议厅，王后这才微笑看向他道：“约瑟夫，你的警务改革做得很好，圣安东尼区显然已成为巴黎治安最好的地方。”

　　她顿了顿，叹了口气：“只是，这次的警务改革必须终止。”

　　“这是为什么？”

　　王后语重心长道：“你改革之后，警察的薪水太高了，而且都由市政负担。之前，你是用自己的钱给警队发薪水，但市政厅根本付不起这笔钱。普通市民的治安，还得靠民间巡逻队。”

　　约瑟夫却是毫不犹豫道：“治安非常重要，我认为，不但不能终止，还要在全巴黎乃至全国推广！

　　“至于钱的事情您不用担心。有我接手……咳，参与财政管理，国库会很快充盈起来的。”

　　玛丽王后看着儿子，饶有兴趣道：“你准备从哪儿弄钱呢？”

　　约瑟夫一滞，心说蒸汽机、高炉炼钢、橡胶、开矿、水泥，甚至军火，随便一个，都能赚上千万里弗。

　　但这都不能跟您说啊……

　　他犹豫片刻，选了几个王后能接受的：“例如金融、房地产、奢侈品。总之，我有把握的。”

　　玛丽王后蹙眉，感觉有点儿不太靠谱，想了想，道：“这样吧，我给你半年时间，如果你能解决警察的薪水问题，就可以继续警务改革，否则立刻退回原样。”

　　“好的。我想，应该用不了半年。”

　　一旁，路易十六看了看时间，对母子二人道：“快到午餐时间了。任何工作也不能耽误午餐。”

　　他拉上两人一同朝御用餐厅而去。走廊上，约瑟夫想起一事，问玛丽王后道：“母亲，有没有适合巴黎警务总监的人选？”

　　“警务总监？这得问莫诺伯爵。”

　　“嗯，他会接受我的建议的。”

　　王后一怔，很快就想通了其中关键：“你用基佐的事情要挟他？”

　　“绝对没有，”约瑟夫非常坦诚道，“我只是帮他安心而已。”