第25章 第一桶金

和会见海军大臣时完全不同，约瑟夫是在自己书房接见圣普利斯特侯爵的，并且将下人全都支走，门外的侍卫也退后十米。

　　待约瑟夫详细讲完自己的计划，战争大臣顿时惊道：“您怎么知道她在奈梅亨？！”

　　约瑟夫心说当然是在纪录片里看的，但只能故作神秘道：“啊，这是秘密，但消息绝对可靠。”

　　圣普利斯特眉头紧锁，好一会才终于艰难点头：“这，虽然可行，但风险也很大，您知道，就算再优秀的间谍，也有失手的可能。如果一个不慎，就会引发战争。”

　　约瑟夫微笑道：“您放心，就算事情泄露，只要威廉明娜没事，普鲁士也会按照我们的说辞对外宣布的。因为，他们的经济情况也非常差，绝不愿与法国交战。”

　　战争大臣又是沉思半晌，起身道：“此事太过重大，我还得向王后陛下禀报，才能最终决定。”

　　“这是当然。”约瑟夫将他送至门口，忽然道，“圣普利斯特侯爵，这次的事情您是不是得好好感谢我？”

　　战争大臣微怔，是王太子帮着讨来荷兰那边的预算，又给制定行动计划，自己只顾着去落实了，竟忘了感谢王太子。

　　他有些惭愧地连连点头道：“确实应该好好感谢殿下才是。”

　　约瑟夫笑道：“那就送我点儿礼物吧。”

　　“请殿下尽管开口。”

　　“嗯，把你手下最顶尖的间谍拨给我20名好了。”

　　圣普利斯特差点没哭出来，心说殿下您年纪轻轻，怎么下手比劫匪都狠？20名间谍，还得是顶尖的！您以为我的间谍都是路边捡来的吗？

　　他苦着脸道：“殿下，陆军上下加起来也没有20名顶级间谍啊。”

　　“18。”

　　“最多2名。”

　　“15。”

　　“3名，真没有了！”

　　“12名，不能再少了！”

　　两人你“漫天要价”，我“坐地还钱”，最终约瑟夫从战争大臣手里搜刮到3名顶级间谍和8名普通间谍，人数虽不多，但这将是他建起“法兰西中情局”大厦的第一块转。

　　今天注定是个忙碌的日子，圣普利斯特刚走，玛丽王后推荐的那两个人便先后前来觐见。

　　约瑟夫和两人深入交流一番，对他们的性格能力有了大致的了解，并结合他们自己的意愿，最终决定让贝桑松担任巴黎警务总监，毕竟这是个需要管理能力的职位。

　　而弗里恩特同样是个不错的人才，约瑟夫自然不会浪费，便让他出任筹建之中的巴黎警校的教务总长——校长自然是约瑟夫亲任。

　　弗里恩特有丰富的训练新兵的经验，这对培训警察很有帮助。

　　“所以，您上任之后最重要的工作，就是将警务改革推广到全巴黎。”约瑟夫对贝桑松道，“所有规章制度、整编方案我已经让人整理成册了，你照着执行就好。

　　“哦，圣安东尼区最近的治安压力比较小，你可以从那抽调些人手，对其他区进行考评，还不够用的话我可以调拨卫队帮你。”

　　一旁的克索德眼皮一抽，感觉自从王太子进行警务改革以来，卫队越来越像打杂的了……

　　内桑松认真记下，思忖道：“殿下，我之前对警务改革有一些了解，如果整编全巴黎的警队，光是薪水大概就需要每月5万里弗。再加上制服、装备等费用，市政厅肯定拿不出这笔钱。”

　　巴黎市政厅的警务款项只有每个月8000里弗。

　　约瑟夫道：“钱的事情你不用担心。等下我会拨给你5万里弗，以后将按月拨发。”

　　“是，殿下！”

　　约瑟夫又看向弗里恩特：“你那边的工作量会比较大，首要任务就是警校选址。偏远一些都可以，地价便宜为主。

　　“另一个就是师资的问题。目前能用的就是圣安东尼区那些有经验的警察，但还远远不够。”

　　弗里恩特立刻道：“殿下，属下有不少熟识的退役老兵，甚至军官，让他们进行队列、格斗训练应该可以胜任。”

　　“很好。”约瑟夫欣喜点头，军队的训练标准可是远高于警察的，“你尽快去联系他们，薪水就按市政官员的标准，再加30%发放。”

　　“是，殿下。”

　　“另外，还要招些财务、贸易、新闻、法律方面的教师，警校将会开设这些课程。”

　　弗里恩特疑惑道：“培训警察的学校为何要教这些？”

　　内桑松头脑更为灵活，当即道：“我觉得，殿下的意思是，只有熟悉的罪犯的作案手法，才能抓住他们。记得我刚开始追剿走私的时候，连怎么算关税，什么货物易于夹带运输都不知道，几个月来一无所获。后来认真研究如何走私，大半年后才终于抓到第一批走私犯。”

　　“说得很对。”约瑟夫赞许地点头，“警察要比罪犯更专业，才能有效地震慑、打击犯罪。”

　　弗里恩特哪听过这些先进理念，当下大受震撼，不住地点头，在笔记本上飞快记录着。

　　约瑟夫又叮嘱了他们不少细节，拨给弗里恩特两万里弗的启动经费，送两人离开。

　　返回寝宫，专属会计立刻拿着两份支出单据请约瑟夫签字。

　　约瑟夫看着总共7万里弗的支出，不禁吁了口气，自己的私产一共有20多万里弗，之前给警察开薪水2万，给拉马克1万购买药厂的必需品，现在手里只剩下10万出头了。

　　真是花钱如流水啊，必须抓紧增加进项才行，否则用不了多久就会坐吃山空。

　　他立刻想起用水杨苷制作化妆品的计划，没想到当初随手制些退烧药，现在反倒成了能最快赚钱的项目。

　　他打发走会计，对埃芒道：“麻烦你帮我订购一批东西。”

　　近侍立刻拿出了纸笔开始记录：“您请吩咐。”

　　“50千克甘油，1千克玫瑰精油，500个7盎司的玻璃瓶，同样数量的小木盒，要恰好能装得下玻璃瓶那么大。盒子上烫印……”

　　作为起名困难户，约瑟夫愣了几秒，忽然想起前世舍友给女友买的生日礼物“SK2神仙水”，觉得这名字就挺上口，于是道：“烫印‘天使水’。”

　　“所有这些东西都要质量最好的，价钱不用太在意。”

　　“是，殿下，我这就去办。”