第22章 规划警校（求月票）

玛丽王后好奇地打量着儿子，笑道：“难怪他今天会提议让你出任财政大臣助理。你到底是怎么‘说服’他的？”

　　她见约瑟夫笑而不语，便也不再追问，思索片刻，说出了两个名字：“贝桑松，曾在多省担任贸易协调官，率骑警清剿过走私犯，在统筹、管理方面颇有能力。

　　“弗里恩特，以前是弗朗德尔旅的连长，做过我的侍卫，现在负责步兵的新兵招募，很擅长训练和条令编制。”

　　她又补充道：“我可以确保他们的忠诚，至于用谁，就看你自己了。”

　　约瑟夫点头：“好的，我会和他们接触一下，再做决定。”

　　他对这两个人一点儿都不熟，但苦于初入政坛，没有自己的班底，只能向王后求援了。

　　他忽然想到，借着掌控警务系统的机会，倒是可以投资建一所警校，从平民中招收学员。一则可以训练专业警察，减少贵族对警务的影响。二则可以开设诸如管理、商贸、新闻、法律等科目，从中筛选优秀人才，培养自己的“嫡系”。

　　他脑海中突然浮现出画面——在不久的将来，一群政府高官向自己行礼，亲切地喊“校长”……

　　嗯，其实就政治谋略来讲，黄埔模式是很成功的。

　　前方传来开门的“吱呀”声，约瑟夫抬头看去，就见已到了餐厅门前，偌大的餐厅里已挤满了前来观摩的贵族。

　　是的，从路易十五开始，法国王室的所有活动，包括吃饭、睡觉、娱乐甚至生孩子，任何人都可以围观。

　　约瑟夫只觉一阵头大，被王后拉着坐在宽敞奢华的餐桌前。礼仪官用手杖重重敲击地面。随即响起悠扬的号声。这是上菜的固定仪式——每道菜都要奏乐，经过几个人传接，再搞一大堆花里胡哨的操作，才能吃到嘴里。

　　约瑟夫突然想起一事，忙凑到王后耳边道：“对了，如果海军大臣找您说削减造舰计划的事，您就打发他来我这儿，我会说服他的。”

　　玛丽王后诧异地看向儿子，说实话，她刚才正为此事烦心，卡斯特里是个执着又狂热的家伙，削了他的预算，很可能会为此纠缠自己一个月。

　　她欣然点头，儿子能为自己分忧解难了，感谢上帝！

　　与此同时，在凡尔赛宫西侧的楼梯上，司法大臣侧头对奥尔良公爵道：“王太子的表现来看，他是要倒向英国？”

　　后者眯起了眼：“也许是奥地利表子的意思。如果因为缩减舰队的举措，令英国人的对法政策出现调整，对我们会很不利……”

　　两法里外的广场上，莫诺和户籍大臣尼科埃在阳光下，并肩而行。

　　“至少，王太子应该是坚定反普鲁士的。”内政大臣道。

　　“反普又反英，那是强硬派。二者都不反，那是反战派。”尼科挨叹了口气，“最怕的就是反普而亲英……明说吧，如果法国出一个彼得三世那样的君主，绝对是一场灾难。”

　　他说的是沙俄上一任沙皇。彼得三世因自幼崇拜普鲁士国王腓特烈二世，甚至在俄国对普鲁士战争占尽优势的情况下，强令俄军撤退，并与腓特烈二世签了份对俄国极为不利的条约。

　　今天的内阁会议之后，众人都在担心王太子是个英国粉。

　　莫诺微微摇头：“我和殿下接触过，他是那种极具智慧的人，主张削减海军，或许只是因为战舰花钱太多了，而非是要讨好英国人。”

　　“希望是这样。”

　　内阁会议里的大致情况很快传至英国驻法大使的办公室里。

　　大使哈里特听到法国王太子主张停建所有战舰，并对普鲁士强硬之后，足足沉思了三分钟，而后唤来一名心腹，仔细叮嘱了一番。

　　待手下离去，哈里特又郑重地将此事写了份报告，发回英国。

　　……

　　一顿先吃哪一口，都要遵循严格规定的午餐终于结束了。路易十六兴致盎然地拉着约瑟夫去工坊参观自己的最新力作，并送了他一个亲手制作的黄铜保险柜，这才放他离去。

　　待约瑟夫回到自己寝宫时，拉马克医生已等在这里，正在向佩尔娜了解王太子近来的健康状况。虽然约瑟夫有自己的专属医生，但佩尔娜仍是坚持每天来探查王太子的病情。

　　见到约瑟夫回来，拉马克忙上前行礼，道：“听说殿下的病情得到控制，真是令人振奋。我想，这一定是那神奇的水杨苷的功效。”

　　约瑟夫微笑还礼：“还有佩尔娜医生的照顾。”

　　佩尔娜在一旁声若蚊蚋道：“我还没有取得医生执照。”

　　“佩尔娜的技术比大多数医生都要好。”拉马克称赞了助手一句，又取出一只小玻璃瓶，热切地看向约瑟夫，“殿下，我和拉森尼先生制作了数批水杨苷，提纯度越来越高。”

　　约瑟夫接过玻璃瓶，看着里面的米黄色粉末，赞道：“您不愧为欧洲最棒的生物、医药学家，这纯度已经相当高了。”

　　“不不，我没做什么，提纯过程都是您告诉我的。”拉马克谦虚一番，接着兴奋道，“我在新桥一带免费发放了水杨苷，疗效非常好。我发现不止是肺炎，这药对很多病引起的发烧都有效。只是这几天工夫，它就救了七八个人的命！”

　　他顿了一下，有些不确定道：“殿下，我和拉森尼先生商量，想筹一笔钱，大规模生产水杨苷，这药将会拯救无数民众的生命！不知您意下如何？当然，药品收益的一半属于您。”

　　他又小声嗫嚅道：“不过，您知道，大部分被疾病折磨的可怜人也拿不出太多的钱……”

　　“筹钱制药？”约瑟夫摇头，“这样的话药品的制作、销售都会受到投资人的左右。”

　　拉马克诧异道：“您的意思是？”

　　“我出资，建一座药厂，生产水杨苷。”约瑟夫想起那日在圣安东尼区看到的瘫倒在角落里的无家可归者，“利润控制在3%之内，甚至可以用柳树皮换取药物。”

　　拉马克和佩尔娜望向他的目光中皆是充满了崇敬：“殿下，您真是太仁慈了，愿主保佑您！”