第26章 可怕的债务

次日。

　　作为财政大臣助理的第一天，约瑟夫很早便去了凡尔赛宫南殿，财政大臣办公室就在那里的一楼。

　　他脚步匆匆间，不禁想起了前世做项目时每天早上赶点打卡的情形。

　　不过他也以此为借口，避过了仪式繁琐的早饭环节，简单吃了点儿面包、烤鱼排和蔬菜汤，节省了不少时间。

　　待埃芒帮他推开财政大臣办公室的门，他立刻就看到布里安正神色愤懑地拍着桌子，用低沉的声音怒斥：

　　“这些自私的可怜虫，他们嘴上说着平等和公正，其实眼中只有金币！他们难道不知道，这会扼死整个国家的财政？”

　　约瑟夫上前扶起桌上被震倒的黄铜笔架，询问道：

　　“布里安大主教，您这是在生谁的气？”

　　一旁的书记官忙小声道：

　　“殿下，昨天下午高等法院已正式拒绝为税务法案注册。”

　　布里安叹了口气，恨恨道：“那些贪婪的贵族，仅仅为一点儿土地税，就要毁了法兰西。他们难道不知道，真到了那一天，他们也会同样下地狱！”

　　作为一名比较正直的教士，这已经是他能说出的最恶毒的咒骂了。

　　他转向约瑟夫，歉意道：

　　“殿下，抱歉让您听到这些不礼貌的话。”

　　约瑟夫摆手示意：

　　“这没什么，大主教，我能理解您的心情。”

　　接着，他拿起桌上那厚厚一摞被高等法院退回的法案文本，看到上面“不予注册”的签章：

　　“布里安大主教，请问您接下来打算怎么办？”

　　布里安闭上眼，轻捏眉心，颓然道：

　　“只能再做些妥协，然后寻求教会的支持，尽可能说服那些自私而贪婪的家伙。”

　　约瑟夫暗自摇头，那些大教士的另一重身份就是贵族，指望他们能遵从教义拯救世人，简直就是做梦。

　　见他不出声，布里安再次长叹：

　　“其实我也知道，这可能没什么用。愿主保佑法兰西吧。”

　　约瑟夫微微皱眉，税务法案的事情自己是必须插手的。

　　这次事件看似只是贵族们不愿多交税，实际上却是贵族阶层对王权的试探。

　　历史上，路易十六为了法案之事软硬兼施，却被贵族们依靠法院和舆论手段，打得节节败退。自此之后，贵族们确认了十六的软弱可欺，更加肆无忌惮地从王室手里争权，国家愈发混乱。

　　所以约瑟夫必须将这个苗头掐断。

　　用最短的时间使法案获得实施，压住贵族阶层的嚣张气焰，让他们知道，王权永远是贵族的爸爸！

　　这事看似难办，其实也不难。

　　贵族们依靠的，无非是高等法院的注册权，以及引导舆论，煽动民众对抗王室这两点。

　　对于前者，法国的法院腐败是出了名的，法院体系里没一个人屁股干净，只要抓住他们的脏事，可操作的抓手非常多。

　　而对于后者，用21世纪的互联网舆论轰炸和新媒体的各种花活，来付这些贵族所谓的舆论手段，基本上就是成年人打小学生。

　　约瑟夫思索片刻，望向布里安，就像安慰一名无助的老人：

　　“大主教，其实事情并不一定如您想得那么糟糕，或许再有三两个月，法案就能获得通过了。”

　　“希望如殿下所言。”布里安点了点头，拖着沉重的步伐走向西侧独属于他的办公室，“我再看看税务条款中还有什么能让步的地方……”

　　约瑟夫也回到东侧的办公室里，让助手取来有关财政方面的内部资料，仔细翻看起来。

　　越是了解法国的财政情况，他越是心惊，也难为历任的财政大臣了，不知道他们是怎么撑着没让国家财政崩溃的。

　　法国总负债20亿里弗，其中大部分是国债。六成为法国国民持有，四成是外国持有。

　　这些国债的利息在8%-12%之间，也就是说，每年仅利息就要支付2亿里弗！

　　全国一年的财政收入才5亿，40%要拿去付利息，还本什么的压根就别想了。

　　历史上，直到大格命后，国民公会没收了教会所有的财产，加上“拿皇”靠南征北战赢来的战争红利，才勉强堵上了这个巨大的窟窿。

　　而除了国债，还有一部分更为可怕的债务，那就是短期银行债。

　　这是财政遇到周转不灵时，以国家名义向银行借贷的短期贷款，通常在卖出国债之后就会偿还，但利息高达15%-25%！

　　这种短期债虽然只有1.2亿里弗不到，但每个月付给银行的利息就超过180万。

　　而且说是短期债，但以法国目前的财政情况，基本是旧债刚还，就要借新债，基本上和长期债务没区别。

　　约瑟夫正为债务问题揪心之际，助手敲门而入，向他行礼道：“殿下，拉博德银行的人说因为临时业务变更，贷款谈判需推迟进行，具体日期还未确定。”

　　约瑟夫没太在意地点头：“谢谢，我知道了。”

　　他这才想起自己作为财政大臣助理的主要职责之一，和银行商议短期贷款事项，说白了就是借新债还旧债操作。

　　他拿起助手早已做好的重要事项清单，果然看到上面有下午2点和拉博德银行进行贷款谈判。

　　而这笔钱主要用于偿付一笔一个月后到期的600万1年期国债。

　　按原计划，这笔钱将向两家银行分别贷款，两个月后用国债收入偿还，以往的利息是18%和19%。

　　“在这个时代开银行还真是好赚啊。”他不由得感叹了一句，这利息放到21世纪，就是妥妥的高利贷。