第28章 夜遇贞子（求月票）

埃芒见状，忙上前两步，推开厨房的大门，垂首待王太子进入。

　　卫队长克索德没料到殿下会突然拐向厨房，忙脚下一错，转头向两名亲卫招手示意，快步跟了过去。

　　约瑟夫跨进门，看到厨房里非常宽敞，中间是六七张拼在一起的巨大案板，散发着鱼腥味和香料味，周围则堆满了各种食材和炊具。屋里只有一半的灯亮着，却没见到任何值班的厨师。

　　他记得，宫里好像就算没有舞会、庆典的时候，晚上也至少应该有三到五名御厨值班，可今天这是怎么回事。

　　约瑟夫向里走了走，绕过一个两米多高，四米多宽的褐色储物柜，依稀听到角落里有窸窸窣窣的声响传来。

　　只是有个挂满了锅和金属勺的架子挡住了他的视线，看不清那里的情况。

　　约瑟夫有些好奇，大厨们躲在墙角干什么呢？晚上闲来玩牌？

　　他疑惑地转过木架，抬眼就看到角落里的灯光下，站着一个背朝自己，身披发皱的白色长袍，一头散乱的黑色长发，个子不高之人。

　　约瑟夫这才注意到，那人面前放着一面硕大的斜置木板，板子上刀痕累累，周围还有不少血迹，在跳动的烛光下显得极为诡异。

　　白袍人似乎非常专注，此时才听到身后的动静，当即猛地转过身来。

　　约瑟夫顿时瞳孔一缩，就见那人的正面满是血污，手里捏着一把黑红色的尖刀，脸隐藏在散乱的长发之后，隐约能看到一双滚圆且泛着绿光的眼睛，而那垂至腰际的头发上还粘着黏腻的零碎，像是什么东西的内脏……

　　约瑟夫脑子里嗡的一声，只觉肾上腺素瞬间便涌满全身，心中里只有一个念头：我X！贞子?！

　　他当即用力向后一跃，后背重重撞在挂着汤勺的木架上，发出一阵杂乱的噪音。

　　他顾不得疼痛，正要转身，就看到埃芒闪身而至，左手握着一柄短剑，右手将王太子拉到了自己身后。

　　“保护殿下！”埃芒大喝一声。

　　克索德暗道不好，几个箭步冲了过来，拔出佩剑和近侍并肩而立。

　　“卫队！”

　　他紧跟着大喊，同时侧头对约瑟夫道：“殿下，您先退出去！”

　　十多名王太子亲卫呼啦涌了进来，强压下心中对那不知是幽灵还是女巫的东西的惧意，视死如归地拉开枪机，举枪指向角落里的贞子。

　　就在这时，那贞子终于动了。

　　她将手里的刀甩上半空，手指插入长发之中，抱头原地蹲下，发出刺耳的尖叫：“啊——”

　　约瑟夫一怔，从埃芒身后探出头来，忽然感觉这个贞子好像有点儿熟悉。

　　“喂，别叫了。”他试着跟贞子沟通，“你是什么……人？”

　　贞子听到他的声音，显然也愣了一下，抬起头，从发丝的缝隙中看了过来，声音有些颤抖：“王、王太子殿下？”

　　“嗯？你认识我？”

　　贞子拼命点头：“是我！殿下，我是佩尔娜！别，别开枪！”

　　克索德小心上前，拨开女子的头发，不禁长出了一口气，将佩剑收起，转身道：

　　“殿下，的确是佩尔娜小姐。”

　　约瑟夫满头黑线，打量着佩尔娜，以及她身后的沾血木板，疑惑道：

　　“您？您在这儿干什么？”

　　“我……”佩尔娜下意识地看向自己的手，发现小刀“不见了”，眼神飘忽地解释道，“那个……我在帮瓦利斯特先生分割肉类。”

　　她说着，慌乱地在棕色的围裙上反复擦拭手上的血污，而后抓起地上的一根发带，将长发束在脑后，又匆忙屈膝行礼：“王太子殿下。”

　　约瑟夫看着她脸上的血迹，取出手帕示意：“把脸擦擦吧。”

　　埃芒忙接过手帕，上前一步，交给佩尔娜。

　　后者小心翼翼地接过来，随着她在脸上仔细擦拭，一张象牙般洁白的脸逐渐显露。

　　那精致的脸庞上，一双淡绿色的眼眸像极了两颗清透的翡翠珠，睫毛乌黑浓密，尤其是娇俏的红唇边那一对梨涡更显甜美，跟之前那个骇人的“贞子”简直判若两人。

　　约瑟夫愣了一瞬，微笑道：“我还从没见过您这样打扮。挺漂亮的。”

　　他看向佩尔娜身后的木板，上面用钉子整齐地固定了一只小兽。

　　那是只兔子，腹部切口整齐，内脏分割完好。

　　他不由得好奇道：“您在练习解剖？”

　　佩尔娜大惊，连连摆手道：“我不是，我没有，别瞎说……”

　　约瑟夫上前看了看兔子，点头道：“好专业的手法，您练了很久吧？”

　　他又看向佩尔娜：“对了，您怎么在厨房练习解剖？”

　　佩尔娜听他语气中的笃定，心中一紧，王太子竟然还懂解剖学，这下怕是赖不掉了。

　　她右手用力揪着左手的手指，踟躇一阵，终于像是下定了某种决心，猛地挺起胸膛，高声道：

　　“殿下，是的，我是在练习解剖！”

　　她深吸了口气，像是终于说出憋了很久的话：

　　“我认为，现今的风气很不利于医学的发展！

　　“比如女子不能学医，就是对医学的严重掣肘，更是对女性的不公！

　　“我很崇拜我的父亲，我从小就陪着他接诊病患，这让我对救死扶伤的医生职业充满了向往。

　　“我知道父亲很爱我，他甚至同意让我穿上男装，作为他的助手帮着诊疗病人，我很感谢他。

　　“但即使这样，他仍坚决禁止我上手术台，也不许我练习解剖，因为这会让我嫁不出去，没人愿意娶一个女医生！这就是现实！

　　“然而，我仍然希望自己能成为独当一面，挽救病患的医生。我接触不到尸体，所以只能用动物练习解剖，来熟悉生物体的构造。

　　“我和瓦利斯特先生达成协议，每到深夜，我可以来这里练习解剖，顺道为厨师们将第二天要用的肉块切好，他则帮我保守秘密。”

　　说到这里，她的眼中已是满含泪花，显然多年来已因此事受尽了委屈。

　　她吸了吸鼻子，语气变得平静：“殿下，您去告发我吧，刚才我吓到您了，这是我应得的处罚。”