第20章 预算案（求投资）

卡斯特里的脸都绿了，瞪着眼睛嚷道：“殿下，您怎能这么说？舰队可是法兰西最锋利的矛，绝不能……”

　　约瑟夫平静地看着他：“卡斯特里侯爵，请问我们造一艘战舰的同时，英国人能造几艘？”

　　“这……”卡斯特里显得底气不足，“大概一艘半……”

　　他见王太子笑而不语，有些气恼道：“两艘。英国佬太新船下水的速度确实很快，甚至不止两艘！”

　　约瑟夫点头：“也就是说，不管我们怎么拼命造舰，都不可能赢过英国海军。”

　　他说了句在场所有人都知道，却绝不敢在明面上说出来的话，顿时一片死寂。

　　约瑟夫继续道：“若是这样，何必再浪费大量资源造舰？为商船护航的话，现在的舰队足够了。”

　　他自然知道舰队的重要性，也肯定不会反对扩建海军。他所反对的，是继续在大而无用的老式风帆战舰上浪费资金。

　　英国在造舰方面的优势极大，不但船厂众多、工匠熟练、资金充足，而且英伦孤悬海外，可以把陆军的资源挪给海军，法国却不能。

　　如果单纯比拼造舰数量，法国必败。十多年后的特拉法尔加海战就是证明——法国倾尽全力生产战舰，并联合西班牙、荷兰舰队，仍是被英国海军按在海底摩擦。

　　摩擦之后就是法国海上商路被英国人全面封锁，自此“拿皇”逐渐步入颓势，而英国最终成为“日不落”。

　　所以，出路只有一条——放弃现在流行的多层风帆战舰，利用自己头脑中的先进技术，直接上铁甲舰，装备蒸汽机和更强的火炮，对英国战舰降维打击。

　　但这些规划他是不能在内阁会议上说的，至少奥尔良这厮就很有可能把消息泄露出去。

　　“可是……”卡斯特里明知王太子在诡辩，但一时却不知要怎么反驳，只担心王后真听了他的，把新舰全都裁了。

　　布里安给约瑟夫投去一个赞许的眼神，这年轻人是懂讨价还价的！而且他这才刚上任，就知道帮自己的财政削减方案出力，或许真会是个不错的助手。

　　他轻咳一声，装模作样道：“殿下，我们的财政虽有些紧张，但也绝不能放弃海军发展，削减一艘战列舰已是极限了。”

　　莫诺也跟着劝谏：“我们的海外殖民地也需要战舰来看管，否则那里的暴民三天两头就会搞出些事情来。”

　　最终，玛丽王后拍板道：“约瑟夫，削减支出也不能太过激进。卡斯特里侯爵，暂时就按布里安大主教的方案，削减一艘战列舰和两艘二级舰。不过其他新舰的建造，我希望您也能仔细审核一遍，杜绝浪费。”

　　卡斯特里的新舰差点被团灭，此时劫后余生地无力点头：“是，陛下。”

　　他心中暗叹：王太子还是太年轻，不懂海军对国家的意义，只顾减少支出，往后一定要和他多交流，让他转变观念才行。

　　布里安顺利拿下最难缠的海军，心中轻松了不少，便接着宣读后面的削减计划：“荷兰那边的情况相信大家都听说了，爱国者党仅抵抗了不到一个月，就被普鲁士人打得溃不成军。鉴于此，我认为，可以中断给予荷兰爱国者党的援助了，每个月将为国库省下25万里弗。”

　　约瑟夫微微皱眉，回忆起关于荷兰爱国者党运动的信息。

　　这是由荷兰新型资本家及市民掀起的，旨在推翻威廉五世的起义。他们在法国的资助下，成功地将执政官威廉五世赶出了荷兰，并建立起联省议会。

　　后来在威廉五世妻子，普鲁士公主威廉明娜的谋划下，普鲁士出兵干预，爱国者党溃败，威廉五世复辟，法国人前期投入全部打了水漂。

　　众内阁大臣纷纷表示赞同放弃荷兰起义军，毕竟两万普鲁士正规军已经开进了荷兰，爱国者党那点兵力根本不是对手，应该尽早止损。

　　玛丽王后环视一周：“还有其他意见吗？”

　　“我认为……”约瑟夫站起身来。

　　战争大臣圣普利斯特原本还想再挣扎一下，毕竟在荷兰投了不少成本，见王太子出声，当即心中一凉——从他刚才要削掉海军所有新舰的举动来看，应该属于反战派，而王后又很宠他，荷兰人的援助肯定要泡汤了。

　　约瑟夫朗声道：“陛下，我认为，不但不能中断对爱国者党的援助，还要加大力度，甚至摆出对普鲁士出兵的姿态，也绝不能让爱国者党垮台！”

　　“哦？”王后很是吃惊，“说说你的理由。”

　　“首先，荷兰是莱茵河航道的出海口。如果能捏在我们手里，将能对普鲁士形成有效牵制。

　　“其次，荷兰商业发达，将其纳入我们的势力，光是贸易这块，就能赚回援助。

　　“最后，未来我们和普鲁士必有一战。荷兰能在西面牵制普鲁士大量兵力。”

　　“而放任普鲁士控制了荷兰，这一切都将会变成普鲁士的助力！”

　　其实，约瑟夫还有两点没说。

　　第一，荷兰的煤、铁储量很大。现在工业革命的发令枪已响，未来谁手里的煤铁资源多，谁就有更大的优势。

　　第二，爱国党很会煽动闹事，他们被普鲁士赶出荷兰后将会涌入法国。历史上，他们借大格命没少在法国闹事。

　　他话音刚落，所有内阁大臣的神色都变得有些不对劲了。

　　王太子说得确实非常在理，但他那边极力反对造战舰，这边却支持援助荷兰人，特别是他那句“和普鲁士必有一战”，难道说……

　　他们纷纷低头，努力不去想那个最糟糕的可能性。

　　布里安最先开口：“殿下，我们的财政情况已不允许再给荷兰人更多的钱了。”

　　约瑟夫道：“刚才不是省了一笔造战舰的钱吗？分些给他们吧。”

　　海军大臣卡斯特里差点没哭出来，我谢谢您了啊，殿下！

　　战争大臣却是喜极而涕，太谢谢您了，殿下！

　　“这……”布里安又开始庆幸财政决策权仍捏在自己手里了。

　　玛丽王后为他解围道：“约瑟夫，你的理由很充分，只是，就算我们给爱国者党更多援助，他们恐怕也挡不住普鲁士大军。”