第23章 给海军大臣画饼——梦幻战舰

拉马克犹豫了一下，对约瑟夫道：“殿下，我觉得有义务提醒您，这制药工坊大概得投入五六万里弗，如果只赚取3%的利润，您恐怕要很久才能收回成本。”

　　约瑟夫笑着摇头：“这3%是为了应对意外的备用金，我没打算拿这药赚钱。”

　　他并不是要做圣母，拿钱打水漂，而是有成熟的商业计划。

　　水杨苷作为药，能救不少人的命，低价销售也算是做好事了。

　　不过，这东西可不止用于退烧，还是一种效果显著的化妆品！直到21世纪，祛痘、嫩肤产品里都还会添加水杨酸，也就是水杨苷的氧化物。

　　后世有句名言——谁的钱最好赚？

　　当然是女人和小孩！

　　只要包装和宣传做得好，水杨苷美肤品随便卖个十多里弗一瓶，那些贵妇们都会像疯了一样抢购。

　　拉马克道：“您真是太伟大了，我代表无数普通巴黎市民感谢您！”

　　约瑟夫摆手道：“这不算什么。”

　　拉马克急于将这种神药推广到全巴黎，当下建议道：“殿下，我知道有个很适合建工坊的地方，您看……”

　　约瑟夫想了想，道：“提纯水杨苷不需要太复杂的设备，从头建工坊效率太低，不如直接收购一家制药或者生产化学试剂的公司。”

　　一旁的近侍埃芒突然道：“殿下，我可以插一句吗？”

　　“请说。”

　　“我记得王室产业里有一家香水作坊，已经亏损很久了，正要出售，或许可以满足您的要求。”

　　“您真是帮了大忙了！”约瑟夫点头，“您记得售价是多少？”

　　“好像是两万六……”

　　约瑟夫没等他说完，忽然一拍额头道：“既然是王室产业，还掏什么钱？我去跟王后要来就是了。”

　　玛丽王后听说儿子要制造平价药救助普通民众，当即点头，让自己的律师去办理手续。不到半小时，那间香水作坊就划到了王太子名下。

　　约瑟夫本想亲自去看看，不料仆人前来通禀，说卡斯特里侯爵求见。

　　约瑟夫无奈，只好将药厂的事情交给拉马克去打理，自己前往会客厅去见海军大臣。

　　宽敞的会客厅里，卡斯特里恭敬行了一礼，便直奔主题：“殿下，王后陛下让我找您商量新建战舰的事情，我认为绝不应削减……”

　　约瑟夫微笑打断他道：“拉斯特里侯爵，我想先问您一句，您为什么要大量建造战舰？”

　　“当然是为了对付英国人！”海军大臣的语调硬如钢铁，“击败他们引以为傲的舰队，夺回我们被抢走的殖民地，再狠狠地羞辱他们，就像当年他们羞辱我祖父那样！”

　　约瑟夫点头：“那么您觉得，就算财政全力支持您造舰，您有把握战胜英国人吗？”

　　卡斯特里这次做了准备：“如果联合西班牙，加上合理的战术运用，是有机会的！”

　　“机会很小。”约瑟夫不客气道，“而且就海军战术这一块，英国人比我们强。”

　　卡斯特里的神色黯淡了一下，但仍是不服输道：“不试试怎么知道？”

　　约瑟夫示意他喝茶，表情非常平静：“如果海军装备航速超过20节，携带25门42磅炮，30门24磅炮，并且用铁壳包裹船身的战舰。

　　“再加上现有的战舰，您觉得能否战胜英国舰队？”

　　“您这是不切实际的幻想。”拉斯特里笑了笑，“如果有这种战舰，我能打得英国佬尿裤子。”