第29章 秒变迷妹（求投资）

约瑟夫看着眼前楚楚可怜的女孩儿，微微摇头，心中大为感慨。

　　他曾在毛姆的书中看到过，这个时代的修士孟克·路易斯的话——“我厌恶、可怜和蔑视一切女文人。她们手里应该拿着绣花针，而不是笔。只有绣花针，才是她们运用自如的工具。”【注1】

　　直到18世纪，女性的地位依然非常低，即便是法国这样启蒙运动的发源地，女性也不被允许从事写作、医疗、律师等工作，甚至不能拥有银行账户，社会将她们牢牢束缚在家庭之中。

　　约瑟夫作为一个来自21世纪的人，对这种观念自然很不认同，而一旁的十多人却皆是神色古怪地看着佩尔娜，似乎认为一个女人说要学做手术是件极有失体统的事。

　　甚至克索德还露出看到淘气的孩子任性捣乱时，那种无可奈何的笑，因为佩尔娜让他想起自己那个非要学习法律的叛逆妹妹。

　　而他的笑容却令佩尔娜愈发难过起来。

　　她受够了男人们玩味和嘲弄的笑容！

　　她刚才有那么一瞬间，幻想面前这位得到拉格朗日教授赞赏，并有广博的医药学学识的王太子，或许会有着开明的观念，而此时他的卫队长所表现出的态度，又轻易击碎了她那弱不禁风的期盼。

　　王太子应该也和他们有同样的想法吧，佩尔娜仰起头，努力不让眼泪掉下来，却见王太子朝自己走了过来，声音充满了鼓励：

　　“解剖是医学的基础。我很支持您进行这方面的练习，加油！”

　　佩尔娜怔住，清澈的绿眸中尽是难以置信：“殿下？”

　　约瑟夫捡起地上的解剖刀，爽朗地笑道：

　　“像您这样富有理想，且勇于实践的人，未来必然会成为一名伟大的医生。”

　　“可我……”佩尔娜没料到王太子竟真的会支持自己，当下变得结结巴巴起来，“我，我是女人。殿下，您认为女人也能当医生？”

　　“当然。”约瑟夫将小刀递还给她，点头道，“医生只是一种职业，女性完全可以胜任。如果哪一天我生了重病，哦，我是说万一，救我一命的很可能就是佩尔娜医生。

　　“如果有机会的话，我甚至会推动立法，允许女性从事医疗工作。”

　　“哦，殿下！看在上帝的份上，请告诉我，您真的是这样想的吗？您不嘲笑我吗？”

　　“当然。”约瑟夫真诚地点头。

　　佩尔娜的心脏突然剧烈跳动起来，高贵如王太子殿下都支持自己的理想，那自己还有什么可担心的？难道自己的梦想真的可以实现？

　　“我还从没听人像您这样说过。”

　　她怔怔地注视着王太子，感觉就像做梦一样，周围的一切都失去了颜色，只有王太子一人闪耀着光辉，就像拉斐尔画作中的天使，是那么的美好与圣洁。

　　她忽然捂住了脸，小声啜泣起来，用泪水宣泄着过往的委屈和此刻的欣喜。

　　“呜呜……谢谢王太子殿下。”

　　“哎呀，好好的怎么就哭起来了？”约瑟夫拍了拍女孩的肩膀，刚想再宽慰她几句，肚子却不合时宜地传出一阵咕噜声。

　　佩尔娜愣了一下，不禁扑哧一声笑了出来，小声问道：

　　“殿下，您来厨房是要吃宵夜吗？”

　　约瑟夫有些尴尬地四下看看，道：

　　“是有点儿饿，不过厨师都不知去哪儿了，算是白来了。”

　　“厨师……可能是去搬运明天要用的菜了吧。”

　　约瑟夫知道厨师九成九是在偷懒睡觉，但也没拆穿她，毕竟自己以前加晚班的时候也没少偷睡过。

　　“殿下，您要是不想等……”佩尔娜像是做了很大的努力，红着脸轻声道，“也许我可以为您做些吃的？”

　　她紧张地看着王太子，生怕他会笑话自己。

　　“好啊。”约瑟夫欣然点头，“那就多谢您了。”

　　好在宫廷厨房的炉火是从不熄灭的，食材也都早就备好，佩尔娜换下练解剖时的围裙，认真清洗双手，便开始在炉台前忙活起来。

　　不到20分钟，一盘飘着浓香味的红酒焗鹅肝便摆在了厨师用来喝茶的小桌上，旁边还有一碟甜菜根番茄汤。

　　克索德非常尽责地每样都尝了一点儿，确认没问题后，这才重新退到一旁。

　　约瑟夫早已饿得前胸贴后背了，嗅着香味，顿时食指大动。

　　他拿起餐具，正要动手，就看到佩尔娜有些局促地站在一旁，忙向她招手：

　　“您也来一起吃啊。”

　　女孩儿连连摆手：“谢谢殿下，我就不吃了。您快试试，合不合口味？”

　　约瑟夫看着盘中足有三人份的鹅肝，不由分说地拉她坐下，又取来一个盘子，将菜品平分，笑道：

　　“哪有您忙活了半天，反到让您在旁边看我吃的道理？再说了，我也不能饿着法兰西未来的第一位女医生吧。”

　　佩尔娜的脸瞬间红了，低着头，默默拿起了刀叉。

　　约瑟夫将一块煎得金黄的鹅肝连同一片黑松露放入口中，顿时满嘴都充斥着独特的油香味，却在松露的调节下，丝毫不显油腻。

　　牙齿穿过表皮的酥脆，下面的鹅肝肉质鲜嫩，几乎毫无阻滞地融入口中，令约瑟夫享受得眯起了眼睛。

　　一大块鹅肝咽下，他挑指称赞：

　　“简直太棒了，您要是不做医生的话，当厨师肯定也能大有作为！”

　　“真的吗？”佩尔娜眼中满是喜色，“我是闲来跟瓦利斯特先生学的。”

　　约瑟夫又切下一块鹅肝，举起来比划了一下：

　　“为了感谢您的款待，我决定要送您一件礼物。”

　　“不不，您喜欢吃我就很开心了，怎能再收您的东西？”

　　约瑟夫笑道：“别客气，您刚才练习解剖时穿的服饰长而累赘。回头我会让裁缝制作一身专用的医生制服送给您。哦，以后可能会在全国推广，您就当是帮我试穿吧。”

　　佩尔娜的脸红到了耳尖，垂下头，小声道：“谢谢殿下。”

　　……

　　次日一早，佩尔娜如同往常那样，待王太子起床，便拎着医药箱为他做例行检查。

　　但与之前不同的是，她今天没有在脸上涂那种灰暗的粉，嘴唇也保持了原本的颜色，脸庞显得细致嫩滑，透着健康而清丽的美。

　　她来到约瑟夫面前，将皮箱放下，行了一礼，取出病历问道：

　　“殿下，您感觉嗓子还疼吗？”

　　“好多了，还有一点点。”

　　“咳嗽吗？”

　　“偶尔会有，但已经很少了。”

　　“有痰吗？”

　　“有一点儿。”

　　女孩儿认真地一一记下，忽而抬眼间瞥见了约瑟夫脸庞那俊朗的线条，就觉心脏一阵猛跳，心中闪过一个念头：王太子好英俊啊，以前怎么没注意到……

　　她的脸瞬间通红。