第2章 神眷之子

“不，不用做了！”拉格朗日用力抓住约瑟夫的肩膀，激动道，“这全新的推导足以证明您的能力！殿下，我今天就回大学，为您申请学历证明文件。”

　　“那多谢您了！”约瑟夫大喜，挣脱老数学家的双手，朝他行了一礼，便夺门而出。

　　拉格朗日原本还想发表一番感言，却发现人跑了。

　　他怔了怔，忙紧追了出去，急道：

　　“殿下是怎么想到可微函数上的？跟我说说您的思路吧！”

　　教室里的少年们面面相觑，好一会儿，才有人迟疑道：“谁能告诉我，王太子这是毕业了吗？”

　　“似乎是这样的。”

　　“可他是今天才来的……”

　　那吊梢眼少年盯着约瑟夫的背影，恨恨道：“不，他一定是作弊了！”

　　安德瑞不着痕迹地白了他一眼，将拉格朗日出的题摆在他面前：

　　“题目是教授临时出的，殿下的证明更是全新的数学发现。沙特尔公爵如果觉得作弊能做到这些，或许可以自己试试。”

　　沙特尔公爵盯着那些完全看不懂的公式，如遭雷击，他向来自认是王室年轻一代中的翘楚，此时却连别人写好的证明过程都看不懂……

　　难道约瑟夫先前的无能都是装出来的，就是为了让自己出丑？

　　他用力捏紧双拳，约瑟夫，你等着，我早晚要让你匍匐在我脚下！

　　约瑟夫自然是听不到几人的对话，但就算听到他也不会在意，小孩子瞎吵吵而已。他现在满心想的都是自己终于能参政了，要如何整顿法国，避免大格命爆发被噶脑袋的情况发生。

　　拉格朗日气喘吁吁地追了上来，缠着他问东问西了好一阵，忽然感觉从王太子的证明中抓到了些什么，自语道：

　　“如果，f (a)不等于f (b)呢……”

　　他喃喃了几遍，表情变得严肃起来，随即便匆匆告辞约瑟夫，直接返回了大学的办公室。

　　约瑟夫目送他走远，轻声道：

　　“f (a)不等于f (b)的话，那就是您的拉格朗日中值定理了。祝您好运，能早几年将它证明出来。”

　　待老数学家的身影消失，约瑟夫朝一直跟在身后的近侍招手：

　　“埃芒，王后陛下现在在哪儿？”

　　那名高大的金发年轻人忙躬身道：“殿下，王后陛下在她的茶室里。”

　　约瑟夫向他点头，转身朝宽阔的走廊尽头跑去。剧烈的运动引得他一阵咳嗽，这才想起自己的肺炎还没好——原主的体质非常弱，这肺炎都三个多月了，依旧没有康复的迹象。

　　他对凑过来的埃芒摆手，示意自己没事，又兜兜转转百余米，终于看到了王后茶室的大门。

　　从今天起，终于能一展身手，开始自救了！约瑟夫深吸一口气，从两侧的侍卫之间，推门大步而入。

　　布置得温馨典雅的茶室里，梳着二尺高繁复发髻，皮肤白皙，生有一双浅蓝色美目的玛丽王后靠坐在东方风格的扶手椅上，一手拿着文件，一手端着红茶，正仔细听旁边的大臣讲述，看样子是在处理政务——路易十六整天泡在制锁工坊里，所以大多数时候都由王后理政。

　　约瑟夫心中暗叹，路易十六其实算是法国历史上难得的仁君，但他接手的是一个千疮百孔的法国，加上他不太会治国，还沉迷制锁，最终搞得民不聊生，爆发了大格命。

　　若在太平盛世，十六多半是个受爱戴的好国王。其实约瑟夫对他印象还不错，如果有可能，倒是很想救他一命。

　　一旁传来礼仪官的声音：“王太子到——”

　　约瑟夫按照宫廷礼仪，面向玛丽王后右脚后退半步，抚胸躬身行礼，又逐一向屋里的大臣们还礼，这才兴奋上前，对王后道：

　　“母亲，我通过了大学数学的毕业考核！”

　　玛丽王后的眼中闪过异彩，放下文件，欣喜地握住他的手：

　　“哦！约瑟夫，你真是我和你父亲的骄傲！”

　　她之前已派人核实过王太子的课业，确认他除了数学外，各科都以优异成绩通过，也就是说，此时他已完成了巴黎大学的课程！

　　她表情复杂地看着儿子：“亲爱的，你为什么要瞒着我和你父亲偷偷自学呢？我是说，你完全可以跟着名师学习的。”

　　约瑟夫为了解释突然变成学霸的问题，只能编了个借口说私下里自学了很多年。

　　“因为……”约瑟夫硬着头皮道，“我想给您一个惊喜。”

　　“这惊喜真是太棒了！”王后拿起一块夹着草莓的布丁，塞进他嘴里，而后宠溺地摸着他微卷的头发，“你的小脑袋里是怎么装进这么多学问的？”

　　旁边一名身着墨蓝色花纹绉领的紧身衣，领口镶了一圈蓝宝石，眼神阴冷的瘦高男子皱了皱眉，低声问身旁的大臣：

　　“布里安主教，王太子刚才说，他学完了大学数学？”

　　后者点头：“好像是的。”

　　“这怎么可能？”

　　“我也非常震惊。”

　　他们身后，王后的心腹书记官小声接道：

　　“不止是数学，殿下已学完了巴黎大学物理、化学、数学、几何、英语等十多门课程。”

　　周围的几名大臣闻言顿时瞪大了眼睛：“这怎么可能？！”

　　“我记得，王太子才13岁吧？！”

　　“简直太不可思议了！”

　　“是啊。”书记官叹道，“那些曾给殿下授课的老师们都称他是‘神眷之子’。”

　　“神眷之子？哈哈，有这样天才的王储，法兰西必将更加辉煌！”

　　“真是天佑法兰西！”

　　约瑟夫没理会大臣们的彩虹屁，从王后的怀里挣脱出来，有些急切地对她道：

　　“母亲，按照约定，我可以参政了吧？”

　　玛丽王后宠溺地点头：“没错，我天才的儿子。哦，顺便说一句，我建议你先去巴黎市政厅，积攒一些经验。”

　　约瑟夫皱眉，自己是要整顿法国！从根本上避免暴怒市民屠了整个王室！去市政厅能干什么？搞城市交通？还是污水治理？

　　他以前看过不少关于法国大格命的纪录片，深知法国目前最核心的问题是财政——吏治崩坏、赈灾无力、贵族起异心等等问题，无不是由财政崩溃而引发的。

　　所以，要整顿法国，就必须先整顿财政！

　　约瑟夫看向王后，试探道：“我想，或许财政大臣更适合我。”

　　玛丽王后闻言，和蔼一笑，法国的财政问题是顽疾，自路易十六登基以来，朝野几乎所有的精力都放在解决财政危机上，却始终束手无策。

　　一个十三岁的少年，就算是“神眷之子”，又怎可能担得起如此重担？

　　她收起笑意，想了想，柔声道道：“约瑟夫，如果你对财政感兴趣，可以先去巴黎税务局。”

　　约瑟夫知道这是不相信自己的能力，但这也正常，谁让自己的身体才十三岁。他只得退而求其次：

　　“那让我做财政大臣助理吧？”

　　这时的助理其实就是副财政大臣，财政方面的二把手。