第27章 利剑（求月票）

约瑟夫笑着自语：

　　“有机会了我也得开一家银行才行。”

　　他将财政方面的资料看完，将文件筐推到一旁，揉了揉酸疼的肩膀，又拿起新税务法案的文件翻阅起来。

　　法案的条款非常多，前后足有三十多页。

　　约瑟夫是越看越皱眉，编制这些法案的人可真是大聪明，将乱七八糟不相干的东西全都揉在里面，自己一个受过21世纪高等教育的人都看得头晕脑胀，指望普通民众能理解这上面的东西，简直就是做梦！

　　而且似乎是担心法案会受到贵族阻挠，编制者故意加入了一些偏向于贵族阶层，而对普通民众不利的税项。

　　只是他们没想到，就是这点几乎没什么影响的税项，成了贵族们用来攻击税务法案的发力点。普通民众根本搞不明白法案条款的细节，听舆论宣传说法案会损害自己的利益，就跟着一起反对。

　　实际上法案中最核心的内容是取消贵族的土地税特权，让贵族负担一些国家财政。

　　另外就是规定谷物可以自由运输买卖，以及取消国内各地区之间的关税等内容，用以促进经济发展。

　　这份法案充分体现了路易十六政府的软弱性和妥协性……

　　糖里掺屎——想贵族、平民两头讨好，结果却是两头都不待见他。

　　想到这儿，约瑟夫提起笔，将所有对普通民众及小工商业者不利的税项逐条勾掉。

　　拉一批，打一批才是政治之道。

　　经过删减之后，这份法案再不是贵族阶层能用来拿捏政府的筹码了，而是用来攻击他们利剑！

　　约瑟夫又仔细核对一番，想交给助手重新誊抄整理时，才发现已经是黄昏时分了。

　　“算了，明天再说吧。”他伸了个懒腰，将法案文本丢进抽屉里，己所不欲勿施于人，没什么紧急情况，不做强迫下属加班的缺德事。

　　他刚走出办公室，就见埃芒带着一个女仆而来：“殿下，王后陛下在马尔斯厅举办赌博游戏，邀请您去参加。”

　　约瑟夫心中有点儿想笑，当妈的拉儿子去赌博，怎么就感觉这么怪异。

　　不过他也知道，这在凡尔赛宫是非常正常的娱乐项目，甚至太阳王路易十四还专门在《致王储训言》中要求宫廷多搞这种活动，增强君臣感情。

　　约瑟夫点头：“好的，我这就去。”

　　他先回寝宫换了身娱乐时穿的轻便而奢华的套服，便跟随王后的女仆来到马尔斯厅。

　　离得还远，就已有阵阵伴随着欢快钢琴曲的喧闹声从大厅中传出，门口的侍卫向约瑟夫躬身颔首，将两人高的大门推开。

　　正在路易十四巨幅画像下玩百家乐的玛丽王后一眼就看到了儿子，立刻满脸笑意地挥手：

　　“亲爱的，你总算来了！”

　　约瑟夫忙走了过去躬身施礼，王后显然心情不错：“我听说你在布里安那忙了一整天，快去玩一下放松放松吧。哦，你知道吗？我刚才连赢了十一把！希望你也有跟我一样的好运气！”

　　周围的贵族们听说王太子来了，都暂停下来，朝他这边行礼，尤其是身着丝绸华服的年轻女孩子们，无不是眼中泛着桃花，娇笑连连。

　　约瑟夫看着环绕玛丽王后身侧，不断阿谀奉承的贵族，以及因赢钱而面色潮红，笑得前仰后合的王后，却突然想起后世作家茨威格的感慨——“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”【注1】

　　正当约瑟夫暗自唏嘘之际，脸上被粉糊得白乎乎的莫诺满脸堆笑地小跑过来，殷勤地拉着他向身后示意道：

　　“殿下，您来得正是时候！我们正在为缺一个人发愁呢，来跟我们一起玩牌吧。”

　　那牌桌上的一名年轻贵族闻言一怔，忙以极快的速度闪身消失，实现了“缺人”的局面。

　　约瑟夫盛情难却，便跟着内政大臣在战神油画下的牌桌旁坐下，立刻有仆人端了酒和饮料过来。

　　“两张10。”上首的帕普斯伯爵出牌。

　　玩法和“跑得快”类似，不过最小的牌是A，而K代表国王，最大。

　　约瑟夫拿了杯果汁，看看自己手里的牌，摇头道：“不要。”

　　他瞧见堆在桌上的金埃居和银里弗，不自觉想起了法国那20亿的债务，再看对面毫不在意地挥洒金币，玩得没心没肺的内阁大员，心中摇头苦笑：或许来场大格命也是有必要的……

　　他心里琢磨国债的事情，再加上牌技不佳，很快就连输三局，损失了12枚金埃居。

　　不远处，十多名贵族少女正目不转睛地盯着他这桌，见王太子有些心不在焉，只当他是因为输牌而不开心，顿时一个个捏起了粉拳，银牙咬得咯吱响。

　　几个女孩立刻行动起来。

　　她们有的绕至父亲或叔叔对面，分别用杀意爆表和充满怨念的眼神将他们笼罩。

　　有的来到兄长身旁，似在问他牌面如何，暗中则捏起他胳膊上的一块肉用力旋转180度。

　　其实，按照法国宫廷的传统，赌博时是不能故意输的，但与约瑟夫同桌的三人此刻都毫不犹豫地决定放弃这一惯例。

　　莫诺将6到10的顺子从中间拆开，单出一张8。帕普斯伯爵看着王太子出的7，捏紧手里的单张10和Q，坚定地喊“不要”……

　　约瑟夫的“运气”顿时好了起来，怎么打怎么赢，甚至有一局最大的牌只有J，几乎全是单张的情况下，依旧获胜。

　　连赢让他兴致大增，一时忘记了时间，直到觉得有些疲倦，这才抬眼看钟，发现已经是晚上11点半了。

　　他忙起身向几位牌友告辞，让埃芒将赢的钱收拾起来，拖着疲惫的身子朝寝宫走去。

　　出了大厅，埃芒跟上来，兴奋地小声道：

　　“殿下，您一共赢了156埃居。”

　　1埃居等于6里弗，也就是说，约瑟夫一晚上赢了近一千里弗！

　　“不错啊，”约瑟夫挺有成就感，“半晚上什么活没干，就赚这么多！”

　　但随即他就想起那恐怖的20亿债务，不禁在心里算了一下，按照自己今晚这样的赢法，20亿大约只需要550年就能还清了。

　　约瑟夫叹了口气，要偿还这么大一笔钱，仅靠自己搞些赚钱项目是远远不够的，必须用自己这一个支点，来撬动全法兰西的工业革命，才是解决财政问题之道。

　　所以蒸汽机和纺织技术需要尽早搞出来，还有配套的金融、专利等政策。

　　约瑟夫心里想着工业革命的事情，脚下早已不知走到了哪里，忽然听到肚子发出“咕噜”的声音，不由得摇头失笑，晚上一直在赢钱，连夜宵都没顾上吃。

　　他抬头间发现走廊侧前方正好就是厨房，里面还亮着灯光，显然是有御厨在值班。

　　这里距离王太子寝宫还挺远，等回去了再让人把吃的送来，不知要等多久。

　　随便让厨师给弄点吃的，就在这垫补一下得了，他想到这里，便迈步朝厨房而去。

　　【注1：出自奥地利作家斯蒂芬·茨威格（1881年11月28日-1942年2月22日）的传记小说《断头王后》。】