第31章 暴利（求投资）

“科尔贝特使先生，”丹德尔斯看了看身旁几名爱国者党高层，叹了口气道，“经过联省议会投票，我们已正式决定，跟奥伦治党停战和谈，谈判会议将在后天举行。”

　　他口中的“奥伦治党”便是支持原荷兰执政官威廉五世的保王党，因威廉五世的封号是奥伦治亲王而得名。

　　科尔贝皱了皱眉，站起身来，用高亢的语调道：

　　“议长先生，法兰西内阁的意思是，没有和谈，绝不妥协！

　　“您和您的军队只需正面击退敌军一次，并坚守至少五天，剩下的事情伟大的法兰西会帮你们处理，最终一定能挫败奥伦治亲王的反扑！”

　　丹德尔斯的脸涨得通红，握紧了拳头道：

　　“特使先生，我们也不想屈服！但您知道，威廉明娜那个表子，叛国者，她引来了普鲁士的军队，还到处散播消息，说我们劫持了她……”

　　科尔贝轻咳了一声，看向别处，似随口道：

　　“就我个人意见来说，奥伦治亲王妃只是为她该做的事情尽了力而已，应该算不上叛国。”

　　丹德尔斯一愣，这才想起面前的特使所代表的是法王路易十六。

　　他忽然感觉有些讽刺，帮着荷兰人民反抗独裁者的却是另一个独裁者。

　　大概这就是小国的悲哀与无奈吧。

　　丹德尔斯没去纠结这个小插曲，继续道：

　　“现下有超过两万普鲁士大军兵临阿姆斯特丹，要我们释放威廉明娜。上帝，她根本不在我们手里！

　　“而我们的军队只有7000名士兵，装备也远不如普鲁士人。”

　　这就是威廉明娜帮助她的丈夫复辟的计划——在荷兰海牙高调现身，吸引起义军将她逮捕。当然，起义军忌惮于她普鲁士公主的身份，很快就将她释放。然而她却对外宣称自己仍被爱国者党关押，请求普鲁士出兵救自己，实则悄然跑去边境城市奈梅亨藏了起来。

　　科尔贝点头：

　　“我并没有要求你们战胜普鲁士军，只要让他们意识到会遭到激烈的抵抗就行。

　　“而且我听说，有300名法兰西小伙子因同情你们的遭遇，自愿来帮助你们作战。他们带着2000多支火枪，好像还有大炮。”

　　“2000支枪，还有大炮？”丹德尔斯的情形不那么低落了，“这正是我们需要的！您从哪儿运来的大炮？只是，300人是否太少了些？”

　　科尔贝立刻否认道：

　　“大炮或许是某些人从法国军舰上偷的。请注意，法兰西是援助了你们60万里弗，但从未出兵。

　　“哦，你别觉得300人少，这其中大部分是炮兵，要知道，一名优秀的炮兵有可能扭转整场战局。记住，这可能是你们保住政权的唯一机会！”

　　丹德尔斯和身旁几人对视，又对科尔贝道：

　　“特使先生，我们还需要商议一下。”

　　“请便。”

　　仅过了1个小时，爱国者党便经过投票，决定中断和谈，据守阿姆斯特丹城，与普鲁士军决战。

　　两天后，十多名商人、工匠甚至乞丐打扮的人，通过不同的渠道进入荷兰东部边境城市奈梅亨，并很快与两名法国间谍接上了头。

　　奈梅亨郊区的一栋小屋里，这些人围成一圈，负责此次行动的弗瓦图少尉指着桌上的奈梅亨地图东侧，说道：

　　“威廉明娜应该就藏在利普伯爵夫人的庄园里，很少出门。

　　“你们这几天先熟悉城里的道路和环境，我们在她这个星期天去教堂的时候动手。”

　　……

　　凡尔赛宫。

　　约瑟夫坐在躺椅上，照着冬日午后的阳光，打了个长长的哈欠。

　　税务法案还在高等法院走流程，荷兰那边暂时没消息，警务方面刚刚展开，什么情况都没有……

　　自他来到这个世界，终于难得清闲了一次。

　　不过拉马克医生似乎怕他闲得太无聊，将他上次要的精炼水杨苷送来了。

　　约瑟夫忙嘱咐他，以后自己会派人去取，不用麻烦他从巴黎大老远跑一趟。

　　送走了拉马克，约瑟夫拿起那一大瓶几乎提纯成白色的粉末，打开瓶盖闻了闻，一点酒精味都没有，非常纯净。

　　他将书房里的一只箱子打开，那里面是早已备好的甘油、玫瑰精油等辅料，还有一些称量器具。

　　他仔细称出1000克甘油，60克玫瑰精油和22克水杨苷，用一只硕大的玻璃烧瓶混合在一起。

　　此时，溶液已完全变为粉紫色，散发出精油的香气，根本看不出丝毫水杨苷的痕迹。

　　而后，约瑟夫按照一份混合溶液加三份水的比例，兑出了第一份“天使水”。

　　他皱眉看着那一大瓶稀薄的液体，作为化妆品来说，卖相实在有点儿普通啊。

　　他想了想，觉得应该加些增稠剂，当即一把抓起桌上的烛台，将上面用高档蜂蜡制成的蜡烛拔下一根。

　　蜡烛粉末融入甘油之中，随着约瑟夫不断地搅拌，溶液很快变得粘稠且不透明了。

　　“这才有点儿护肤品的意思了。”他满意地点了点头，用手指刮出一小块“天使水”，均匀地抹在手背上，触感光滑水润，带着花香，非常舒服。

　　等了半小时，没见有什么过敏、刺激之类的不良反应，约瑟夫又召来自己的美容师，给他脸上涂了一些。

　　而后，美容师和他的助手就被抓了壮丁，在约瑟夫的指挥下，将那些粘稠的粉紫色胶状物装进一个个7盎司的扁圆形玻璃小瓶，再把玻璃瓶放进烫印着“天使水”的精致木盒里。

　　纵然两人的手非常灵活，也一直忙活到下午3点，才终于灌装完成了50来瓶。

　　约瑟夫确认美容师的皮肤感觉良好，于是吩咐埃芒，让他派人将其中40瓶送去巴黎比较有名的奢侈品店寄售，每瓶售价15里弗。

　　他自己则带着剩下的10瓶去找玛丽王后，要说化妆品，谁能比她更适合做代言人？而且还是免费代言。

　　在走廊上，约瑟夫简单算了一下，一瓶天使水成本1里弗出头——这个时代的甘油是用橄榄油炼制的，价格昂贵，占了成本的九成。反倒是主要有效成分水杨苷成本最低。

　　而一瓶售价15里弗，扣除运输、销售费用，至少能赚12里弗10苏！

　　他不禁感叹：果然是女人的钱最好赚啊！

　　马老板诚不欺我！