第3章 前往巴黎（求收藏）

这次，王后还未出声，那名眼神阴冷的瘦高男子却突然干咳一声，上前半步道：

　　“王后陛下，您似乎提到，要让王太子殿下参政？”

　　玛丽王后侧头，语气平静道：

　　“是的，奥尔良公爵。我与王太子约定，如果他完成大学课程，就可以参与国家政务。”

　　奥尔良公爵眼神一凝，暗道：王太子一向表现平庸，为什么突然就变得如此厉害？难道，他以前都是装的？但他为何这么做呢，现在又突然展现实力，又有什么图谋？

　　不论怎样，在自己这么多年的操弄之下，王室的威望已大为衰败，位子日渐不稳，若这时突然冒出一个“天才王太子”，势必会增强朝野对王室的信心。

　　这对自己的布局非常不利，得设法按住他才行！

　　他一念闪过，立刻高声道：“王后陛下，王太子年龄还小，又没有从政经验，我认为，应该选一名资深的大臣，教授他几年施政的知识，再参与政务比较妥当。”

　　玛丽王后微微蹙眉，奥尔良公爵说得有些道理，王太子虽然天赋惊人，但毕竟才13岁，万一在国政上搞砸了，会对他的声望产生不好的影响。

　　她望向儿子，用商量的语气道：“亲爱的，或许你可以再学习一段时间。”

　　约瑟夫瞥向奥尔良公爵，作为一个穿越者，他很清楚此人的底细——路易·菲利普，路易十六的近亲，眼下所有人都以为他忠君爱国，但实际上他从父辈起，就始终致力于扳倒国王一脉，好让自己登上王位。

　　历史上，法兰西大格命成功后，吉伦特派投票决定是否处决国王时，奥尔良公爵毫不犹豫地投了赞成票，最终以301:300票判了路易十六死刑。可以说，正是他的关键一票把路易十六送上了断头台！

　　约瑟夫没想到他会急着跳出来，当下毫不退让道：

　　“王后陛下，三百年前贞德击败英国大军时，也是和我同样的年纪。她用实际行动证明了自己。请您相信我的能力，也给我证明自己的机会！”

　　奥尔良“语重心长”道：“殿下，国政关系重大，不是有信心就能……”

　　约瑟夫可不惯着他，强势地一挥手：“奥尔良公爵，这是我和王后陛下的约定，请您不要插嘴。”

　　他又看向王后：“母亲，我做财政大臣助理，不也能跟着布里安主教学习吗？”

　　几名内阁大臣都是一怔，没想到少年王太子竟然有勇气当面顶撞奥尔良公爵，要知道，就算是首席大臣，平时也得跟后者商量着来。

　　奥尔良公爵更是没想到约瑟夫这么不给他面子，愣了半晌才反应过来，气急败坏地高声道：

　　“财政是法兰西的生命线，绝不能让没有经验的年轻人插手！”

　　周围有不少大臣都点头附和，玛丽王后见状，又看向神态坚定的王太子，最终折中道：

　　“约瑟夫，你先去市政厅任职，如果表现得好，我们再讨论让你接触财政的事。”

　　约瑟夫扫了眼屋里的七八名内阁大臣，知道有他们在，王后很难给自己开绿灯，看来只能先去市政厅混段时间再说了，于是点头道：“是，王后陛下。”

　　奥尔良公爵还想再搅一搅，上前道：“王后陛下，王太子应该先学习……”

　　“就这么决定了。”玛丽王后抬手打断他，看向布里安，“请继续说税法改革的事吧。”

　　约瑟夫坐在一旁，听完了这次内阁会议，对法国糟糕的财务状况有了更深的了解——会议内容的九成都是在谈钱，哦，准确来说是谈没钱。

　　会毕，王后非说要奖励他，拉着他一起品尝了一大堆甜品，直到他被各种制作精良、花色各异的蛋糕、布丁、马克龙齁得嗓子疼，才终于重获自由。

　　约瑟夫心事重重地从茶室出来，突然想到或许可以去走走路易十六的路子。

　　等他到了国王寝宫，才被告知路易十六正在忙一件“旷世大作”，已经连续三天吃睡在制锁工坊里没出来过了。

　　约瑟夫顿觉得一阵心累，摊上这么个爹，何愁不上断头台？

　　算了，估计正在兴头上的十六也会打发自己去找王后，回旋镖了……他苦笑摇头，转身吩咐埃芒：“请您备车，我们直接去巴黎市政厅吧。”

　　“是，殿下。”

　　待约瑟夫出了凡尔赛宫正门，就看到面前的大理石庭院中停了十多辆马车，足有六七十多人正恭立旁侧。

　　他不禁扶额摇头，这些人他大致认得，都是王太子的专属随从，包括美容师、厨师、裁缝等等一应俱全，看样子是准备跟着一起去，难怪要备这么多马车。

　　约瑟夫忙让埃芒将他们打发回去——把这群人带去市政厅，那还不乱了套？

　　而后，他又看向停在身前的银色王室专用马车，车厢造型典雅，周身布满精致的浮雕，边角转弯处全部用金丝装饰，奢华无比。

　　他想了想，转身上了一辆随从用的普通马车——坐王室专用马车出去，一路上就别想清静了。

　　很快，三辆灰黑色的马车驶出凡尔赛宫广场，向东疾驰而去。

　　凡尔赛宫位于巴黎西郊，距离市区还有三个多小时的车程。马车里，约瑟夫百无聊赖地打了个哈欠，眼角瞥见面前的木几上放着一摞书册，便随手拿起来翻看，发现竟是巴黎市政厅的资料。

　　他看向坐在对面的埃芒，后者立刻微笑抚胸行礼，显然这些都他准备的。

　　能做到王太子的管家，那眼力劲儿绝不是普通人能比的。约瑟夫朝他笑着点了点头，而后便开始阅读手里的资料。资料的内容很详细，从市政厅的人员结构、职能到日常运作都有。

　　当约瑟夫翻至第三页，就看到市政厅的下辖部门中，竟赫然包括警务部。

　　他忙向下看去，确认巴黎警察完全归市政厅管辖，不禁眼前一亮。

　　看来这次去市政厅任职并不是浪费时间，至少可以好好整顿一下巴黎警务。

　　对于法国底层民众来说，治安混乱是仅次于苛捐杂税的第二大噩梦！走在街上被偷被抢都是小事，入室行凶、杀人绑票之类屡见不鲜。至于终日盘剥、欺压市民的帮派分子更是巴黎的一大毒瘤。

　　而眼下，整个欧洲都还没建立起近现代的警察体系，治安还要依靠市民联防自保，破案基本不用想，犯罪极为猖獗，普通民众人人自危。

　　所以，整顿警务的意义非常大——解决治安问题能极大提高社会稳定，而社会稳定则能极大降低国民砍王室的冲动。

　　约瑟夫将市政厅的资料翻完，仔细思索着改良警务的细节，马车已驶入了巴黎市区。车窗外顿时传来一股令人窒息的腐臭味。