第37章 荷普战争

阿姆斯特尔芬南5公里处。

　　灯火通明的普鲁士军大营外，安德烈正指挥士兵们将两个炮管从马背上搬下来。

　　由于是轻骑袭扰，所以无法携带沉重的大炮，安德烈携带的是只有不足200斤重的一磅小炮，用一匹马就能背着走。

　　他连炮架都没带，就在地上挖了个坑，将炮管斜支在坑里，根本没指望能击中普军。

　　装火药、装弹，点火。

　　两声轰响，普军营地里顿时乱了起来。

　　待普鲁士人终于辨清了敌袭的方向，立刻调集十多门大炮开始还击。

　　而安德烈早已将一磅炮绑回马背上，趁夜色掩护，朝南面的乌得勒支赶去。

　　普鲁士军总指挥官布伦瑞克公爵一晚上都没睡踏实，他很是意外，被打得毫无还手之力的荷兰人为何要主动挑衅。

　　次日天亮，他派骑兵在附近仔细搜索一番，确认没有敌人埋伏，这才下令继续向阿姆斯特丹进发。

　　然而就在此时，普军前锋部队正遭到荷兰人的突袭。

　　普鲁士军虽然没料到敌人会主动袭击，但经由腓特烈二世调教的普军的军事素养极高，几乎是立刻就展开了还击。

　　荷兰人仍是一如既往地不堪一击，死了二十来人，便开始抱头鼠窜。

　　普鲁士前锋指挥官布吕歇尔更是反应极快，当即率军追击，很快便抵达了阿布考德湖东岸。

　　出现在他面前的，是横亘数里长的荷军线列阵——这是18世纪步兵最常用的线列步兵战术，所有士兵间隔一到三步，成千上万人排成整齐的一字横线，通常会有三排或者四排，站得笔直，轮番用火枪朝敌军射击。

　　布吕歇尔暗自冷笑，这就是荷兰人的目的吗？用溃军引诱我冒进，而后在这里狙击我？

　　“哼，你们太小看普鲁士军人的素质了！”他当即传令，全军停止追击，原地排成线列阵型，另有坎布尔营外加一个连以纵队突击。

　　普军的动作非常快，四千多名士兵仅用了二十分钟，便完成了结阵。

　　两千三百多人组成一公里长的横队，直面荷兰线列阵，在他们身后，是800名士兵分列而成的数十个纵队，随时准备冲击敌人的线列。

　　另外还有近两百名骑兵在两翼随时待命。

　　仅仅是他们展现出的组织纪律性和行动能力，就令对面的荷兰人脊背发凉。

　　随着一阵号声响起，普鲁士军中的军鼓敲击出急促的节拍，各连连长几乎同时向前挥手，下令进攻。

　　与此同时，夹在普鲁士军线列之中的几门4磅炮开始轰鸣。

　　随着普鲁士士兵跟随鼓点声不断向前，双方的步兵线列越来越近，而荷兰这边在炮弹的袭击之下，已经有人开始出现后退的迹象，但很快就被军官用佩刀顶了回去。

　　直到两军相距100米左右时，荷兰的线列阵中开始喷出火光，而普鲁士人却好似对面只是在放烟花，仍旧步伐整齐的向前逼近。

　　普鲁士阵中不断有人倒下，但他们连眉头都没皱一下，一直前进到相距仅剩60米时，普鲁士这边的鼓声戛然而止。

　　“举枪，瞄准——射击！”

　　随着军官连续的口令下达，普鲁士士兵极为熟练地发出一轮齐射，荷兰人的线列阵上顿时出现了十多个缺口，到处是惊慌的喊声。

　　当双方开始对射时，他们在军事素养上的巨大差距就显现了出来。

　　普军射击5次，荷军仅能射击3次，而且普军动作整齐，整条线列几乎都是同时开火，而荷兰人那边则是稀稀落落，甚至有不少士兵在紧张之下没瞄准就随便放枪。

　　普鲁士人射击了十多轮后，硝烟覆盖了整个战场上，荷兰人开始整体退缩。

　　布吕歇尔见状，毫不迟疑地命令：“纵列进攻！”

　　“是！”

　　随着一阵节奏独特的鼓点声，普军的40多个纵列队在火光中悍不畏死地冲向了出去，同时己方的线列也向前移动了十步。

　　冲锋的普鲁士士兵立刻就有十多人倒下，但他们采用的是纵队，最前的士兵挡住了子弹，后面的队友仍在小跑前进。

　　荷兰的步兵线列很快便被冲散了，士兵仓皇逃窜，不过他们很快就被军官约束住，朝东西两侧有序分开，躲避普军的锋芒。

　　布吕歇尔用望远镜观察了一下，指向西侧：“骑兵追击。”

　　“是！”

　　他的观察很敏锐，沃尔斯特在东侧指挥，西侧明显更为混乱。

　　布吕歇尔自己则指挥大部队，继续向前挺近，按照这个速度，今天就能拿下阿姆斯特尔芬。

　　然而，就当荷兰士兵全部离开正面战场之后，从普军侧前方突然传出急促的炮声。

　　几枚巨大的铁球带着尖啸从普鲁士线列阵中穿过，在半空中带出一道血雾，其中一枚铁球落地后，又滚出40多米，碾断了一名指挥官的小腿后，这才停下。

　　布吕歇尔顿时眼角一跳，听那炮声，起码有十多门大炮，而且口径应该不小！

　　他连日急行军，只带了5门4磅炮，几乎瞬间便被对面的炮火压制。

　　普鲁士军人的冲击势头顿时为之一滞，布吕歇尔犹豫了一下，看了眼不远处的阿姆斯特尔芬，咬牙命令后备队的一个半营压上去……

　　布伦瑞克公爵指挥普军主力刚走了两个小时，就听到北面传来密集的炮声，不由得微微皱眉——己方的大炮都在自己这，布吕歇尔只有5门炮，不可能有这么大的动静。

　　也就是说，那是荷兰人的大炮？

　　可他们的炮兵早在半个月前就被自己全灭了，他们就算能搞到大炮，也没有炮兵啊。

　　要知道，炮兵可是最难培养的兵种，没有好几年苦练，加上扎实的数学基本功，开几十炮都不一定能命中一次。

　　布伦瑞克公爵正在纳闷，就有传讯兵火急火燎地催马跑来，说乌得勒支附近出现大批荷兰骑兵。

　　布伦瑞克公爵心中一紧，乌得勒支是他的后勤基地，每天的粮草辎重都是从那运到前线的，绝不容有失。

　　荷兰人到底要干什么？

　　他作为一个经验丰富的指挥官，很快便冷笑摇头，自己拥有绝对的兵力优势，何须跟着敌人的步调走？