第35章 阿姆斯特丹城下

香榭丽舍大道中段，这里距离杜伊勒里宫600米，向南遥望卢浮宫。

　　约瑟夫的眼前是一家铺面足有二十来米宽的珠宝店，不过此时大门半掩着，纳格尔特珠宝店的招牌还在。

　　据埃芒了解到的情况，这家店的店主嫁给了一个西班牙人，所以打算卖掉房产搬去西班牙住。

　　约瑟夫进店查看了一番，店铺很新，有上下两层，每层大概五百多平米，厚实的橡木地板，屋子拐角及楼梯扶手全部用黄铜包裹，装潢非常考究，透着一种内敛与精致的美。

　　他没多耽搁，很快和店主的委托人达成协议，用36000里弗买下了这家店。

　　这价格对于这条巴黎最繁华的商业街区来说，还算是比较公道的。

　　埃芒去完成交易手续，约瑟夫则四下打量着，对同来的建筑师道：“阿尔奇德先生，我还需要您帮忙对这店进行一些调整。”

　　是的，王太子的专属随从里，还常备了一名建筑师，平时基本没任何事可做，今天总算排上了用场。

　　“请您尽管吩咐，殿下。”

　　约瑟夫指着临街一面的墙：“这些墙全部换成玻璃，尺寸越大越好，让行人在街上就能一眼看到店里的情况。”

　　“这些木质货柜全部换掉，定做一些一米多高的玻璃展柜，以后商品就直接摆在上面，让顾客可以随时触摸到。

　　“灯也得换，就用我会客厅里的那种水晶吊灯。要绝对保证照明，店里每一个角落都得照得透亮。

　　“外墙全部漆成清新柔和的那种色调……”

　　阿尔奇德在本子上不停地记录，直到约瑟夫转头问他：“基本上就这样，请问完成这些改动，需要多少时间？花多少钱？”

　　建筑师忙向前翻看记录，迟疑道：“大约半个月，需要3000里弗吧。”

　　约瑟夫点头：“给你5000里弗，一周之内完成，能做到吗？”

　　“是，殿下，我一定尽全力完成。”阿尔奇德想了想，又道，“殿下，恕我冒昧地说一句，天使水就算摆在新桥的杂货铺里，也会被抢购一空，而这店已经很不错了，您何必再花这么多钱装修它呢？”

　　约瑟夫笑了笑，道：“因为除了天使水，这店铺也是商品。”

　　阿尔奇德有些吃惊：“您还要把这店卖了？”

　　“不，我说的是另一种形式的商品，这家店你就当它是样品吧。”

　　……

　　荷兰。

　　阿姆斯特丹以南4公里的一片军营之中。

　　一名身着绿色长军装，头发半白，下巴有点向左歪的老者皱眉看着地图，半晌才终于开口：“我认为，眼下应当放弃阿姆斯特尔芬，退守阿姆斯特丹以南，利用河道阻拦……”

　　他身旁穿着深白色军服的中年人立刻高声打断他，带着讥讽的口吻道：“沃尔斯特上校，我和我的小伙子们不远万里来到荷兰，可不是看您的军队演练‘躲避敌军’战术的。”

　　沃尔斯特在荷兰军中说一不二，但面对眼前只有上尉军衔的军人，却不敢发怒，只是加重了语气道：“迪布瓦先生，普鲁士军的前锋距离阿姆斯特尔芬只有15公里了，而整个城镇没有任何要塞可守，难道我们要在这儿等死不成？”

　　阿姆斯特尔芬是紧邻阿姆斯特丹南部的城镇，如果丢掉这里，阿姆斯特丹便会彻底暴露在普军面前。

　　法国上尉继续挖苦道：“要塞？您的大军连乌得勒支那么坚固的要塞都没守住，就算阿姆斯特尔芬有十座要塞，恐怕对您也没什么帮助。”

　　沃尔斯特的脸色涨红：“说这些有什么用？现在最重要的是，决定怎么对敌！”

　　“进攻，”迪布瓦高声道，“法国军人从来都是用进攻来碾碎敌人的！”

　　旁边一名荷兰军官忙道：“迪布瓦先生，我们加上临时征调的士兵，一共也就9000多人，但对面的普鲁士军却有两万以上，这种情况下进攻和自杀无异。”

　　迪布瓦笑了：“两万是普鲁士全军的人数，他们能到达这里的前锋肯定没这么多。

　　“更重要的是，得益于你们原先败退得太快，令普军高速追行了十多天，而荷兰水道密集，他们的大炮多半跟不上前锋部队。

　　“而我们手里却有十多门大炮！”

　　沃尔斯特瞪大了眼睛看着他：“难道你真的要进攻普军？！”

　　“为什么不呢？”迪布瓦也回看向他，“普军肯定想不到，一直败退的荷军敢突然反扑，从而疏于防范，这正是我们的机会。”

　　沃尔斯特被他盯得有些不自在，低头道：“纵使您的士兵再怎么英勇，就算他们装备了大炮，但这么贸然攻上去……”

　　迪布瓦摇头道：“不，不是我的士兵，而是您的。”

　　“我，我的人？这怎么行……”

　　迪布瓦再次打断了他：“是您的人，而且要用新兵，去攻击普军前锋。然后让他们装作溃败……哦，他们应该一定会溃败的。

　　“而我的人和您的主力部队则在西贝拉河与阿布考德湖之间的狭窄区域等待普军追上来，我的大炮将全部布置在这里。”

　　荷兰的几名军官闻言眼前一亮，脑海中已经浮现出了普鲁士军队遭到突然的伏击，仓皇逃跑的模样。

　　他们自从普鲁士插手荷兰之后，就根本没打过胜仗，此刻对胜利也是无比的渴望。

　　沃尔斯特却皱眉摇头道：“即使真能打败普鲁士人的前锋也没什么用，他们的主力部队很快就会抵达，到时候我们一样撑不住。

　　“联省议会给我的任务，可是要坚守5天。”

　　迪布瓦纠正他道：“坚守5天之前还要有一场击退普鲁士进攻的胜仗才行，否则您一路退到霍伦，就能‘坚守’不止一周了。”

　　他说着看向肃立一旁那名头发卷曲，鼻子挺立如剑的年轻军官：“安德烈（注1），你觉得普鲁士主力要多久能抵达阿姆斯特丹？”

　　那年轻军官昂首挺胸道：“长官，若是任由他们行军，明天天黑之前就能踏过阿姆斯特尔芬。但如果能袭扰他们的后勤补给线，那这个时间将会大大延后。”

　　“很好。”迪布瓦投去赞许的目光，“那么这个任务就交给你完成了。”

　　“是！”

　　沃尔斯特吃惊道：“达武少尉手下只有60多名骑兵，怎么可能袭击普军补给线？”

　　“不，不止60人。”迪布瓦微笑摇头，“还有你的那650名骑兵。”

　　【注1：安德烈·达武是读者要求的虚拟角色，设定是历史名将路易·尼古拉·达武的哥哥。】