第39章 王太子的祝福（求追读）

天使水先前仅是在凡尔赛宫内部火爆，但经过这段时间贵妇小姐们的试用，其神奇的功效早已传遍整个巴黎。

　　如今巴黎整个贵族阶层的女性们，没人不知道这种神奇的化妆品。

　　什么“两天抚平粉刺”、“五天肤质柔嫩”、“一周淡化斑点”之类，皆是有不少人能够现身证明的。

　　尤其是十天前开始出现在各大报纸头版上的那条广告，整个版面只有一行大字——“天使水，你值得拥有。”

　　简单，直白。

　　犹如一支利箭，直击每个女人的心坎。是的，高贵奢华的天使水虽然价格不菲，但我是值得拥有一瓶的！

　　再随手翻到报纸其他版面，就能看到关于巴黎天使专卖店隆重开业的消息，言明以后天使水将只能在这种专卖店买到，而且还将有大量新品在这里发布。

　　预定中午12点正式开业，早上天没亮就已经有人聚集在了专卖店外，通过完全透明的玻璃外墙，探头探脑地打量里面陈设的商品。

　　约瑟夫皱眉看着被等待开店的人群挤得水泄不通的街道，自己虽然是店主，但却根本无法靠近店门……

　　直到克索德命令卫队下场维持秩序，这才令香榭丽舍大道勉强出现了狭窄的通道。

　　12点整，巴黎天使专卖店里走出十多名身高一米八以上，金发碧眼，相貌帅气，穿着笔挺的大红色厚绒布制服的店员。

　　他们在摆满鲜花的店门口站成整齐的两排，身后乐队吹奏起欢快的庆典乐曲，两名窈窕的女孩拉起一根中间系着花球的红色丝带，横在店门前。

　　专卖店的经理来到最前方，先躬身行了一礼，而后高声道：

　　“有请凡尔赛的‘神眷之子’，尊贵的法兰西王太子殿下，为本店剪彩！”

　　香榭丽舍大道顿时发出一阵震天的欢呼声。人们刚才看到王室卫队维持秩序，就猜到可能有大人物要来，没想到是王太子亲临。

　　约瑟夫一身盛装，从店内走出，挥手向众人示意，大声宣布道：

　　“今天巴黎天使公司所属的首家专卖店正式开业。

　　“巴黎天使的宗旨是，让每一位法兰西的女性都能永葆青春、美丽！

　　“祝大家购物愉快！”

　　人群又是一阵躁动与欢呼，甚至有迷妹们开始呼喊：“王太子万岁！”

　　约瑟夫从经理手中接过剪刀，将面前的红丝带剪断，而后便在克索德的掩护下由后门快速“逃离”现场了。

　　没办法，他怕走得慢些，就会被那些眼中冒星星的贵族小姐们给围住吞下肚去。

　　四下里有人抛洒出漫天的花瓣，经理微笑示意大家可以进店选购了。

　　人们谈论着新奇的开业仪式，纷纷涌入店内。几乎是瞬间，上下两层共一千多平米的专卖店便被顾客挤满，但店外还聚集了足有上千人，焦急地等着里面的人出来。

　　一名身材颀长，曲线优雅，穿着墨蓝色长裙，宽檐帽边缘垂下薄纱遮住面容的年轻女孩看着巴黎天使店外的人山人海，不禁微微蹙眉，小声抱怨道：

　　“怎么会有这么多人？早知道就让巴尔维托先生来买了……”

　　她摸了摸脸颊上几乎分辨不出的痘痕，像是下定了决心。

　　前几天，她的一位闺蜜送了她小半瓶据说是当下最流行的护肤品“天使水”，只用了几次，就让她极为苦恼的粉刺明显消退。

　　但是那一点儿“天使水”眼看就要见底，为了自己的俏脸，说什么也要再买一瓶回去！

　　她打量了巴黎天使专卖店一番，迈动大长腿，朝店后快步走去。

　　约瑟夫从专卖店后门出来，马车早已等在这里，他正要上车，忽然看到巷口有一个八九岁模样，头发蓬乱，浑身脏兮兮的小男孩儿，正可怜巴巴地祈求着：

　　“尊贵的老爷、夫人，请赏几个子儿吧。”

　　小男孩儿看了眼斜倚在墙角的那个更小的女孩儿，声音变得焦急起来：

　　“求求您了，只要5丹尼，让我给妹妹买一粒‘王太子的祝福’就好！求您了，她已经烧了一整天了……”

　　然而，这巷子本就没什么行人，即便偶尔匆匆路过两个人，也根本瞧都没瞧他一眼。

　　约瑟夫走了过去，将两枚银币放在男孩拿着的破罐子里，那孩子立刻激动地跪了下来，声音哽咽道：

　　“谢谢这位老爷，谢谢您！愿主保佑您！”

　　克索德抢先一步将他扶了起来。

　　约瑟夫道：

　　“这没什么，快去给你妹妹看病吧。对了，你刚才说的‘王太子的祝福’是什么？”

　　男孩忙道：

　　“尊贵的老爷，就是那种小药丸，叫水杨什么的，能救命的，而且很便宜。听说，这药是王太子殿下发明的，大家就叫它‘王太子的祝福’。”

　　约瑟夫向埃芒示意，后者立刻将几粒水杨苷拿了过来——约瑟夫也一直在用水杨苷控制自己的肺炎。

　　“是这种药吗？”约瑟夫将浅黄色的药丸交给男孩。

　　“是的！就是这个！”男孩大喜过望，伏身将一粒药喂进妹妹嘴里，又喂她喝了点儿水，朝她用力点头，“咽下去，咽下去很快就不难受了。”

　　约瑟夫见他又要跪下，忙将他扶住，问道：

　　“你的家人呢？”

　　小男孩挤出一个破碎的笑容：

　　“他们去年都得病死了，只有我和妹妹没事。”

　　说着，他肚子里发出一连串“咕噜”的叫声。

　　约瑟夫只觉一阵心酸，又给他了些钱，却忽然瞥见远在巷子另一侧抢购天使水的人群。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　他看向小男孩：“你想不再挨饿吗？”

　　男孩非常认真地点头。

　　“我教你个办法。”约瑟夫指向人群，“那边有个叫巴黎天使的店。你拿这些钱买些椅子，去那个店门外出租，坐一小时2丹尼。记得要收押金。

　　“等你把店里的情况摸熟了，再买身干净整齐的衣服换上，帮那些不愿排队的小姐、夫人们排队，或者代购，估计每次能收取1里弗。”

　　男孩眼睛瞪得老大，用力行了一礼：

　　“真是太感谢您了！您一定是主派来拯救我和妹妹的！”

　　在巷子一处凸起的墙柱后面，轻纱遮面的长腿女子远远看向约瑟夫，悄声自语道：

　　“那人似乎是王太子？没想到他心肠还算不错。看来，王室也并非都是毒蛇和寄生虫啊。”