第36章 鲜血和勇气

“650名？”沃尔斯特立刻抗议道，“那是我全部的骑兵，您没有权力调动他们……”

　　迪布瓦上尉没容他说完，便微笑道：“把您的骑兵给我，或者你独自面对普鲁士人。”

　　“不，别……”荷军总指挥官泄气地挥了挥手，“骑兵归您指挥了，这个时候我们不能内讧。”

　　“非常正确的决定！”

　　迪布瓦转身对卷发的法国少尉道：“安德烈，按照原计划行动。你多久能出发？”

　　安德烈抬帽敬礼：“是！我的人已经完成所有准备，随时可以动身。只是，荷军骑兵那边可能还需要些时间。”

　　迪布瓦点头：“现在那些人由你指挥了，去教教他们怎么提高效率吧。”

　　“是！”

　　骑兵少尉离开，迪布瓦看向军帐中的荷兰军官们：“那么，现在大家都赞同主动攻击普军前锋了吗？”

　　众人默然点头。

　　“很好，感谢诸位。”迪布瓦来到地图前，指着西贝拉河位置，“沃尔斯特先生，请将海牙禁卫军部署在这里。”

　　荷兰军官有些不满道：“现在已经没有什么禁卫军了，他们都是省联议会的军队。”

　　迪布瓦不在意地点头：“行吧，无论他们叫什么，总之，他们会和我的炮兵混编，在这里等待普军前锋。

　　“而‘自由军团’则在南侧200米处组成阵列线，接受普军第一拨冲击。”

　　所谓的“自由军团”就是荷兰爱国者党组建的民兵团体，而海牙禁卫军则是原威廉五世的精锐部队，两者的战斗力强弱不言而喻。当然，这些禁卫军也参与了放逐威廉五世的行动，对联省议会的忠诚度倒是不用怀疑。

　　一名荷军军官当即反对道：“你这是让自由军团当炮灰！法国人为什么不顶到前面去？”

　　沃尔斯特抬手拦住了他：“迪布瓦上尉是对的，没有老兵在后面压阵，自由军团很快就会在普军面前溃退……”

　　迪布瓦却是平静道：“自由军团不用跟普鲁士人死拼。接战之后他们向两侧让开就行。我担心的是他们的训练程度，能否完成战术安排而不会陷入混乱。”

　　沃尔斯特突然挺了挺胸，沉声道：“我会去亲自指挥自由军团。”

　　迪布瓦点头，继续道：“再之后，我们这样……”

　　在他的铅笔勾画下，地图上的西贝拉河与阿布考德湖之间不足2.5公里宽的区域，已经标满了荷、法军队。

　　……

　　阿姆斯特尔芬南侧。

　　“报告！”一名游骑兵来到安德烈面前，圈住马缰，抬帽行礼，“东侧3公里外发现普军行踪，超过四千人。主要是步兵，也有少量骑兵。”

　　安德烈点头，这应该就是普鲁士的前锋了，他当即转身命令道：“全军向西移动1公里，安静缓行，注意普军侦察的斥候。”

　　“是！”

　　安德烈看了看怀表，又取出地图查看，按之前的情报，普军主力距离这里15公里，正好在西贝拉河下游，按目前的速度，明天中午就能绕过他们。

　　和他预料的差不多，次日下午2点，游骑兵发现了大批普鲁士车队，只是保护车队的普军有三千人以上。

　　安德烈传令全军在西贝拉河西侧列队，这才注意到自己的手心里全是汗水。

　　他刚从军校毕业不到两年，这还是第一次实际指挥战斗，不紧张是不可能的。原本他只是这个骑兵连的副手，但连长在来荷兰的路上得了痢疾，中途返回法国治疗，于是他临危受命，成为了法军志愿兵的骑兵连指挥官。

　　他望向远方的平原与河道，忽然有些担忧起来。

　　他不是惧怕与普鲁士人对阵，不说眼下只是袭扰任务，就算是决战，他也有信心用自己光荣的鲜血和无畏的勇气，将敌军击溃！

　　五天。

　　纵然是战死，他坚信，自己的刀也会横在自己的尸体和普军之间。

　　他所忧虑的是五天之后。

　　法国志愿兵和荷军拖住普军五天后，普鲁士人真的会撤退吗？

　　舅舅从通过内部关系打听到，这次的行动计划是由王太子殿下制定，一个十三岁的少年的军事计划……

　　安德烈努力不去多想，他不怕死，战死疆场是军人的宿命，他怕的是没有意义的死。尤其自己还是以“私人”身份来到荷兰，如果最后没能保住爱国者党，军方甚至不会承认自己是为国捐躯。

　　希望那个“神眷之子”真如众人传说的那么神奇吧。

　　不知过了多久，游骑兵的声音打断了他的思绪，“报告，普军车队过来了。”

　　安德烈的眼中闪出精光，向前挥手喝道：“出击！”

　　法军骑兵连在前，荷军原禁军骑兵居后，朝普鲁士辎重队扑去。

　　距离还很远，普鲁士军中便传出了犀利的号声，大量步兵迅速集结，背靠车队摆出密集的线列阵型，火枪和刺刀指向前方，严阵以待。

　　烟尘翻滚，马蹄隆隆，安德烈只远远看到密密麻麻的普鲁士士兵，便举起了沙勒维尔1728式短马枪，朝普军那边放了一枪。

　　他身后的骑兵们也跟着放枪，嘭啪声炸响，战场上顿时弥漫起漫天硝烟。

　　只是他们此时距离普军还有400米开外，子弹根本无法造成任何伤害。

　　但密集的枪声还是让普鲁士的指挥官大为紧张，眼前的骑兵看起来有近千人，怕不是荷军主力。

　　安德烈放完了枪，立刻率骑兵向南急转，从普军阵前300多米处疾驰而过。

　　普鲁士军这边等了二十多分钟，没见敌军冲上来，正骂骂咧咧准备收队继续赶路，侧后方突然又有大队骑兵袭来，夹杂着密集的枪声。

　　普军指挥官脸色发黑，又命令结阵迎击，但对方的骑兵只是在他们面前转了一圈，又呼啸而去。

　　普军保护车队的骑兵数量太少，根本无法追击。

　　就这样，安德烈指挥骑兵来了又去，去了又来，令普鲁士人只能原地列阵防御，直到临近天黑时普军骑兵主力赶来增援，安德烈才终于罢手。

　　安德烈让部队在一片密林中休息了几个小时，立刻传令连夜向北，直奔普鲁士主力集结地而去。