第30章 药厂投产

佩尔娜匆匆完成例检，扛起皮箱，如同受到惊吓的小鹿般头也不回地逃出屋外，却在出了大门后，又用极快的速度，回头朝王太子那边偷偷瞥了一眼。

　　约瑟夫看着她的背影，诧异地眨了眨眼：“她这是……吃坏肚子了？”

　　凡尔赛宫南殿。

　　财政大臣办公室里，布里安从约瑟夫手中接过明显薄了很多的税务法案文本，疑惑道：

　　“殿下，您似乎删除了很多税项？”

　　约瑟夫点头：“是的，这是我的一种尝试。”

　　布里安忙翻开法案逐项看去，眉头却是越皱越紧，待他看到一半，终于忍不住望向约瑟夫道：“殿下，您删的都是对贵族有利的条款？”

　　“是的，大主教。”

　　布里安将法案放回桌上，摇头道：

　　“您为什么要这么做？”

　　约瑟夫反问道：

　　“您觉得一直让步，就能让法案通过了吗？”

　　布里安摇头。

　　“那就是了，所以我们不如换个思路。您可以先把这份法案提交高等法院试试看。”

　　布里安叹了口气：

　　“殿下，可这样做除了激怒贵族，不会起任何效果的。”

　　约瑟夫微笑道：

　　“您看过斗牛吧？”

　　“斗牛？是的，殿下，我看过。”

　　“斗牛士总是要拼命用红布让公牛发火，那是因为愤怒的牛会失去理智，从而犯错误，让斗牛士找到下手的机会。”约瑟夫道，“让那些贵族们发怒吧，也没什么不好的。

　　“请您相信我，就算这次仍被驳回，但这份法案迟早会获得通过！”

　　布里安将信将疑道：“您能告诉我，您准备怎么做吗？”

　　“不要跟那些人讲道理，攻其痛脚，分化瓦解，同时控制好舆论，让他们只能低头。”

　　布里安吃惊地看着王太子充满自信又带些狡黠的眼神，不知为何，突然觉得他可能并不是在胡闹。

　　许久，布里安点了点头，而后笑了起来：

　　“好吧，那我就把这份法案送去高等法院，但请不要说这些改动是您做的，否则那些贪婪自私的家伙必会记恨上您。

　　“而我，如果年底之前无法令法案得以实施，应该就要离开财政大臣的位置了，在所剩不多的这点时间里，就放手一搏吧。”

　　“感谢您的信任。”

　　约瑟夫没想到这么快就能说服布里安，他一点时间也不耽误，转对助手道：

　　“请联系巴黎发行量最大的几家报纸，预定显眼的版面。

　　“等高等法院这次驳回税务法案之后，马上将法案中的第一条税项刊登在报上，并附上这个税项的详细解读，例如哪些人会交这种税，会产生什么影响等等。

　　“以后每天刊登一条税项，直到整个法案内容全部见报，并解读清楚。”

　　“是，殿下。”

　　“另外，要组织一批记者，将法案从提交注册起，直到高等法院拒绝注册的事情，详细报道出来。哦，不要一次报完，每次写一点儿，保持热度。”

　　“是。”

　　“还有……”

　　在财政大臣办公室一直忙碌到中午，约瑟夫终于将推行税务法案的前期准备工作交待完毕，再跟王后一起吃过午餐。埃芒禀报说，拉马克医生求见。

　　约瑟夫随他回到自己的会客厅，就看到拉马克正在焦急地来回踱步。

　　“拉马克先生，是制药工坊那边有事情吗？”

　　拉马克忙恭敬行礼，先是点头：“是有些事……”随后显得很是紧张道，“殿下，我听说昨晚小女冒犯到您了。她还年轻，一定不是有意的！请您原谅她吧。”

　　约瑟夫笑着摆手：

　　“佩尔娜小姐没有任何错误，是我无意间闯进了她的‘实验室’。哦，她还请我吃了夜宵。”

　　“感谢您的宽宏大量。”拉马克忙再次行礼，摇头嗫嚅道，“我真不该同意让她学医。这孩子，竟然大半夜跑到宫廷厨房里解剖动物……”

　　约瑟夫赞许道：“佩尔娜很有天赋，其实您大可以让她去王室的实验室练解剖。哦，如果您不想让其他人知道，我可以吩咐侍卫和下人们帮她保密。”

　　“我真不知该说什么好了。”拉马克眼中充满了感激，“您真是太开明了。如果医学会的人有您一半的开明，佩尔娜应该已经拿到医师执照，救治了很多病人了。”

　　约瑟夫看到他手里的玻璃瓶，问道：“对了，您刚才说有制药工坊的事情？”

　　“哦，是的，是的。”拉马克忙将玻璃瓶递了过来，脸上重新出现兴奋之色，“那个香水工坊简直太合适了！设备非常齐全，甚至还有一台水车。

　　“我只添置了一些高精度温度计和冷凝器，就足够提纯水杨苷用的了。

　　“还有，工人也很不错，技术熟练，还有不少人都接触过提纯操作。您看，这是昨天晚上工匠们制作出来的，我和拉森尼先生全程都没有插手。”

　　约瑟夫看着那米黄色粉末，满意地点头，又问道：

　　“您估计产量能达到多少？”

　　拉马克想了想，道：

　　“原料充足的话，每天2500克左右，等工人们熟练之后，应该能翻倍。”

　　“嗯，基本上够全巴黎的病人使用了，应该还能供给外省一些。”约瑟夫道。

　　药用水杨苷用于消炎退烧的话，每天大约口服0.5克，巴黎一共就50多万人口，每天一万份药足够用的。

　　拉马克点头道：“殿下，我和拉森尼先生估算了一下，每粒药丸含水杨苷0.25克，成本大约3到4丹尼，前期先按5丹尼出售，以后视收支情况再调整价格，您看怎么样？”

　　1里弗等于20苏，1苏等于12丹尼，也就是说，1里弗能买48粒药，绝对是非常便宜的价格了。

　　“价格您来决定就好。”

　　约瑟夫随即想起了自己的“天使水”来，又对拉马克道：“对了，拉马克先生，我这里有些特殊的需要，请您每天特别提纯300克高纯度水杨苷交给我，要尽量不含杂质。”

　　一瓶200克的护肤品里只需要加入1克多点水杨苷，每天300克能兑出200瓶以上，前期用于市场试水应该是够用了。

　　拉马克毫不犹豫道：“没问题，殿下。”

　　……

　　就在约瑟夫和拉马克商议药厂事宜的当晚，在距离巴黎400公里外的荷兰阿姆斯特丹，爱国者党领袖丹德尔斯正在迎接来自法国的客人。