第32章 大扫货（求投资）

玛丽王后饶有兴趣地拔下玻璃瓶上的软木塞，谨慎地取出一些粉紫色膏状物，在自己的手背上涂抹开。

　　“嗯，挺润滑的，不错。”她笑容可掬地看向儿子，“亲爱的约瑟夫，你总是能带给我惊喜，这是在哪儿买的？”

　　约瑟夫开启推销模式：

　　“是我自己研制的，我称之为‘天使水’。它能够柔嫩肌肤，而且祛除粉刺效果特别好。”

　　玛丽王后闻言，立刻向站在门口的宫女招手：

　　“莫佳娜，亲爱的，正好你可以试试这个。”

　　约瑟夫这才注意到，那名女仆的额角冒出了几颗青春痘，用粉都没遮住。这些宫女很多只有十七八岁，正是容易长痘的年纪。

　　见莫佳娜快步走来，玛丽王后从面前的9个木盒中拿出一个递给她，后者当即若惊地屈膝行礼：

　　“太感谢陛下了。”

　　约瑟夫满面笑容地对王后道：

　　“您只要找机会在那些贵妇面前提一下，说您正在用这个就好。”

　　玛丽王后宠溺地摸了摸他的头发，却佯作嗔怒状：

　　“送我几瓶护肤品，就要收报酬啊？”

　　约瑟夫立刻配合地站直了身子，摆出委屈的表情：

　　“我为了试制‘天使水’，不知花费了多少心血，做了多少实验。今天刚试制成功，第一个就想到了您，立刻给您送来了。结果，您连这点儿小忙都不帮……”

　　王后被他逗乐了，从桌上拿起一块饼干喂进他嘴里，安抚道：

　　“好，好，我帮你跟他们说说总行了吧？”

　　事实证明，约瑟夫完全不必担心“天使水”的推广问题。

　　根本不用王后帮他宣传，凡尔赛宫的那些贵妇们整天恨不得拿显微镜在王后身上观察，一旦发现点儿什么新鲜东西，立刻就会跟打了鸡血似的跟风。

　　当天下午，来和王后闲聊、听音乐的布罗伊公爵夫人便一眼看到了放在梳妆台上的精致木盒，当即侧头问一旁的侍女：

　　“那个木盒里装的是什么？哪家店送来的？”

　　侍女忙小声道：

　　“是王太子殿下送来的护肤品，叫作‘天使水’，据说是殿下亲自研制的。”

　　“‘天使水’？这名字好特别。”布罗伊公爵夫人倒是没太在意“王太子亲自研制”的说法，猜测可能是哪家护肤品工坊打着王太子的旗号宣传而已。

　　玛丽王后听到她的话，当即吩咐下人拿来一盒“天使水”，豪爽地送给了她：

　　“这东西挺不错的，尤其是可以消除粉刺。”

　　布罗伊公爵夫人大喜过望，却装模作样地推却道：

　　“我怎么好要您的东西？”

　　“我还有不少，你拿着吧。”

　　“是，那我就拿着了。多谢陛下！”

　　旁边正在聊天的几名贵妇顿时朝这边看来，眼中满是羡慕嫉妒，只恨自己为啥就没先发现王后的新“装备”。

　　玛丽王后察觉气氛不对，笑着让贴身侍女德伯尼纳克给在场的每人分了一盒，众贵妇这才皆大欢喜。

　　很快，王后在用新潮护肤品“天使水”的消息便如滴在水中的墨汁般，迅速在凡尔赛宫里扩散开去。

　　到黄昏时分，几乎所有的贵族女性都在四处打听在哪里能买到“天使水”，尤其是年轻女孩儿，更是跟疯了似的，原因自然是她们听说，“天使水”是王太子殿下亲自研制的。

　　这要是不立刻买一瓶回来，以后都不好意思说殿下是自己的梦中情人！

　　终于，有人查到了“天使水”的最初来源——王太子殿下送给王后的。

　　随即，又有人在付出50里弗的好处费后，从王太子专属美容师那得到消息，下午的时候有40瓶“天使水”被送去了巴黎的奢侈品店寄售。

　　此时天已经彻底黑了，贵族小姐们不能出门，于是一晚上不知有多少少女彻夜未眠，眼巴巴地盼着天亮。

　　只有王太子专属美容师的助手，愤愤不平地看着那50里弗银币，那人为什么就没来问我？

　　他不禁想起了下午背着那一袋“天使水”，乘马车挨家挨户拜访奢侈品店的情形。

　　尤其是那个开在香榭丽舍大道最靠近旧王宫位置的“银骑士”香水店，他苦口婆心地跟经理商量许久，对方却非得要收他每月100里弗的寄售费用，说是他们店里的规定。

　　即便他搬出王太子的名头，对方也依旧不为所动。

　　虽然这是巴黎最出名的几家店铺之一，但他也不敢随便替殿下承诺这笔费用。

　　最终，他只得悻悻离开。

　　好在对面不远处那家稍小的“典雅之源”香水、化妆品店的经理比较好说话，他便将原本应该在“银骑士”寄售的5瓶“天使水”都留在了这里。

　　等他完成了寄售任务，回到凡尔赛宫时已经是黄昏了，但竟然没人拿50里弗问他“天使水”寄售的事情！

　　次日一早，便不知有多少马车急匆匆驶离凡尔赛宫，朝巴黎奔去。

　　卢浮宫旁那家金碧辉煌的高档珠宝店里，一名贵妇的侍女一眼就看到了橱窗里烫着“天使水”字样的小木盒，立刻欣喜惊呼：

　　“夫人，在那里！”

　　正巧有两名十七八岁的贵族小姐进了门，闻言顾不上礼仪，几步冲到橱窗前，尖着嗓子道：

　　“快！就是这个，我买了！”

　　贵妇一愣，不由分说上前，一把抓住店员，不容置疑道：

　　“我也要，10瓶！”

　　那店员极为歉意道：

　　“这位夫人，这种‘天使水’本店只有5瓶。”

　　“我全要了！”贵族小姐反应极快。

　　“不，我先来的，给我！多少钱？”

　　店员小心翼翼地从两队人中间抽身，道：

　　“每瓶15里弗，一共75里弗。”

　　贵族小姐立刻道：

　　“我出80里弗，快拿给我。”

　　贵妇鄙夷地瞥了二人一眼，比钱我会怕你们两个小丫头？当即气定神闲道：

　　“90里弗，我买了。”

　　“100里弗！”

　　“120里弗！”

　　最终，还是贵妇身家更丰厚一些，以150里弗将5瓶“天使水”收入囊中，带着胜利者的微笑，得意地从两个小姑娘面前走出店门。

　　与此同时，先后有五六批贵族小姐走进香榭丽舍大道的银骑士香水店里，询问是否有“天使水”出售，因为这是巴黎最著名的名贵香水店，“天使水”在这里出售的可能性很大。

　　然而，银骑士的经理只能苦着脸看她们失望离开，心里将昨天下午的自己痛骂了好几遍。

　　不多时，在“典雅之源”店铺里，一场极为残酷的争夺战已经开启……