第33章 巴黎天使商贸公司

18世纪的生活节奏慢得像天边飘动的云卷。

　　约瑟夫虽知道凡尔赛宫的贵妇小姐们抢购天使水的事情，但店铺那边的消息直到次日晚上，才由美容师的助手带了回来。

　　“所以，一共卖了1460里弗？”约瑟夫吃惊地看着那小伙子，“40瓶？”

　　“是的，殿下。那些小姐、夫人们都在加价抢购，按原价根本不可能买得到。我听说，在‘典雅之源’的店里，她们的随从还差点打起来。”

　　约瑟夫长叹了一口气，失策啊，卖便宜了！

　　看来，

　　自己的心还是不够黑啊……

　　对贵妇们的钱袋分量还是不够了解啊……

　　对王后在时尚界的影响力还是不够信任啊……

　　痛定思痛，有错就要改，约瑟夫当即决定——涨价！

　　当然，不能把原先的商品直接标个高价，那样的话吃相也太难看了。

　　约瑟夫意识到，先前的商业规划太过草率了，根本没能把天使水的商业价值开发出来。

　　他当即返回书房，下笔如飞，一连写了十多页纸，又反复修改了几遍，这才满意停手。

　　在他面前的“商业规划案”上，之前版本的天使水作为“尝鲜版”停售，正式版的天使水被分为了三个档次：奢华版，精装版，普通版。

　　细分市场，收割不同消费能力的贵妇们！

　　普通版成分及包装和之前一样，容量降为4盎司，售价14里弗。

　　精装版在此基础上，加入一些橄榄油，换心形玻璃瓶盛装，黄铜盒子做外包装，4盎司售价26里弗。

　　奢华版在精装版基础上，添加少量羊毛脂，增加薰衣草、茉莉、蜡菊几种香型，其实就是换不同种类的精油，而瓶子则使用该香型的花朵造型，纯银盒子的外包装，4盎司售价50里弗。

　　此外，还要开发天使水的系列产品。

　　他首选的就是面膜。

　　他见过这个时代的面膜，大多是直接涂抹在脸上，也有用面具一样的东西扣在脸上的，后世那种露出眼鼻口的布制一次性面膜还未出现。

　　而这东西制作起来非常简单，定做一些人脸形状的布片，浸泡不加增稠剂的天使水就完事了。

　　就看这两天凡尔赛宫的贵妇们对美容产品的疯狂，就能预见到面膜的市场肯定不会差。

　　约瑟夫同样给面膜也分了三档。

　　奢华版用丝绸，精装版用羊毛，普通版用棉布，一次性产品，用完就扔。价格分别是一片5里弗，3里弗和2里弗。

　　除此之外，系列产品线还包括：护手霜、足霜、爽肤水……

　　其实就是在天使水的基础上，调整一下甘油和水杨苷的比例，或者多掺些羊毛油的事情。换个包装和名称，就是另一款产品，都是后世的化妆品惯用套路。

　　在丰富产品线的基础上，约瑟夫还重新制定了营销方面的规划。

　　依靠寄卖肯定是不行的，直销专卖店才够专业。

　　实行VIP会员制，分为金卡会员、银卡会员、普卡会员，前两者的会员卡就用真金白银制作，仪式感拉满，主打的就是豪奢。

　　最后，直至许可加盟店模式，在全欧洲扩散！

　　约瑟夫看着那一大摞商业规划，意识到这已经不是自己一个人随便搞搞就能成的。必须有一家公司，以及大量的员工，才能撑起来这么大的摊子。

　　他当即将自己那些随从全都叫来，开始给他们分派任务。

　　会计带人去采购甘油等原料，以及定制瓶子和外包装，而且这次要和供货商签定长期合同，以保证货源稳定。

　　美容师带几名侍女，负责天使水的灌装。目前暂时按一天200瓶的量投放市场，等专卖店筹备好了再上量。

　　律师则以约瑟夫的名义去注册一家公司。

　　说到这里，作为起名困难户的约瑟夫又顿住了，想了半晌，感觉还是要突出和天使水的关联，于是公司名称最终定为“巴黎天使商贸公司”。

　　至于公司的场地，以及招聘管理、员工之类的事情，他倒是不担心。

　　所有化妆品用到的瓶子和包装都是找巴黎的店铺定制的，甘油、精油之类的原料市场上随便就能买到，“法兰西天使”公司实际上只负责最后一步的灌装、打包，以及销售工作。

　　这些事情不需要什么技术就能胜任，所以工人很容易就能招到。至于管理和销售，作为欧洲商业最发达的城市之一的巴黎，这种人才更是一抓一大把。

　　而且王太子的专属随从们大多都闲着，实在缺人了还可以拿他们临时顶一阵。

　　所有产品唯一的核心科技——水杨苷，则牢牢地掌握在约瑟夫手里，甚至拉马克都不知道，自己给王太子加工的其实是化妆品原料。

　　所以即使那些招聘来的人全体叛变，也不可能复刻出哪怕一滴天使水。

　　布置完工作，约瑟夫又闲了下来，他看时间还早，便让埃芒备车去趟巴黎，打算亲自为专卖店选址。

　　马车一路颠簸了好几个小时，正午刚过，就驶进了巴黎市区。

　　埃芒忽然指着车窗外道：“殿下，您的那个香水工坊，哦，现在已经改成制药工坊了，就在那里。”

　　约瑟夫果然看到远处有一座不小的院落，紧靠在塞纳河的一条支流旁，在院子东侧还有一部巨大的水车在缓缓转动。

　　他对埃芒道：“走，过去看看。”

　　“是，殿下。”

　　那院子非常大，里面有大小十多间房屋，还空了超过两个篮球场那么大的一块地。

　　看门人看到约瑟夫一行的气质和打扮，根本没敢拦着，还殷勤地将他们领进院里。

　　很快，拉马克裹着个围裙迎了出来，向约瑟夫行礼道：“殿下，您怎么来了？”

　　约瑟夫微笑还礼：“我想在巴黎开个店，顺路来看看您。”

　　“多谢殿下关心。”拉马克道，“其实我也正好有事想跟您商量。”

　　“哦？什么事，您请说。”

　　拉马克抬手朝工坊示意：“这里先前有40多名工人，但提纯水杨苷根本用不了这么多人。您看，是解雇他们，还是分一部分人继续制作香水？”

　　人多是好事情啊！约瑟夫当即吩咐道：“既不能解雇，也不要造香水。您再去采购些设备，继续扩大水杨苷产量，他们就有事情做了。”

　　他的目标可是要把“巴黎天使”打造成行销全欧，登陆美洲的奢侈品帝国，核心原材料需求量绝对是个巨大的数字。