第34章 秘密武器

拉马克神色有些不自然的看向旁边的拉森尼医生，后者忙上前一步，道：“殿下，后面的事情就交给我吧，那个，拉马克先生这几天就要离开这儿了。”

　　“离开？”

　　拉森尼道：“实际上，拉马克先生获得了法兰西医学会的特别经费，准备去南美洲进行植物研究。您知道的，那有很多匪夷所思的植物，或许就能发现新的药剂。啊，其实，他已经辞去了宫廷医生的工作。

　　“至于提纯水杨苷的技术，他都已经详细教过我了，也就是说，他在工坊这边也没什么事。”

　　拉马克忙轻咳一声，非常诚恳地欠身道：“殿下，实在是很抱歉。

　　“说实话，我能获得这笔经费，其中很大一部分的原因，是医学会看了我关于水杨苷药效的论文，哦，您还是论文的第一署名人。但是去南美的机会真的很难得，我想……”

　　约瑟夫这才想起前两天确实接到过医学会的信函，说是表彰自己在水杨苷上的贡献，当时没太在意，原来是因为拉马克的论文。

　　如果是以前，他肯定会祝贺拉马克，并亲自送他出发去南美，但今天他看到了工坊里专业的加工、实验设备，以及大量熟练的技术工人之后，他却有了其他的想法。

　　那就是试制他自从来到这个世界之后，就一直心心念的药物界传奇——青霉素。

　　如果有了青霉素，首先自己的肺炎就能得到根治，其次这种神药在军事上有很重要的用途——在18世纪的战争中，因为伤口感染，受伤几乎就是死亡，而青霉素却能让伤者“复活”。可以想见，战争中的一方的伤员源源不断返回战场，而另一方却持续减员，后面那一方的仗还怎么打？

　　制作青霉素的想法他早就有了，但这东西制造过程及工艺都非常复杂，不但需要极为专业的实验室，以及实验和培养器材，还得有专业的实验团队来操作，才有可能试制成功。

　　而这些条件以前都不存在，但现在却有了可能性，那就是眼前的这座制药工坊。

　　只要再添加一些实验设备，加上拉马克这位生物医药大牛，以及这里的工人，或许就能让青霉素提前百余年出现！

　　所以，眼下可不能放拉马克走。

　　想到这里，约瑟夫摇头道：“不，您不用道歉，是我考虑不周，您的舞台不该局限于这小小的药厂，那些生物医药的未知领域才是您一展身手的地方。”

　　拉马克动容道：“感谢您的理解，请您相信，这里有用得到我的地方，我会随时回来。”

　　约瑟夫却是微微一笑，似随口道：“只是有些遗憾，原本想让您帮忙试制一种新药物，现在看来，只能等您从南美回来了。”

　　听到“新药”，拉马克立刻来了兴致：“哦？不知道殿下说的是什么药？”

　　约瑟夫本想直接说青霉素，但转而想到制作这东西的前期准备就要不少时间，倒不如先拿出个“小玩意”让拉马克热热身，也可以顺带培养实验团队。

　　于是他暂时按下了青霉素，道：“我听说过一种药物，能够延缓衰老，治疗流产，甚至能让男人的那个，咳，更加厉害。”

　　拉马克将大脑中的数据库检索一遍，没发现符合这种描述的东西，正欲摇头否定，忽而想起了神奇的水杨苷，忙收起了轻视之意，问道：“这太匪夷所思了，您确定真有这种东西？”

　　“不会有错，”约瑟夫点头，“它还有个特别的名字，叫生育酚。”

　　所谓生育酚就是维生素E，这种在后世极为常见的东西，18世纪时还没被提炼出来。

　　他之所以选维E，一来是因为提炼比较简单，成功率高。二来是可以掺在化妆里，后世几乎所有跟抗衰老、抑制色斑相关的护肤品里，都会加入维E。

　　这将是“巴黎天使”公司榨取贵妇们钱包的第二件秘密武器。

　　拉马克听到这么专业的名称，更加严肃起来：“殿下，您知道怎么得到这种……啊，生育酚吗？”

　　约瑟夫肯定道：“我知道一种从玉米芯里提炼生育酚的方法，这需要增购一些设备，比如离心机，沉淀皿等等，哦，还要建一座恒温室。”

　　“恒温室？就是保持固定温度的实验室吗？这怎么能做得到？”

　　这个时代没有空调，恒温还真不容易办到。

　　约瑟夫想了想，道：“给房间的地板下以及墙壁中铺设密集的水管，在外面建一个大水槽，连通这些管道。需要升温时加热水槽，降温的话就引入塞纳河水，这个水车正好能派上用场。”

　　即便在夏天，河水的温度也能保持在20度以下，对生物培养来说足够用了。

　　拉马克显然对这种能延缓衰老的物质产生了兴趣，但另一方面，去南美考察植物也是他的夙愿，一时间站在那里，显得左右为难。

　　约瑟夫看出了他的犹豫，当即又抛出更大的“饵料”：

　　“拉马克先生，在拥有了恒温室等设施之后，其实我还有一种更为神奇的药物需要您帮忙试制。

　　“这种药能治疗肺炎、伤口感染、产褥热等疾病，甚至连黑死病、梅毒、败血症之类的绝症也能治愈。”

　　拉马克直接呆住了！

　　如果真有这种药，岂不是实现了自己毕生的梦想——让世上不会再有人因疾病而痛苦死亡！

　　他激动得呼吸都急促起来：“殿下，您、您不是在开玩笑吧？”

　　约瑟夫见他已经“咬钩”，微笑道：“等您制出了这种药物之后，试一试不就知道了？

　　“对了，去南美洲的事情，以后我会资助您一笔钱，绝对比医学会给您的金额更高，同时自由度也更大。”

　　说到这，拉马克哪里还会再犹豫，用力点头道：“殿下，我一定会倾尽全力，与您一同制出那种神药！”

　　……

　　约瑟夫给拉马克留下了维生素E的提炼方法后便离开了工坊，待他的马车来到巴黎市政厅时，已经是下午3点多了。

　　埃芒从市政厅里出来，朝身后那个招风耳的微胖男子摆了摆手道：“不用麻烦您了，请回吧。”

　　那男子只好悻悻转身返回市政厅，埃芒则来到马路对面的马车前，对约瑟夫躬身道：“殿下，已经问清楚了。巴黎登记申请出售的房产之中，符合您要求的共有十四处。”

　　约瑟夫毫不迟疑道：“要最好的。”

　　“殿下，那应该就是香榭丽舍大道的纳格尔特珠宝店了。”