第38章 威廉二世的决定

布伦瑞克公爵当即下令，普军主力就地防御，让布吕歇尔尽快摸清敌人的情况，不要贸然进攻，而后派出三个步兵团和一个骑兵团，沿阿姆斯特尔芬至乌得勒支建起绵延20公里的防线，以保护后勤。

　　还没到中午，他又收到了坏消息——布吕歇尔兵团在西贝拉河与荷兰人发生激战，遭到猛烈炮击以及敌军包夹，死伤800多人。

　　布伦瑞克公爵深吸了一口气，没想到荷兰人还有余力挣扎，忙派人接应布吕歇尔。

　　待普军的后勤防线建成，以及前锋部队重新修整，已经是两天之后了。

　　布伦瑞克公爵并没在意浪费的这点时间，他已经堵上了前期进军太快导致的漏洞，接下来就是用绝对优势兵力碾碎荷兰人了。

　　迪布瓦击退普鲁士前锋之后的第四天中午，他迎来了布伦瑞克公爵最猛烈的进攻。

　　在阿姆斯特尔芬南部的平原上，没有任何谋略可以施展，仅有铁与血的猛烈碰撞！

　　迪布瓦指挥着12门大炮，不断轰击普军士兵最密集的位置。安德烈也带领着骑兵，不断袭扰普军周边，牢牢地吸引住了普鲁士骑兵的注意力。

　　荷兰人占据着较高的地势，在几天前的大捷的鼓舞之下士气极高，爆发出了惊人的战斗力，普鲁士大军猛攻至天黑，也没能啃下荷兰的防线。

　　次日天刚亮，布伦瑞克公爵便继续发起进攻，双方密集的火枪对射以及炮弹肆虐，战场上很快就留下了数以千计的尸体。

　　战况实在过于激烈，下午2点不到，法国炮兵的炮弹便已耗尽了。

　　安德烈这边看到迪布瓦上尉带着炮兵从炮位上退出，拿着火枪准备加入步兵作战，便知情况不妙了。

　　他看向普鲁士军那边仍在不断喷吐火光的大炮，在胸前划了个十字，高举起马刀，对身后满身是血的士兵喊道：“跟着我！去冲破普鲁士人的炮兵阵地！”

　　法兰西骑兵立刻用剑柄猛击胸甲，发出怒喝：“是！”

　　布伦瑞克公爵皱眉看着浓烟弥漫的战场，他没料到荷兰人的抵抗竟然这么顽强，尤其是他们的炮兵，虽然大炮数量比自己少一半，但却凭借惊人的射术，打得旗鼓相当。

　　照目前的情形，要拿下阿姆斯特丹恐怕会付出不小的代价，这已完全偏离了自己当初的设想。

　　他正思索是否要动用后备队发起一拨最猛烈的进攻，卫兵却带着国王特使来了。

　　布伦瑞克公爵看着特使带来的国王威廉二世亲自签署的退兵命令，皱眉道：“这到底是怎么回事？”

　　那特使尴尬道：“已确认威廉明娜公主并不在荷兰人手里。”

　　“什么？这不可能！”布伦瑞克公爵瞪大了眼睛，他此战的目的就是为了解救威廉明娜，现在却告诉他她人不在这儿？！

　　特使无奈道：“在南尼德兰找到了她，据说是一伙操意大利语的绑匪干的，安特卫普的警察将她救出，还击毙了两名匪徒。”

　　他说的南尼德兰就是后来的比利时，如今是奥地利的地盘。

　　“绑匪？这不可能！”

　　特使继续道：“公爵大人，威廉明娜公主已返回了普鲁士……”

　　布伦瑞克公爵又看了看退兵命令，不甘心道：“即便如此，我们也可以借这次机会清剿叛军，让奥伦治亲王返回荷兰！”

　　特使再次尴尬一笑：“实际上，昨天荷兰议会已正式宣布，接受奥伦治亲王回到阿姆斯特丹，重任执政官。”

　　布伦瑞克公爵愣了半晌，终于无奈向身旁的传令官挥手道：“命令全军撤退。”

　　让威廉五世返回荷兰自然是约瑟夫的安排，对此爱国者党起初断然拒绝，但法国特使科尔贝对他们转述了王太子的话，“所谓执政官，完全可以是个礼仪性的职务。你们与其让威廉五世在外面搅风搅雨，不如把他接回阿姆斯特丹看管起来。威廉五世的势力都在海牙，并且你们控制着军队，甚至可以拿他做人质。”

　　而后爱国者党就愉快地接受了这个建议。

　　三天前法国间谍在奈梅亨设伏，半路劫持了去教堂的威廉明娜。普鲁士公主自认为藏身处神不知鬼不觉，故而只带了七八名保镖出门，结果没怎么反抗就被“说意大利语的绑匪”绑架了。

　　普鲁士虽攻占了荷兰南部，但仅限于大城市，小城镇和村庄还在爱国者党手里，所以法国间谍一路畅通无阻地离开了荷兰，将威廉明娜带到了南尼德兰，途中甚至还向威廉二世送去一封要赎金的信。

　　随后安特卫普的接头人搞来两具尸体充当被击毙的绑匪，并通知当地警察“有可疑的外乡人”，还找了报社记者尾随报道。

　　被警察当众救出的威廉明娜再也无法伪装自己被爱国者党挟持，普鲁士国王威廉二世出兵荷兰最大的借口因此消失。

　　进而爱国者党又表示让步，加上法国在卢森堡南部举行了声势浩大的军事演习，同时布伦瑞克公爵也没能啃下阿姆斯特丹。

　　最终威廉二世看了看自己可怜巴巴的钱袋子，决定撤军。

　　安德烈望着普鲁士军炮兵阵地周围布防的上千敌军，以及始终死盯着自己的普鲁士骑兵，知道很可能还没摸到普鲁士人的大炮，自己就会血洒疆场。

　　但这是挽救危局的唯一办法，只要有百分之一的可能他也要试试。他轻夹马腹，逐渐加速，眼见就要靠近普鲁士步兵的右翼，忽然间普鲁士军中传出号角声，普鲁士步兵线列开始向后退去……

　　他勒住马缰，站在那里直到普鲁士人几乎消失在视野外，周围的荷兰人开始欢呼，他才终于确信，敌军退走了。

　　他在胸前划了个十字，仰头望向天空，胸口一阵激荡，“是神眷之子，他真的做到了！”

　　……

　　天刚亮，约瑟夫便乘车往巴黎赶去。

　　今天是巴黎天使在香榭丽舍大道的专卖店开张的日子，他要在中午到那里剪彩。

　　虽然只是个店铺开业，但这店铺本身也是一种商品，他自然要做足仪式感，来增加它的附加价值。

　　开业的消息早就经由报纸广告宣传得尽人皆知，待他来到香榭丽舍大道时，这里早已人山人海，尤其是巴黎天使新店所在大道中段，已经彻底无法通行了。