第40章 饥饿营销和薄利多销

长腿女孩待约瑟夫的马车走远，闪身来到巴黎天使公司的后门处，四下确认没人，伏身从锁眼看进去，就见一名老迈的看门人坐在玄关处，正没精打采地盯着大门。

　　她观察了一下屋子结构，轻咬红唇，移到旁边的玄关窗户旁，从发髻中抽出一根细铁丝，从窗缝伸进去，不知怎么拨弄了两下，便悄无声息地打开了插销。

　　她将窗户推开一点，动作轻柔地纵身跃入，距她仅不到三米的看门人竟丝毫没有察觉。

　　女孩抬手将一颗石子丢在后门上，发出“啪嗒”轻响，那看门人皱了皱眉，起身去查看。

　　女孩趁机上前，右手在他身后的椅背上一撑，身体如灵猫般翻了过去，瞬间便消失在玄关尽头。

　　看门人似乎感觉有微风拂过，转头看去，却只有空荡荡的玄关而已。

　　穿过一处库房，长腿女孩毫不费力地避过几名店员，人已经出现在了巴黎天使一楼的售货区。

　　店里的人很多，好在店员一直控制着进店的人数，所以并不算过于拥挤。

　　她瞥了眼玻璃墙外面挤成沙丁鱼的人群，露出胜利的微笑，转头打量起这家让她好奇已久的店铺来。

　　大门旁是两幅和真人等高的油画，两幅画上的俏丽女子几乎一模一样，只是左边的肤色晦暗，额角还有几粒粉刺，旁边是一行字“使用前”。而右边油画上的女子皮肤光滑白皙，显得明艳动人，旁边的字是“使用后”。

　　长腿女孩悠然向前走去，发现店里竟没有货柜，只有十多个及胸高的阶梯状玻璃台错落有序地排列着。

　　玻璃台上则是各种包装精美的化妆品，旁边的小木牌上则标着商品名称和价格，在屋顶的水晶灯的照耀下闪闪发光。

　　伴随四周轻柔的钢琴弹奏声，令这里充满了如梦似幻的高档韵味。

　　就算不买东西，只在这店里转一圈，也是种不错的精神享受。

　　“面膜？”她在一片布制面具般的东西前驻足，“这是什么？”

　　一名高大帅气的店员立刻走了过来，礼貌欠身道：“这位小姐，面膜是我们店推出的新型护肤品，它能有效地……”

　　长腿女孩听着他富有磁性的声音，眼角正扫到他结实挺拔的脖颈，不由得有些面热。

　　很快，她手中的小袋子里，就装满了天使水、面膜、护手霜等一大堆东西。

　　这店的规矩很奇怪，先拿货物，最后统一付钱。她看向自己的小袋子，心中叹了口气，本来只打算买一瓶天使水的，结果却买了这么多。不过，这些东西也实在是太诱人了……

　　一名贵妇从她眼前走过，抱着的三只袋子里的化妆品几乎都要溢了出来，嘴里还嘀咕着：“竟然不加价就能随便买，我的上帝啊！”

　　长腿女孩瞬间释然，看吧，果然谁都无法拒绝这些该死的好东西！

　　她在店里流连了近一小时，才心满意足地准备付款离去，而那帅气的店员又告诉她，可以办一张本店的贵宾卡，享受免费送货、免费写贺卡等服务，银卡和金卡还能打九五折和九折。

　　她小心地询问：“那什么身份的人才能够获得金卡？”

　　“哦，不，女士，任谁都可以办卡。”店员微笑回答，“只需要预存1000里弗就行，这些钱还是您的，以后来购物时直接扣除预存的金额就行。”

　　长腿女孩被1000里弗吓住了，又问：“那银卡呢？”

　　“预存500里弗，尊敬的女士。”

　　当女孩从人群中挤出，转身回望巴黎天使的招牌时，突然恨恨地跺了跺脚，真该死，自己最后还是没忍住！

　　那张贵宾卡花了足足200里弗，下个月和下下个月都不能看歌剧，也不能买新鞋子了！

　　她苦着脸喃喃道：“早知道上次就该收下维斯顿先生的酬劳……”

　　她说到一半突然顿住，严肃地看着玻璃上倒映的自己：“索蕾尔！你在想什么？你做这些可不是为了钱，而是为了自由与正义！不要让金钱吞噬了你的理想！”

　　次日。

　　巴黎天使公司的总经理和专卖店经理二人一大早就赶到了凡尔赛宫，在约瑟夫的会客厅里向他汇报昨天的销售情况。

　　戴眼镜的老者原是巴黎最大的珠宝店的经理，被巴黎天使公司高薪挖来的，他拿着手账口齿清晰地念道：

　　“天使水、护手霜等产品一共卖出2206瓶，面膜卖出2110张。

　　“普通贵宾卡71张，银卡35张，金卡40张。”

　　他顿了一下，收起手账，继续道：“总收入是12万6562里弗。”

　　约瑟夫虽早有心理准备，但听到这个数字时还是吃了一惊，这哪是开店?简直是抢钱啊！他脱口而出道：“12万？你确定？”

　　“是12万……”戴眼镜的老者有些紧张地朝身侧瞥了一眼。

　　他旁边那名长着扁平鼻子，有些跛脚的中年人忙低着头沉声道：“殿下，这是我的失误！我低估了销量，以至备货不足，昨天下午5点半之后，店里就断货了，所以收入可能少了些……”

　　约瑟夫干咳了一声，心里给他点了个赞，这不愧是埃芒推崇备至的前普利茅斯造船厂总经理，始终都只觉得自己给老板赚少了。

　　他点头道：“布伦特先生，其实这样也挺好，饥饿营销可以提高顾客的购买热情。以后就按预计销售量的95%备货。”

　　饥饿营销？布伦特虽不明白这词的意思，但还是立刻点头将王太子的要求记了下来。

　　约瑟夫知道，这种一天卖12万里弗的情况以后很难再次出现，毕竟其中有一大半是VIP充值的钱，他们后面再买东西就不花钱了。

　　另外，这次消费者的购买力释放之后，需要不少时间才能把买的化妆品用完。

　　不过，以后每天卖个七八千里弗应该不难，而最为重要的是，巴黎天使的品牌效应算是打响了。

　　这个一定要好好利用！

　　他想了想，对布伦特道：“请您回去之后联系巴黎最顶尖的工坊，定制一批首饰、帽子和鞋子，要用最好的材料，最好的做工，最时髦的款式，不惜成本。

　　“另外就是要和工坊签定合同，所有给巴黎天使制作的东西，不经公司同意，不能另行制作同样款式的。”

　　“是，殿下。”布伦特点头记下，又小心问道，“您这是打算？”

　　“将这些东西打上巴黎天使的标记，在专卖店里出售，价格在成本的基础上翻三到五倍就行了。副产品，以薄利多销为主。”