第44章 强大的股东团

约瑟夫见众人的目光都集中过来，继续道：

　　“银行总股本为一千万股，每股价格1里弗。暂时不公开发售。”

　　莫诺笑眯眯地点头道：

　　“既然殿下邀请我们来，那我们肯定是要入一股的。只是不知道殿下这银行总投资是多少？”

　　“大概1000万里弗。”

　　三人闻言顿时显得意兴阑珊，心说原以为是有利可图，结果是真来拉我投资的？你一个空架子银行，说是投资1000万，谁知道最后能落实多少？有这钱我投成熟的贴现银行不好吗？

　　罗贝尔和约瑟夫交情最浅，在三人中也最穷，当即苦笑道：

　　“殿下，我的情况您知道的，恐怕也拿不出多少钱来投资……”

　　约瑟夫微微一笑，道：

　　“您听我把话说完。

　　“一周后巴黎天使公司将公开发售股票，总股本同样1000万股，发售200万股，每股价格2里弗。

　　“如果您投资我的银行，就能在公开发售之前，以每股1里弗的价格认购同样数量的巴黎天使股票。”

　　这话说完，三人的眼睛顿时亮起了起来。

　　不过布里安到底是搞财政的，当即有些迟疑道：

　　“殿下，虽然巴黎天使的经营情况非常好，但每股可能也估不到2里弗吧？”

　　每股2里弗，一共1000万股，相当于巴黎天使的市值达到恐怖的2000万里弗！

　　约瑟夫示意门口的律师将加盟店合同拿了过来，笑道：

　　“这段时间来，巴黎天使已经有7家加盟店了，这是合同，还有更多的投资人准备签署加盟协议。同时，我还将在各地新开多家直营专卖店。

　　“我相信，用不了多久，法国的主要城市都将能看到巴黎天使专卖店。半年之内，巴黎天使的店会遍布欧洲各国。

　　“说实话，每股2里弗的定价是偏低的。”

　　他随即又解释了一遍加盟店的含义，这下同桌的三人再无法保持淡定了。

　　要说现在巴黎哪家公司最火？那当然就是巴黎天使。

　　整个巴黎街头巷尾的女人们谁不知道“天使水”，他们自己家里的老女人、小姑娘也都是上千里弗地砸在这种化妆品上。

　　而且天使水的影响力已经开始向全法国扩散了，前几天还有马赛的贵妇们组团来巴黎抢购。

　　如果只有一家店的话，那公司估值确实不可能到2000万，但若是9家店，那这个数字就比较接近了。

　　而且那种新颖的“加盟”模式确实非常吸引人，说实话，他们三个听了都有投资开一家加盟店的想法了。这位王太子是如何想到这么绝妙的商业模式的？难怪所有人都说他是神眷之子，这头脑绝对是被天主亲手抚摸过的！

　　很显然，用不了多久，法国将到处都是巴黎天使的加盟店。

　　届时这公司的市值肯定会像暴雨季节的塞纳河水一样，天天猛涨！

　　布里安眯起了眼，如果以1里弗购入，到时候转手卖出，至少每股能赚1里弗！相当于银行的股份白送。

　　而且他估计，巴黎天使的股价不可能一直保持2里弗，应该很快就会涨起来！

　　他当下不再犹豫，看向约瑟夫道：

　　“殿下，既然您都这么说了，那我就入股25万里弗吧。”

　　莫诺见大主教都出手了，立刻跟进：

　　“殿下，我也投50万里弗……”

　　约瑟夫有些为难道：

　　“莫诺伯爵，这个，因为股份有限，最多只能给您3%。请您理解，毕竟还有国王和王后陛下，以及孔代亲王，阿图瓦伯爵他们……”

　　莫诺听到这几位的名头，立刻笑而摆手：

　　“好的，好的，那就30万吧。”

　　罗贝尔也咬牙拿出了20万里弗。

　　最后，约瑟夫声明这些股份只有分红权，没有经营决策权。三人原本就是为了赚钱而来，自是没有意见。

　　餐桌上，众人皆大欢喜，举杯在欢笑中用力碰在一起。

　　次日，约瑟夫和路易十六、玛丽王后一起吃了顿午饭，利用这机会，向他们推销了每人5%的银行股份。

　　自己爹娘，就没必要用巴黎天使的股份当诱饵了，约瑟夫直接大咧咧地跟他们每人要了50万的投资，一句“谢谢”聊表心意。

　　只不过路易十六上次拿出60万里弗支持儿子的荷兰战略，虽然后来证明他押对了宝，但这事政治上赚得盆满钵满，现金却是一点也赚不到。

　　眼下他手里只剩下10来万的闲钱，就一股脑投给了儿子，其他只能给空头支票了。

　　而玛丽王后人称“赤字夫人”，虽说这基本属于抹黑，但她平日里也确实大手大脚惯了，手里仅有22万，剩下的28万全都先欠着。

　　不过约瑟夫也不是真为了他们的资金，主要是拉上两个粗大腿入股，以后就能扯虎皮做大旗了。

　　下午，约瑟夫又马不停蹄地赶去巴黎，先后见了在军队影响力极大的孔代亲王和强硬王权派的阿图瓦公爵，也就是路易十六的亲弟弟。

　　两人听说能低价购入巴黎天使股份，自然不会拒绝送上门的钱，各自认购了40万里弗的银行股份，心中记下了王太子的这份人情。

　　当天中午，法国各地就都在议论巴黎天使公司要发售股票的事情了。没办法，随便哪张报纸上都在说巴黎天使，不论什么沙龙，开始后都会有人把话题朝这上面引。

　　而凡尔赛宫里自然更是有内部消息流传，说巴黎天使一天销售额12万，分店开了八九家，并且已经筹划在英国、西班牙、荷兰等地开店，公司规模非常惊人。

　　众人无不心痒难耐，纷纷开始筹钱，准备抢购巴黎天使的原始股。

　　与此同时，巴黎拉维尔银行总经理办公室内，总经理埃蒂安皱眉问助手道：“财政大臣那边还没人来交涉？”

　　后者点头道：

　　“是的，十多天前有个低级别的官员来问过贷款的事，之后就再没人来过。”

　　埃蒂安疑惑自语：

　　“奇怪了，马上就要国债到期了，王太子竟然不着急？”

　　助手道：

　　“难道他们从别的银行拿到了贷款？”

　　埃蒂安摇头：

　　“奥尔良公爵已经跟其他银行打过招呼了，绝不可能有谁放款给他。”

　　他心中嘀咕：就算王太子毫无经验，其他财政官员也该提醒他国债的事才对，他为何这么沉得住气？