第47章 嘉奖仪式（求月票）

德劳德·拉博德自接手家族生意以来，还从未像今天这么烦躁过。

　　拉博德银行的经理今天给他带来了极糟糕的消息——法国政府，准确来说，是负责财政贷款的王太子打算终止与他们的合作。

　　如今，整个法国的工商业形势都不景气。政府大额贷款是拉博德银行的业务中最优质的一块。如果失去这笔生意，拉博德银行很可能会撑不下去。

　　很快，拉维尔银行的大股东戈德曼找上门来，也证明了政府意图终止合作的事。

　　在这件事上，两家银行是一根绳上的蚂蚱，必须全力合作才行。

　　两人和双方银行的股东们商议了许久，最终发现问题的核心就在于这家法兰西储备银行身上。

　　这是个不遵守银行业内部默契的异类。如果不是它，法国政府只能求着拉维尔和拉博德银行放款。

　　很快，有人建议：“或许我们可以和这个法兰西储备银行达成一些交易。”

　　“所以，”拉博德伯爵看向众人，“谁知道这家银行的消息？”

　　没人出声。半晌，戈德曼才皱眉道：“很可能是一家外国银行，刚刚来到巴黎。”

　　拉博德点头：“看来我们只能寻求内克尔先生的帮助了。”

　　法国银行业公会高级顾问，著名银行家内克尔的别墅花园里。

　　拉博德和戈德曼将事情经过述说一遍，只是将法国政府简单地说成了“某个大客户”，将国债说是客户的私人债务，而后眼巴巴地望着内克尔。

　　如果巴黎只有一个人了解那个法兰西储备银行，那一定就是这位法国银行业内消息最灵通的大师了。

　　然而，内克尔却只是微笑摇头：“我并未听说过这家银行。”

　　他低头修剪起香水茉莉，又道：“不过，我认为二位掉入了您那位客户的陷阱。”

　　“陷阱？”

　　“他是一位很沉得住气的绅士。”内克尔将地上的花枝扫在一起，抹了把汗，“越是这个时候，你们越觉得他不会冒险使诈，但我几乎可以肯定，这家法兰西储备银行只是他用来吓唬你们的诡计。

　　“若你们因担心会被抢走生意而去找他，他便将可以压低利率，装作停止和那家虚构的银行合作，要你们尽快放款。”

　　拉博德和戈德曼对视一眼，皆有恍然大悟的感觉。

　　内克尔一副看穿了猎物藏匿之处的猎人的表情：“我相信，如果你们不做妥协，那位客户债务到期前的最后两天，他会不惜代价来获得你们的贷款。”

　　拉博德用力点头：“内克尔先生不愧是法国最出色的银行家！若不是您，我们这次可要被人糊弄了！”

　　“我们听您的，一定坚持等到最后一天！”

　　……

　　被金色所充斥的凡尔赛宫阿波罗大厅中，正在进行一场极为隆重的表彰仪式。

　　急促的军鼓声和庄严的号声同时停下，战争大臣圣普利斯特侯爵对站在面前的几名军人高声道：“立正——”

　　旁边的副手将手杖用力砸在地上，发出“嘭”的闷响，那几名军人昂首挺胸，站得如剑一般笔直。

　　圣普利斯特转身，向路易十六那边举帽行礼：“国王陛下，王后陛下，王太子殿下，请容我向你们介绍，此次阿姆斯特尔芬战役的功臣——

　　“马里·弗朗索瓦·德·迪布瓦上尉！

　　“特雷泽·普雷维尔·德·富科中尉！

　　“路易·安德烈·德·达武少尉！[注1]

　　“……”

　　待他一一介绍完毕，路易十六率先上前，走到迪布瓦面前，将他盛赞一番，而后拿起黄铜袖扣，郑重地交给他：“正式授予你少校军衔。”

　　随后，他走向富科中尉，继续授衔，而玛丽王后则从侍女手中接过一只花环，微笑着戴在迪布瓦的头上，柔声道：“您是法兰西的英雄。”

　　等她走向下一位受奖者后，约瑟夫接着来到迪布瓦面前，说出事先准备好的祝词：“您的战术策略非常精彩，没有您的指挥，荷兰军很可能在头两天就溃败了。”

　　他本来是不准备参加这种规矩繁琐的仪式的，但他作为荷兰击退普鲁士一役的谋划者，王后和军方都强烈要求他参加嘉奖仪式，他也只能勉为其难地来了。

　　迪布瓦立刻举帽还礼：“殿下，这些并非我的功劳，是您设计了总体战略布局，令普鲁士人只能选择撤退。至于在阿姆斯特尔芬的战术安排，其实是我的一名好友，贝尔蒂埃上尉在我临行前为我谋划的，我只是照做而已。”

　　约瑟夫感觉听到了一个熟悉的名字，忙问道：“贝尔蒂埃？您说的是哪个贝尔蒂埃？”

　　“殿下，是屈斯蒂纳将军属下，路易斯·亚历山大·贝尔蒂埃少校。”

　　[注1：达武的姓应该为d'Avou，接近“德·阿武”，按照翻译习惯，仍写作达武，并在前面加了象征贵族的“德”字。]