第46章 警务总监和教务总长（求加入书单）

“你做得非常好！”约瑟夫赞许地看向弗里恩特，“继续招收学员，另外将其中资质优秀，有进取心的挑出来，单独组成‘精英班’重点培养。

　　“还有，眼下是警校初建，可以因陋就简一下，但绝不能一直如此。抓紧建新校舍，购置训练器材、装备。哦，你就按巴黎军官学校的标准来，只能比它好，不能比它差。我先拨给你25万里弗……”

　　弗里恩特听到这个数字心脏猛地一跳，这么大一笔钱，哪是要建一座培训小警察的学校，差不多够搞一所正经的军校了！

　　约瑟夫却像是要考验他心脏的承压能力，继续道：“这是初期建设费用，我打算总投入100万以上。全部建好之后，招生规模要超过3000人。”

　　弗里恩特咽了口唾沫，忙应道：“是！是，殿下！”

　　约瑟夫又似随口道：“对了，警校筹备阶段大家都辛苦了，从经费中抽5000里弗，奖励警校管理层，包括你自己。”

　　“是！多谢殿下！”

　　警校筹备的速度远超预期，这必须得奖励一下。

　　眼下警校才刚开张，所有教官、文职，即使加上管理建校舍的，一共也就20多人，相当于奖励每人半年的薪水。

　　贝桑松闻言眼中尽是羡慕之色，以前觉得弗里恩特不过是个警校的主管，然而现在来看，这可不是一般的警校。弗里恩特未来的发展恐怕不会比自己这个警务总监差。

　　他心中暗道，往后得玩命干，在警务系统这块，一定要赢过弗里恩特才行。

　　拉维尔银行总经理埃蒂安来到凡尔赛宫的时候，刚过早上10点。

　　他跟法国财政系统打了十多年交道，对这里非常熟谙。

　　没用多久，他就找到了财政系统里的自己人，寻了个僻静的角落，小声问道：“利昂子爵，那笔国债眼看就要到期了，怎么财政这边一点都不着急的样子？”

　　利昂子爵四下看了看，低声道：“据我所知，有一家‘法兰西储备银行’贷款给王太子。包括拉博德银行，还有你们的这笔贷款暂时不需要了。”

　　埃蒂安眉头紧皱，想到脑子冒烟，也没想起来有个叫法兰西储备银行的，当下有些狐疑道：“您这消息准确吗？”

　　“你在质疑我？”利昂子爵有些不悦，阴着脸道，“向法兰西储备银行贷款的协议都准备好了，我亲眼看到的，还能有错？”

　　埃蒂安闻言如遭雷击。

　　这笔短期贷款数额高达600万里弗，拉维尔银行和拉博德银行各分一半。每年将为拉维尔银行贡献30多万的利息，是银行的一笔重要业务。

　　如果这生意被别人抢了，自己肯定会被责罚！

　　他急得直冒汗，不禁想起之前银行和奥尔良公爵的协议——拉维尔银行将贷款之事拖至最后期限，等王太子无计可施之时，由奥尔良公爵的人出面，银行这边就立刻放款。

　　眼下怎么和奥尔良公爵说的不一样啊……

　　该死的，一定是那个法兰西储备银行！埃蒂安的眼中要喷出火来，那绝对是家刚成立不久，不懂规矩的小银行！

　　等这件事情过去，一定要让他付出代价！

　　但首先要把这笔贷款生意抢回来再说！埃蒂安想到这里，忙感谢利昂子爵一番，并许了些好处，便匆匆往财政大臣办公室赶去，心中谋划着，将贷款利率降至17%，应该足以打动王太子，实在不行，就降到16%……

　　贝桑松和弗里恩特将警务系统的事情汇报完毕，刚起身准备向王太子告辞，就见约瑟夫在财政系统的助手前来，行礼道：“殿下，拉维尔银行的总经理埃蒂安求见，说想跟您谈谈贷款的事情。”

　　约瑟夫听到拉维尔银行，顿时沉下了脸，冷声道：“没什么可谈的，请他回去吧。”

　　助手犹豫了一下，又道：“殿下，埃蒂安先生说，为展示诚意，他愿将贷款利率降至17%。”

　　约瑟夫笑了：“什么诚意？他肯定是听说法兰西储备银行的事情了。现在知道着急了？晚了！”

　　法兰西储备银行自然就是他正在筹备中的银行了，虽然银行还未成立，但并不妨碍他提前拟好跟法国政府的合同。

　　他对助手道：“请您告诉他，哦，还有那个拉博德银行，以后这笔贷款就不用麻烦他们了。”

　　他顿了一下，又道：“回去之后查一下，政府和这两家银行还有什么合作，帮我制定一份方案，将涉及他们的贷款全部转给其他银行。嗯，方案名称就叫做‘降低融资风险规划’。”

　　助手眼中闪过惊讶，但还是立刻躬身道：“是，殿下。”

　　贝桑松心思缜密，看到王太子提及什么拉维尔银行时，神色显然不善，当即将此事默默记下。

　　待他从王太子寝宫出来，立刻追上那名助手，询问究竟是怎么回事。

　　虽说事涉财政机密，但当后者得知贝桑松是新任巴黎警务总监之后，立刻变得客气起来，将事情大致说了一遍。

　　贝桑松听说竟有两家银行显然是在给王太子使绊子，险些令殿下遭遇债务违约，顿时眯起了眼来。

　　他是王太子一手提拔到巴黎警务总监位置上的，且将警务改革的重任交给他，他知恩图报，对王太子自然是死心塌地。

　　眼下，竟然有人敢给王太子添堵，殿下宽宏大量不和他们计较，但作为王太子的嫡系，自己却决不能就这么算了！

　　拉维尔银行和拉博德银行？你们必须得为此付出代价！

　　另一边，埃蒂安正失魂落魄地走出凡尔赛宫——他刚才被通知，不但那笔600万里弗的贷款生意以后与拉维尔银行无关了，甚至以后政府很可能终止所有与他的合作……

　　拉维尔银行的核心业务之一就是为政府提供短期大额贷款，利率高，几乎没风险。只不过以前法国政府穷得像教堂里的老鼠，始终得求着银行贷款，谁知道这次怎么就突然变得硬气起来了。

　　埃蒂安面如死灰，如果这件事情坐实，他就不止是失业那么简单了，愤怒的拉维尔银行的股东甚至会把他卖去海地做一辈子苦力！

　　想到这里，他打了个哆嗦，但事情已完全脱离了他的掌控范畴，他只得咬牙赶回巴黎，向银行董事会汇报了此事。