第41章 绝对垄断（求加入书单）

布伦特心中一动，脑海中立刻浮现出那些贵妇、小姐们在买了化妆品之后，顺手带一顶帽子或一双鞋子的场景，心中顿时对王太子的商业头脑叹服不已。

　　一旁，戴眼镜的老者建议道：“殿下，昨天的顾客中，近半都是凡尔赛宫的贵族女士，您看是否要在凡尔赛宫开一家分店？”

　　“没这个必要。”约瑟夫微笑摇头，“让她们大老远跑去巴黎购买，更能彰显出巴黎天使的珍贵与不可替代。同时，巴黎的贵族看到她们频繁进出本店，也会跟风购买。”

　　说完了商品销售的事，布伦特又道：“殿下，这几天有阿尔布劳伯爵、拉瓦利埃公爵、蒙特斯侯爵等6位对加盟巴黎天使表示了兴趣，您看此事……”

　　是的，约瑟夫从筹划专卖店的第一天起，就打算将巴黎天使以加盟连锁的方式推广出去！

　　自己一家一家地开店，速度慢不说，还劳神费力。

　　没等你开几家，嗅觉灵敏的资本家们便会有样学样，跟你搞竞争。

　　虽说约瑟夫捏着水杨酸这个核心科技，不会惧怕竞争，但毕竟会被分流不少客户。

　　所以他要用加盟商的方式，以最快的速度占领全法国乃至全欧洲的化妆品市场，让巴黎天使从产品功效，到宣传推广，再到市场规模，各方面都不给竞争对手留下一丝机会！

　　反正这个年代也没什么反垄断的概念，自己不好好搞搞垄断岂不是对不起时代的馈赠？

　　而且自己的化妆品产品利润极高，大概在800%到1300%左右，拿出其中五分之一给加盟商，对自己来说完全可以接受，而对加盟商来说却已经会赚得梦里笑醒了！

　　最后，借着巴黎天使的代理商，可以建起一套完整的销售渠道，自己以后再搞其他东西，也能依托这条渠道快速铺货，快速回收成本。

　　约瑟夫点头，对布伦特道：“加盟商的事情就全权交给您了，所有的加盟条件和谈判技巧我都写在了文件里，相信您早已背熟，谈妥了之后拿来给我签字就行。”

　　约瑟夫从来都不会小看这个时代的人们的智慧，他们只是缺乏眼界和后世的理念，只要将这些教会他们，他们绝不会比后世之人做得差。

　　尤其是布伦特这样的专业领域中的佼佼者。

　　约瑟夫以后的精力肯定不能浪费在巴黎天使的商业运作上，所以尽早培养手下，放权给他们，是非常必要的。

　　“感谢您的信任，”布伦特抚胸躬身行礼，“我一定不会让您失望的！”

　　巴黎塞邦特街。

　　巴黎天使公司总部，这一天迎来了数位重量级的客人。

　　包括阿尔布劳伯爵、拉瓦利埃公爵、蒙特斯侯爵，这些人要么是家底丰厚的老贵族，要么是赚了大钱的资本新贵，不论哪一位，在巴黎商界都是颇具声名的。

　　他们今天齐聚于此，都是为了同一件事——加盟巴黎天使公司。

　　布伦特先带着众人参观了公司的生产工坊，就直接令这些商界精英们叹为观止了。

　　这哪儿是工坊？简直就是气派的别墅！

　　工人们的制服干净整洁，坐在雕花椅子上，不紧不慢地干着活。不论是原料库还是灌装台，都是用优质橡木制作而成，造型精致，一尘不染。

　　看完了生产厂房，布伦特将他们引入会议室，先上了一张画着公司专卖店的巨幅油画，朗声道：“加盟其实很简单，就是让诸位也拥有一家这样卓尔不凡的店铺！”

　　接着，他微微一笑：“我知道，诸位一定在担心或许无法达到这样超群的效果。这点请您放心，新店的装修、布置等等您完全不用管，这些全都交给巴黎天使公司来做。您拿到手的将是可以立刻开门营业的店铺。

　　“甚至从店铺管理人员到店员，您都不用操心，巴黎天使公司会帮您培训，帮您监管，连员工制服都帮您做好！

　　“换句话来说，您只需要签署加盟合约，然后每天数钱就可以了。”

　　阿尔布劳伯爵、拉瓦利埃公爵等人皆是发出会心的微笑。

　　布伦特立刻补充道：“我可以透漏一个秘密给诸位，巴黎天使在香榭丽舍大道开设的专卖店，一天最高的销售额达到了12万6千里弗。”

　　饶是几位商界精英见多了大把的里弗，闻言都是被惊得瞪大了眼睛。

　　这店铺一天的营业额，甚至比他们手中规模庞大的工厂一个月的收入都要高！

　　布伦特继续道：“公司在整个巴黎将只开三家加盟店，且每家店之间的间距不能小于半法里。”

　　1法里就是4公里，店间距大于2公里，能充分保证不相互争夺客源。

　　“哦，对于第一位加盟商，公司会给予优惠，加盟费为15万里弗。之后的加盟费将变为18万。巴黎之外的加盟商价格为11万里弗。”

　　几位商界精英立刻交头接耳起来。

　　说实话，这加盟政策和前景对他们的吸引力非常大，毕竟都实地见识过香榭丽舍大街店开业时的惊人盛况，但是加盟这种模式他们从未接触过，心中总是有些顾忌。

　　法令纹极深的拉瓦利埃公爵道：“总经理先生，现在这年景谁说得准？今天能卖12万，或许明天就只能卖1千2，对于盈利能力我是持悲观态度的。”

　　“公爵大人，您太小看女士们对美的执着了。她们宁愿饿着，也不可能忽视自己的脸。我可以向您保证，巴黎天使没有淡季。”

　　“那我希望能在店里出售其他商品。”阿尔布劳伯爵道。

　　“哦，您这就是为难我了……”

　　就在众人讨价还价之际，坐在角落里的一名年轻人却捏紧了拳头。

　　他叫博杜安，接手家族的纺织产业刚三年，但就在去年，法国政府和英国人签订了贸易协定，将几乎所有的工业品关税降至接近零。

　　海量的优质廉价英国纺织品涌入法国，他的厂子立刻被打得毫无还手之力。

　　才刚一年多，他便将偌大的家业赔掉了一大半，最终忍痛将仅剩的十多处纺织厂打包卖掉，准备就此偃旗息鼓，老老实实做个富家翁颐养天年了。

　　他原本没想要加盟巴黎天使，是老朋友硬拉着他来看看的，但此时，他突然想起报纸上巴黎天使的加盟广告：或许悲观主义者永远正确，但只有乐观主义者才能赚到钱！

　　他猛地站起身来，盯着布伦特道：“总经理先生，我决定加盟。作为第一个加盟商，我享有15万开店的优惠，所以，我要投资30万里弗开两家加盟店！”