第42章 贷款危机

“您一定不会后悔今天的决定。”经理布伦特虚比了一个抬帽礼，用极富煽动性的语调道，“博杜安子爵，恭喜您成为巴黎天使的一员！”

　　阿尔布劳伯爵没料到这个年轻的子爵这么有魄力，但他反应也是极快，立刻开口道：“我也决定投资一家加盟店。”

　　“哦，这太好了，伯爵大人，您的投资眼光还是一如既往地敏锐。”

　　另外几人顿时愣住，上一秒还在讨价还价，怎么下一秒巴黎区的三家店就被瓜分完了？

　　要知道，时下有句俗语——法国其实只有两个省，巴黎和其他地方。巴黎作为全法的政治、经济、文化中心，消费能力要远高于其他地区。

　　有人大笔投资，就说明这生意绝对有利可图！先前还在犹豫观望的人此时都开始自责，抱怨自己没有胆识了。

　　但错过一次就绝不能错过第二次！

　　拉瓦利埃公爵跟着道：“我在兰斯开一家店吧，我老家就在那儿。”

　　“咳，我也加盟。我在马赛有些产业，就在那投两家店。”

　　“我也投资一家……”

　　当晚，布伦特的家中，他用力亲吻着手里的7张加盟店合同，疯了一般地又喊又跳。

　　投身巴黎天使公司绝对是他这辈子做的最正确的决定，就在今天下午，他已实现了财富自由——约瑟夫许诺每签下一家加盟店，就给他提成3000里弗。

　　也就是说，他此时已是身家超过两万的富翁了！

　　他给自己倒了一杯葡萄酒，佐着那些合同喝下一大口，开心地盘算着:要先在卢浮宫区或者圣日耳曼区买栋别墅，然后就去马切依子爵家给儿子提亲！那个老财迷再也无法笑话我家比他家穷了，哈哈！

　　……

　　约瑟夫在布伦特送来的合同上一一签字，倒也没觉得太过意外。

　　巴黎天使的盈利能力明眼人都能看出来，而且法国政府虽然穷，但民间还是比较富裕的，这么好的项目不愁没人投。

　　七家店只是开个头罢了，他预计，等这些加盟店开张之后，示范效应至少能再带来两倍数量的加盟商。

　　待布伦特离开，作为法国财政二把手的约瑟夫便动身朝财政大臣办公室走去。

　　刚进了门，屋里所有的官员便一齐围了过来，向他热情行礼祝贺，“殿下，恭喜您！”

　　“是殿下拯救了荷兰人！”

　　“普鲁士人就那么灰溜溜地退回去了，哈哈。”

　　“法兰西的神眷之子！”

　　财政大臣布里安来到人群最前面，诚挚道：“殿下，我听说荷兰那边的事了。我必须得说，您的外交手段令我惊叹！”

　　约瑟夫微笑道：“这是属于法兰西的胜利，我不过是在后面稍稍推了一把。”

　　众人又是一阵盛赞，这才逐渐散去。

　　布里安收敛笑意道：“殿下，我打听到的消息，高等法院那边的评议结果这几天就会出来，应该仍是拒绝注册。”

　　约瑟夫并不意外，这次提交的法案条款就是冲着被拒去的。

　　他淡然道：“布里安大主教，您不用担心，这才刚开始而已，我还没出牌呢。”

　　布里安想到王太子在荷兰的绝妙操作，顿觉心里有了底，点头鼓励了一番，又随口道：“对了，我看到昨天的财报，您那笔贷款似乎还未落实？”

　　“是的，感谢您的提醒，我会抓紧处理的。”

　　约瑟夫回到自己的办公室，看了眼近来的重要事项，问自己的助手道：“明天跟拉维尔银行的贷款谈判又推迟了？”

　　后者无奈道：“殿下，他们说近来要清查账目，暂时没有精力进行其他事务。”

　　约瑟夫皱眉：“那拉博德银行那边怎么安排？”

　　“还没有回复，但属下听说，他们在英国自动织机产业上投了很多钱，短时间内或许拿不出数百万的贷款……”

　　“嗯？”约瑟夫顿时眯起了眼。

　　据他了解，法国政府与两家银行合作获得短期贷款，已有十多年的历史，以前甚至不用财政大臣助理出面，银行提前两个月就把协议拟好送来了。

　　而这次距离国债到期只剩下半个月，两家银行却仍是一推二，二推三，这里面要是没问题就见鬼了！

　　这个时代的银行系统效率很低，600多万的巨额款项从签署协议至资金到位，还得耗费好几天工夫。也就是说，再拖个八九天，法国财政就会面临债务违约！

　　必须另想办法才行。

　　约瑟夫当即示意侍立门口的埃芒：“请帮我备车，我要去趟巴黎贴现银行。”

　　“是，殿下！”

　　中午时分，约瑟夫便已抵达目前法国最大的银行，巴黎贴现银行的总部大楼。

　　贴现银行的经理颇为隆重地率一众管理层迎接王太子，还要设宴请他共进午餐。

　　然而，当约瑟夫说到贷款之事，却立刻被对方极为客气地拒绝了，“殿下，我们和拉维尔等银行早有协议，他们负责政府的大额短期贷款，我们不宜涉及此类业务。”

　　约瑟夫尝试了许久，最终贴现银行也只愿提供有抵押物的中长期贷款，而且筹款时间可能还比较长。

　　约瑟夫无奈离开，又去了巴黎银行，得到了和贴现银行一样的回答。

　　他最后的目的地是皇家银行。

　　只是……这家是真没钱。

　　虽然也是大银行，但自从约翰·劳通过搞密西西比公司庞氏骗局，制造出超级通货膨胀，搞臭了皇家银行的声誉之后，这家政府性质的银行就跟法国政府一样穷。

　　最终，只有两家中等规模的银行愿意贷款60万里弗给法国政府，而且利息高达25%。至于其他小银行，很多连股本也才一二百万里弗，根本拿不出多少贷款来。

　　回到马车上，约瑟夫面沉似水，这些银行多半是有预谋的，而且不像是故意摆姿态以提高利息。

　　他看向同行的财政助手：“能否用行政手段给那几家银行施压？”

　　后者立刻苦着脸道：“殿下，以政府目前的财政情况来说，不宜和银行业闹得太僵……”

　　约瑟夫深吸了一口气，望向车窗外的卡诺银行，沉声道：“仗着自己掌握财源就敢跟国家财政耍手段？

　　“好啊，那我就自己开一家银行好了。”