第4章 真相只有一个！心机之蛙一直摸你肚子！

约瑟夫随手拉开窗帘，当看到周围的景象时，顿时便皱起了眉。

　　他来到这个世界之后，就一直在凡尔赛宫里考试，这还是第一次看到巴黎的容貌。

　　和想象中的欧陆最繁华的大都市完全不同——这里的建筑物又脏又旧，街道上到处都是烂泥和污水，甚至还有排泄物。臭味就是由此而来。塞纳河上不时飘过死去的动物尸体，沿岸的工坊则向河里排放着颜色诡异的废水，将河水染成褐色。

　　商贩们将货摊乱糟糟地摆在路两侧，令原本还算宽敞的街道拥挤不堪。小孩子则挥舞着泥巴，开心地相互追逐着。不明原由的咒骂声此起彼伏。

　　打架斗殴也是随处可见，路人对挨打者发出的惨叫充耳不闻。

　　甚至还有人在光天化日之下抢劫，直到约瑟夫让自己的侍卫出手制止，劫匪才钻入小巷逃走了。而这里可是全巴黎治安最好的卢浮宫区……

　　总之，整座城市丝毫没有启蒙思想影响下的浪漫气息，更不见工业革命的蓬勃朝气。

　　富丽堂皇的凡尔赛宫与巴黎虽近在咫尺，却似在不同世界。

　　马车驶过塞纳河北岸，车夫轻呼一声“呜欧”，车子缓缓停住。

　　“殿下，我们到了。”埃芒躬身示意，而后下车为王太子拉开车门。

　　约瑟夫揉了揉几乎被颠碎了的屁股，沿着随从摆好的楼梯走下车，抬眼就看到侧前方是一座近百米宽，外墙上刻满雕像，由大量立柱和拱形落地窗组成的宏伟建筑，如同坐镇巴黎市中心的巨大城堡，宣示着封建阶层至高无上的权力。

　　市政厅这边早已接到王太子要来的消息。此时，大小官员皆聚在正门外的广场上，列队迎接殿下。

　　只是他们翘首以待的银色王室专用马车始终没有出现。

　　直到三辆灰黑色的马车停在市政厅正门前，埃芒从车里钻出，为首的巴黎市政专员勒韦贝尔眼皮一抽，慌忙招呼身旁众人：

　　“快！是王太子殿下！”

　　勒韦贝尔手按着黑色三角帽，迈开倒梯形的双腿，驱动直逼200磅的身躯，率众人跑到约瑟夫面前，先后恭敬行礼：“王太子殿下。”

　　周围的乐师也反应了过来，开始手忙脚乱地奏乐。

　　勒韦贝尔先做了自我介绍，又指向身旁长着灰蓝色眼睛，颧骨尖得几乎要撑破皮肤的中年男人道：“殿下，请容我为您介绍，这是巴黎商会会长弗莱塞勒子爵。”

　　约瑟夫闻言，多看了那人两眼。他从刚才的资料上得知，勒韦贝尔虽是巴黎市政专员，相当于市长，但巴黎实际上的一把手则是这个弗莱塞勒。没办法，政府缺钱，想要维持运转，就得靠商会出资，加上商会的人脉能解决不少问题，所以商会会长变得权柄极重。

　　弗莱塞勒再次上前行礼：“殿下，我们已备下午宴，还请您赏光。”

　　约瑟夫虽然很不喜欢这个时代的宴会、舞会，对他来说各种繁琐礼节和规矩简直就是折磨，但人情世故还是免不了的，于是点头回应：

　　“那就多谢诸位了。”

　　宽敞豪华的市政厅宴会厅里，仆人们来回穿梭忙碌，桌上摆满了各式名贵菜肴，凉掉的菜会被立刻换下，摆上新的。

　　觥筹交错，欢声笑语不断，约瑟夫应付着官员们连绵不绝的彩虹屁，心里却一直惦记着整顿警务的事情。

　　“殿下的意思是，要参与警务管理？”胖市长吃惊地和商会会长对视，又忙向约瑟夫赔笑道，“殿下，您如此尊贵，怎好去跟那些小偷、杀人犯之类的打交道？”

　　商会会长忙点头附和：“没错，而且警务部琐碎的事情很多，非常枯燥的。”

　　他心里却是叫苦不迭，我的小爷啊，您就是来镀个金而已，可千万别这么认真啊。这要搞乱了警务系统，巴黎还不得闹出暴动来？

　　约瑟夫有些无奈，正在跟二人来回扯皮之际，市政厅外突然传来女人高亢的声音：

　　“不！勒诺特绝不可能是自杀的！你们一定要找到凶手！”

　　那声音忽而尖锐，忽而变成咏叹调一般，“勒诺特是那么开朗，我们下个月就要结婚了，他怎么会自杀？不能结案！凶手还在逍遥法外……”

　　胖市长的脸一下就黑了，怒道：“她怎么又来了？”

　　弗莱塞勒则立刻对守卫用力挥手：“快把她赶走！没看今天谁在这儿吗？！”

　　他又转向约瑟夫，赔笑道：“啊，殿下，只是个疯女人。别让她影响了您的心情。”

　　约瑟夫望向窗外，问道：“我听她说凶手，到底是什么情况？”

　　市长勒韦贝尔忙道：“一个月前，她的未婚夫，也就是勒诺特子爵吞剑自杀了。哦，案情清晰，绝无问题，但这女人似乎是疯了，非说那是谋杀。”

　　“她闹得太凶，我们只好禁止她进入市政厅，但她隔几天就会在外面乱喊。”

　　约瑟夫有些奇怪道：“吞剑自杀？”

　　坐在勒韦贝尔右侧的消瘦男子抚胸示意：

　　“殿下，就是将剑柄抵在地上，剑尖吞入口中，然后用力向下压，剑就穿透后颈。是很常见的自杀方式。【注1】”

　　约瑟夫记得胖市长刚才介绍过他，巴黎警务总监基佐子爵，也就是巴黎警务的最高负责人。

　　基佐见王太子似乎有兴趣，便殷勤地讲述起来：

　　“一个多月前的下午，勒诺特子爵的仆人来报案，说他家主人死在了自己的卧室里。我派人去查看，发现他吞剑自杀了。”

　　约瑟夫皱眉：“您怎么确定他是自杀？有遗书，还是他之前表现出厌世的迹象？”

　　“这倒没有。”基佐道，“不过勒诺特用的是自己的剑，而且没有财物丢失，屋里没有打斗痕迹，他身上也没有一丝其他伤痕。

　　“您要知道，殿下，勒诺特在美国打过仗，身高足有6法尺，精通搏斗。如果有谁能在大白天，又不伤到他分毫的情况下，把剑塞进他嘴里，那人只能是他自己。”

　　6法尺超过1米9，的确是人高马大。

　　约瑟夫微微眯眼，类似的杀人手法他在推理小说里见过不少，没有自杀征兆和遗书，也就十八世纪这些没上过警校，且信息闭塞的警察会粗暴地定性为自杀。

　　他看向基佐道：“不对，除了他自己，还有一种人能做到。”

　　“殿下真会开玩笑，”胖市长笑着摆手，“难道那人会魔法？”

　　约瑟夫不紧不慢道：“不，他只是会治疗牙齿而已。”

　　“治疗牙……您是说牙医？！”

　　“对，牙医。”

　　周围几人顿时都愣住了，脑海中浮现出画面——勒诺特在牙医的吩咐下，乖乖地张开嘴，而后牙医将做手术时用的白布盖在他眼睛上，转身拔出他挂在墙上的剑，毫不费力地刺进他嘴里，血顿时喷了出来……

　　【注1】：因为18世纪的欧洲推崇“快而灵活”的剑术，导致贵族的佩剑又细又轻，很难用来抹脖子，所以他们常采用吞剑的方式自杀。而且这种自杀方式在死后会保持跪地祈祷状，更加使其广受贵族青睐。