第43章 钞能力（跪求月票）

实际上，约瑟夫早就有开办银行的打算。

　　要想整顿一个国家的财政，银行是必不可少的工具，尤其是在皇家银行式微之后，法国连个象征性的“央行”都没有，政府对金融的把控能力几乎为零。

　　此外，工业革命眼看就要进入爆发期。这期间需要海量的金融支撑，才能保证工业发展不受掣肘。

　　所以开办一家银行，对于约瑟夫来说是必行之举，只是按照他的设想，现在还不是最佳的时间点。

　　众所周知，银行是非常倚重资金规模的。一家股本100万的银行，就算你经营得再好，也很难干得过股本1000万的竞争对手。

　　约瑟夫原本是计划等手里的资源更多变现之后，再大举投入银行业。

　　然而，眼下银行资本对财政的各种挑衅，加上很可能出现的政府债务违约问题，令他决定加快这一进程。

　　好在巴黎天使公司的盈利情况非常喜人，甚至超出了他的预料，很大程度上给了他资金方面的底气。

　　剩下的就是要怎么操作了。

　　马车缓缓行驶着，约瑟夫看着窗外向后掠过的树木和行人，心里默默地整理着开设银行的具体规划。

　　18世纪的银行业虽然已经蓬勃发展，但从金融历史上来看也就刚入门而已，后世那些金融大鳄们发明的各种骚操作还都未出现。对于约瑟夫来说，法国的金融领域简直如同哥伦布眼中的美洲大陆——崭新而遍地有机遇。

　　一个多小时后，整套方案便已经出现在他的脑海之中。

　　他反复确认过方案的完整性和可行性之后，脸上终于露出了轻松的神色，吩咐埃芒道：

　　“请派人通知布伦特先生，让他以最快的速度来见我。”

　　“是，殿下。”

　　三个多小时后，约瑟夫回到凡尔赛宫，发现布伦特已经等在这里了——敬业的经理先生为了赶时间，连车都没坐，直接骑马过来的。

　　约瑟夫先是称赞了他的高效率，随后又将自己的专属建筑师、画师、木匠、会计等人招至书房，开始布置任务：

　　“从现在起，你们只有一件事情要做，就是用最短的时间，让尽可能多的巴黎天使加盟店开业。”

　　他看向布伦特：

　　“此事由您全权负责，我这里的所有资源任你调用，争取在一周之内，让至少巴黎区的三家店开业。另外，在兰斯再开一家直营店。”

　　布伦特闻言露出凝重之色，虽然按照王太子之前的要求，新的加盟店会用到的玻璃墙、展台、灯，乃至店员制服之类都已备齐，但新店的墙面、地板等装修工作会非常耗时，尤其是多家店同时进行，只用一周时间简直是不可能完成的任务……

　　约瑟夫看到他的表情，微微一笑，道：

　　“开业第一家加盟店，您将获得奖金1000里弗。开业第二家，奖金1500里弗。以此类推，以后每多一家，增长500里弗。”

　　他又看向建筑师等人：

　　“开业第一家店，诸位每人奖金500里弗。以后每多一家，增长200里弗。”

　　加了钞能力buff，人人都是超人！

　　布伦特的心脏猛跳，快速计算一番，如果能完成巴黎的3家店，这一周下来就可以拿到4500里弗！

　　4家店7000，5家10000……

　　要是7家加盟店和1家直营店都能开业，自己的奖金就是足足22000里弗！

　　第二栋别墅的钱有了！！

　　他几乎是双眼充血地脱口而出道：

　　“殿下放心！我向主发誓，绝不会让您失望的！”

　　他急不可待地对建筑师、画师等人挥手：“都别愣着了，跟我走！！”

　　一行人向约瑟夫草草地行礼告辞，百米冲刺般飞奔出了王太子寝宫。

　　凡尔赛宫外的空地上，布伦特抓了10枚里弗塞给车夫，高声道：

　　“快！回巴黎，快！”

　　画师先生皱着眉，刚刚才算出了奖金金额：

　　“……三家店2100里弗……全部完成，就是9600里弗！哦，上帝呀！9600！！”

　　他的心脏一抽，呼吸急促起来，转头对车夫吼道：

　　“布雷博先生，拿出你的本领来吧！快！”

　　待众人离去，约瑟夫提笔快速写了几行字，将其交给埃芒，吩咐道：

　　“请按照这个思路，在所有的报纸、沙龙、舞会之类的渠道进行宣传，给您15000里弗，一周内必须全部花完。”

　　埃芒从未听过这种奇怪的要求，疑惑地看向手中的纸，只见上面写着：

　　【11月30日，巴黎天使公司股票正式面向全法发售，欢迎您的认购。

　　宣传口号：“站在风口上，即便是猪也能飞上天。而下一个风口，就在巴黎天使！”】

　　后面则是巴黎天使公司的一些经营模式和营业数据的内容。

　　11月30日正好是一周之后。

　　他当即抚胸欠身，认真道：

　　“是，殿下，我一定竭尽所能！”

　　随后，约瑟夫又让仆人去请布里安、莫诺以及罗贝尔伯爵来一起共进晚餐。

　　他邀请这三人是有特别的用意的——前两者是内阁大员，也跟自己关系不错，而罗贝尔名义上是国务顾问，但实际上却是国王的秘密警察总管，和王室联系密切，影响力也极大。

　　奢华的餐桌上，莫诺四下看了看，没见到前来观摩王太子进餐的“观众”，便知这顿饭不普通，当下满脸笑容举起酒杯：

　　“让我们敬王太子殿下。”

　　几人立刻响应：“敬王太子殿下。”

　　美酒下肚，莫诺先是把约瑟夫在荷兰的妙手盛赞一番，而后似随口闲聊道：

　　“殿下繁忙之中想起我们几个老家伙，那肯定是有好事情，哈哈。”

　　约瑟夫微笑道：

　　“诸位都是我的至交，其实我是想请诸位帮个忙。”

　　布里安也是笑容可掬道：

　　“殿下有什么事还请吩咐。”

　　约瑟夫用餐巾擦了擦嘴，换了严肃的神色：

　　“实际上，我在筹划开一家银行，想邀请你们入股。”

　　越是做大事，越是忌讳吃独食。

　　蛋糕分给别人一些，再有谁胆敢觊觎这块蛋糕，不用你出手，自然有既得利益者帮你剁了他的爪子。

　　而只要捏住银行决策权，分些利润出去无足轻重。

　　这三位大员就是约瑟夫拉进来的第一批股东，当然，后面还有更重量级的，有这些人为银行站台，银行必能顺风顺水。