第48章 今天是个好日子

约瑟夫顿时眼前一亮，但为了保险起见，继续问道：“你还知道些别的关于他的情况吗？”

　　迪布瓦有些小郁闷，好像今天受嘉奖的是我吧，怎么殿下一直在问亚历山大的事……

　　不过，他还是耐心答道：“殿下，他出身军人世家，擅长绘图，头脑灵活，很能吃苦。他还随罗尚博伯爵在美国打过仗，约克镇战役的作战部署图就是他制作的。”

　　听到擅长绘图和参加过美国独立战争，约瑟夫已经能完全确定，这位就是历史上赫赫有名的拿皇“贴身小保姆”，陆军总参谋长，跟随拿皇从意大利打到沙俄，立功无数的贝尔蒂埃元帅了。

　　当然，未来的元帅阁下现在还只是个普通的少校而已，在某个平庸的军事贵族手下混饭吃。

　　约瑟夫知道，想要重整法国，军队必须得牢牢掌握在自己手里才行！

　　然而，现在掌握法国军权的却是大贵族阶层。

　　法国目前还处在封建军制到近代军制的过渡时期，军队有点像是明末的藩镇私兵——各省的驻军由省财政，以及当地的大贵族负责出钱养活，并进行训练。

　　军队的装备、战斗力的优劣，全看当地投入情况。当然，本着谁出钱，谁做主的原则，也只有当地的军事贵族能指挥得动这支军队。

　　这一点从此时法国军队的名称就能看得出来——弗朗德尔旅、苏瓦松步兵团、波尔多旅等等，都是以地名来命名的，也就是以前大领主的封地。

　　所以，国王想要调动军队，那就得看军事贵族的眼色了。太平盛世的时候，贵族们自然会比较合作，但如果局势出现点儿动荡，那可就另说了。

　　比如眼下，法国的大贵族阶层跟国王的关系就不怎么融洽。

　　历史上的法国大格命时期，路易十六号称调集了20个团的兵力勤王，但直到他被咔嚓，都没有一个兵开进巴黎。

　　在这期间，只有十六用私帑养活的瑞士雇佣兵团以及少量贴身亲卫完全忠于国王，除此之外，就连驻扎在眼皮子底下的法兰西卫队他都指挥不动。

　　要知道，当时攻打巴士底狱的巴黎市民虽然有枪，但面对十几米高的坚固要塞，他们也只能望而兴叹。最后，正是由于法兰西卫队拖来了大炮助阵，这才令狱长洛内无奈投降。

　　所以，现下王室看似大权在握，风光无限，实际上大贵族阶层早已联合新兴资本集团，将军事、司法、经济、舆论等各方面的权柄逐渐捏在了自己手里。

　　这其中，王权在军事和经济这两块被架空得最为严重。

　　目前大贵族和资本集团暂时还没协调好利益，加上王权余威还在，这才维持了表面上的平静，但等到三级会议这样的契机出现，这些家伙立刻便会兴风作浪。

　　所以控制军权一直是约瑟夫最为重视的事情。

　　只不过他现在的政治底子还太薄，还无力把手伸到军事贵族的碗里，夺取军权注定将是一个长期且非常艰难的过程。

　　当然，约瑟夫对此也是有自己的整套规划的，其实巴黎警校就是他在军权上打下的第一根暗桩。

　　在这个时代的人们的观念里，警察基本上就是政府雇佣的一群流氓，根本成不了大气候，这也就给了约瑟夫染指暴力机构的空间。

　　有了警校这个立足点，他就能以此为基础，开始打造绝对听命于自己的嫡系部队。

　　这事说起来只是一句话，但做起来可就千头万绪了。

　　首先得要有钱，军队可是吞金巨兽。好在他如今有了巴黎天使公司，虽然距离喂饱吞金兽还差得远，但前期起步资金还是能拿得出来的。

　　其次是装备，要有压倒一切对手的先进武器。这一点约瑟夫是最有自信的，他脑子里的装备技术绝对能碾压这个时代，只需要设法制造出来就行。

　　最后，也是最关键的，那就是人，军事人才。包括高素质的士兵和优秀的指挥官，尤其是后者，一名好的将领，甚至能决定一场战局的胜败！

　　而贝尔蒂埃正是一名这样的优秀军官，可以说，没有他的辅助，拿皇的战绩可能都会黯淡不少。

　　眼前就有跟贝尔蒂埃搭上线的良机，约瑟夫肯定不能错过！

　　他正要再跟迪布瓦套点总参谋长的消息，就听到一旁有人干咳了两声，他转头就看到埃芒正不停给自己使眼色，这才想起来还在举行嘉奖仪式。

　　他只好无奈地走向富科中尉，对这位炮兵连长说了一番鼓励的话，而后继续走向下一位。

　　年轻的骑兵连长立刻将笔直的后背又用力挺了挺，自从他得知荷兰局势背后的一些隐秘之后，对这位少年王太子已是崇拜有加。

　　约瑟夫向他微笑示意，他从刚才听到这位军官姓“达武”起，心里就一直抱着一丝期待。

　　他依例先赞扬了达武率骑兵英勇作战的事，便迫不及待地问道：“达武中尉，您家里有人在禁军服役过吗？”

　　达武有些惊讶地点头：“是的，殿下，家父曾在皇家骑兵团担任连长。”

　　约瑟夫的眼睛顿时亮了几分：“你有没有亲戚名字叫‘尼古拉’的？”

　　达武更是惊讶：“殿下，您认识我弟弟？”

　　“尼古拉是你弟弟？”

　　“是的，殿下，路易斯·尼古拉·德·达武，是我亲弟弟。”

　　约瑟夫心中大喜，今天是什么好日子？中大奖的事情竟然让我连续遇到两次！

　　尼古拉·达武！

　　钢铁元帅！

　　拿皇麾下最强三虎将之一，超级军事天才。

　　以少胜多对他来说是家常便饭，多次凭借一己之力扭转战局。

　　被拿皇评价为“法国最纯粹的荣耀”的男人！

　　这要是错过了，自己都不会原谅自己！

　　约瑟夫向前半步，问到：“你弟弟现在在哪儿服役？”

　　“殿下，尼古拉还在上军校，明年才毕业。”

　　还没毕业啊……约瑟夫略有些遗憾，不过转念一想这样也好，现在先拉住他哥哥，等他毕业之后直接弄到自己这来，更容易建立信任。

　　等整个嘉奖仪式结束，一众立功的军官向国王王后告辞，等来到约瑟夫面前时，他忽然拉住迪布瓦和安德烈·达武，借口说要“听他们讲讲荷兰战场的激烈战况”，将二人拖去了凡尔赛宫外面的广场。