第45章 掌控巴黎警务（求追读）

埃蒂安思忖许久，决定还是明天亲自去凡尔赛宫打探一下情况，毕竟这笔贷款也是拉维尔银行的重要业务。

　　他只是答应奥尔良公爵要拖到最后一天再放款，但并不意味着他不想做这笔生意。

　　次日。

　　约瑟夫的会客厅里，贝桑松和弗里恩特在铺着波斯毛毯的沙发上坐得笔直。

　　约瑟夫示意他们喝茶，微笑道：

　　“看来你们那边进行得还算顺利。”

　　贝桑松已经正式获得巴黎警务总监的任命。他先取出一份文件，恭敬递给约瑟夫：

　　“殿下，巴黎各区的警员考评、整编、训练均已结束，前几天已由新警队开始接手治安了。

　　“这是整编之后警务局主要官员的推荐人选，还需要您最终敲定。”

　　约瑟夫翻开文件，就见上面是一系列的警务局职务，每个职位下面都有至少两个人选，以及此人的详细信息。

　　约瑟夫大致看了一遍，总体来说，就是整个巴黎警务系统的官员大换血。

　　圣安东尼区因为最早进行警务改革，所以在官员的选用上，圣安东尼系占了近四成，阿尔登、马高尼都得到了警务专员的提名。

　　另外就是从以前的警队中遴选的业务熟练，清廉且口碑好的警员，升任警队各级官员。不过按照约瑟夫之前的要求，全部只用小贵族和平民出身的人。

　　还有很小一部分是贝桑松自己的人。

　　约瑟夫点头，从这名单上可以看出，贝桑松对警务改革还是极为用心的，且能力也不错。这批官员换完，巴黎的警务系统可以说就完全掌握在自己手中了。

　　他勾选了阿尔登等几个自己比较熟悉的人，剩下的就交给贝桑松决定了——用人不疑，给手下更多的权力，他才能更好地为自己办事。

　　贝桑松继续道：

　　“殿下，至于以前的那些警察，属下自作主张，成立了一个‘日常事务队’，负责诸如河道监督、卫生清理之类的工作，将他们都调入此队。”

　　约瑟夫知道他是指那些花钱进入警队之人，因为他们和市政厅有合同，确实不能直接辞退，弄去管理城市卫生倒也不错。

　　“嗯，这样安排很好。”

　　贝桑松最后又小心道：

　　“殿下，新的制服已经定制完成，装备也换了新的，只是，经费这块……”

　　约瑟夫笑而摆手：

　　“需要多少钱写份报告给我就行了。”

　　“是。多谢殿下。”

　　约瑟夫现在手握巴黎天使加盟商的加盟费，加上从国王到内阁大员们投的银行股金，以及巴黎天使公司进来的营业收入，合计足有310多万里弗。

　　巴黎警务局那点费用，他还真没往心里去。

　　弗里恩特待贝桑松汇报完，立刻道：

　　“殿下，巴黎警校第一批学员已经招收完毕，共201人。属下计划一周之后正式开学，您看是否有空能来主持开学仪式？”

　　“这么快？当然要去。”约瑟夫很是惊讶。要知道，大半月前警校还只是自己一个想法，而一周后竟然就要开学了？！

　　弗里恩特道：

　　“殿下，属下依照您的吩咐，在圣安东尼区买下一块2顷的地，上面有不少建筑，虽然破旧了些，但略做修补，作为校舍还是勉强能用的。

　　“此外，圣安东尼区的市民得知是殿下开设的警校，纷纷前来免费帮忙，平整操场之类的工作只用了一周便已完成。”

　　贝桑松补充道：

　　“殿下，其实从上周起，属下这边每天都会轮调100名警员去警校培训。警校目前虽然简陋了些，但进行一般的训练还是没问题的。”

　　约瑟夫暗道：这个弗里恩特还真是个人才，效率高得简直不像18世纪的人！

　　这样的手下必须得重奖!