第49章 王太子的战略眼光

巨大喷泉在太阳映照下，折射出令人愉悦的彩光。

　　约瑟夫还未开口，安德烈便已按捺不住问道：“殿下，我真的很想知道，您是怎么令普鲁士人撤退的？”

　　这几天来，他脑子里经常会出现自己那天决然赴死之际，普军突然退走的一幕。

　　迪布瓦正要责怪他有违礼数，当听到“令普鲁士人撤退”几个字，却是惊讶道：“荷兰那边真的是殿下的布局？”

　　他没有达武家的关系，虽风闻荷兰之事与王太子有关，但今天还是头一次听到确凿的消息。

　　安德烈点头，又期待地看向王太子。

　　约瑟夫笑了笑，道：“太详细的不便透漏，大致就是把威廉明娜交给南尼德兰警察，让他们送她回普鲁士，再让爱国者党接奥伦治亲王回阿姆斯特丹，威廉二世自然就没有继续干涉荷兰的借口了。”

　　他简单几句话，蕴含的信息量却非常大——怎么找到威廉明娜，又怎么弄到南尼德兰去，最后怎么让她回普鲁士，刚好卡在战场上的时间点，还没有让威廉二世怀疑到法国头上……

　　安德烈和迪布瓦对视一眼，都看出了对方眼里的惊讶与叹服，王太子这手段真是精彩绝伦！只是事关机密，他们心里奇痒难耐，却也不好多问。

　　随即二人便开始讲述荷兰战场上血腥激烈的战况，尤其是最后一天，普鲁士军攻势极为猛烈，法国的300志愿兵伤亡40多名。

　　安德烈说到这里，神色凝重地叹了口气：“普鲁士军军纪严明，训练水平很高，当时如果继续打下去，我估计荷兰人绝撑不到天黑。”

　　迪布瓦点头：“眼下亚历山大就在研究普军的军制、训练等情报，据他所说……”

　　他看了眼约瑟夫，小心道：“普鲁士军的作战能力要超过法军三分之一。”

　　约瑟夫知道他说得不算夸张，普鲁士曾号称欧洲第一陆军，容克贵族的军事培训体系非常完整，且极为严格，加上德式的坚忍和服从性，现在虽有所下滑，但作战能力仍不容小觑。

　　他肃然道：“法国的军队体制太过老化，早就该全面改革了。”

　　历史上，老旧的法国军队在战场上吃了多次大亏，直到拿皇横空出世才稳住了局面，并在拿皇的主持下，完成了军事改革，最终成为了欧陆雄师。

　　迪布瓦立刻赞同道：“的确如此，我和亚历山大多次谈到这个，我们应该全面学习普鲁士，才能应对未来的各种挑战！”

　　“学习普鲁士？”约瑟夫看向他，却是微微摇头，“我们要做的是超越普鲁士军，而不是一味地学习他们。”

　　安德烈和迪布瓦再次对视，“那殿下认为要如何改革军队？”

　　这方面的东西约瑟夫之前也想过，当即道：“法军最大的问题就是军队散碎，没有统一的指挥，没有统一的训练，装备和兵员素质更是天差地别。遇到大战役，拼凑出来的军队看似庞大，其实其中能打的兵团非常少……”

　　既然说起了军事改革，他便顺着这个话题将取消地方军团，全国军队统一管理，增加士官数量和训练，编练新的战术等都说了一遍。

　　安德烈和迪布瓦两人直听得眼睛越瞪越大，王太子不过十三岁年纪，竟就有这般的战略远见，自己这好几年的军校学下来，却只知道重复前人的经验，简直就像没带大脑似的……