第56章 富歇飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃……

普洛斯佩尔点头：“这次任务非常重要，所以肯定会有丰厚的奖励。”

　　修士突然低下了头，普洛斯佩尔正要询问，他突然抬头凑了上来，声音里夹杂着一丝兴奋：“大人，我仔细想过，直接在饭里下毒不够保险，比如有人吃饭晚了之类！对了，请问能给我一些经费吗？”

　　“可以，你需要多少？”

　　“20里弗吧。”修士双手的手指用力交叉，像是抓住了什么东西，“我找个借口，比如我过生日，反正他们也没人记得我的生日，搞个小型宴会，买些好酒，提前在酒菜里下毒。这样才能确保他们同时吃下……

　　“另外，我还可以邀请你们一起参加，就说是我的亲戚。如果有谁中毒不深，想趁临死前毁掉情报，您就可以立刻结果了他！”

　　约瑟夫闻言摇了摇头，而后又点头，推门而入：“就是他了，我要找的那个富歇。”

　　埃芒跟了进来，向一脸惊讶的富歇解释，说只是个玩笑，并没有什么外国间谍。

　　约瑟夫在修士对面坐下，看了眼他的表情，道：“富歇先生，您似乎有些失望？”

　　“不，没有……”

　　约瑟夫开门见山：“如果，您现在要用最快的速度，建立起一个情报部门，您准备要怎么做？”

　　富歇抬眼瞥向面前的少年，又迅速收回目光，搓了搓手：“请问，我有多少经费？”

　　约瑟夫想了想，道：“50万里弗吧，如果有必要，还可以追加。”

　　富歇的眼中闪过一种难以言喻的光彩，点头道：“50万……那么最有效率的方法，就是征召那些做过秘密警察，哦，我是说王室警察的人。”

　　“这样的人有很多吗？”

　　“是的。”富歇立刻道，“老国王在位那会儿，王室警察的队伍非常庞大，巴黎到处都是他们的身影。当今的陛下或许是为了削减支出，裁撤了超过一半的王室警察，这些人都很有经验，几乎立刻就能做事情。”

　　约瑟夫微微皱眉：“被王室警察裁掉的人，应该能力比较差吧？”

　　富歇笑了笑：“您可能不知道，王室警察哪里是根据能力决定去留，都是看关系和银币的。其实反倒是被辞退的人，才是真的能干活的，因为他们的时间都花在搜集情报上，而忽略了溜须拍马。

　　“除了这些人，我还可以去大学招人，甚至军校，他们都很聪明，又接触过上流社会，只要稍加练习，就是个合格的间谍。

　　“另外，还有邮局……”

　　约瑟夫听得暗暗点头，富歇在情报方面果然是天赋异禀，拿破仑也是慧眼如炬。

　　他又有些好奇道：“您是一个修士，怎么这么了解王室警察、大学，还有邮局之类的？”

　　“多看，多听，多想。”富歇又瞥了约瑟夫一眼，“我必须让自己知道得更多，王室警察、贵族、教会、学校、富人、穷人，甚至小偷，我都要有所了解！因为我不会永远在这修道院里，那些东西早晚会派上用场。”

　　“很好。”约瑟夫点头，“那么最后一个问题，您愿意为我效力，来主持一个情报机构吗？”

　　富歇的瞳孔猛然一张，紧张地搓了搓手：“如果我没猜错的话，您应该是王太子殿下吧？”

　　约瑟夫点头，一个未来的情报头子，要是连这都看不出来就怪了。

　　富歇当即站起身，急不可待地行礼道：“殿下，我愿成为您最忠诚的仆人。”

　　约瑟夫点了点头，心中却对所谓“忠诚的仆人”这句话有些想笑——富歇这人就如同一只秃鹫，只要看到肉，就会毫不犹豫地俯冲下来啄一口。他能力虽然出众，但真的没什么忠诚可言。

　　历史上，他卖完了国民议会卖雅各宾派，卖完雅各宾派卖拿皇，最后卖了路易十八又卖复辟的拿皇……

　　约瑟夫现在之所以敢用这个人，就是确定目前别人给不了他更高的筹码，所以他就会忠于自己。

　　而且，目前也很需要他的能力来搭建情报机构的框架，等情报机构步入正轨，完全可以视情况将他换掉。

　　小人，有时候也有小人的用处。

　　“那么，我们就直接去看看您的新办公室吧。”约瑟夫起身道。

　　富歇犹豫了一下，小心翼翼地问道：“殿下，请问，您刚才说的50万经费，是真的吗？”

　　“只要您展示出让我满意的能力，再多几个50万也完全可能。”

　　约瑟夫知道做情报工作本来就比较费钱，也不怕富歇贪污，稍微贪一点儿其实还更好控制，而且自己以后还会建立另一个部门，专门盯着官员贪污腐败的事情。

　　一行人离开修道院，乘马车前往巴黎西郊的一座占地颇大的别墅。

　　这里是约瑟夫十多天前买下的，因为没在巴黎市中心，价格不算贵，而且距离凡尔赛宫比较近。这里以后就是情报机构的办公地点了。

　　别墅一楼的大厅里，早已摆了一张巨大的会议桌。此时富歇、普洛斯佩尔以及其他7名已经赶到巴黎的间谍都整齐地坐在桌旁。

　　约瑟夫环视众人，开口道：“目前这个情报机构依托于警务局之下，名为‘警务局情报处’，不过不受警务局管辖，直接对我负责。”

　　他看向富歇：“暂由富歇担任警务局情报处主管。”

　　“是，殿下。感谢您的信任。”还穿着一身教士袍的富歇起身行礼，显得有些古怪。

　　说实话，他到现在都没弄明白，为什么王太子会这么快委自己以重任。这一切都如同做梦一样，自己昨天还在祈祷有一天能出人头地，今天就有王太子找上了门……

　　突然，他想到了一种可能，王太子殿下肯定是在某些我毫无察觉的地方，已经观察自己很久了！

　　想到这里，他突然觉得安心了不少。希望“神眷之子”真有神力……

　　约瑟夫继续道：“普洛斯佩尔上尉，由您担任行动队指挥，负责具体行动。”

　　“是，殿下！”

　　“康坦上尉。”约瑟夫看向另一名高级间谍，“您将负责情报人员培训。以后每周至少要去巴黎警校两天，在那儿教授情报课程。另外，还可以从警校挑选有天赋的学员，直接吸收进入警情处。”

　　“是，殿下！”

　　“至于其他人的职务安排，包括还没有抵达巴黎的几人。”约瑟夫向富歇示意，“就全部交给主管先生来决定了。”