第5章 奥尔良公爵的反击

基佐最先一个激灵，召来坐在宴会桌远端的手下，吩咐道：

　　“塞萨尔，带人去查查，一个月前有没有牙医跟勒诺特接触过！”

　　约瑟夫想了想，补充道：“如果有牙医去过勒诺特家里，他的仆人应该知道。”

　　“可仆人的口供并没提到……”基佐说着便是一怔，“不对！塞萨尔，连仆人一起审问！”

　　“是，大人！”

　　市政厅外，勒诺特的未婚妻的哭喊声停了，不知是守卫将她赶走，还是有人告诉了她案件要重新调查的事。

　　下午时分，胖市长带着一众市政厅官员来邀请约瑟夫参加晚宴，那个叫塞萨尔的警察忽然匆忙赶来，对基佐低声耳语一阵。

　　后者眼前一亮，转身对约瑟夫抚胸行了一礼，声音高亢道：

　　“殿下，果然如您所料，勒诺特的仆人被捕后很快就招认了，说案发时确实有个牙医去过勒诺特家里。而仆人收了那人一笔钱，做了伪证。”

　　商会会长急问道：“那凶手呢？”

　　“塞萨尔搜查了牙医的住处，发现他是个英国人，他的哥哥在美国打过仗，被勒诺特射杀了。他是来报仇的。”基佐低头干咳了一声，“只是，塞萨尔在追捕时，不慎将他刺死了。”

　　周围的十多名市政厅官员闻言，不禁齐齐看向约瑟夫，眼神中尽是惊讶与敬佩——在中午的宴会上，王太子仅凭听到的一些线索，就判断出凶手的情况。

　　而现在警方的实际调查结果，几乎与他说得一模一样！

　　胖市长当即高声赞叹：“幸好王太子英明睿智，那凶手才没能逍遥法外。”

　　他又笑着转头，对身后官员小声道：“那女人终于不会再来市政厅闹了……”

　　入夜，约瑟夫在商会会长弗莱塞勒的反复邀请下，住进了他的私人别墅里。市政厅距离凡尔赛宫太远，他也不想来回奔波。

　　约瑟夫斜靠在柔软的大床上，紧盯着对面的墙壁，心中却有点儿烦闷。

　　今天胖市长和商会会长一直跟他打太极，始终不同意他插手警务部。他翻了个身，思忖如果明天还不能说服他们，就给王后写信，让她把自己安插进警务部。

　　屋外，埃芒轻敲房门：“殿下，您睡了吗？”

　　“还没有，你进来吧。”

　　埃芒推门而入，将一封信恭敬递给约瑟夫：“殿下，这是警务部送来的，好像是那位勒诺特先生的未婚妻留下的。”

　　“她？给我的信？”

　　埃芒语气沉重道：“那个，她今晚殉情自杀了……”

　　约瑟夫心情变得有些沉重，没想到世上还真有这么痴情的女子。

　　他展开了信，就见前几行是在感谢塞萨尔等警察，接着就表示她非常想当面感谢揪出真凶的王太子，却因身份悬殊而无法得见，只能以这种方式来道谢了，感谢的话写了整整一页。信的最后，她说没有勒诺特自己已生无可恋。警方已为勒诺特报了仇，她便要追随爱人而去了。在她死后，要将所有财产分别赠予王太子殿下和警务局。

　　这笔馈赠令约瑟夫有些惊讶，一旁埃芒轻声道：“殿下，据说伊丝泰丽小姐留下了4000里弗的财产……”

　　塞纳河畔。

　　座落在这里的罗亚尔宫曾是路易十四的一座行宫，现在则属于奥尔良公爵。

　　奥尔良家族曾在路易十五的年代做过摄政王，权势滔天，又经过百余年积累，拥有堪比王室的巨额财富。

　　如今的奥尔良公爵从父辈起，便以此为依仗不断发展自己的势力。他虽没有实际官职，但却能参加内阁会议，权柄不轻。加上他善于演戏，又不吝撒钱，是各种政治小圈子的座上宾，在贵族中也极有威望。

　　一辆豪华马车驶入罗亚尔宫，在花廊前停下，奥尔良公爵沿着仆人摆好的阶梯下了车。

　　不远处的花园中有演讲之声传来，他转头朝那边瞥去，嘴角勾起一抹笑意。他知道，那是某个对王室不满的组织在聚会。

　　是的，罗亚尔宫眼下已是反王室的秘密基地，日后的斐扬派、吉伦特派、雅各宾派的骨干，都常来这里聚会。此外，各种禁止交易的违禁物品，包括管制军火均可以在这里贩卖。

　　奥尔良公爵用自己的权势为他们撑起保护伞。他苦心经营数十年，只要有助于颠覆王室的事，他都会鼎力支持。

　　奥尔良公爵将外套丢给仆人，大步进了主殿，侍卫刚打开大厅的门，他就看到儿子正在打骂女仆。

　　他轻咳一声，上前道：“菲利普，你这是怎么了？”

　　少年转过头来，竟是早上与约瑟夫一起进行数学考试的吊梢眼少年。他指着女仆尖声大吼：“这个蠢货！竟在我心情不好的时候端来红茶！还这么烫！”

　　“是什么让你心情这么差？”

　　“那个约瑟夫！”菲利普捏着拳头咬牙道，“他一定是作弊了！他不可能学过大学课程！”

　　奥尔良公爵问了事情始末，不禁皱眉，没想到王太子竟能让拉格朗日这样的大学者动容，国王一脉好容易出了路易十六这个草包，为何他儿子又如此出色？

　　必须在王太子威望起来之前将他压住，否则扳倒国王的难度又将增高。

　　他安慰了儿子几句，就见管家快步而来，躬身道：“老爷，弗鲁瓦先生求见。”

　　“是勒韦贝尔的那个心腹？让他去书房等我。”

　　书房内，奥尔良公爵将弗鲁瓦送来的信看了一遍，眼中却现出冷笑，将信递给一旁的管家：

　　“王太子或许有点儿小聪明，但到底还是个孩子。他要是在市政厅混日子，我还真拿他没办法，但他竟然主动要参与警务管理。”

　　管家看着信，啧啧道：“巴黎向来鱼龙混杂，尤其是贫民区，抢劫凶杀从未断过，那些有几十年市政经验的老手都一筹莫展，王太子这是自讨苦吃啊。”

　　奥尔良公爵笑而点头：“既然约瑟夫这么自信，我们就帮他出出名。”

　　他转头对弗鲁瓦道：“你回去告诉勒韦贝尔，让王太子担任圣安东尼区的警务专员。”

　　警务专员是仅次于警务总监的实权职务，分管巴黎一个大区的所有警务。巴黎一共也只有6个警务专员。

　　“是，公爵大人。”

　　待勒韦贝尔的心腹离去，奥尔良公爵又吩咐管家：“让《巴黎新闻》、《市民日报》他们多关注圣安东尼区的犯罪以及警队管理情况，要详写那里的警务负责人，我们的王太子殿下。”

　　“是。”管家躬身退了出去。

　　奥尔良公爵踱到窗前，惬意地望着夜色中的罗亚尔宫花园，嘴角勾起一抹弧度：

　　“等圣安东尼区乱成一锅粥，看奥地利表子还怎么维护她的儿子。王太子？哼，很快，在人们心里你就是和你父亲一样的草包了！”

　　他口中的“奥地利表子”，指的就是出身于奥地利的玛丽王后。