第50章 都到我的碗里来

尤其是迪布瓦，他更加年长一些，深知军队的组织管理、训练和后勤等等才是提高战斗力的根本，当下已取出纸笔，小声重复着王太子刚才说的军事改革内容，并飞快地抄写下来。

　　“制定全法国的征招制度，完善的征bing、抚恤规定，形成法规……

　　“建立法国军事部，逐渐取消地方驻兵，统一法军的选拔、考核、升迁制度……

　　“提高功勋士兵的地位，让无上的荣誉成为军队的最高追求……

　　“建设国家级的军械生产、装备制度，鼓励新武器的研究，加快新武器的使用……

　　“开设军事医院……”

　　他越写越激动，这些措施如果能得以实施，法国必将拥有一支能击败一切敌人的无敌军队。当年被迫签署巴黎和约的耻辱将被彻底洗刷，法国失去的一切都将拿回来！

　　他的父亲就是在七年战争时，死在了利格尼茨的战场上，那年他才8岁。

　　他只记得，当时法国战败，全国上下笼罩在阴霾之中，父亲的死并没有为他赢来任何荣誉，反而会有刻薄的人当着他的面嘲笑法国军人的无能。

　　他也知道，自己一个小小的少校根本无法左右法国的军事改革，但他可以将这些宝贵的设想交给贝尔蒂埃这样的专家继续深入研究！

　　约瑟夫用余光看到迪布瓦在抄录时认真而兴奋的样子，感觉火候差不多了，当下露出小狐狸偷鸡般的笑容：“少校先生似乎对这份军改方案还是很认同的，不知道您是否有兴趣协助我推进这方面的工作？”

　　“我愿为殿下……”迪布瓦刚说了半句，便有些迟疑道，“只是，我对这方面不太擅长，怕会让殿下失望的。”

　　约瑟夫心说那就快把擅长的人给我找来啊，比如总参谋长先生，不过他仍是微笑道：“您具备丰富的实战经验，这正是完善军改方案所需要的。不瞒您说，我正在组织人手进行军事理论方面的研究，希望您能来帮助我。”

　　迪布瓦立刻昂首立正道：“能追随您是我毕生的荣幸！”

　　约瑟夫欣慰地点头，又笑眯眯地看向安德烈，语气亲切道：“中尉先生，您怎么没延续父辈的荣耀，继续在禁军服役呢？”

　　安德烈眼中闪过不甘与落寞：“殿下，我的胸中一直有一团名为爱情的伟大火焰。当年，因为对这团火焰的追求与执着，而灼伤了一些人……最后我便去了苏瓦松骑兵营。”

　　约瑟夫道：“那您愿意在我这里服役吗？”

　　“当然！”安德烈难掩意外与惊喜之色，高声道，“达武家族的爵位是老国王陛下封赏的，为王室效忠是达武家的誓言！我将成为殿下最忠诚的士兵！”

　　约瑟夫也是颇为欣喜地看向面前二人，有了他们这两条线，贝尔蒂埃和达武两位大牛早晚会到自己的碗里来。

　　……

　　近来所有巴黎人谈论的焦点都是巴黎天使的那几家新店。

　　他们没办法不去关注这个——三家新店同时筹备，如同海面上的三个漩涡，将巴黎各处的木料、玻璃、油漆、铜器等源源不断地卷了进去。

　　巴黎最顶尖的工匠也都集中在巴黎天使的店里，一个个累得筋疲力尽，但脸上却都充斥着狂热的兴奋。

　　这一个星期以来，他们赚的钱比平时三个月都多！

　　每天，巴黎天使的管事都会准备好一日四餐，按时送到他们面前，细心地伺候他们吃完，再客气地请他们继续开工。

　　至于饭食，有煎肉、黄油拌玉米、白面包、番茄蔬菜汤，味道香浓诱人，想吃多少吃多少。

　　没有一个工匠喊累，更没有人想要休息——谁这时候跟他们提休息，他们会毫不犹豫地臭骂那人一顿——足足四倍的酬劳啊！停下一秒都是对钱包的亵渎！

　　到了晚上，店面内外会点起大量油灯，照得亮如白昼，倒班的工匠接手继续干。

　　甚至有身体好的人，创造了连续工作三天两夜的记录，拿到了足足28里弗的“加班费”。

　　哦，加班竟然还有额外的“费”！真是太不可思议了！当工匠们听说这是王太子的要求之后，几乎每天都要为他祈祷好几遍。

　　后世某些人总爱说什么西方人崇尚自由与享受生活，自古以来就不爱加班，其实18世纪的法国非常的卷，工厂里每天工作14个小时那是正常，只要给钱，工作20个小时都不是事。

　　约瑟夫当初没想到的是，自己为了赶加盟店的开业进度，却带来了意外的收获——那些没什么事的巴黎市民把围观新店建设当成了休闲娱乐方式，导致巴黎天使的热度持续升高。如果这个时代有热搜，巴黎天使的话题能把前十位都给占了。

　　这也难怪，这个时代的娱乐项目太少了，这么豪华的店面24小时不停地装修，可是难得的新鲜事。

　　当初在巴黎天使专卖店后面的小巷里乞讨的小男孩，带着妹妹和另外4个流浪的孩子，正抱着几大摞椅子，在人群中忙得不亦乐乎。

　　他听取约瑟夫的建议，干起了租椅子的生意，这段时间赚了不少银币，团队更是扩大到了6个人。

　　他现在租了间房子，和妹妹再也不用挨饿了，他甚至筹划着再攒点钱，就每天抽出几个小时学习认字。

　　时间过得很快。

　　巴黎天使公司总经理布伦特站在圣但尼大道上，看着眼前奢华而雅致的巴黎天使新店，心中涌起了无限的自豪与成就感。

　　七天，仅仅只用了七天时间，新的专卖店就已装修完毕，是他带着公司的员工与无数工匠们一起创造了这个奇迹！

　　当然，那两万里弗的装修费也功不可没。

　　在巴黎西区和北区，还有两个与此一样的专卖店，今天之内就能完工。

　　同时，在30法里外的兰斯，也有一家加盟店正在等待开业。不过公司在那里新开的专卖店却因为一些意外，还需两天才能完工。

　　也就是说，目前巴黎天使已有5家可以营业的专卖店了，甚至远在马赛和波尔多的店面，据他派去的手下昨天传回的消息，最多到月底就能完成装修。

　　与此同时，巴黎市政厅门前人头攒动，足有四五百人正伸长了脖子，焦急地等着巴黎天使公司股票正式开售的一刻。

　　嗯，因为“泡沫法案”的影响，这里就是约瑟夫选定的临时股票交易所。