第52章 法兰西储备银行（为财叔宁大佬加更）

约瑟夫两天前刚收购了一家濒临破产的小银行，然后改名为法兰西储备银行，整个改名、注册的过程很快，毕竟朝中有人。

　　银行的店面和职员都是现成的，所以从昨天起已开始正常运作了。

　　次日，巴黎证券交易所应布伦特的请求，并收到一笔不菲的报酬之后，专门为巴黎天使公司的业务增设了5名交易员。

　　股票成交的速度立刻快了起来，到下午4点临近收盘之际，突然出现神秘的买家，将巴黎天使公司剩余的43万股全部吃下。

　　当交易信息“买入，巴黎天使公司， 2里弗，430150股，合计860300里弗。”出现之后，整个交易现场顿时为之一静。

　　十几秒之后，交易信息板上出现：挂售，巴黎天使公司， 2里弗2苏，40股，合计84里弗。

　　下面立刻出现这40股被人买走的记录。

　　很快，更多的卖出信息出现，仅十分钟不到，卖价已经达到了2里弗5苏，而且全都被人瞬间吃下。

　　第二天一早，巴黎天使的股价直接就坐上了2里弗8苏的高位，但依旧是供不应求，股票交易顿时活跃起来。

　　交易现场，一名来自美国的年轻人在七八个保镖的簇拥下，坐在角落里观察着交易信息。

　　片刻，他向身旁的助手使了个眼色，后者立刻来到交易员面前，挂了8000股，以3里弗出售。

　　投资人们没太在意，毕竟这价也太高了些，应该很难卖出去。

　　然而，不到三分钟后，这8000股便被人分三次全部吃下。

　　交易现场所有持有股票的人顿时发觉事情不对，股价看来远不止这个程度，否则不会开多高都被人立刻买走，一时间，所有人都不约而同地开始捂盘惜售。

　　之后美国人又指挥手下买卖了十多次，大多是自己挂售，自己换人吃下，售价一次比一次高。

　　收盘之后，美国青年携保镖一同来到不远处的高档旅馆，反锁房门，将一大摞票据摆在桌子上，开始和约瑟夫的专属会计对账。

　　是的，此人正是约瑟夫找来的操盘手，他身旁的保镖皆是王室卫队。

　　由于英法等国家限制公司出售股票，反倒是无拘无束的美国成了股票交易的天堂，诞生了不少股市奇才。

　　得益于他们熟练的操作技巧，收盘价已经接近了3里弗5苏了。

　　巴黎的报纸头版几乎都在疯狂报道巴黎天使的股价。现在不止是巴黎，就连附近几个省的人也都闻讯赶来购买股票，海量的资金涌入了证券交易所。

　　直到巴黎天使发售股票的第6天，当巴黎天使公司的股价达到4里弗5苏之后，大量的抛售盘出现。不过一旦股价开始下滑，立刻就有人大笔买入，来稳定价格。

　　刚过中午，美国操盘手将最后一笔10万股卖掉，而后一脸轻松地离开了这个拥挤的地方。

　　在约瑟夫的示意下，他通过低买高卖的操作，又出售了约瑟夫手中的20万股原始股，前后一共获得资金615万里弗！

　　凡尔赛宫，财政大臣办公室里，约瑟夫一脸轻松地看着面前的贷款协议，心中有些好笑。自己既是协议一方的财政大臣助理，同时也是另一方的法兰储备银行的老板，自己这是左手握右手啊。

　　最终，他代表法国政府和自己签了600万里弗的贷款合同，利率仅有15%。

　　款项支付没有任何问题，此时在法储行的账户上，正静静地躺着810多万里弗的资金。

　　罗亚尔宫。

　　奥尔良公爵看着桌上的《巴黎新闻报》的标题——《王太子难以应对财政困局，政府债务即将违约》，突然一把将报纸抓起来，用力撕成了碎片。

　　这是前天的报纸。

　　他今早已得到消息，那笔600万的国债已全额偿付，资金都是从那家法兰西储备银行流出的。

　　半小时前，拉维尔银行和拉博德银行的人刚刚离开。他为了安抚两家银行，不得不将英国那边的业务多分出一些给他们。

　　奥尔良公爵不禁想起一个月前，自己在那次宴会上，借着引荐法国大银行进入英国自动纺织机项目投资的机会，要求两家银行阻挠那笔600万里弗的贷款，并让其他银行予以配合的情形。

　　当时，他觉得这事只要随便操作一下，王太子必然无计可施。毕竟整个法国金融业的头面人物都在宴会桌旁。只要他们点头，任谁也别想能从银行获得大额贷款。

　　没想到那小子竟然搞到了这笔钱。

　　不多时，管家敲门而入，向奥尔良公爵行礼道：“老爷，已经查到了，那家银行原名赛尔拓银行，前几天刚被王太子殿下收购了。”

　　银行的收购信息是公开的，很容易就能查到。

　　奥尔良公爵顿时眉头紧皱，这怎么可能？王太子竟然能搞出一家拥有600万资金的银行？他是怎么做到的？