第59章 我要与你决斗！

佩尔娜望着王太子的背影，担心他会因为刚才跳舞的事而心情不好，想要跟上去，却又有些犹豫。

　　她忽然想起，自己有留意殿下健康状况的任务，当下抿了抿嘴，拨开对她怒目而视的贵族小姐们，朝约瑟夫追去。

　　约瑟夫紧了紧面具，一把扯掉碍事的披肩，从拥挤的人堆里钻了出来。

　　他长出一口气，抹了把汗。趁莺莺燕燕还没逮住自己，索性猫腰遛到镜厅大门旁，闪身逃了出去。

　　夜晚的凡尔赛宫广场的空气凉爽而清新。他伸展双臂信步走去，顿觉轻松了不少，不禁在心中暗暗发誓，以后打死也不参加这些个舞会了。

　　借着庭院中油灯的昏暗光芒，一身女仆装扮的埃芒隐约看到王太子的身影，忙快步跑了过去：“殿下，您怎么这么快就出来了？”

　　一个穿着白色长袍的轻盈身影从另一侧几乎同时赶到：“殿下……”

　　埃芒转头，有些意外：“佩尔娜小姐，您怎么也……”

　　他目光从两人身上扫过，忽然想到了什么，干咳一声：“咳，殿下，我有点儿事，先去那边了。”

　　“您别走！”佩尔娜急红了脸，“我就是来问问殿下有没有哪里不舒服！”

　　约瑟夫忙道：“我没事，就是想出来透透气。跳舞可真要命。”

　　埃芒发觉自己似乎是误会了，尴尬点头道：“啊，是啊，那些小姐们也太过热情了。”

　　三人正尬聊间，就见两个身影朝这边走来，好像还夹杂着女孩的啜泣声。

　　“不，安德烈，你不会明白！如果可以，我愿用一切来交换和你在一起的时光……”

　　男子的声音，“哦，埃米莉，那就请你嫁给我！既然慈悲的命运让我们重逢，那我就绝不会再次错过！”

　　“可你知道的，这不可能……”女孩努力忍住了哭泣，断断续续道，“我的心让我将满腔爱恋都托付给你，可我的理智却告诉我整个维拉尔家族还压在我的肩膀上，我必须放下对你的爱恋，转而投入另一个使我闭情锁爱的男人的怀抱。”

　　“我最亲爱的埃米莉，我真想扎破自己的耳朵，听不到你这残忍的话语，也希望刺伤我的双眼，看不到你脸庞上流淌的悲伤的泪水！你可知道你每晚都会出现在我的梦里吗？我爱你，你也爱我，这还不够吗？难道还要让另一个无辜的灵魂阻隔在你我之间，来承载我们因这无常的命运而痛苦的感情？”

　　女孩又小声哭了起来。

　　看来这对小情侣正说到关键处，约瑟夫不想搅扰他们，准备避开时，却发现身后是一大片修剪整齐的松球，而面前的路则被小情侣占据了。

　　他无奈地看向埃芒，后者四下观察一圈，拉着他闪到一株枫树后面。

　　佩尔娜也慌忙跟了过来。

　　只是那枫树不够粗大，埃芒后背紧贴在树干上，约瑟夫和佩尔娜挤在一起，才勉强没露出身影。

　　好在月色昏暗，不仔细看也难发现这里躲了人。

　　女孩哽咽的声音越来越近：“安德烈，不是所有的爱情都能得见阳光。

　　“你知道，我母亲她太看重面子，太过在意公爵的头衔，她……”

　　男子紧紧抱住了她：“埃米莉，我刚在战场上立了功，现在已经升到中尉了！请你相信我，用不了几年，我就能拥有配得上你的身份！”

　　女孩也环住了他的腰，痛苦地摇头道：“可是，我堂叔不停地催我嫁给他儿子，我已经要撑不住了！”

　　“不！你不能嫁给他！”男子急切道，“你母亲也不会同意吧？”

　　女孩叹了口气：“你知道吗？其实，当初就是我母亲提议，让我堂叔将你调去苏瓦松的，就是为了让我忘记你……”

　　“安德烈？苏瓦松？”约瑟夫微微皱眉，忽然想起了男子的声音，“他是达武中尉？”

　　埃芒探出半个脑袋，借着昏暗的煤气灯光打量那名十七八岁年纪，穿了一身十字军战士装的女孩，思忖道：“她好像是维拉尔女公爵。”

　　“公爵？”佩尔娜吃惊地小声道，“那女孩儿竟然是位公爵！”

　　埃芒点头，同样压低声音道：“维拉尔元帅你知道吗？就是那位在斯腾凯尔克和内尔温登两次大败英国人，后来揍得欧根亲王溃不成军，并攻入奥地利前首府弗莱堡的维拉尔元帅。”

　　佩尔娜点头，路易十四和路易十五时代皆名声赫赫的元帅她自然听说过。

　　埃芒继续道：“这位玛丽·埃米莉小姐就是维拉尔元帅的曾孙女，也是如今的维拉尔女公爵。不过，她父亲在七年战争时因贻误战机而受到重罚，导致家族实力大为下降，但维拉尔家在军队中，尤其是穆兰地区仍是很有威望的。”

　　就在这时，有个身材瘦高，作卖花女打扮的男人快步而来，当他看到埃米莉之后，立刻大声道：“我亲爱的埃米莉，你怎么跑到这儿来了？快跟我回去吧，舞会还没结束呢。”

　　埃米莉立刻冷声道：“我去哪儿不用你管。请你走开。”

　　“卖花女”却伸手来拉她：“我是你未婚夫，怎能不管你？”

　　“不！你才不是我未婚夫，我从没答应过你！”

　　“卖花女”笑了笑：“这是早晚的事。你母亲一定会同意你嫁给我的！如果没有我父亲给她的那三万里弗，恐怕你家里连维拉尔公爵家的体面都会维持不下去。”

　　枫树后，佩尔娜疑惑道：“三万里弗的确很多，但维拉尔公爵的母亲会为这些钱就把女儿嫁给她不喜欢的人？”

　　埃芒低声道：“我听说，维拉尔公爵家的产业和势力都是交给维拉尔少将，哦，就是埃米莉小姐的堂叔来管理的。

　　“现在看来，他恐怕是架空了埃米莉小姐母女，将这些都牢牢控制在自己手里了。”

　　约瑟夫冷笑：“真是好打算，再让自己儿子强娶埃米莉小姐，维拉尔女公爵的一切就都是他家的了。”

　　佩尔娜气得银牙紧咬：“无耻！真是太无耻了！”

　　“卖花女”说着，又瞥向一旁的安德烈，带着讥讽的口吻道：“哦，你不就是那个苏瓦松的小军官吗？你竟然也能来参加凡尔赛宫的舞会，怎么？还对我的埃米莉不死心？”

　　安德烈是因立功而受邀参加舞会的。他死死盯着那男子道：“我深爱着埃米莉，她也爱我！我绝不会让她嫁给你！”

　　“哈哈，”“卖花女”突然大笑，“就你这样的小人物也想高攀维拉尔女公爵？

　　“你知道维拉尔公爵府上的花费是多少？你那点儿可怜的薪水，怕是连两天都不够。”

　　“我……”安德烈想要说什么，却有些气结。

　　“卖花女”继续道：“你听着，就算埃米莉不顾一切嫁给了你，也只会让维拉尔公爵家族被人嘲笑，她的母亲会在所有贵族面前抬不起头，为什么？”

　　他拿捏腔调道：“哦，维拉尔夫人，听说您女儿嫁给了一个又穷，又没什么爵位的小中尉？您真是太可怜了！”

　　“你！”安德烈双眼通红，突然摘下手套丢在地上，猛地拔出了佩剑，“我，路易·安德烈·德·达武，要与你决斗！”