第55章 真假富歇（求宣传，求扩散）

别说进入银行要接受检查，这些流里流气的警察在门口一站，根本就没有人愿意靠近拉维尔银行。

　　整整一上午，银行一单生意都没做成。

　　当然，所谓的劫匪也没来。

　　银行经理受不了了，凑到胖警察面前，满脸堆笑道：“警官老爷，我觉得，劫匪或许已经放弃了吧……”

　　胖警察眼睛一瞪：“你怎么知道劫匪要放弃了？难道你和他们有联系？”

　　“不不不，绝对没有！”经理吓了一跳，又苦着脸道，“可您守在这儿，劫匪是不敢来，但顾客也被吓跑了。”

　　“那不关我的事。我不守在这儿，万一你们被抢了，我的薪水就要遭殃了。”

　　经理闻言明白了八九分，转身取来一包银币，悄然塞在胖警察手里，低声道：“薪水的事情，我可以补偿您一些。”

　　胖警察心中一喜——他自从被调入“日常事务队”，已经挖了大半个月的河淤，连警队的制服都没有。

　　这次警务专员亲自给他下达任务，发了制服和装备，还言明可以随便捞钱，所以他当然不会跟银行经理客气。

　　收了钱，他却站着没动。经理急了：“薪水我都补给您了，您就回去休息吧。”

　　“这怎么行？”胖警察一脸正气道，“您这么照顾我，我肯定不能任由劫匪伤害到您！”

　　那经理无奈，派人通知了总经理埃蒂安。

　　埃蒂安又来贿赂警察一番，仍是没什么用，只好继续向董事会汇报……

　　与此同时，拉博德银行那边也是同样情况，一群警察拉开阵仗，将银行“保护”得连一只苍蝇都飞不进去。

　　次日，警察又说接到线报，劫匪可能要挖地道偷金库，于是找人在银行周围挖了一圈四米多深的坑，以寻找地道。

　　地道肯定没找到，而施工费自然得银行来付。

　　一连三天，两家银行都被搞得没有一个客户上门。银行高层跑去向警务总监贝桑松抗议，得到的答复却是“为了你们的安全，请配合”。

　　临近中午，有记者来到拉维尔银行采访，还未开口，那胖警察却先拉着他，神秘兮兮地讲了一大通。

　　什么圣安东尼区清剿帮派分子时，搜出他们联系外国匪帮的密信，什么奥斯曼匪帮已潜入巴黎，扬言不但要抢这家银行，还要把里面的人都杀光……

　　记者没料到会得到这么劲爆的消息，立刻兴奋地塞给胖警察几枚银币，飞一般冲回报社赶稿。

　　很快，巴黎到处都开始议论起奥斯曼匪帮的事。市民们避那两家银行如避魔鬼，连靠近30米都不敢，只怕万一遇上匪帮动手，自己会受到牵连。

　　约瑟夫根本不知道贝桑松派人教训银行的事情。

　　他离开巴黎警校，回到凡尔赛宫的时候，有一名身材不高，穿一件有些旧的灰色外套，头顶稀疏，面相老实巴交的中年男人已在等着他了。

　　约瑟夫想了几秒，才记起他的名字，微笑道：“普洛斯佩尔上尉，您怎么来了？是那件事有消息了吗？”

　　这位貌不惊人的男人正是战争大臣答应拨给约瑟夫的三名高级间谍之一，两天前刚到巴黎。

　　鉴于这个时代的通信和交通条件，他还是来得最早的。战争大臣调拨的那些间谍，至今仍有一半在路上。

　　普洛斯佩尔恭敬地行了一礼，用有些沙哑的声音道：“殿下，我已经找到您要的那个人了。”

　　“这么快？”约瑟夫有些吃惊。

　　这个时代别说什么城镇居民数据库，就连完整的户籍册都没有，而眼前这位竟然仅凭名字和少量的特征，两天时间就把人找了出来。不愧是连圣普利斯特都舍不得放手的王牌间谍。

　　“这不算什么。殿下，如果我熟悉巴黎的话，一天时间就够了。”间谍说着，皱了一下眉，接道，“只是，现在还有点儿小麻烦。”

　　“哦？什么麻烦？”

　　普洛斯佩尔道：“名字叫约瑟夫·富歇，且符合您说的那些特点的人，一共有两个。”

　　是的，约瑟夫让他找的人，正是后来担任过拿破仑的情报系统大主管，全程参与雾月政变，后来又投靠过路易十八，被称为“里昂刽子手”的那个富歇。

　　原本，约瑟夫是准备从普洛斯佩尔这些间谍里挑选一位，来主持自己未来的情报机构的。但通过和他们的接触，约瑟夫发现这些人搞谍战都很有一手，但在管理、统筹规划、人员调配等方面却很不擅长。

　　所以，他还得物色一名情报机构总负责人，才能保证情报机构的正常运转。

　　他立刻就想到了这位大名鼎鼎的富歇——一个能撑起拿破仑情报帝国的狠人。

　　此人虽然在法国大格命后一路官运亨通，在政坛呼风唤雨，但由于他出身卑微，眼下却还只是个无人问津的小教士。

　　于是，约瑟夫便让刚来报到的几位间谍去找他，也是想试试间谍们的能力，没想到这么快就找到了。

　　只不过还需要辨别哪一个才是自己想要的富歇。

　　他看了眼天色，对普洛斯佩尔道：“请您明天带我去见见他们。”

　　“是，殿下！”

　　次日。

　　巴黎北区的一间小修道院里，一身便装的普洛斯佩尔等人找到了富歇，将他带至一间偏僻的小屋里。

　　普洛斯佩尔看着紧张的修士，沉声道：“我是王室警察。听着，你们修道院里混进了几名外国间谍，现在我只能确定你与此事无关。

　　“而这些家伙偷了一份重要的情报，如果惊动他们，情报就可能被毁掉。”

　　修士瞪大了眼睛：“您、您跟我说这些做什么？”

　　普洛斯佩尔将一个纸包交给他：“我需要你在他们的饭里下毒，这样才能保证他们同时死掉。”

　　修士的脸都白了，手中的毒药“啪”地掉在地上，如同那是只蝎子一般，颤声道：“不，他们里面有无辜的人，我、我不能杀他们……”

　　屋外的约瑟夫微微摇头：“应该不是他，走吧。”

　　埃芒进了屋，告诉修士并无此事，这都是开玩笑的，又留给他十里弗，跟着约瑟夫等人离开。

　　一小时后，在另一所大一些的修道院里，普洛斯佩尔如法炮制，对面前两腮凹陷，长了双死鱼眼，嘴唇很薄的修士道：“所以，我需要你在他们的饭里下毒……”

　　那修士的眼中突然冒出光来：“这位大人，如果我协助秘密警察，是否会受到嘉奖？”