第53章 政治阴谋

奥尔良公爵立刻就想到约瑟夫创建的巴黎天使公司。

　　他对那家店不太了解，只去过一次，给他的情妇在那买儿了一千里弗的贵宾卡——实在是因为那女人为此缠了他好几天。

　　不过他倒是听说过，凡尔赛宫的贵妇们像中了魔法一样，去那店里疯狂抢购昂贵的化妆品。

　　奥尔良公爵随即想起，这几天报纸上都在说巴黎天使公司发售股票的事。

　　他不由地眯起了眼睛，看来，那600万里弗很可能是通过出售股票得来的。只是一家卖女人护肤品的店，竟然能值600万里弗？！

　　其实，这还是约瑟夫没想大量套现——他手里还有180万股巴黎天使的股份可以出售，全卖了还能再套现六七百万。

　　待奥尔良想明白了这一切之后，脸上的怒色却逐渐消失了，取而代之的是凝重与焦虑。

　　如果以前王太子对他来说只是有些麻烦，那么现在则已变成了一个严重的问题。

　　严重到必须尽快解决的那种！

　　舆论、金融、军队，这三者是绝对不能被王室掌控的，否则自己根本没有撼动王室的可能。

　　奥尔良家族经过几代人的苦心经营，已经最大限度地在这三个方面架空了王室。

　　例如金融这块，王室几乎沦为各大银行赚取利润的工具，近半的财政收入都要用来偿还利息，而且欠债越来越多。

　　照此下去，用不了多久，王室就会被巨额债务压垮，而那时就是奥尔良家的机会！

　　实际上，原本的历史轨迹也正是这么发展的。

　　但法兰西储备银行的出现，就相当于王室在金融领域打开了一个缺口。

　　未来这家银行有可能吃下越来越多的国债，最后由掌控银行的王太子签字，将这些债直接免除。

　　不说这些，单是王室获得财政主动权，哪怕只是一点点，也会提振人们对王室的信心。

　　所以，必须堵上这个缺口才行。

　　奥尔良公爵在屋里来回踱了几圈，有些烦躁地朝门外的管家招手：“多纳迪埃，帮我邀请艾萨克伯爵、吕多侯爵、开普菲尔伯爵……对，就是银行业公会的那些人，明天去我在耶夫尔的庄园狩猎。”

　　“是，老爷。”

　　次日中午。

　　耶夫尔西面的巨大的庄园里，太阳照着枯黄的草地和光秃秃的树木，四周充斥着马蹄声和猎犬的吠叫声。

　　数十名仆人指挥着上百条猎犬，从几个方向驱赶着矮树丛中的鹿群，使其逐渐向树丛南侧的空地上聚拢。

　　端坐在马鞍上，一身墨蓝色猎装的奥尔良公爵举起了手中的沙勒维尔1763短管燧发枪，朝远处的一头雄鹿仔细瞄了一会儿，用力扣动扳机。

　　硝烟在巨响声中飘过，那鹿不屑地向前跳了几步，低头啃起草来。

　　奥尔良公爵露出遗憾之色，对身旁的那名眼睛微凸，长着个鹰钩鼻子的中年人示意：“艾萨克伯爵，看您的了。”

　　中年人微微一笑，几乎是举枪便射，远处的雄鹿应声翻倒，在它刚才吃草的地方虚弱地抽搐着。

　　周围的几人立刻发出喝彩并向他祝贺，而猎犬和仆人则朝猎物飞奔而去。

　　“其实我们也讨论过那家银行，”艾萨克伯爵将枪丢给仆人，转头对奥尔良道，“显然他违背了行业内部公认的规则，比如用行政手段取消了拉博德银行和拉维尔银行的政府业务。”

　　旁边一名脖子短到几乎看不见的老者向前凑了凑，接道：“不制止这种行为的话，注定会让大家的利益都受到损害。”

　　奥尔良公爵当即向他投去赞许的微笑。

　　“所以，我建议，”那老头举起枪瞄向鹿群，“银行业公会成员应当一起抵制法兰西储备银行，包括不接受它的票据，要求我们的客户不得与它有业务往来等等。”

　　一名五十多岁年纪，穿着米白色紧身外套，长了个大下巴的男子催马从后面走了过来：“只是这样，恐怕还无法阻止法储行。”

　　艾萨克转头看向来人：“那么，内克尔先生有什么建议？”

　　内克尔朝他恭敬地抚胸行礼：“我认为，王太子殿下之所以能在金融领域肆意妄为，全依仗于王后陛下和财政大臣的支持，否则他连巴黎天使公司的股票发售许可都无法得到。”

　　奥尔良公爵若有所思的点头，难怪奥地利表子要让她儿子成为财政大臣助理，这样的话，加上布里安，她就能完全掌控财政政策。那么之后的巴黎天使公司和法储行应该也是她谋划的一部分！

　　他当即冷声道：“您说得没错，既然布里安主教选择了背叛，那么他就不再适合继续做财政大臣了。”

　　布里安曾是大贵族的代表组织“显贵会议”的议长，反对路易十六的税务改革法案的带头大哥。

　　后来十六为了拉拢显贵会议，便让布里安担任财政大臣。

　　布里安上任之后，这才知道法国的财政已是千疮百孔，国家随时有可能遭遇灭顶之灾，税务改革势在必行。

　　他因此放弃了个人利益，转而坚定地支持国王，却也因此遭到大贵族以及教会的排斥。

　　艾萨克环视在场的几人，微笑道：“如果我们动用影响力，让布里安下台，换一位财政大臣，例如内克尔先生……”

　　艾萨克这些人把控着法国的金融命脉，加上奥尔良在政坛的能量，纠集贵族阶层势力，绝对具备左右财政大臣人选的能力。

　　内克尔眼中闪过喜色，立刻欠身道：“我会设法让政府断绝与法储行的合作，并且推动议案，取消巴黎天使公司发售股票的资格，所有问题将从根源得到解决。”

　　……

　　约瑟夫浑然不知，一场针对自己的政治阴谋已经悄然展开。

　　他此时正在新落成的巴黎警校主持第一届新生的开学仪式。

　　伴随整齐的军鼓节奏，警校教官们带着各自的学员，迈着整齐的步伐来到观礼台前。

　　“立正！向右转！”

　　口令声中，排成几个方阵的二百多名新生一齐转身，透过飞扬的尘土，目光热切地望向他们的校长——法兰西王太子殿下。