第54章 “黄埔警校”（求追读）

警校观礼台上，约瑟夫一身崭新的蓝白色巴黎警队制服，向面前的教官和学员们露出亲切的笑容，高声道：“首先要祝贺诸位，你们将成为光荣的法兰西警察！

　　“是的，眼下几乎所有人都瞧不起，甚至唾弃警察，但请相信我，这种历史将从你们这里终结！

　　“法兰西的警察将是保护民众，维护治安，打击犯罪的神圣职业。

　　“从今往后，你们将受到所有人的尊敬，被称颂，被爱戴，姑娘们会争着嫁给你们。”

　　鼓舞完了士气，约瑟夫开始进入重点：“我很高兴能成为你们的校长。

　　“一日为校长，终身为校长！

　　“请你们牢记，不论你们遇到任何困难，遭遇何等逆境，你们的校长都会坚定地站在你们身后，永远支持你们！

　　“纵然有一天，你们毕业走出了巴黎警校，乃至有一天你们老到无法继续做警察，这所学校，也将永远是我与你们之间，永恒的纽带！”

　　台下众人都激动地难以自抑，只觉得能进入巴黎警校简直是主的眷顾，如果不是有纪律约束，恐怕早已有人喊出“校长万岁”了。

　　约瑟夫抬手用力一挥：“巴黎警校今天起正式开课！”

　　所有教官和学员一齐举帽行礼，高声应道：“是！”

　　随即，巴黎警务总监贝桑松上台，宣布道：“请王太子殿下为巴黎警务局新晋警务专员授职。”

　　立刻有十多名身着警察制服之人，在阿尔登带领下，来到观礼台中间，昂首挺胸地站成整齐的一排。

　　这个仪式是贝桑松安排的，约瑟夫在心里狠狠地称赞了这个手下一番。

　　虽然职务是早就定好的，但这个仪式就是告诉大家，你们的位置是王太子殿下给的，要牢记你们是为谁效力的。

　　约瑟夫从贝桑松手里接过刻有一柄剑的铜制领扣和袖扣，那代表着二级警司的警衔，为这次升任警务专员的几人逐一佩戴。

　　待授职完毕，警校教官又带着前来例行培训的警察，为王太子进行了队列演练，整个仪式才算结束。

　　学员们有序散去，约瑟夫便跟着教务总长弗里恩特开始参观这所新成立的警校。

　　其他警务局官员则在一旁陪同。

　　贝桑松故意落后几步，向一名方脸的警务专员使了个眼色，后者忙凑了过来。

　　贝桑松皱眉低声道：“那件事情你怎么还没动手？”

　　“总监大人，其实属下两天前就准备好了。”方脸警察忙解释道，“可后来有个‘日常事务队’的家伙，说他有更好的办法。”

　　“哦？”

　　方脸警察忙快速叙述了一遍，贝桑松顿时露出了笑意：“果然是那些家伙最擅长的伎俩，这办法不错。”

　　方脸警察也是笑道：“属下也这么认为。这样既能狠狠教训那两个该死的银行，又不会留下任何把柄，于是就让他们重新准备去了。”

　　贝桑松满意点头：“好的，尽快动手吧。”

　　“是！”

　　约瑟夫一路从警校校舍看到训练场，心中暗暗摇头，校舍简陋至极，显然都是用以前的贫民窟的破房子改的，训练场虽然还算平整，但真就是一马平川，什么都没有，恐怕只能用来练队列和跑步。

　　不过这也能理解，毕竟这里是近一个月前才开始建设的。

　　但这可是他的黄埔……咳，他的巴黎警校，怎能如此寒酸？尤其是现在手里有点钱了，那一定得按照顶级标准来建设！

　　约瑟夫先指着那些破校舍，对佛里恩特道：“那边全部盖新楼，要能容纳至少2000人才行，每间屋子都要有壁炉，厕所要安装冲水马桶。”

　　而后他又看向训练场：“各种训练器材要备足，攀爬架、绳梯、越障训练、沙坑、泥坑都要有，绝不能只练队列……”

　　待来到警校库房，约瑟夫更是大为皱眉：“怎么全是防爆腰叉和剑、矛？火枪呢？”

　　弗里恩特有些委屈道：“殿下，您当初在圣安东尼区不就是用这些就整顿了治安……”

　　约瑟夫吁了口气：“我那时是没办法而已，只要经过严格训练，肯定还是火枪好用！

　　“你记一下，先采购500支火枪，要沙勒维尔公司产的新枪。

　　“火药和铅弹要多备一些，以后所有人每三天实弹射击10次。精英班每天至少8次。”

　　弗里恩特惊讶地点头，整个警校现在也就200多学员，您准备500支枪……还有这实弹射击的练习量，已经远超禁军中的精锐军团了。

　　约瑟夫却显然还未满足于此，继续道：“军马也买一些，就先50匹吧，还要雇养马师。精英班都要学会骑马，天赋好的还可以教他们骑砍、列队冲刺之类的。”

　　弗里恩特已经麻木了，行吧，您说买啥就买啥吧，50匹军马可就得30多万里弗。

　　待参观完了整个警校，约瑟夫有些意犹未尽地咂了咂嘴，微微摇头：“面积有点儿小啊。”

　　弗里恩特正想说警校有2倾地，应该足够训练任何项目了，却听王太子小声嘀咕着：“就算减少火药量，也得一炮打到市区里。”

　　这次不止弗里恩特，所有听到这话的警队官员都是心脏一抽，听这意思，殿下是要让警察练习使用大炮？！

　　约瑟夫想了想，吩咐弗里恩特：“你看看巴黎周边有没有面积大点儿的空地，买一块下来。

　　“在那建一些类似军营、防马栅之类的，我回头再弄些大炮去……对了，你们有谁会操炮的？”

　　弗里恩特等人对视一番，皆是摇头。

　　约瑟夫道：“还好，迪布瓦就是炮兵军官，可以让他来教。嗯，刚起步阶段，有这些就差不多了……”

　　巴黎卢浮宫区。

　　拉维尔银行在巴黎最大的门店。

　　一群穿着蓝白色警察制服，脸上却带着痞气的人，背着防爆腰叉、盾牌之类的，大大咧咧地推门而入。

　　一名银行职员忙满脸堆笑地迎了过来：“警官老爷，您有什么需要？”

　　“没需要，是你们银行需要我们。”一名胖警察粗着嗓子嚷道，“我们接到线报，有一伙劫匪今天要来抢劫这里！”

　　他话音刚落，银行里或存钱或办汇兑的客人顿时如惊弓之鸟，慌忙停下手里的事项，头也不回地跑出了银行。

　　胖警察对手下使了个眼色：“去，在门口守好了！所有进来的人都要仔细检查，绝不能漏过一个劫匪！”

　　“是！”