第51章 巴黎天使公司上市

1717年，一代金融枭雄约翰·劳为解决法国的巨额债务，创办了密西西比公司，从法国政府手中获得了路易斯安娜州殖民地的垄断经营权，随后公司开始发售股票。

　　因为传说密西西比河流域有大量金矿，加上公司接连获得法国更多海外殖民地的运营权，股票价格一路看涨。

　　从发行时的每股500里弗，一直涨到最高点接近20000里弗，是的，千万别少数一个0，股价翻了40倍！

　　约翰·劳认为解决法国15亿国债的机会来了。从1719年开始，他连续五次增发股票，利用疯狂飙升的股价，配合皇家银行发行纸币，真的一举填平了法国政府的债务！

　　当然，他根本不可能在3年之内赚到15亿里弗，所有的钱都是股市泡沫堆出来的。

　　1720年，随着大量淘金者一无所获，密西西比金矿的传说开始破灭，带来的是密西西比公司股价暴跌，人们恐慌性地抛售股票，股价一路跌至200里弗以下。

　　当时的法国掌权者，摄政王老奥尔良公爵慌忙收回了密西西比公司的一切特权，密西西比公司破产，几十亿里弗的泡沫一夜之间烟消云散，金额相当于当时法国三十多年的财政收入之和！

　　无数买了密西西比公司股票的人随之破产，整个法国因此陷入严重的经济危机，工商业全部停滞，仅有农业还剩下一口气，这也造成了之后法国重农主义的兴盛。

　　约翰·劳留下一地鸡毛，逃去了布鲁塞尔，而法国却足足几十年都没缓过劲来。

　　正好当时在英国也发生了类似的“南海公司”事件，英国政府随即颁布了严格限制公司出售股份的《泡沫法案》。

　　法国这边也有样学样，规定任何公司要公开发售股票，都必须经过内阁会议审核，并由国王签字同意才行，基本上十几年才能批准一家公司上市，且监管极严。

　　当然，这些对于约瑟夫来说完全不是问题。

　　财政大臣和内政大臣早就被他发展成了巴黎天使公司股票的受益者，国王王后更是自己人。

　　加上约瑟夫在内阁会议上保证，巴黎天使公司的股价绝不超过公司实际价值的30%，公开发售的股票不超过总股本的40%，且跌到一定程度之后由公司出钱为股价托底。

　　确认杜绝了所有金融风险，路易十六很爽快地在巴黎天使上市的提案上签了字。

　　其实约瑟夫在这里面还有很大的操作空间。公司实际价值到底是多少？一家日销12万里弗的店，我给它估价500万里弗不算多吧？那整个巴黎天使公司随便就能估值到几千万里弗。

　　当然，约瑟夫也不想涸泽而渔，把股市搞乱了对谁都没好处。

　　毕竟工业革命需要大量资本支持，健康的股市是发展工业的必要保障。

　　何况再搞个类似密西西比公司的事出来，大格命恐怕就要提前来临了。

　　巴黎市政厅前的空地上，一座半人高的木台早已搭好。

　　木台由大量彩带和花环装点起来，如同是在庆祝什么节日。木台顶部的横幅上写着“巴黎天使公司股票发售会”字样。

　　木台周围摆满了椅子，台上则是股票交易员的柜台，以及各家银行派来进行服务的职员。

　　而最显眼的就是左侧的一块光滑的巨型木板，最上方刻着“交易记录”几个大字，这是以后展示交易信息的地方。

　　整个交易现场占地足有两个后世的足球场那么大。

　　因为约翰·劳的骚操作，法国人对股票交易已经谈之色变，证券交易所也是门可罗雀，几十年下来早已破旧不堪，空间也非常狭小。

　　所以约瑟夫干脆将交易地点设在了市政厅外。

　　早上10点，随着一阵悠扬的鼓号声响起，四周有人开始抛洒花瓣，布伦特走上木台，高声宣布：“巴黎天使公司正式公开发售股票！任何人都可以在此投资。”

　　立刻就有助手将国王签署的允许发售股票的文件展示给大家看。

　　随后就是巴黎市政厅的官员们逐一上台，为巴黎天使公司上市送上祝词。

　　而投资者们早已等不及了，根本没人理会那些官员，一窝蜂地涌向交易柜台，对交易员大声喊着自己要买的股票数量，连布伦特都差点被人一屁股顶翻在地。

　　这种景象已有几十年未在法国出现过了。以前哪怕是一些大银行发售股票，人们也都极为谨慎，购入者寥寥。

　　但巴黎天使这次做足了前期准备，不仅是报纸铺天盖地的宣传，那些专卖店实实在在地出现在巴黎各地，热火朝天的装修场景每个人都看在眼里。

　　就在昨天，巴黎的三家巴黎天使新店同时开业，简直万人空巷，无数的贵妇、小姐们拎着购买的商品从店里挤出来，脸上挂满了兴奋与满足的笑容。

　　据说在兰斯、马赛等地，还有更多的巴黎天使专卖店，连英国那边都在筹备开新店。

　　而且巴黎天使公司还承诺，如果股价跌破发行价的80%，公司立刻出资回收所有股份。

　　同时股价也不能超过公司实际价值的30%。

　　所有的一切都在证明，巴黎天使公司不会出现泡沫！毫无风险！

　　眼见那些专卖店的生意火爆，到时候股票分红肯定不会少，每个人都认定这是难得的投资良机，买就是了！

　　很快，有证券交易所的员工在展示交易记录的木牌上写下了第一笔成交信息——

　　买入，巴黎天使公司，2里弗，30股，合计60里弗。

　　随即又是第二笔——

　　买入，巴黎天使公司，2里弗，105股，合计210里弗。

　　第三笔，

　　第四笔，

　　第五笔……

　　巴黎警务局专门派了六十多名警察在交易现场维持秩序，这才勉强没让局面失控。周围的记者们则瞪大了眼睛，记录着这令人震惊的一幕。

　　晚上9点，布伦特与王太子的专属会计兴奋地赶到了凡尔赛宫。

　　王太子的会客厅里，布伦特用有些颤抖的手，将一份交易所出具的表单交给约瑟夫。

　　一旁的会计立刻激动道：“殿下，一共售出77万3千股，合计155万里弗！”

　　其实主要是受限于这个时代的股票交易全靠人工操作，效率非常低。交易员填写单据，与银行过账的速度极限，就是每天2000单，合计70多万股。

　　市政厅外不断有人赶来购买股票，挤得水泄不通，但只有一早就来排队的少部分人真正完成了交易。

　　约瑟夫赞扬了布伦特一番，而后平静地吩咐道：“将所有资金全部转入法兰西储备银行。按我之前说的操作，在资金达到600万里弗之前，不用再来向我汇报了。”