第58章 萨拉班德舞

贵妇们的目光立刻投向桑贝朗夫人，待她将舞会的点子说出来，立刻引发了一片欢声笑语。

　　“我觉得这办法不错。”德伯尼纳克伯爵率先予以肯定。

　　玛丽王后微笑颔首：“是很有趣，今年就这么办吧。”

　　众贵妇纷纷跟着附和，“今年的化装舞会一定会非常精彩！”

　　“桑贝朗夫人真是充满了智慧。”

　　“我准备跳一个通宵。”

　　从当日起，王太子寝宫里突然多出一张生面孔。

　　妖娆、妩媚，令每个男人为之侧目，正是桑贝朗夫人。

　　凡尔赛宫里原本就有大贵族伺候王室成员的传统，例如王后每天早上起床，就经常会有亲王、公爵的夫人来为她穿衣。

　　桑贝朗夫人的身份虽然不算非常显贵，但在王太子寝宫干点杂务还是够格的。尤其在她送了王太子侍女一些小礼物之后，除了有指定人手负责的事务外，到处都能看到她的身影。

　　桑贝朗夫人非常有技巧，经常拿着个花瓶、桌布之类出现在王太子余光可及之处，让其他女仆喊出她的名字，却绝不让王太子直接注意到自己。

　　约瑟夫根本不知道多了这么个侍女，凡尔赛宫的莺莺燕燕实在太多了，不过几天下来，对她倒是有几分眼熟了。

　　一周时间一晃而过，很快便到了圣尼古拉节那天。

　　约瑟夫在侍女们的反复催促下，极不情愿地从书房走了出来。

　　王后的侍女德伯尼纳克伯爵亲自拿着一件黑色的长裙走了过来，招呼侍女都来帮忙。

　　约瑟夫的脸比那黑裙的颜色还要黑，要不是相当于后宫大总管的德伯尼纳克伯爵亲自盯着，他可能已经逃出凡尔赛宫去了。

　　侍女们七手八脚地脱掉他的外套和套裤，德伯尼纳克伯爵立刻轻柔地将黑裙套在了他的头上，接着帮他将手伸出袖口，用力系紧裙子背面的塑腰带。

　　约瑟夫被勒得生疼，忙高声道：“轻点，轻点，要窒息了！”

　　“舞会马上要开始了，请殿下配合一点。”德伯尼纳克伯爵又给他套上一条半透明的丝质披肩，取出一个插着羽毛的高耸假发，仔细戴在他脑袋上，上下打量着点头，“嗯，非常合身。”

　　约瑟夫看了眼身上的裙子，心里只想把出这点子的人狠狠揍一顿——前世一个大好直男，没想到在18世纪被强行女装大佬了一回。

　　是的，这次的化妆舞会主题就是“男女互换”，男性穿女装当女士，女性穿男装客串老爷们。

　　约瑟夫扫了眼镜子，简直不堪入目，摇头暗道：法国人玩得可真够花的。

　　实际上，在这个时代的一些贵族的私人舞会里，毫无底线的玩法比比皆是。而今晚的化装舞会已经算是非常正经的了。

　　好在德伯尼纳克伯爵没有逼他穿高跟鞋，因为这个不是女士专用的。

　　当约瑟夫戴上面具，如行尸走肉般来到凡尔赛宫的镜厅，四下里立刻响起一阵节奏欢快的乐声。

　　天花板上24具巨大的波希米亚水晶吊灯发出耀眼的光，照着参加舞会的数百名贵族“男女”，一起转头看向约瑟夫这边。

　　国王和王后已经到了。穿了一身大红剑客服饰，唇边粘着短髭的玛丽王后看向约瑟夫，嗔怪道：“这位小姐，您可迟到了。”

　　路易十六穿了件深蓝色长裙，手持同色的丝绸折扇遮面，朝儿子微笑点头。

　　扮作牧羊女的掌玺大臣来到镜厅中间，说了一串节日的祝词，而后便宣布舞会开始。

　　戴着面具的男男女女便随着音乐舞动起来。几乎是一瞬间，七八名穿着各式男装的贵族小姐已冲到了约瑟夫面前，向他躬身伸手，“尊敬的小姐，我能请您跳支舞吗？”

　　“这位女士，您愿意和警察共舞吗？”说话的女孩竟然穿着最新款的巴黎警服。

　　“小姐，您知道，是我最先来邀请您的。”

　　“美丽的女士，还是跟我共舞吧……”

　　虽然约瑟夫戴了面具，但显然立刻就被这些莺莺燕燕们认出了身份。

　　按照宫廷礼仪，舞会时只能由身份高的人邀请身份低的，反过来是禁止的。

　　此外基本上都是男士主动邀请女士跳舞，而今天是性别反转主题。这些女生们可算逮着了机会，毫不迟疑地扑向了魂牵梦绕的王太子殿下。

　　最终，一名身强力壮的“车夫”将其他女孩都挤到了一边，拉起还在发懵的约瑟夫的手，拖到了舞池中间，用力干咳了一声，“咳！”

　　应该是她早就跟众人打过了招呼，周围的贵族们立刻停了下来，围在她和约瑟夫周围。

　　“车夫”柔声问道：“请问小姐，您要跳什么舞步？”

　　约瑟夫尬得想要土遁，循着四周期待的目光，只得无奈道：“萨拉班德舞。”

　　“遵从您的吩咐。”“车夫”向乐师示意，立刻传出巴赫的舞曲。

　　约瑟夫被拖着跳了起来，他学宫廷舞也就一个来月，显得笨拙无比。

　　乐师们盯着王太子的脚，拼命想让伴奏朝他的步调上凑，但显然这是件非常困难的事。

　　他们如果知道“布朗运动”这个词，一定会用它来形容王太子的舞步。

　　很快，约瑟夫就踩了“车夫”三次，并给了她一肘……

　　穿警服的女孩趁“车夫”揉肩膀的空挡，上前抢过了约瑟夫：“美丽的女士，您想跳什么舞步？”

　　“萨拉班德舞。”

　　约瑟夫没办法，他只学了这一种舞步。

　　乐起，舞起，很快“警察”也放弃了，换了“骑兵”上来：“您想跳什么舞？”

　　约瑟夫叹了口气：“萨拉班德舞。”

　　就这样，他一连跳了近一小时的萨拉班德舞。贵族小姐们虽被他拙劣的舞蹈技术搞得苦不堪言，但仍旧前赴后继，奋勇争先。

　　角落里，扮作学者的桑贝朗夫人眼睁睁看着大群年轻女孩将王太子包围，恼怒地揉捏着手里的《笛卡尔几何》。

　　这舞会的主意是她出的，就是为了给自己制造撩拨王太子的机会，然而此时她却根本无法靠近他——那些贵族小姐们太强壮了！

　　她突然将几何书丢在一旁，露出不屑的微笑：“哼！就这点能耐，也想跟我争？”

　　她向仆人要来纸笔，思索片刻，快速写了张纸条，交给瓦莱斯子爵，又朝约瑟夫示意。

　　终于，在约瑟夫换了第十个舞伴之后，一直在默默关注着他，身穿收腰白大褂的佩尔娜看到他狼狈的神情，实在于心不忍，上前拨开了正要邀他跳舞的“樵夫”。

　　“殿下的肺炎还未痊愈，不宜长时间运动。”

　　“啊！她说得对！”约瑟夫如闻天籁，感觉此时的佩尔娜简直就像玛利临世，全身散发着圣洁的光辉。

　　他感激地朝她点了点头，逃命似的挤出了人群。