第57章 桑贝朗夫人

对于警情处的具体筹备、组建过程，约瑟夫并不打算过多干涉。他在这方面是外行，具体工作交给擅长的人去做，他只管把控好大方向即可。

　　警情处的众人望着王太子离去的背影，皆是一副跃跃欲试的样子。

　　说实话，先前普洛斯佩尔等人听说警情处归属于警务系统时，心中那是相当不满，哪怕只是名义上的。当初，他们可都以为会被调入禁军任职。

　　不过，在得知会领到足以弥平任何心灵创伤的高额薪水之后，所有的不愉快都立刻烟消云散了，取而代之的是充满全身的干劲。

　　……

　　奥尔良公爵回到罗亚尔宫的时候，脸上带着放松的微笑。

　　正当他准备要扳倒布里安之际，高等法院那边传来消息，说布里安提交的那份最新的税务法案，其中的条款极其强硬，毫不顾及贵族们的感受。

　　高等法院连程序都没走完，就将法案驳回了。

　　简直就如同上帝安排好了的一样！这将是对付布里安的绝佳机会！

　　就在刚结束的那场酒会上，他已经轻松完成了所有的布局。

　　首先是取得了那些有影响力的大贵族的支持。

　　他们将散播消息，称布里安只会损害贵族们的利益，是所有贵族们的敌人，号召贵族阶层坚决抵制布里安实施的政策。

　　然后，他与司法大臣及外交大臣结成联盟，将在内阁会议上联手以布里安能力不足，在税务法案上毫无进展为由，推动罢免布里安的动议。

　　同时整个金融领域的人会在外围配合，放出风声，攻击布里安不懂经济，而只有大银行家内克尔才能拯救法国财政。银行业将坚定支持内克尔，并竭诚与他配合改善经济。

　　多方携手猛攻之下，王后将只能选择放弃布里安，以稳定政治局面。

　　只待内克尔上台，一切都将重新回到自己的掌控之中！

　　奥尔良公爵步伐轻快地从东侧走廊经过，朝自己的书房走去，却忽然听到了一些奇特的动静，当即停住脚步，朝儿子的琴室转去。

　　琴室的大门紧闭着，那声音愈发清晰了。他皱眉看向站得远远的侍卫。后者立刻深深低下了头，小声道：“我、我什么都不知道……”

　　奥尔良公爵朝琴室高声道：“菲利普，你在里面吗？”

　　琴室里顿时传出凌乱的声响。

　　片刻，门被推开。一名年近三十，身材丰腴的女人慌张跑了出来，正是奥尔良公爵儿子的钢琴教师。

　　那女人面色潮红，头发蓬乱，裙子歪歪斜斜，显然是匆忙套在身上的。

　　她向奥尔良公爵屈膝行礼，而后便贴着墙匆匆离去。

　　奥尔良公爵沉着脸进门，就看到儿子衬衣的扣子都扣错了，当即指着他斥责道：“我说了多少次，不要跟这种低贱的货色luan搞！你完全可以去找那些门第高贵的小姐，她们会很乐意和你……”

　　小菲利普虽躲着他的眼神，却不满地打断他道：“那些小丫头哪儿能比得上霍尔拉特夫人的韵味？”

　　“你！”

　　小菲利普缩了缩脖子，慌忙转身逃出了琴室。

　　奥尔良公爵正要发怒，却忽然想起自己像儿子这么大的时候，和家里那些成年女仆不清不楚的经历。

　　他顿觉释然，摇头叹了口气。这般年龄的男孩，又有谁能抵御得住那些熟透了的女人的诱惑？

　　提到成熟妩媚，他脑海中立刻浮现出刚才在酒会上的那个身影——桑贝朗夫人。

　　一个妖娆，妩媚绝颠的尤物。她身上的每一个毛孔都散发着让男人无法抗拒的诱惑。不知多少身份高贵的贵族都为她神魂颠倒。她的情人至少有六七个。

　　若是菲利普这样的年龄的男孩见到她，恐怕满脑子都只会想着那种事情了。

　　他忽然发出冷笑，这个风骚的女人还不知道，她的情人之一，也就是那个开普菲尔伯爵已经染上了梅毒。

　　就在前天狩猎的时候，开普菲尔伯爵还在向众人炫耀，他在来之前和桑贝朗夫人如何翻云覆雨，而他那天刚确诊患了梅毒。

　　也就是说，那个女人用不了几年就会满脸浓疮，散发着死亡的气味，变得人人避而不及了。

　　梅毒，虽然被那些贵族们当做炫耀风流的谈资，其实人人都清楚，那是一种可怕的绝症。

　　奥尔良公爵知道，实际上路易十五就是死于这种病。

　　要是他们一家都死于这种恶心的病就好了！他恶狠狠地诅咒了一句，却突然身形一顿，像是抓到了什么。

　　“没错！让他们都染上这个！”他眼中露出狂喜，“那小子肯定无法抵御桑贝朗夫人的诱惑，然后她就会传染给他。对，就是这样！”

　　他又仔细思量许久，确认成功率应该很高，而且就算不成功，自己也没什么损失。

　　他当即急不可待地召来管家，对其低声吩咐了一番。

　　“是，老爷。”

　　几个小时后，在桑贝朗夫人家里，瓦莱斯子爵正一脸兴奋道：“那位说了，只要你能勾搭上王太子，就能得到一万五千里弗！”

　　桑贝朗夫人用修长的手臂环住他的脖子，媚眼如丝道：“这么多钱？是哪位大人物这么大方？他想要做什么？”

　　瓦莱斯子爵自然不敢说出奥尔良公爵来，只是摆手道：“你别管是谁。那位想要投靠王太子，所以需要知道一些他的动向。你只要搭上王太子，汇报些他的情况，还能再拿到额外的酬劳。”

　　桑贝朗夫人显然大为意动——勾引一个十三岁的少年，对她这种情场巨鳄来说，简直十拿九稳，说不定王太子那边还会另有赏赐。

　　法国宫廷里乱得很，就算跟国王搭上也不罕见，被人知道根本没什么关系。

　　她突然觉得自己以前没想到这条路子简直是莫大的损失。

　　她娇笑着用鼻尖在瓦莱斯子爵脸上轻蹭，嗲声道：“你把我推到别人怀里，难道就不会心疼吗？”

　　后者一把将她按在天鹅绒床垫上，低头吻了过去：“我又不是不能来找你，怕什么？”

　　“哎呀，讨厌啦……”

　　次日，玛丽王后的音乐厅内。

　　一众贵妇簇拥着王后，伴随舒缓的音乐聊着各种八卦。

　　王后侍女德伯尼纳克伯爵忽然道：“下周就是圣尼古拉节了，还是按惯例举行化装舞会吧？”

　　站在边缘的桑贝朗夫人闻言心中一动，圣尼古拉节舞会王太子肯定会参加，这可是个机会。

　　无数情场经验在脑中闪过，她立刻笑着高声道：“每年的化装舞会都一个样，大家肯定都腻了。今年我有个好点子！”