第66章 英国大使的故事

一辆黑色的马车行至罗亚尔宫前。

　　卫兵立刻上前将其拦住：“这里是罗亚尔宫。请报上您的名字。”

　　车夫从身上取出块铜质的小牌晃了了一下。那卫兵立刻让开了大门，低头不再做声。

　　马车径直来到罗亚尔宫东侧，停下。一名身着黑色长袍，将帽檐压得极低的人快步走上台阶，非常熟谙地推门而入。

　　奥尔良公爵坐在桌前，大致思索一番，正要提笔写信，就听到门外传来管家的声音：“老爷，英国大使哈特里先生来了。”

　　“请他进来吧。”

　　片刻，门被推开，一身黑衣的哈特里向奥尔良公爵抚胸示意，满脸笑意道：“哦，菲利普，我的老朋友！我们有日子没见了。”

　　奥尔良公爵微笑点头：“亲爱的戴维！您怎么想起到我这来了？”

　　哈特里跟他客套了一番，说出正题：“菲利普，您知道的，伦敦那边总是给我找麻烦。而我，在巴黎这地方，就只能靠您了，老朋友。”

　　“您有什么事就直接说吧。”

　　“是这样，我想在报纸上刊登一些东西。”

　　“那您找我就没错了。”奥尔良公爵笑道，“说吧，是广告，还是什么启事？”

　　“呃，确切来说，”哈特里摊了一下手，“是刊登一些故事。”

　　“故事？”

　　“是一些关于普鲁士人的故事。”哈特里道，“比如，普鲁士的施瓦茨公爵在和那个菲尔逊伯爵争抢玛丽王后。”

　　“施瓦茨公爵？我怎么不知道有……”

　　奥尔良公爵说到一半，突然露出了然的微笑：“哦，我明白了，管他有没有施瓦茨公爵，重点是他和奥地利表子的故事。”

　　哈特里点头：“您真是个聪明人。此外还有西里西亚的拉莫斯男爵在和泰蕾兹公主幽会。”

　　西里西亚如今已并入了普鲁士。泰蕾兹公主则是路易十六的长女，约瑟夫的姐姐。而哈特里所说的一切自然都是子虚乌有编出来的。

　　奥尔良公爵随口补充道：“拉莫斯男爵的女奴在他幽会时被王太子看中，据说已经怀孕了。”

　　哈特里眼前一亮：“您如果做编剧，一定会名满整个欧洲。那就这样吧，请您尽快让这些见报。”

　　这些事情都涉及王室名誉，没有奥尔良公爵的关系，根本不可能出现在报纸上。

　　奥尔良公爵微微一笑：“这可不是容易的事情。”

　　“所以才要来麻烦您啊，巴黎的报纸还不都是您说了算的？”

　　奥尔良公爵不置可否道：“上次我投在英国的自动织机产业上的那些钱，还有很大一部分仍在审核。”

　　哈特里点头：“这个我可以帮您去催催。您知道的，那些政府官员效率都不太高。”

　　奥尔良公爵终于露出满意之色：“那可就靠您了。至于您的那些故事，应该很快就会尽人皆知。”

　　不多时，哈特里离开。

　　奥尔良公爵立刻给自己控制的几家主要的报社写了封信，主要是安排如何应对税务法案的事情，最后则提了几句英国大使的故事。

　　……

　　下午三点，约瑟夫的马车从巴黎警校驶出，赶回凡尔赛宫。

　　他现在每周都要在警校学习两三次，主要是精英班的战术指挥、军事测绘以及后勤学之类。

　　他深知，随着工业革命的深入，欧洲大陆将开始动荡，新旧势力的利益重新分配，引发连绵不绝的战争。

　　自己必须掌握足够的军事知识，才能保证法国的安全稳定。

　　法国此时还没有后世光速投降的属性，甚至相当的尚武，一个能带法国打胜仗的国王，将会受到所有法国人的爱戴，具有无上的权威。

　　就算退一步来说，自己不亲自上阵打仗，起码也要知道哪些仗能打，哪些不能打。

　　所以基础军事课程他必须得学，同时他还可以反哺警校的军事教官们。

　　什么炮步兵配合、骑炮掩护、火炮集中使用，甚至大穿插等等现在还没有出现的军事理论知识。他虽不能教得非常透彻，但对于教官们也都是打开了新世界的大门。

　　有了概念和大方向之后，完全可以让他们继续细化、完善，然后加入军队的训练科目中去。

　　几天前迪布瓦已经来到警校，担任“战略与战术研究室”的负责人。他虽然很诧异为什么一所训练警察的学校要研究战略战术，但还是欣然接受了这个职务。

　　在他看了约瑟的那些超前的军事理论之后，就彻底明白了这个研究室存在的必要性——这警校的军事理论水平，绝对比巴黎军官学校还要高得多！心中庆幸自己能受王太子器重，得以来到这所军校，哦，不，应该是警校任职。

　　一所配备大量军马，还有三门四磅炮和一门八磅炮的“警校”……

　　约瑟夫坐在颠簸的马车上，心里又念叨了一遍一直没空去搞的弹簧减震，顺手拿起了面前小桌上的报纸翻看。

　　最近关于税改法案的宣传效果非常好，才几天而已，他已能在巴黎街边听到有人在议论新的税务条款了。

　　按照这个趋势下去，用不了多久，显贵会议的那些大贵族就很难再煽动舆论来对抗王室了。

　　然而，他看到《城市之声报》的头版时，不由得皱起了眉头——他已经让人预定了这份报纸三个月的版面，然而，今天的头版却是一起贵妇被谋杀的新闻。

　　他又抓起《巴黎新闻》报，这里的头版标题竟是：《新税务法案，布里安阁下随意加税的尝试？》。

　　约瑟夫阴着脸向下看去，通篇都是东拉西扯，偷换概念，将税务法案描述成王室因挥霍过度，而随意加征的税项，将会产生非常恶劣的影响。

　　他一把将报纸拍在桌上，这样的东西竟然也能通过新闻审核？！审核的那些人是干什么吃的……

　　他旋即便想了起来，新闻审核是高等法院的下辖部门，高等法院要对抗税改法案，自然对这些乱七八糟的文章睁一只眼闭一只眼了。

　　约瑟夫又看向《法兰西信使》报，不出所料，头版是：《高等法院拒绝注册！这或许是自由的胜利！》。