第69章 竞争优势（求月票）

首先，《巴黎商报》没有贵族背景。

　　报社老板是个来自马赛的商人，继承了家族产业，股东只有他一人。

　　其次，这家报社经营情况不太乐观，一年申请了两次延迟缴税，所以应该有出售的意愿。

　　最后，也是最重要的，《巴黎商报》拥有一个非常大的印刷工坊，似乎是想同时经营为其他报社印刷的生意，不过显然这一块并没给它带来太多利润。

　　约瑟夫当即敲定，就是这家了。

　　他要涉足出版业，最直接的方式就是收购现成的报社。

　　随后，他又筛选了几个备选项，等全部忙完之后已是夕阳西沉。

　　第二天一早，约瑟夫便直奔巴黎北区《巴黎商报》报社，商谈收购事宜，当然，也是去亲自考察一下报社的情况。

　　《巴黎商报》所在的街区不算繁华，但临河的一座非常宽大的建筑却极为显眼。

　　建筑的正门上挂着“巴黎商报”的牌子。离得老远就能听到屋里嘈杂忙碌的声音。屋后则不断有乌黑的废水排入河里。

　　约瑟夫先在报社四下里看了看，那所巨大的建筑就是印刷工坊，里面足有7部印刷机。

　　工坊里的工匠们拉动印刷机上一米多长的手柄，将空白的纸张压在底板上。

　　等再拉起手柄时，一张报纸便印了出来。

　　周围则有数十名工人正忙前忙后，添墨、晾晒、搬运，动作迅速而准确，显然都是干了很久的熟手。

　　待约瑟夫看过了库房、编辑室之后，已对报社整体情况有了大致了解，对这里还是相当满意的。于是，他顺便叫住了一名编辑，表示要找报社老板。

　　那编辑忙将他们一行人带至报社二楼的一间办公室，指向一名穿着暗绿色马甲，戴眼镜的微胖中年人：“这位就是德尼科先生。”

　　德尼科见有人来访，立刻起身迎了上来，微笑行礼道：“欢迎您，尊贵的先生。请问您是要登广告，还是想印刷些什么？”

　　约瑟夫不喜欢啰嗦，还礼之后便直截了当道：“德尼科先生，我有意收购您的报社。”

　　德尼科立刻回到了自己的椅子上，摆手嚷道：“请回去吧，不卖。”

　　他见约瑟夫没动，又提高了音量：“走吧，否则我要赶人了！”

　　约瑟夫瞥了一眼埃芒，心说按电影里的套路，你不是该站出来说一句，“无礼！你知道你面前站的是王太子殿下吗？”

　　不过，埃芒显然没打算插嘴。

　　约瑟夫只得装作没听见，继续道：“您能告诉我为什么不卖吗？”

　　德尼科低头嘀咕道：“我答应过我父亲，要经营好这家报社。”

　　约瑟夫吁了口气，在他对面的椅子上坐下，微笑道：“我出15万里弗收购。而且报社可以仍由您来经营管理。”

　　他是带了会计来的，刚才已大致估过价。这家报社大约值12-14万里弗，主要是房产和那间印刷工坊值钱。

　　德尼科一愣，其实报社已经亏损一年多了，他以为能卖到10万出头就算不错了，没想到这位年轻人开价这么高。

　　他内心开始挣扎，但仍是摇头：“不……我父亲临走时，吩咐过我……”

　　约瑟夫点头：“16万里弗。”

　　“可是……”

　　“17万，最后一次出价。”

　　“一次付清吗？”

　　“是的。”

　　“17万里弗……先生，您确定……是要收购我的报社？”

　　“是的。”约瑟夫示意会计向报社老板出示了自己拥有17万的银行财产证明。

　　德尼科盯着约瑟夫的眼睛，确认他不是在开玩笑，又挣扎了好一会儿，才突然肩膀一松，露出决然的表情：“哦，好吧，这里是您的了。”

　　他心中暗道：亲爱的父亲，您不能怪我，他实在是给的太多了……

　　约瑟夫的律师立即取出早已备好的合同，交给两人签署，随后会计便和德尼科前往银行结算款项。

　　这个时代的银行效率本来就不高，加上数额巨大，手续足足办理了两个多小时，所有款项还要等到三天后才能全部结完。

　　德尼科在去银行的路上已经跟会计打听到了约瑟夫的身份，只觉得自己今天是走了大运，不但卖得了一笔巨款，还搭上了王太子的关系。

　　等他再回来时已变得极为恭敬，反复向约瑟夫表示，自己一定会为王太子打理好报社。

　　约瑟夫鼓励了他一番，问道：“请问报社之前盈利情况如何？”

　　德尼科支支吾吾道：“您知道的，现在的人都爱看那种花边新闻，我们这种以自由与理想内容为主的报纸很难……嗯，今年亏损了1200里弗，不过去年上半年还是赚了几百的。”

　　他怕王太子会反悔，忙补充道：“其实前些年生意还可以的时候，每年是能赚上千里弗的。”

　　约瑟夫点头：“那么我给您每年1000里弗的薪水，加上报社总盈利的5%做奖金。”

　　他收购报社完全是为了打赢舆论战，而巴黎商报将是他重要的作战基地，所以尽可能地激发管理层的积极性，将他们的利益和报社进行捆绑是非常有必要的。

　　德尼科简直不敢相信自己的耳朵，卖掉报社，自己不用再为亏损的问题操心，没想到竟然还有这么高的薪水可拿！

　　王太子殿下简直就是上帝派来拯救自己的！

　　他激动得连表忠心，不住地发誓，一定竭尽全力让王太子满意，让报社尽快重新盈利，发展壮大！

　　而后他就听到约瑟夫说，要给报社的管理层和核心技术工匠增加20%的薪水。他连忙劝阻道：“殿下，报社现在还亏损，不宜这么大量增加支出。”

　　约瑟夫露出微笑，这位倒是尽职尽责，立刻就知道要为自己省钱了。

　　“没关系，经营情况很快就会好起来的。按我说的做吧。”

　　约瑟夫没在薪水的问题上多纠缠，随即便说起了正事：

　　“德尼科先生，印刷工坊现在有多少技术比较好的制板工匠？”

　　眼下的报纸印刷技术还比较原始，文字部分用铅块活字，成本相对比较低廉。

　　而所有图画部分则需要使用铜板凹面印刷技术，由工匠一点点刻画铜质底板，然后套在活字板块里，或者单独印刷。由于刻板极为费工费时，所以这也是整个印刷过程中成本最高的部分。

　　德尼科不假思索道：“殿下，工坊现在有刻板工匠5名，其中3人都有十多年的经验，在铜匠行会里也是有些名气的。”

　　约瑟夫点头：“请您准备些白垩石板，要质地细密的，切成画板大小，将一面打磨光滑。大概要40块。让那三名工匠带来凡尔赛宫，我有事情要交给他们做。”

　　白垩就是一种石灰石，作为建筑材料随处可见，价格低廉。

　　德尼科诧异道：“白垩？您是要修补地板吗？”

　　约瑟夫微微一笑，摇头道：“用来做平板印刷。”

　　德尼科瞪大了眼睛：“您是说，用石头板印刷？”

　　“没错。”

　　约瑟夫很清楚，想要碾压现有的出版业，仅靠优质的内容还不够。必须从成本、分销渠道等多方面下手，不给其他出版物留任何反击的机会。

　　我的报纸内容精彩绝伦，一份只卖1苏，甚至只卖8丹尼。而你的报纸内容普通，价格4苏。就问你拿什么跟我竞争？

　　而在成本控制方面，石板印刷，或者叫做平板印刷就是一大利器。

　　由于原材料便宜，以及制板简单快捷，石板印刷的成本仅有现在的铜板印刷的五分之一，甚至十分之一！

　　而另外一件降低成本的利器便是廉价造纸术——使用木头为原料造纸。如果能成规模量产，将使纸张的成本降低了70%。历史上，这种造纸术甚至还引发了英国的报业革命。

　　有这两种技术加持，约瑟夫有充分的信心将报纸的价格压到目前的五分之一以下，同时自己还有利润。

　　当然，廉价造纸术的技术要求比较高，他并没有十足的把握，但石板印刷却不算复杂，有经验的制板工匠应该很快就能掌握。

　　随后，约瑟夫又嘱咐了德尼科一些近期要办的事项，例如增加报社的人手，增加油墨纸张库存，设计全新的名为《新闻与图片》的报刊版面等等。

　　大致安排完了报社的事情，眼看就要到黄昏时分了，约瑟夫离开报社前顺口问德尼科道：“请问，巴黎附近有没有比较大的造纸工坊？”

　　德尼科立刻朝东北方向示意：“圣安托万镇就有。殿下，巴黎用的纸有一半都产自那里。”