第62章 穆兰步兵团

次日。

　　凡尔赛宫的不少贵族都收到邀请，参加今晚的一场小型舞会。举办舞会的是维拉尔夫人。

　　没人因为昨天刚通宵跳过舞而拒绝——连续参加一个月的舞会对他们来说都很常见，但是维拉尔夫人举办的舞会就很不常见了。

　　维拉尔公爵的财务方面有些困难，是公开的秘密。

　　晚上9点，众人陆陆续续来到了不大的舞会厅。主持人说了些热场辞之后，乐声响起。现任维拉尔公爵，也就是玛丽·埃米莉和一个陌生的年青人率先来到大厅中央，为大家献上了一段开场舞。

　　大家正交头接耳地询问那年轻男子是谁，维拉尔夫人便满脸笑意地请大家看向自己，而后高声宣布，自己女儿维拉尔公爵将和路易·安德烈·德·达武在三天后举行订婚仪式。

　　众人一片哗然，因为根本没人认识那个叫达武的男子是谁。

　　不多时，终于有个贵族从他的男仆那里听到了达武的来历：

　　“据说是个籍籍无名的小男爵，在苏瓦松兵团任中尉。”

　　“维拉尔公爵为什么会嫁给他？！”

　　“只听说这个达武挺受王太子赏识，别的似乎没什么过人之处。”

　　“这小子真是交了好运……”

　　维拉尔夫人没有过多解释，只是热情地请大家继续尽情跳舞。

　　凡尔赛宫某间房间里，一名年轻的贵族气喘吁吁地推门而入，顾不得什么礼貌了，对着罗歇大喊：“维、维拉尔公爵要订婚了！”

　　罗歇诧异地站起身来，问道：“订婚？她接受我父亲的建议了？”

　　“不，不是！是和一个叫达武的小中尉！”

　　罗歇顿觉眼前一黑，抓住那人问清了消息来源，当即夺门而出。

　　维拉尔公爵埃米莉笑盈盈地看着面前的安德烈·达武，翩翩起舞。两人的舞步极为合拍，如同两只在草丛中纠缠嬉戏的彩蝶。

　　她感觉这一切简直如同一场梦般不真实。本来她已经准备向命运妥协，嫁给那个她毫无感情的男人，但就在昨晚，母亲突然说要让她和达武订婚。

　　她不禁回忆起那时母亲与她谈话的情形。

　　“达武中尉很受王太子殿下重视，现在已经调至王太子卫队担任军官，也就是殿下的心腹亲卫了。

　　“此外，殿下还说，只要达武先生在战场上立功，就向国王陛下请求，赐封他子爵甚至是伯爵爵位！”

　　“可他没什么钱，而我们家的财务情况……”

　　“不，王太子殿下说，他保证达武有一大笔钱，至少有5万里弗。”

　　母亲压低了声音：“最重要的是，殿下说，达武先生能力出众，如果你嫁给他，殿下会全力支持他，帮你们从诺埃塔那拿回属于你的一切！”

　　她说的诺埃塔便是埃米莉的堂叔。而维拉尔公爵祖上留下的财产虽在父亲那一代失去了不少，但还是拥有数十顷的土地——不是凡尔赛宫里的贵族们的那种记名土地，而是实在的封地，有佃农及采邑特权的那种！

　　以及在穆兰步兵团巨大的影响力、号召力。虽然维拉尔公爵一脉到目前只剩她这个女性继承人，和军队没什么接触，但只要以公爵的名义召唤，在兵团里一定应者云集。

　　她的堂叔就是借用维拉尔公爵的名义，才当上了少将。

　　难怪，母亲最终会选择让她嫁给安德烈，比起在堂叔的施舍下屈辱地过活，母亲更想要的是让维拉尔公爵的荣光重现！

　　而埃米莉对面的安德烈也是思绪万千，昨晚王太子殿下召见了他，告诉他已经和维拉尔公爵家达成一致，将让他和埃米莉结婚。

　　王太子还慷慨地借给他5万里弗用于婚礼以及今后的生活花费，不收利息，偿还时间随意。

　　不过殿下也留给了他一个任务，那就是帮助他未来的妻子，夺回维拉尔公爵应当拥有的一切资源，然后借用穆兰步兵团的底子，训练一支精锐的军队。

　　他此时牵着埃米莉柔嫩的小手，整个人都被幸福所笼罩，心中已不知该如何感谢王太子，或许将穆兰兵团打造成战无不胜的雄师，就是对殿下最好的回报！

　　罗歇突然闯了进来，如同小丑般歇斯底里地大闹了一通，但却被维拉尔夫人和颜悦色地劝了出去——今天是个开心的日子，不管什么事，大家都该心平气和地处理，哪怕是令人厌恶的无礼者。

　　安德烈见罗歇恶狠狠地回头瞪着自己，没去理会他，只是默默地指了一下自己的靴子。

　　……

　　王太子的书房里，富歇将一份名册恭敬地呈给了约瑟夫。

　　“殿下，这是警情处近来所招收的成员，一共一百七十六人。”

　　富歇的眼中充满血丝，他这一阵为了筹备警情处，每天只睡4个来小时，但掌握权力的滋味却令他的精神非常亢奋：

　　“他们大多是以前做过王室警察的，也有一些退役士兵之类。属下按照您的吩咐，严格筛查，确保他们没有严重犯罪的记录，且没有不良嗜好。”

　　约瑟夫翻开那本名册，上面写的是一个个姓名和大致的背景、特长等信息。

　　他根本不可能记住这些人，但这是一个必要的过程，表明他才是这个情报机构的真正掌控者。

　　约瑟夫不知道富歇是怎么在一个来星期的时间内网罗到这么多人，并初步形成组织的，但很明显让他主持警情处是正确的决定。

　　他看向富歇，称赞道：“您的工作的确非常卓有成效，您是一名出色的管理者。

　　“那么您可以告诉我，警情处什么时候能够开始运作吗？”

　　富歇毫不迟疑道：“现在，立刻就能执行任务，殿下。”

　　约瑟夫满意地点了点头：“您的效率确实令我惊讶。那么眼下有两件事，需要您去着手调查。”

　　富歇立刻取出纸笔，肃然道：“还请殿下吩咐。”

　　约瑟夫道：“不知您是否了解前巴黎警务总监基佐，勾结帮派分子在圣安东尼区制造混乱，以及意图袭击警局的事情？”

　　富歇点头：“是的，我听说过此事。”

　　“我感觉这事还有其他人牵涉其中，但基佐始终将所有罪名都揽在自己身上。您第一件要查的事情，就是基佐背后是否另有他人，目的又是什么。”

　　“是，殿下！”