第60章 我有个会占卜的朋友（求月票）

对面的“卖花女”冷笑一声，也从腰间抽出了剑来：“我，奥诺雷·罗歇·德·维拉尔，会让你记住今天的教训的。”

　　维拉尔家的成员几乎都是军人出身，这个罗歇也不例外。他在布尔日军团任少校，倒是有些胆量。

　　“不要啊！”埃米莉连忙惊呼，“你们快停手啊！”

　　然而，两个年轻男人一旦拔出了剑，所期待的就只剩下对方的鲜血了。

　　安德烈率先进攻，手中迅捷剑直刺对方肋部。

　　罗歇用力向下一砸，将他的剑尖压向地面，又顺势去刺他的小腿。

　　安德烈是正经上过战场，见过血的，生死间的反应极快，立刻向后撤步，同时用剑锋向上划去。

　　罗歇慌忙闪身，似乎没料到这个底层小军官剑术竟然如此厉害，顿时打起了精神，手上的动作也快了几分。

　　在庭院的花圃间，“红衣贵妇”和“卖花女”在剑影之中来回穿梭，打得难解难分。

　　约瑟夫从树后探头观看，他能感觉到安德烈是占上风的，但此时光线昏暗，万一一个没留神……

　　他脑海中念头电闪。

　　首先，绝不能让未来的达武元帅的哥哥死在这里。

　　其次，埃米莉母女俩显然受人欺负，家底都要被人抢光了，而她是安德烈的心上人，不拉这对小情侣一把实在说不过去。

　　而且如果埃米莉与安德烈成婚，在自己的帮助下，肯定能重新夺回属于维拉尔公爵的势力。维拉尔家族在穆兰的军队中极有影响力，往后或许还能成为自己在地方上的一大助力。

　　“别打了……安德烈，小心啊——”埃米莉哭着看向决斗的两人，突然跑上前来，就要伸手拦在他们之间。

　　两个男人都是一惊，慌忙收剑。

　　然而，罗歇的反应还是慢了一点，剑尖从女孩的手臂划过。

　　“啊！”埃米莉疼呼一声，低头看去，就见胳膊上出现一道一指宽的伤口。

　　罗歇愣了一下，立刻装模作样地对女孩抚胸道：“哦，亲爱的埃米莉！很抱歉，我不是故意的！”

　　安德烈却是吓得抓起心上人的手，急得话都说不利索了：“怎、怎么样？伤得重吗？你怎么突然冲了过来……”

　　约瑟夫见状从树后走了出来，埃芒忙挡在他身前，对面前持剑的两人道：“请收起你们的武器！”

　　佩尔娜则迅速打开随身的小皮箱，取出工具，上前帮埃米莉处理伤口，见伤得不重，这才松了口气。

　　罗歇见有外人出现，加上埃米莉受伤，知道肯定打不下去了，当下抹了把汗，收起剑就去拉埃米莉：“哼，算他运气好。埃米莉，我们回去继续跳舞。”

　　约瑟夫突然冷声道：“这位先生，您为何要拉达武先生的未婚妻？”

　　“您说什么？达武的？哈哈！”罗歇没认出女装的王太子，当即发出嘲讽的笑声，“我不知道您是谁。不过，他是永远也不可能攀上维拉尔公爵家。”

　　“是吗？”约瑟夫笑了笑，“那我们就打个赌吧。”

　　罗歇停下了脚步：“哦？赌什么？”

　　“如果明天达武先生和维拉尔公爵订婚，你就当众吻他的靴子。”约瑟夫道，“如果明天他们没订婚，那么达武先生就吻你的靴子。”

　　“这怎么行……”安德烈一惊，忙出声阻止，却看到那个年轻人在朝自己使眼色。

　　约瑟夫指向埃芒道：“达武先生，请相信我这位朋友，他擅长占卜术。他刚才准确地占卜出，您明天将会和这位小姐订婚。”

　　埃芒：“……”

　　安德烈只觉得这声音有些熟悉，猛然吃惊道：“是王……”

　　约瑟夫立刻用力干咳声来打断他：“咳！对于这个赌约，两位意下如何？”

　　安德烈虽然心中一点底都没有，但既然王太子都这么说了，他便咬牙点头道：“我同意。”

　　罗歇不屑一笑：“行，我跟你赌。”

　　“好的，请二位击掌。”约瑟夫又向众人示意，“在场的诸位都是见证人，希望大家秉持公正。”

　　罗歇根本没当回事，和达武随意击了一下掌，便扬长而去。

　　安德烈本想询问王太子有何安排，却听后者道：“我就不打扰有情人的宝贵时光了，咱们明天见。”

　　他只好把心中的疑惑压下，目送三人远去。

　　埃米莉这才想起一事，忙对佩尔娜的背影招手道：“感谢您为我处理伤口，不知能否告知您的大名？”

　　未得到答复，她轻叹了一口气，转身用力抱住了安德烈，心想这或许就是他们最后的相聚时光了。

　　走出了一段，佩尔娜好奇地问约瑟夫道：“殿下，您要怎么让埃米莉小姐和达武先生订婚？”

　　约瑟夫微微一笑：“我会去说服埃米莉小姐的母亲。”

　　“说服？”

　　约瑟夫朝镜厅示意：“走，现在就去找她。”

　　待三人回到镜厅，舞会正进入高潮，所有人都伴随音乐踏着优雅的舞步。

　　约瑟夫担心遭到围攻，只在角落里站定，让埃芒去找埃米莉的母亲。

　　埃芒前脚刚离开，便有一名穿着带亮片裙子的年轻男子靠了过来，上下打量约瑟夫一番，随后将一张纸条塞在他手里，又指向站在镜厅二层平台上扮作学者的女士：“是她让我给您的。”

　　约瑟夫疑惑地瞥了那身段妖娆的女人一眼，打开纸条，就见上面只有一行字：我知道您最大的秘密。想要保密的话，就来南殿二楼东侧尽头第二个房间。

　　字条正是桑贝朗夫人写的，她深谙吸引男人的手段。

　　通常，像那些小姑娘般直接写“我仰慕您”，或者如同放浪的贵妇写“我想和您共度良宵”，成功率都不会很高。

　　她知道，任何一个人都无法抗拒秘密。

　　尤其是别人为何会知道自己秘密的秘密。

　　她得意一笑。

　　她有充足的自信，只要那个十三岁的少年进了自己的房间，就保证他不想走出去！

　　约瑟夫皱眉，自己最大的秘密？

　　当然是自己来自另一个世界的事。

　　难道，那个女人也是穿来的？

　　他想到这里，立刻转身出了镜厅，朝南殿而去。

　　在镜厅的另一侧，一名打扮成仙女的年轻男子看到约瑟夫离开的背影，不禁眯起了眼：王太子撇下这里上百名贵族小姐，已经出去两次了，他去做什么？

　　他略一沉吟，当即纵身跟了上去。