第61章 不知夫人今宵愿与我同席共枕否?

约瑟夫快步来到凡尔赛宫南殿，上了二楼，又绕过狭长的走廊，终于找到了纸条上的那间屋子。

　　他试着推了推门，没锁，于是便直接推门而入。

　　“您来了？”应该是卧室的方向传来女人慵懒的声音，“请关上门。”

　　约瑟夫反手关门，不过留了条缝，然后朝声音来源处走去。

　　转过卧室的房门，他就看到里面充满了暧昧的粉色灯光，正中间宽大的白色沙发上，侧卧着一名年近三十，或许再稍年轻些的女人。

　　她穿着敞开的灰色学者长袍，用半透明的纱被盖在身上，皮肤白皙，头发蓬松，几乎垂落的衣衫下，那波涛汹涌若隐若现，却在不太明亮的烛光下什么都看不真切。

　　女人用右手撑着脸颊，媚眼如丝，迷离地望向约瑟夫，抬起左手，用食指轻轻一钩，娇声含笑道：“别站在那儿，过来啊！”

　　约瑟夫有些疑惑地皱了皱眉，扬起手里的纸条：“女士，请问这是您写的吗？”

　　“是啊~”女人的声音黏得发腻。

　　屋外，一路悄然跟在约瑟夫身后的“小仙女”来到门前，揭开面具擦了把汗，竟是奥尔良公爵的长子——沙特尔公爵，路易·菲利普。

　　他偷偷朝门缝里望去，只见粉色的烛光摇曳，当下蹑手蹑脚地进了屋，转过卧室大门的角度，正看到充满无尽诱惑的桑贝朗夫人，以及王太子的背影。

　　他心脏一阵猛跳，立刻明白了是怎么回事——原来王太子勾搭上了桑贝朗夫人这样的绝顶尤物。难怪他对舞会上的女孩们没什么兴趣，两次跑出来，就是在和她幽会！

　　他担心会被发现，又急忙悄悄退了出去。

　　屋子里，约瑟夫看向桑贝朗夫人，问到：“您到底知道什么秘密？”

　　女人又勾了勾手指，用酥麻的声音道：“您怎么还不过来呀？我要在您耳边说。”

　　约瑟夫再次皱眉，察觉这气氛有点儿不对。想了想，他决定先验证自己的猜测，于是说出了那句万古不变的暗号：“奇变偶不变？”

　　桑贝朗夫人诧异地眨了眨眼：“？”

　　约瑟夫为保险起见，换了个问题：“鸡哥和咖妃，你喜欢哪个？”

　　“？？”

　　“E=MC平方是什么?”

　　“???”

　　约瑟夫眉头皱得更紧了：“我还有事，如果您再不说我所谓的秘密，我就要离开了。”

　　“不要！”桑贝朗夫人调整了一下姿势，略坐直了些，歪着头调笑道，“我猜，您的秘密是……还没有经历过人事，对吧？”

　　约瑟夫吁了一口气，看来自己是白激动了，这场面应该就纯是为了勾引自己，倒是搞得挺用心。

　　他摇头转身，毫不迟疑地朝大门走去。不说这老大姐真不是自己的类型，就自己这小身板，眼下可处在青春期的重要阶段，可不能影响了发育。

　　“您……别走啊……”桑贝朗夫人慌忙将长袍又向下拉了拉，却只听到“嘭”的关门声。

　　她简直要怀疑人生了，低头朝自己身上看了看，没问题啊，这只要是个男人，肯定都不可能抵御得住的，她已经确认过成千上万次了。然而，刚才王太子只问了几句什么“鸡哥”、“MC”，就这么利索地离开了！

　　他离开了！！

　　她哪里知道，自己这些魅惑招数在当下绝对是超一流的，但约瑟夫同学那可是经历过后世的扶桑国动作大片洗礼的。她这点光景，连片头的分量都不够，又怎会令他小虫上脑，失去理智？

　　待约瑟夫走远，沙特尔公爵从廊柱后面闪身而出，皱眉估算了一下，不禁露出嗤笑之色：“哼，王太子这就完事了？进去最多也就三分钟吧，简直就是个废物。”

　　他正想转身离去，眼前却突然浮现出桑贝朗夫人那诱人的身影，不禁用力咽了口唾沫。

　　王太子这么快，怎么可能让桑贝朗夫人满意？他念头闪过，顿时露出一抹意味深长的笑意。

　　不如，我去让她见识一下，什么才是真正的男人！

　　他越想越觉得得意，等桑贝朗夫人体验过自己的无尽雄风之后，肯定会对王太子失望透顶，说不定就会将他甩了。

　　约瑟夫，我就让你尝尝失去情人的滋味！他冷冷一笑，推门大步走入房间。

　　他确信，桑贝朗夫人不会拒绝自己，在王太子的风头没起来之前，他可是凡尔赛宫里的年轻女孩们争相追逐的目标！

　　房间里，桑贝朗夫人还正在自我怀疑，听到有脚步声，心中顿时一喜。

　　哼，王太子还装模作样，这不又乖乖回来了？

　　她发出令人骨头酥软的轻哼，正要招呼王太子，却惊讶地发现竟是沙特尔公爵出现在面前。

　　她下意识向上拉了拉纱被：“您？您怎么来了？”

　　沙特尔公爵早已被这里的一切搞得血涌上头，当即上前抓住她的手，喘着粗气，急切道：“桑贝朗夫人，您犹如天上的繁星，深深吸引了我的双眼。又如庭院中的橡树，深深扎根在了我的心里……”

　　桑贝朗夫人的经验何等丰富，听这小男生刚说了两句，就知道他怀的什么心思了。

　　她不禁想起奥尔良公爵那富可敌国的身家，好像搭上他的儿子也是个不错的选择，同时还可以修补一下自己因王太子而出现裂痕的自信。

　　她轻抚少年的发丝，娇笑道：“是吗？那你就证明给我看吧……”

　　屋中轻纱飞起，新月搅入了云团，直搅碎了一汪如水的夜空。

　　良久，沙特尔公爵意犹未尽地揉着腰背，从屋中走出，又取出怀表看了一眼，露出极为得意的神色：“44分钟！哼，约瑟夫那个废物怎么跟我比？

　　“以后只要我再找桑贝朗夫人几次，她肯定就会对约瑟夫失去兴趣！”

　　……

　　镜厅旁的一间休息室里，约瑟夫已脱去舞会上的黑裙，换了平日的装束，而维拉尔夫人也是一身简单而端庄的礼服，恭敬地坐在他的对面。

　　“您说的是，那个达武家的年轻人？”她有些吃惊道，“您认识他？”

　　“是的，”约瑟夫微笑点头，“实际上，我和达武家族颇有些交情。”

　　维拉尔夫人若有所思地点头，没想到不起眼的达武家竟还有王太子的关系。

　　约瑟夫接道：“我让您来此，是想跟您说说关于达武中尉，以及维拉尔家族的未来。”

　　……

　　半小时后，维拉尔夫人从休息室里走出，深吸了一口气，似是下定了决心般用力点了点头。