第63章 逐渐撬动政治板块

“另一件事，不久前拉维尔银行和拉博德银行突然要中断和政府合作已久的贷款，险些令国债违约。”

　　约瑟夫说着看向富歇：“这两家银行拒绝贷款只会损失利润，所以一定有其他原因促使他们这么做，我需要知道其中的内情。”

　　富歇立刻欠身道：“是，属下一定尽快调查清楚。”

　　“对了，”约瑟夫补充道，“有一些我觉得可能有用的线索。

　　“当初我想在财政系统任职，奥尔良公爵就曾极力阻挠，最终王后陛下只得让我去了市政厅。

　　“后来我接任财政大臣助理时，布里安大主教担心我经验不足，要求由他主持所有财政事务，而奥尔良公爵却力主让我负责政府贷款的事宜。”

　　“接着就出了银行拒绝贷款的事情。”正在做记录的富歇手下一顿，“看来，得要详细调查奥尔良公爵了。”

　　他顿了顿，看着笔记上的“奥尔良公爵”几个字，微微皱眉：“殿下，奥尔良公爵拥有很多特权。而目前警情处是警务局下辖的一个部门，仅有警察的权限。您知道的，作为警察，根本不被允许过问罗亚尔宫的事情。”

　　“请接着说。”

　　“属下是想，如果警情处能借用一些王室警察的权限，至少有邮政方面的权限，那么进展必定会快很多。”

　　约瑟夫给了他一个赞许的眼神，其实自己也在考虑这事，富歇倒是跟自己想到一块了。

　　“这个我去想办法。”

　　他朝富歇点头，随即又强调道：“不过警情处也不能只依赖权限获取情报，不能成为王室警察的简单复刻，依靠情报技巧和建立庞大的情报网才是根本。”

　　富歇立刻抚胸垂首道：“是，殿下！”

　　入夜，凡尔赛宫北侧的草坪上搭起了大片纱幔。悠扬的风笛和手风琴的乐声飘荡，混合着阵阵欢笑声，令空气中充满了轻松与祥和。

　　这是一场露天酒会。

　　约瑟夫是不太喜欢参加这种社交活动的。通常这里只会充斥着各种流言蜚语和璜色笑话。他都是露个脸就迅速离场了。

　　不过，今天秘密警察总管罗贝尔正好也在这儿，于是他便多待了一会儿。

　　酒会角落里的一个小桌旁，罗贝尔捏着酒杯，面露难色道：“殿下，您也知道，这种事情真的没有先例的。这恐怕得在内阁会议上……”

　　约瑟夫笑着打断他道：“请您放心，我会向国王和王后陛下报备的。而王室警察和那些内阁大臣们也没什么关系。”

　　建立情报机构这种大事，他本来也是必须要告知王后的，否则执行任务时和秘密警察撞上了，两边还不得打起来。

　　“可是……”

　　约瑟夫见他一副推诿之态，心中叹了口气——秘密警察是罗贝尔手中最大的权柄。虽说有上次分给他股票的人情，但看来还不足以让他分给自己部分特权。

　　他只好拿出事先准备好的鱼饵：

　　“罗贝尔伯爵，其实我一直觉得王室警察受到了不公的待遇。”

　　罗贝尔一怔，这话题跳得有点远，不禁疑惑道：“殿下是说？”

　　约瑟夫义正言辞道：

　　“王室警察时刻肩负法兰西的安危，为法兰西做了很多伟大的付出，但至今却只是警务部下辖的一个小部门，这太不公平了！

　　“我认为，王室警察早就该独立出来，成为和警务部并列的部门，甚至不该受内政大臣的辖制！

　　“事实上，王室警察是由国王陛下直接指挥的，完全没必要跟内政系统扯上关系。”

　　此时的法国的警务和情报系统还搅在一起，而且依照惯例都隶属于内政系统。实际上一直到拿皇时代，情报系统都没和警察彻底分家，有时情报负责人还会兼管警察系统。

　　这样一来，秘密警察的职务级别就受到了很大的限制——你作为警务部下属部门，总不能比警务总监的职位还高吧？

　　罗贝尔闻言顿时眼前一亮，如果秘密警察能从内政系统独立出来，自己的职务岂不是就要从所谓的“国务顾问”一跃变成“情报大臣”或者“安全大臣”，列席内阁会议！

　　他忙按下激动的心情，问道：

　　“殿下所说的，是王后陛下的意思，还是……”

　　约瑟夫微笑道：“哦，是我，以及莫诺伯爵的共识。”

　　罗贝尔有些吃惊：内政大臣是名义上秘密警察的直属上级。如果他同意秘密警察独立出来，那此事的阻力就会减少一大半，加上王太子的支持，机会就更大了。

　　他谨慎地看向约瑟夫：“莫诺伯爵向殿下承诺过？”

　　“还没有。”约瑟夫摇头，却语气坚定，“我可以保证，他一定会同意。”

　　秘密警察的经费是从国王的私帑出的，又完全不受内政管辖，其实对于莫诺来说非常鸡肋。

　　而约瑟夫未来的财政增收方案中，有很多会涉及内政方面，例如：房地产开发、公共交通之类。

　　这些项目才是内政大臣实实在在的利益。约瑟夫可以肯定，面对这些利益，莫诺会毫不犹豫地放手一块鸡肋。

　　而约瑟夫则要利用这些利益，最大限度地撬动政治板块为自己所用。

　　罗贝尔微眯双眼，从事情报工作多年的直觉告诉他，王太子绝不是随便说说而已。

　　他只犹豫了一瞬，便举起了酒杯，露出诚挚的笑容：“殿下，警务局收集情报也是为了法兰西的安全，为国王陛下效力，这和王室警察的目标完全一致。

　　“我认为，在很多方面，大家可以相互配合，相互支持。”

　　约瑟夫也是露出微笑：“例如共享一些小权限。”

　　“是这样没错。”

　　约瑟夫用酒杯和他轻轻碰了一下：“敬未来的情报大臣阁下。”

　　……

　　英国驻法大使哈特里终于收到了伦敦的回信。

　　他用拆信刀剖开信封，又取出贴身收藏的密码本，对照信上的内容仔细译读起来。

　　信上说了不少他近来的任务，不过最后两点让他格外重视。

　　一是要尽快确认法国王太子对英国的真实态度，是否如传说中那样有亲英倾向。如果有，则尽力拉拢，利用他影响法国对英的政策。

　　二是尽可能增加法国王太子对普鲁士的厌恶，争取让他对普多采取强硬态度。

　　法国王太子排斥普鲁士是非常清楚的事，他在内阁会议上曾说出过“法普必有一战”。那么作为蓝星搅屎棍，大英怎么可能不在这里面搅一搅？