第65章 舆论的主宰（求月票）

杜邦用力点头，眼中满是赞同之色：“是的，殿下，这确实是一份灾难性的条约。关税降低之后，里昂已有大量纺织工坊倒闭，钢铁产业也岌岌可危，成千上万的工人失业。”

　　他又说了一阵，数学学会的官员已开始在台上致总结辞，宣布学术会议结束了。

　　参会的众人恭敬地让开一条通道，请身份最为尊贵的王太子殿下先走。

　　约瑟夫向拉格朗日等几位学者告辞，转身向门外走去。

　　杜邦忙几步追了上来，斟酌道：“殿下，其实当年谈判时，英国人已原则上同意了‘单一税方案’。如果能让谈判继续下去，或许可以为法国赢得更为有利的条款。”

　　他是法兰西商会会长之一，负责法国北部，同时也是一名大资本家。法国降低工业品关税对他个人的影响也非常大。今天能遇到熟知英法技术产业情况的王太子，他自然要把握机会，哪怕只有极微小的可能性，也要尽力促成修改条约之事。

　　杜邦曾全程参与过英法贸易谈判。约瑟夫从刚才和他的对话中已了解到，当年主要负责贸易谈判的是外交大臣韦尔热纳伯爵，以及财政大臣卡洛纳子爵。

　　而现在这两人一个去世，一个因税务法案的事情被免职，导致谈判中断，但签署了阶段性的《伊甸条约》。

　　就现在的情况来看，英国人已从中获得了极大的好处，肯定不愿修改条约。眼下只有尽快提高法国的工业实力，增加自身竞争力，才是唯一的出路。

　　当然，使用一些手段，从贸易谈判中抠出一些小利益，应该还是能做到的。

　　于是他停下脚步，对杜邦道：“我会在内阁会议上提出此事，争取让贸易谈判尽早恢复。”

　　杜邦大喜，忙躬身道：“殿下，您是法兰西无数产业的拯救者！您真是太伟大了！”

　　待约瑟夫从乔思那夫人的别墅出来，身后一名参加学术会议的年轻人像是在想心事似的，低着头冒冒失失地直冲过来。

　　埃芒眼疾手快，忙一把将他拦住。

　　那名长了张马脸的年轻人这才发现自己冲撞了王太子殿下，一脸惊慌失措地抚胸道歉：“哦，尊敬的殿下，我不是有意冒犯您的。”

　　说的却是英语。

　　约瑟夫下意识地便用英语回应：“这没什么，您并没有撞到我。”

　　马脸年轻人又是歉意一笑，说的仍是英语：“你看，我是在伯明翰出生的，这一着急就说起了家乡话。”

　　约瑟夫客套了一句：“伯明翰是个不错的地方。”

　　马脸年轻人满脸堆笑道：“感谢您的称赞。哦，我刚才听了您的演讲，您似乎对英国非常推崇。”

　　约瑟夫只当这人是来和自己套近乎的，于是便顺口夸他的故乡几句：“嗯，英国的工业技术进步非常快。（这是实话）

　　“而且非常擅长国际政治与外交。（天生搅屎棍）

　　“对于烹饪，也很有创新精神。（黑暗料理）”

　　“此外，英国人也很务实节俭。（老土又抠门）”

　　那年轻人眼中闪过兴奋之色，正要再说什么，一旁的埃芒却冷着脸干咳了一声。

　　马脸年轻人只好尴尬一笑，再次躬身行礼：“我就不打扰殿下了，您一路平安。”

　　他目送约瑟夫远去，立刻上了自己的马车，直奔英国驻法大使馆而去。

　　“你是说，法国王太子一直在用英语和你交流？”哈特里有些惊讶地看着手下。

　　“是的，哈特里先生。”马脸年轻人笃定道，“他的英语非常熟练，而且对英国赞赏有加。在刚才的学术会议上，他还当众驳斥了诋毁英国的言论。”

　　他随即将约瑟夫的话详细复述一遍。

　　哈特里顿时露出沉思之色，眼下的法国人对英国可是相当的敌视，根本不屑于去学英语。尤其是王室，拉丁语才是他们的首选。那么会英语的王太子就显得非常特别了。

　　各方面的情报都越来越清晰地指向一个结论，那就是法国王太子应该非常亲英，至少对英国抱有极大的好感。

　　如果约瑟夫知道他的想法，一定会笑出声来——他会英语那是考研的必须。至于对英国的好感？别逗了，前世他就非常讨厌蓝星搅屎棍，现在更是整天琢磨着要怎么解决这个法国最大的敌人。

　　哈特里摸索着椅子扶手，心中愈发认定要尽快与法国王太子取得接触，于是取出纸笔写了一封信，让手下交给凡尔赛宫的一名贵妇。

　　手下领命离去，哈特里又想起伦敦吩咐要挑拨普鲁士和法国关系的指示，当下吩咐侍从备车，朝罗亚尔宫而去。

　　……

　　奥尔良公爵看着管家刚拿来的报纸，不禁眉头微皱。

　　《法兰西信使》报上，整整两个版面，都在介绍刚被高等法院驳回的税务法案中的税务条款。从为何要征这项税，到什么人会交这项税，一直到税项会对国家产生什么样的影响，都用非常浅显的文字说得清清楚楚。

　　此外就是记者的专题报道，介绍了国王推行新税务法案的始末，不过只讲到税务法案由前任财政大臣卡洛纳提出，已被高等法院两次拒绝注册。显然还有后续。

　　他又拿起另一份报纸，上面也是类似的内容。

　　“布里安大主教终于变聪明了。”奥尔良公爵笑了笑。

　　从去年卡洛纳提出新税务法案开始，法国政府就一直想要靠强权推行法案，等受到抵制之后，又开始一味妥协，却始终没有意识到需要用舆论来获得广泛支持。

　　直到现在，财政大臣才终于开始在报纸上为税务法案造势。

　　说实话，新的税务法案并未过多影响小贵族和平民，尤其是这次修改之后，几乎完全针对大贵族。如果宣传得当，必将在法国获得广泛支持。

　　奥尔良公爵将报纸丢在一旁，脸上尽是不屑。他和银行业巨头正谋划用法案被法院驳回的事情，来推动罢免布里安，又怎会放任他制造舆论。

　　“竟然想用报纸宣传给高等法院施压，布里安未免想得也太简单了些。”他笑而摇头。

　　经过多年的投资和拉拢，巴黎有近半的报业以及“小册子”产业控制在他的手里，加上与他结盟的大贵族手中的报社，几乎掌控了整个巴黎的出版印刷业。

　　眼下，他的话就是舆论的风向！

　　他就是舆论的主宰！