第68章 掌控舆论，为我所用！

罗贝尔继续道：“公主殿下，如果没有法院的支持就强行查封报社的话，舆论会对王室非常不利……

　　“您知道的，前些年他们为一个什么‘出版自由’闹过事。王室警察抓了些人，结果导致冒出大量抨击王室的文章。最后，陛下还是放了那些人。”

　　此时的法国就是这么一种怪异的局面。

　　在贵族势力的引导下，小说家、小报记者之类没事就编造王室的“小故事”。而这些人只要别冒头被抓现行，就不会有任何麻烦。民间看王室的各种绯闻段子，已经成了一种日常的消遣。

　　相反，若是王室稍一表示不满，就会被人抓住把柄小题大做，进而遭到各种非议。

　　说到底，还是王室彻底丢掉了舆论话语权的恶果。

　　罗贝尔见泰蕾兹不出声，又小心道：

　　“况且，殿下，查封几家报社也起不到什么作用。查封一家，就会有两家冒出来，继续编造谣言。就算将所有非官方报社都封了，就像老国王陛下曾做过的那样，他们还是会用小册子继续……

　　“实际上，王后陛下刚才的意思，首先是要尽量控制事态。当然，如果有切实证据，肯定要严惩造谣者。

　　“您看，就像《快乐之人》报的那个编辑，我在他的办公室里搜到写有王后陛下名字的造谣手稿，立刻便逮捕了他。但其他报社暂时还没有证据。”

　　泰蕾兹盯着他，愤然道：“报纸没有侮辱王室的证据，那些小册子总有吧？

　　“我听达蒂说，那上面通篇都是侮辱我和母亲的内容，毫不掩饰的那种！您为什么不逮捕他们？”

　　罗贝尔苦着脸道：“殿下，那种小册子都是一两个人在幽暗的地下室里编出来，再偷偷拿去印刷的，很难找到他们……”

　　泰蕾兹顿时沉默了。

　　她打从记事起，就听到过各种抹黑国王和王后的谣言，几乎从未断绝过。其实她也知道，如果秘密警察能抓到那些人，肯定早就动手了。

　　约瑟夫在一旁也是眉头紧皱，他来这里的目的是想借助秘密警察来对付那些攻击税务法案的报社。

　　但在罗贝尔的提醒下，他发现事情远没有那么简单。

　　眼下，贵族势力很可能正等着王室使用暴力手段，他们就会立刻借此煽动舆论，并朝税务法案上面引，将法案和“王室滥用强权”之类扯上关系。税务法案会更加被动。

　　司法、舆论互为支撑，大贵族将这一块捏得死死的。也难怪当年路易十六被咔嚓的时候，连为自己申辩的机会都没有。

　　泰蕾兹的眼圈突然红了，她向罗贝尔微微屈膝道：“罗贝尔伯爵，很抱歉，我不该对您发脾气，这不是您的错。”

　　罗贝尔忙道：“我能理解您的愤怒，殿下，您不必道歉。”

　　泰蕾兹委屈地噙着泪水，从侍女手中抱起自己那只圆滚滚的蓝灰色夏特尔猫，转身就朝屋外走去。

　　约瑟夫想要上去宽慰她几句，却一时不知该说些什么。

　　他真想不顾一切地带人去抄了那些无良报社，但理智告诉他，那样就会掉入贵族集团的陷阱。

　　就如罗贝尔所说，收拾掉一家报社，后面还有无数家，再后面还有小册子。

　　甚至在舆论管控最为严格的路易十五时代，被抓进监狱的记者还在高墙之内悄悄搞起了“报社”。而卢梭、孟德斯鸠等自由主义思想家也正是那个时候，如雨后春笋般涌现而出的。

　　此时的法国已经过启蒙思想洗礼，舆论自由深入人心，也不可能如以前那般用强权管控……

　　想到这里，约瑟夫突然怔住了。

　　不对，自己好像被愤怒带入思维误区。

　　为什么要用强权管控舆论？

　　自己想要的不应该是控制舆论，让舆论为我所用吗？而绝不是消灭舆论！

　　念头闪过，约瑟夫顿觉眼前一亮，思路也跟着开阔起来。

　　恰好泰蕾兹的侍女从他身旁经过。他抬手将她拉住，悄声道：“请您告诉我姐姐，我一定会让所有谣言都消失，并且让制造谣言的人向她道歉。”

　　达蒂眼中闪过惊讶之色，她虽觉王太子应该只是要安慰公主殿下，但仍是感激地点头：“谢谢您，殿下，我一定会转告公主殿下的！”

　　约瑟夫辞过罗贝尔，向自己寝宫走去，脑海中思索起掌控舆论的手段来。

　　作为见识过互联网平台的各路神仙打架的现代人，他很清楚，话语权归根到底就是受众的基数。

　　如果你的声音能被90%的人的听到，别人只能影响10%，那你说的话就是真理！

　　这个时代的传媒手段基本就是报纸、书籍、小册子之类，所以怎么利用这些东西，快速增加受众呢？

　　他立刻就想到了金大师用《笑傲江湖》带动仅是初创的《明报》，短时间内跻身热销报刊行列的案例。

　　18世纪的人们娱乐方式很少，而自己手里可有大把威力不逊于《笑傲》的“武器”。

　　论起内容这一块，就算把整个欧洲的报社、出版社绑在一起，也远不是自己的对手。

　　所以，首先得有属于自己的刊物，而后用质量碾压所有对手的内容，快速在读者中铺开。

　　想到这里，他立刻对埃芒道：“请您帮我整理巴黎所有报社、印刷工坊的资料，越快越好。”

　　“是，殿下。”

　　埃芒转身离去，约瑟夫则继续陷入沉思：在有了内容之后，就是价格以及发售渠道了……

　　各种方案逐渐在约瑟夫的脑海中形成，他的眉头也逐渐舒展，不就是打舆论战吗？那就来吧。

　　王室丢掉舆论阵地这么多年，也该到拿回来的时候了！

　　下午三点不到，埃芒便风尘仆仆地赶了回来，将一大摞文件恭敬地摆在约瑟夫的面前。

　　这是巴黎所有报社的详细资料。报社需要在法院登记注册，而注册信息也没什么可保密的，所以很容易拿到。

　　约瑟夫将巴黎所有的57家报社和几家印刷工坊的信息仔细翻看一遍，最后目光落在了《巴黎商报》上。

　　这是一家不算大的报社，发行量也就不到800份，但却非常符合他的要求。