第6章 先做个小官（求章推）

次日一早。

　　巴黎市政专员勒韦贝尔甫一见到商会会长，便晃着满脸肥肉朝他招手，寒暄了几句，便道：

　　“对了，您对王太子昨天破的案子有何感触？”

　　弗莱塞勒感慨道：“王太子的聪明才智简直令我震惊，真期待他带领法兰西的那一天。”

　　“谁说不是呢？”勒韦贝尔笑着道，“我经过认真思考，觉得殿下完全可以担任警务专员。”

　　经过他的一番游说，弗莱塞勒最终被他说动，反正王太子自己也想在警务部任职，倒不如送他个顺水人情。

　　这边，约瑟夫刚进了市政厅大门，便见胖市长迎了上来，满脸堆笑道：

　　“殿下，昨天圣安东尼区的警务专员老西米里昂因病请了长假，不知道您对做警务专员是否有兴趣？”

　　“圣安东尼区？”商会会长愣了一下，低头对勒韦贝尔小声道，“您刚才怎么没说是那里？那儿太混乱了，万一殿下……”

　　市政专员低声打断他道：“王太子又不去巡逻，不会有事的。”

　　弗莱塞勒还想说什么，却被胖市长挡在了身后：“殿下，西米里昂留下的人都是熟手，您只管放心。”

　　约瑟夫有些意外，这俩人怎么转变得这么快，但他马上就答应下来：“好的，我接受这个职位。”

　　他昨天了解过，警务专员统管一个大区的所有警务，上面就是警务总监了。而市政厅也不太可能让自己做警务总监，毕竟年龄摆在这儿。

　　勒韦贝尔当即又是一通吹捧，一直将王太子送到警务局，并盯着签发了任职文件，这才满意离去。

　　约瑟夫一点儿时间没耽误，在警务总监基佐亲自带人护送下，直接驱车前往圣安东尼区赴任。

　　马车走了一个多小时，便进入了圣安东尼区范围，周围的景象立刻又破败了几分。

　　来往的居民神情麻木，随处可见摇摇欲坠的简易窝棚，散发着恶臭的无家可归者随意瘫在墙角，店铺有一半都关着门，路边的商贩也是寥寥无几。只有穿着廉价衣衫的站街女有一搭没一搭地招揽着顾客，给这里带来了少许生气。

　　走了没多久，约瑟夫便看见好几次收保护费的，之后又遇到了两伙帮派分子在街上互殴，血流得到处都是，路人远远看到，便低着头逃开了，而自始至终都没有警察出现。

　　基佐却似乎见惯了这场景一般，只兴高采烈地说着舞会的事，言语间还怂恿王太子参加下个月的某场化装舞会。

　　约瑟夫心中暗道：难怪这里会是法国大格命时最先发生暴动的地方，任谁在这种环境下生活几年，伴随极度的贫困，肯定会淤积满腔的怨气，一旦爆发出来，破坏力惊人。

　　他长吁了一口，看来自己这次来圣安东尼区倒是来对了。

　　又半个小时后，马车停在一处用参差不齐的木板围着的小院前，院里是一座破旧不堪，看不到任何标识的建筑。

　　基佐殷勤地向车外示意：“殿下，这儿就是圣安东尼区警局了。”

　　院外有警员看到马车上下来的竟是警务总监，慌忙跑进去通禀，片刻之后，几名警局的官员便率众快步迎了出来。

　　基佐先朝约瑟夫躬身行礼，而后望向面前的众人，清了清嗓子，高声道：“尊贵的王太子殿下莅临，以后他将担任这里的警务专员。”旁边的助理立刻展示了任职文件。

　　圣安东尼区警局的所有人都惊得愣在原地，心中不知所措：如此大人物怎么跑到咱们这小地方来了？可是，王太子不是才13岁吗？主啊，他要做警务专员？警局怕是会被搞得乱七八糟了……

　　好半晌，一名眼窝深陷的瘦高男子才迎了上来，恭敬行礼道：“王太子殿下，您的到来令我们这小地方蓬荜生辉！警务专员助理博诺代表这里所有人诚挚地欢迎您。”

　　他又侧身介绍起旁边的几人：“殿下，这是二队治安监察员马高尼，这是三队治安监察员……”

　　几名治安监察员忙上前行礼，约瑟夫微笑着一一还礼。他在市政厅的资料上看到过，警务专员助理是警局的二把手，而治安监察员负责指挥警察出警、巡逻，通常都有十多名手下，属于警局的中层。

　　博诺等人簇拥着约瑟夫进了警局，那个马高尼快走几步凑了上来，满脸敬佩之色道：“殿下，我听塞萨尔说，您昨天仅用了十多分钟，就破获了一起谋杀案，让我们这些干了十多年的警察都自愧不如啊！”

　　约瑟夫没想到消息这么快就传到了圣安东尼区，当下忙谦虚了几句。

　　待进了警局那栋破房子，约瑟夫看着身后亦步亦趋的一众警察不禁皱眉，便吩咐他们不用都跟着，该干什么就去干什么，包括基佐也让他打发走了。

　　周围终于清静下来，约瑟夫在博诺的引领下来到警务专员办公室，环视一周，在宽大的橡木办公桌前坐下。

　　博诺陪着笑脸道：“殿下，您要喝茶还是热可可？属下马上去为您准备晚宴。”

　　“谢谢，不用麻烦了。”约瑟夫摆手打断他，“请你把辖区的情况，还有关于案件、人事的文件拿给我。”

　　博诺有些吃惊，原以为王太子就是跑来玩几天而已，没想到他来真的！

　　文件很快就被送来，约瑟夫只翻了几页，眉头便拧了起来——仅上个月，圣安东尼区就发生谋杀28起，抢劫63起，盗窃220起……

　　而这个区的人口只有8万！

　　这数字还只是报案的，没报案的不知有多少，情况比自己想象中要糟糕得多。

　　约瑟夫又拿起了警员的资料，整个圣安东尼区共有警察181名，其中120人是花钱买的警职，而由传承、招募等方式进入警队的仅有61人。

　　此外，就是民间自发组成的巡逻队，一共200多人。

　　他以前在纪录片上看过，时下巴黎警察最常做的事情就是敲诈！从商贩到犯人到受害者，逮谁敲谁。至于打击犯罪？有空了再说吧，毕竟买警职的钱得先赚回来不是？

　　所以，维持治安很大程度上要靠民间的巡逻队，但他们是义务劳动，又没有执法权，武器也很简陋，只能吓唬吓唬歹徒，连抓捕都不行。

　　所以，真正堪用的警力，大概就那招募来的60多人。