第77章 发难

哈特里在心中默算了一下：按照这种方式，不到5年法国的关税就会降到10%以下。法国的工业将永远无法翻身！

　　等关税降为5%，法国几乎就和英国的殖民地一样，成为商品倾销地了。

　　他强压住兴奋的心情，将颤抖的手藏在背后，道：“这个我会向议会汇报。不过我个人认为，您的建议是非常有益的！”

　　约瑟夫心里也是松了口气：如果按照现在的关税水平，法国的工业将很快被英国商品冲垮。

　　而25%的关税则可以让各家工坊缓一口气。等到自己有了政治基础，就会开始推动法国的工业革命。

　　自己拥有后世的技术和理念，如果花费7年还无法让法国工业超过英国，干脆买块奶酪撞死得了。

　　等法国完成了增强版的工业革命，到时候可就是法国向关税极低的英国倾销了！

　　忽悠完了工业方面，约瑟夫该收利息了：“大使先生，法国在工业关税上做出了巨大让步。那么，在农产品方面，英国是否也应该表示一下？”

　　哈特里立刻点头道：“这没问题，葡萄酒的关税还可以商量。”

　　在上次的贸易谈判中，法国人最关心的就是葡萄酒出口，竟然用自己大半的工业品市场，交换英国的葡萄酒市场。

　　约瑟夫微笑道：“其实，除了葡萄酒，我们在诺曼底还有些啤酒工坊，烈酒好像也有一些。这些酒的关税，最好都能降到10%以下。

　　“对了，奢侈品，还有奢侈品。或许您听说过，我有些奢侈品产业，如果能行个方便，我将深表感谢……”

　　哈特里略做思索便点头道：“我一定向议会转达您的意思。”

　　法国的啤酒品质很一般，烈酒就更没多少销量了，完全可以开放英国市场给他们。奢侈品的市场也不算太大。比起工业品上的巨大收益，这些根本连零头都不够。

　　“很高兴能与您达成共识。”约瑟夫道，“我们双方要尽快促成重开贸易谈判。”

　　哈特里又想到一个问题：“殿下，您刚才所说的，是您个人的想法，还是代表……”

　　“仅代表我的意见。不过，我相信，这也将会是法兰西谈判代表团提出的条款。”

　　哈特里点头，举起桌上的酒杯，向约瑟夫示意：“为了繁荣的英法贸易！”

　　他心中却暗道：仅凭王太子的政治势力，恐怕很难完全左右谈判内容。我得建议议会调动英国在法国的资源，帮助他达成此事。

　　就算短时间内无法谈成，只要法国王储有这个想法，新条约早晚也能签署。

　　约瑟夫举杯与他轻碰，正好听到舞台上的亨特·萧大声道：“三十年塞纳河东，三十年塞纳河西！不要因为一个年轻人的贫穷而欺辱他！”

　　慷慨激昂的话语引得所有观众站起身来，用力鼓掌，甚至有人被感动得热泪盈眶。

　　“那我就不打扰您欣赏精彩的戏剧了。”哈特里顺势起身，行了一礼，告辞而去。

　　他心中已在盘算，如果法国王太子说的谈判条件都能达成，自己作为功臣，或许就能争一争下一任的首相了。

　　而他对于此行的预设目标，推销造舰条约之事，早已忘到了九霄云外。

　　……

　　次日。

　　凡尔赛宫东殿会议大厅，这里将召开税务法案被高等法院驳回后的第一次内阁会议。

　　约瑟夫走进金色的大厅正门，将手中的几页报告收了起来

　　那是富歇刚送来的调查报告。其中提到，他们找到了前警务总监基佐的情妇，一个名叫安娜的女人。

　　随着基佐被捕，安娜开始变得穷困潦倒。最终在警情处间谍的引诱之下，她说出基佐曾和西米里昂曾在她的住处商量搅乱圣安东尼区，给王太子找麻烦的事情。

　　重点是，在基佐两人的谈话中提到，如果出了事，会有一名“大人物”帮忙收拾。

　　在基佐被捕之后，安娜去探望过他。基佐让她去找巴黎市政专员勒韦贝尔，说他会设法帮他。

　　虽然没有确凿的证据，但基本上已能确定，基佐背后的人就是勒韦贝尔。

　　而勒韦贝尔的政治派别属于是奥尔良公爵一系的。他本人和约瑟夫又没什么利益冲突。由此推断，幕后的主使应该就是奥尔良公爵！

　　此外，富歇还查到，在约瑟夫接任财务大臣助理之前，奥尔良公爵曾参加过一个银行业公会主办的酒会，公开要求各家银行尽量拖延给政府的600万里弗贷款。

　　由于参加酒会的人较多，这个消息倒是很容易得到。

　　所以，一切的事情，都是奥尔良公爵在搞鬼。

　　约瑟夫眼神冰冷，必须想办法将这个祸害铲除掉，否则他以后还不一定会给自己搞出什么幺蛾子！

　　很快，玛丽王后来到了会议厅。众人恭敬行礼。内阁会议正式开始。

　　布里安作为首席大臣，正要按照惯例进行这段时间以来的重要事项总结，却见司法大臣苏米亚尔和奥尔良公爵对视一眼，而后忽然站起身来，高声道：

　　“布里安大主教，眼下对法兰西来说，最重要的事情就是推进税务法案。我想，大家应该都在等您介绍此事的进展情况。”

　　布里安的脸色顿时阴了下来。高等法院驳回法案的事情尽人皆知，司法大臣专门在这里问这个，显然是对自己的挑衅与侮辱。

　　他压下怒意，沉声道：“高等法院已拒绝注册。不过我调整了法案条款，将会再次提交高等法院。”

　　苏米亚尔笑了笑：“您上次提交的法案严重针对所有贵族，这才是被驳回的原因。您这次准备怎么调整？针对军队，或是直接针对王室？”

　　“你！”

　　苏米亚尔继续道：“据我所知，高等法院已经达成共识，将拒绝与您合作。也就是说，后面只要是您提交的法案，肯定都会被驳回。”

　　他说着，看向玛丽王后，提高了语调：“王后陛下，臣认为，为了法兰西财政稳定着想，应该更换财政大臣人选，以保证税务法案能尽早通过。”

　　没待王后说什么，外交大臣维尔任便起身抚胸：“臣赞同苏米亚尔伯爵的建议。国家财政已濒临崩溃，布里安大主教应该对此负责。”