第78章 攻防大战

苏米亚尔向王后欠身示意：“陛下，臣还得到塞维尔公爵、塞律里埃伯爵、圣维朗侯爵……”

　　他一口气报出十来个名字，都是极具影响力的大贵族。

　　“……的委托，向您表达他们建议布里安大主教辞职的立场。”

　　维尔任瞥了布里安一眼，道：“现在巴黎到处都在议论，布里安大主教欠缺财政方面的学识，财政政策陈旧等问题。”

　　玛丽王后没想到竟有这么多人想要布里安下台，有些犹豫道：

　　“税务法案的事情非常复杂，或许应该再多给布里安大主教一些时间……”

　　奥尔良公爵早就在谋划扳倒布里安了，此时发难，当然不会给他拖延喘息的机会。

　　他轻咳一声，起身道：“王后陛下，臣有一些银行业的朋友。他们告诉我，由于前一阵财政大臣助理无端中断了与两家银行的贷款合作，导致银行出现严重亏损。

　　“近来整个银行业都对国家的财政政策表达了强烈的不满。”

　　他为了对付布里安，硬是将约瑟夫做的事情甩给了布里安。不过这也说得过去，毕竟布里安是财政系统的最高负责人，财政方面的问题他都该担责。

　　苏米亚尔非常配合地摆出震惊的表情，道：“这情况听起来非常的严重。”

　　“是这样的。”奥尔良公爵也佯作忧虑状，“朋友向我透漏，银行业公会可能会抵制布里安大主教，这将严重影响政府获得贷款。”

　　他看向玛丽王后：“陛下，你知道的，如果没有银行贷款的支持，我们将无法偿付国债，也就是国债违约。”

　　其实他这完全是危言耸听。对于银行资本来说，贷款给政府是最好的买卖，不但利息高，而且基本不用担心贷款收不回来。拉维尔银行和拉博德银行先前丢了政府的贷款生意，立刻就导致营收暴跌，急得像热锅上的蚂蚁。

　　玛丽王后却有些不安起来，蹙眉问道：“这怎么办？有没有挽回的余地？”

　　“或许……”奥尔良公爵“苦思”片刻，突然抬头道，“有一个人可以应付目前的局面。”

　　王后急切道：“他是谁？”

　　“其实您也认识他，内克尔先生。”奥尔良公爵道，“他向来与银行业交好，又具有丰富的财政管理经验。臣认为，眼下他是最合适做财政大臣的人选。”

　　维尔任和苏米亚尔立刻装模作样地点头附和，“内克尔先生确实有解决现在这些问题的能力。”

　　“臣也觉得只有他可以担任财政大臣。”

　　玛丽王后看着三人一副忧国忧民之态，不断地慷慨陈词，心中也是暗叹了一口气。

　　事实上，她对布里安的接手财政系统之后的工作也颇为不满——国家的巨额债务丝毫没有减少。税务法案的事已经大半年了，依旧没有进展。眼下又得罪了银行业……

　　当初她之所以要用布里安当财政大臣，是因为布里安是当时的大贵族代表“显贵会议”的议长，拉拢他有利于显贵会议支持新税务法案。

　　不料布里安刚表现出要支持王室的态度，立刻就被显贵会议所抛弃了。可以说，在政治博弈方面，他已基本没有了价值。

　　如果换掉他能够有助于税法法案的推进，同时还可以获得银行业的支持，倒也不是不能考虑。

　　而且内克尔以前也曾做过财政大臣，虽说他因私自公布王室的花销情况而被免职，但他在财政管理方面确实非常专业。

　　想到这里，王后抬眼望向其他几位大臣：“那么，诸位就此事的意见呢？”

　　约瑟夫先前被司法大臣和奥尔良公爵等人的突然袭击搞得有些没反应过来，此时终于明白了，他们这是要搞掉布里安，扶内克尔上台。

　　历史上，内克尔确实取代了布里安成为财政大臣，只是比现在稍晚几个月。可以说，正是用此人当财政大臣，将路易十六最后一点保命的希望葬送了。

　　很简单，内克尔代表的是资本家，准确来说是银行资本的利益！

　　怎么可能真心实意地为王室效力？

　　就是在他担任财政大臣期间，法国政府向银行借贷的规模迅速扩大了数倍。

　　即使后来的财政大臣卡洛纳努力避免高息贷款，但法国财政此时已经形成了对贷款的依赖，已是无力回天。

　　此外，他还私自公布了王室的支出，引得法国上下对王室的巨额花费猛烈抨击。实际上，这里面有很大部分是政府回购大贵族封地之类的支出。

　　真正的王室开销，基本上都是从国王自己的庄园和产业里出的，而国王还得时常用私产补充国库亏空。

　　约瑟夫双目微眯，绝不能让奥尔良公爵得偿所愿！

　　自己推动税务法案的布局才初现轮廓，正需要布里安配合，这时候一定要保住他，同时也是对内克尔的狙击。

　　他当即起身道：“其实布里安大主教在推进税务法案一事上是卓有成效的。

　　“大家可以去巴黎看看，人们大都认为贵族们应该缴纳土地税之类，并且非常支持新的税务法案。”

　　这一点他虽然说得有些夸张，但类似的舆论确实已开始大量出现。

　　苏米亚尔向他看了过来：“王太子殿下，据我所知，对税务法案持怀疑态度的人仍非常多。”

　　约瑟夫不屑地笑了笑：“但会越来越少的。”

　　随着他的两份报纸的销量不断上涨，舆论必然会倾向于支持法案。而且法案内容对大多数人来说并没什么影响，又能改善政府财政，人们没理由不支持。

　　“不，殿下，税务法案遭到反对已有很久了，人们绝不会一下子就……”

　　约瑟夫不想在这些枝节问题上跟他纠缠。对方显然有备而来，如果陷入细节的讨论，那就会进入对方的节奏。

　　约瑟夫当即抬手打断了他，对玛丽王后道：“王后陛下，其实布里安大主教早就制定了完善的推动税务法案的规划，并已开始实施。

　　“在此，我可以很确定地告诉大家，至多两个月后，税务法案一定会在高等法院通过注册。”

　　在场的所有人都是一愣，没想到布里安竟然这么有底气。

　　布里安也是满头雾水，自己怎么不知道还有这个规划？但他立刻反应过来，这是王太子殿下在帮自己。