第73章 以报纸为剑

报纸热销的情形在巴黎各处上演。

　　那些报童们原本大多是实在找不到事情做，才去巴黎商报报社碰碰运气，没想到销量异常地好。

　　按照约定，他们每卖掉10份报纸，就能得到6丹尼的酬劳。刚过中午，运气好的报童便已卖出了50份报纸，赚得比在工坊打工多了几倍！

　　亨特·萧被退婚的故事以及克莱丝中枪不死的故事，几乎是一个早上便已尽人皆知。

　　很多人听别人极为热烈地讨论着一个有趣的故事，自己却不知道是怎么回事，不禁心痒难耐。

　　正当他们犹豫是否要拿出一笔钱订阅报纸时，就听说外面的街上就有卖报的，当即便去买了一份。

　　而最会紧跟潮流的贵妇们已开始张罗着召开沙龙了，主题就是刚看到的“不死的克莱丝”或“炼金术的家族”。她们敏锐地察觉到，这些故事一定会成为最流行的话题，自己要抢占先机。

　　到了当天晚上，甚至巴黎人见面打招呼都会带上一句——“您看那篇小说了吗？”

　　这也难怪，18世纪的娱乐生活本就非常单调。小说、戏剧就那么几样，大多早就看腻了。人们只能靠聊些贵族的绯闻来打发时间。

　　而后世那些经过无数作者反复锤炼过的爽文套路，对这个时代的读者来说，完全是触达灵魂的震撼，看一眼就会上瘾！

　　对于精神生活空虚的巴黎市民来说，这些小说爽点迭出，各种铺垫、悬念不断，更是令他们欲罢不能。

　　次日，就在众人还在议论昨天的小说剧情时，便惊讶地发现，今天的报纸上竟然有新章节！

　　揭开了昨天故事中的一些谜团，也留下了更多悬念，剧情依旧令人热血沸腾，这谁能忍住不看？

　　饭可以不吃，这报纸必须得买！

　　甚至有人为抢报童手里的最后一份报纸而打了起来……

　　下午3点刚过，《巴黎商报》和《新闻与图片报》的库存便已销售一空。

　　德尼科看着面前几十名焦急地等待取报的报童，只觉得像在做梦一般。

　　他知道王太子送来的精彩至极的小说一定会造成报纸热销，却没想到销量这么惊人。

　　上帝啊！两种报纸可是各印了足足7000份，竟然都卖光了！

　　要知道，巴黎一共也就50多万人，以前最热销的《巴黎新闻》报，销量也就不到3000份。而自家这两份报纸加起来已超过5个《巴黎新闻》了！

　　他的手都开始有些颤抖了，当即冲进印刷工坊，指着印刷机对工人们大声喊道：

　　“加印！立刻加印1000份！！用你们最快的速度！！！”

　　就在这时，报社一名管事的急匆匆跑来，兴奋得朝办公室那边比划道：

　　“德尼科先生，您快过去！典雅之源香水店、昂尼托尔铁器工具店，还有……总之来了好几家知名店铺，说要商量广告的事。”

　　德尼科手一挥，颇为霸气道：

　　“让他们先等着，我安排完加印再过去。”

　　他当然有霸气的资本——销量超过一万四千份的报纸，根本不愁没人来登广告。

　　随着巴黎商报报社的报纸热销，大量读者在看了小说之余，也会顺带看到报上关于税务法案的文章。

　　街头巷尾，已开始有人议论起法案的事情：

　　“要我说，那些贵族老爷们早该多缴点税了！”

　　“是啊，我看了，增加的都是贵族的税。凭什么咱们这些穷人交得税比贵族还多？”

　　“市政厅总是说没经费，为什么不去向贵族们要？”

　　“哼，高等法院一直驳回税务法案，还不是因为那些法官自己也是贵族！”

　　“难怪他们总爱说捍卫法院的权利，原来是不交税的权利！”

　　“没错……”

　　一时间，奥尔良公爵集全巴黎的报社之力，好容易营造出的对法案不利的风向顿时出现了偏转。

　　其实约瑟夫在舆论战上还没有完全发力，他手里还有两篇小说稿子，那是留给小册子用的。

　　是的，他可没打算只用报纸来打舆论战，那太吃亏了。

　　既然开战，那就不要讲什么无谓的绅士风度。小册子虽然low，虽然充满了谣言，依靠“三俗”吸引人，为社会主流人士所不齿，但它的受众却非常广。

　　如今法国人的识字率已超过60%。大量买不起报纸的人就只能看小册子消遣。可以说，小册子就是低端市场的主宰。

　　约瑟夫自然不会错过这个宣传利器。

　　只是小册子的受众很难做到经常性的连续购买。这会影响连载小说的可读性。所以他计划每周发一次小册子，刊载7天量的小说章节。

　　等到数万份小册子出现在巴黎街头，那才是他真正发起总攻的时候。

　　……

　　凡尔赛宫的例行舞会上，一众贵族小姐们幽怨地偷眼瞄着公主泰蕾兹，抱怨她怎么一直霸占着王太子。

　　而年轻小伙子们则无奈地看着约瑟夫，心中盼着哪位好心的小姐能把王太子“拐走”，让他们有机会靠近公主殿下。

　　当然，这是约瑟夫单方面拿姐姐做“挡箭牌”——他对跳舞实在是有点儿心理阴影……

　　泰蕾兹经过这几天的调整，对谣言的事也看淡了很多，此时正跟约瑟夫闲聊着：

　　“我听说你发明的那个‘王太子的祝福’非常神奇。我近来也在吃。不过暂时没什么效果……”

　　约瑟夫忙关切道：“您是哪里不舒服？发烧吗？”

　　泰蕾兹摇头：“倒是没有发烧。就是经常会头晕，没力气，气短。几个月前还晕倒过。医生们也查不出病因。巴蒂斯特医生就建议我去默东城堡休养。”

　　约瑟夫满脸黑线：你这就不是能吃水杨苷的症状，瞎吃什么药啊？

　　“您可不能听说什么药神奇，就随便吃。得听医生的吩咐。”

　　泰蕾兹认真地点头：“就是巴蒂斯特医生让我吃的。”

　　“……”

　　约瑟夫扶额，又问道：“那你还吃别的什么药？”

　　泰蕾兹说了几种草药的名字。

　　约瑟夫看着她苍白的脸，心中暗道：听她说的症状，像是较严重的贫血。她这个年纪的女孩子好像很容易贫血。就是不知道是缺铁性贫血还是病理性的。

　　泰蕾兹又补充道：“除了吃药，就是每半个月接受一次放血治疗。”

　　约瑟夫的脸彻底黑了：“您还是开除了您的医生比较好。”