第70章 石板印刷术

凡尔赛宫在巴黎的西面，而圣安托万镇在东北面。约瑟夫为了避免两头跑——主要是他实在受不了坐马车的颠簸——便在巴黎商会会长那儿对付了一夜。次日清晨直接前往圣安托万镇。

　　这个巴黎郊区的小镇有点儿类似于“经济特区”，是巴黎周边唯一一个不受各种行会影响的地方。工匠们可以在不加入行会的情况下，在这里找到工作。

　　由于可以省下一笔行会的会费，所以工匠们要的薪水也就略低一些。大量想要节约成本的工坊便在这里扎下了根。

　　经过多年的发展，圣安托万镇已是工坊林立，聚集了数以千计的工匠以及他们的家眷。

　　约瑟夫让埃芒找了个向导，带着自己将镇上的几家造纸工坊挨个考察了一番，却是逐渐皱起了眉头。

　　那几家小型工坊几乎没有试验新的造纸技术的条件。

　　最大的一家工坊倒是有两百多名工匠，规模非常大，但工坊老板雷维永却不想尝试新的造纸技术。

　　毕竟，新技术需要不小的投入来进行生产试验，并且结果如何难以预料，这其中的风险实在太大了。

　　约瑟夫也有咬咬牙直接买下这所工坊自己干的想法，但最终还是放弃了。

　　雷维永的工坊价格至少在50万里弗上下，而试产廉价造纸术时也需要一笔投入。

　　因为约瑟夫近来频繁施展“钞能力”，导致他前一阵高达230多万里弗的身家，如今已缩水到只剩70来万了。

　　若是全部拿来砸造纸工坊，万一其他地方需要用钱，就会立刻陷入窘境。

　　所以，约瑟夫权衡再三，发现只能暂时搁置廉价造纸术的事情，等手头宽裕点了再说。

　　不过，这个结果倒也在他的意料之中。毕竟像造纸这种规模大，产值较高的行业，不是一朝一夕就能完成技术变革的。

　　要知道，如果能完成造纸业的产业升级，并且在全国范围内铺开，甚至能对法国的经济产生不小的提振作用。

　　待约瑟夫返回凡尔赛宫时，巴黎商报报社的三名制板工匠早已在此等候他多时了。

　　约瑟夫看着三位背上沉重的工具包，以及插在腰间的大小不等的锤子，又看看寝宫里亮如镜面的大理石地板，立刻放弃了在这里教他们石板印刷技术的打算。

　　埃芒忽然快步而来，向他欠身道：“殿下，您要的那些白垩石板还堆在马车上，您看要卸在哪里？”

　　约瑟夫皱了皱眉，心说：这要是有个工坊就好了。

　　想到工坊，他脑海中突然浮现出了一个地方，不禁嘴角勾起微笑，对埃芒道：“都搬去国王陛下的工坊吧。”

　　“这……”埃芒吃惊道，“您确定吗？”

　　“我会去跟陛下说的。”

　　约瑟夫又向三名工匠示意，“请跟我来。”

　　十多分钟后，在路易十六那座设施齐备，宽敞明亮的工坊里，法兰西国王陛下好奇地打量着眼前的石板，以及穿着粗布衣衫的工匠。

　　约瑟夫先是诚挚地感谢父亲为法兰西的出版业提供了巨大的帮助，而后摆出极为严肃的表情看向三名工匠：

　　“我将要告诉你们的技术极为重要！没有我的同意，绝对不能向任何人泄露，否则……”

　　他想了想，挑了个最严重的罪名，道：“将视为叛国罪。”

　　皇家工坊里是当今的国王和王太子。门外站着高大威猛的宫廷卫队。工匠们哪里见过这阵仗，一个个紧张得双腿颤颤，头都不敢抬，只一个劲地赌咒发誓，绝不向其他人提起半个字来。

　　随即，埃芒取来已备好的保密协议，让工匠们一一签字。

　　其实约瑟夫也知道，时下没有专利法，所以这技术不可能保密太久。未来他也是准备在全法国普及石板印刷的。

　　不过，目前这可是他的致胜利器，绝不能技术外泄。今后一段时间里，他还会派人时刻保护这三名制板工匠，至少到自己能控制住巴黎的舆论再说。

　　做完保密动员工作，约瑟夫开始正式介绍起石板印刷技术。

　　他让一位工匠将一块打磨得锃亮的白垩石板固定在桌子上，然后取来早已备好的印刷用油墨，向里面掺了些石蜡和松香。

　　等油墨里的添加物彻底溶化，约瑟夫将画笔蘸满油墨，在白垩石板上写下“向国王陛下致敬”。

　　一个小时后，油墨基本干结，约瑟夫用刷子在石板上刷了两遍稀硝酸。

　　石板上有油墨覆盖的部分没受影响，而其他地方则被硝酸侵蚀掉薄薄一层。

　　“底板制作完成。”约瑟夫随口说了一句，在石板上涂一遍水，而后刷上印刷油墨。

　　他心里感慨，自己当年去山区义务支教那个月，帮校长用油印机给孩子们印了几次考卷，没想到那点“手艺”竟在这里用上了。

　　此时石板上被硝酸腐蚀掉的地方因为吸了水，所以油墨无法附着，而原先的干油墨上则沾满了油墨。

　　约瑟夫将纸盖在石板上，轻压一遍，再小心取下，只见纸上已赫然出现了一行字——向国王陛下致敬。

　　不过字是左右颠倒的。

　　三名工匠则是对视一眼，都从彼此的眼中看到了无比的震惊。

　　这行字虽然简单且不算整齐，但从开始制板到印制完成，一共只用了一个多小时！这已彻底颠覆了他们对印刷的认知！

　　路易十六在一旁饶有兴趣地看了半天，此时才悠悠地问道：“刚才的印刷过程，有什么特别之处吗？”

　　一名年纪最大的制板工匠见国王陛下诚心诚意地发问，忙诚惶诚恐地躬身，为他解释道：“陛下，王太子殿下的这种技术足以使目前所有的印刷方式都被淘汰掉！”

　　另一名工匠激动地接道：“我们以前用铜制板，要先在铜板上覆一层蜡，然后盖上纸，用笔在纸上将画中不需要的部分刻掉。

　　“笔会带走纸下面的蜡。等画完之后，将铜板放进铁酸液中。那些没有蜡覆盖的地方会被腐蚀掉，而后取出铜板，擦去表面的蜡，再刷油墨印刷。

　　“仅是刻蜡这一步，就要花费很长时间，侵蚀铜板又需要大半天，通常完成一块底板至少得两三天工夫。

　　“而且王太子殿下的制板方式，是直接画需要的部分，远比刻掉不需要的部分要简单得多！”