第79章 宣战

道苏米亚尔和维尔任立刻朝奥尔良公爵看去——他们做了周全的计划，却没预料到会有这种局面。

　　按照通常的政治斗争模式，在他们突然发难之下，毫无准备的布里安只可能有两种应对：

　　一是他接受败局，直接宣布辞职。

　　二是他狡辩推诿，等内阁会议结束之后，再寻找政治助力破局。

　　而自己这边早就做好了准备，届时会动员更多的大贵族，联合银行业向王后施压。最后等待布里安的仍是被解职的命运。

　　然而，谁知道布里安竟会原地反击！

　　奥尔良公爵皱了皱眉，冷声道：“布里安大主教，您之前对推动税务法案一筹莫展，怎么突然就这么有把握了？

　　“法兰西的财政状况已极为严峻，如果两个月后您仍没能让法案……”

　　布里安用眼角瞥向约瑟夫，见他投来肯定的眼神，当下把心一横，高声道：“奥尔良公爵，您怎么知道之前几次不是我对高等法院的试探？而法案被驳回，同样也是我的整体规划的一部分。”

　　他也是政坛老手了，真真假假张嘴就来。

　　他又看向玛丽王后，神色决然道：“王后陛下，如果两个月后税务法案仍未通过注册，便请将我流放至科西嘉岛！”

　　法国有流放犯错高官的传统，但一般都是流放到洛林或者佩皮尼昂之类的偏远城镇，而流放至本土之外的岛屿，则属于非常严重的处罚了。

　　其实，布里安已预料到自己早晚会被解职，原本也是准备坦然接受的，但不知为何，他在那一瞬间有种预感，王太子是真的能让法案通过！

　　他也不甘心自己的政治生命就此终结，于是立刻便做出了抉择——相信王太子，豪赌这一把！

　　奥尔良公爵见王后眼神中出现犹豫之色，当即大声道：“没必要再浪费两个月了，应该立刻让内克尔先生来挽救法国的财政！”

　　约瑟夫淡然笑道：“请问奥尔良公爵，内克尔先生是否有把握在两个月内让税务法案获得通过？”

　　奥尔良公爵一滞，他自己可就是阻止税务法案的幕后主使之一，于是只能摇头：“应该没有……”

　　约瑟夫立刻转向王后：“王后陛下，既然内克尔先生无法做到，那我们又有什么理由不给有把握的布里安大主教机会呢？”

　　奥尔良急道：“陛下，布里安大主教只会令财政状况继续恶化！”

　　约瑟夫立刻道：“只有让税务法案获得通过，才能改善财政状况。而内克尔先生对此无能为力。”

　　其实他也知道，多收贵族那点儿税，对于法国财政来说也只是聊胜于无。但这个法案的通过与否却是王权和大贵族集团较量的重要标志事件！谁输了，谁就会在政治战场上大幅败退。

　　所以，这个法案必须获得通过！

　　玛丽王后见两人针锋相对，不禁疲惫地揉了揉眉心。这些国家大事的分量，对于她一个女人来说，还是太过沉重了些。

　　她的目光在约瑟夫和奥尔良公爵身上来回游移，虽觉前者说得似乎更有道理，但后者是政治经验丰富的大臣，他的意见或许更值得参考。

　　她转而想起布里安信心十足的样子，似乎真的胜券在握，但“显贵会议”的那些大贵族，以及银行业的态度也不得不考虑……

　　她只觉得脑袋里各种因素陷入混战，一时间也不知该听谁的才对。

　　良久，玛丽王后求助般望向其他内阁大臣：“请问诸位对此事有什么看法？”

　　中立派的内阁大臣都不想贸然站队，一个个低头不语。内政大臣莫诺张了张嘴，但最终还是什么也没说。

　　王后见没人出声，又看了看奥尔良公爵和布里安，最终将双手无力地交叠在面前的会议桌上，轻声道：“那么，就布里安大主教是否继续负责财政事务，直到两个月后一事，恳请诸位本着全法兰西共同的利益，做出公允的判断。

　　“我决定，暂时休会，明天继续召开内阁会议，将对此事进行内阁决议。”

　　她所说的“决议”，便是针对难以决定的政务，由内阁大臣们进行集体投票。

　　她宣布完，像是用尽了所有的力气，示意散会，自己率先在侍女的搀扶下朝金色的大门走去。

　　约瑟夫暗自皱眉，没想到王后这么缺乏决断与魄力，竟将问题甩给了手下的大臣。

　　奥尔良公爵得意地看了布里安一眼，什么也没说，带着自己一派的人跟着离开了会议大厅。

　　双方已经宣战，没什么可妥协的空间，剩下的就是各出手段搞政治勾兑了。

　　……

　　约瑟夫与布里安一同来到财政大臣办公室。

　　关了门，布里安立刻欠身道：“感谢殿下相助，您拯救了我，也挽救了法兰西的财政。”

　　而后他急切地问出了最关心的问题：“请您务必告诉我实情，您真有把握让法案获得通过吗？”

　　约瑟夫知道，眼下两人的利益已绑定在一起，所以不用担心他会泄密，当即点头道：“请您放心，我确实有把握。

　　“‘显贵会议’虽然看起来是个难以对抗的政治怪物，但其实它有两个致命的弱点。

　　“首先，它的内部并非极为团结的整体，而是大贵族和资本贵族……您可以简单理解为那些迅速积累了大量财富的新贵，二者的联合体。我们可以对其分化瓦解。

　　“其次，它太过于依赖高等法院。如果离开高等法院的支持，他们只是一群没有权柄的普通贵族罢了。而高等法院贪腐成性，可以攻击的把柄非常多。”

　　布里安闻言，若有所思地点头道：“您分析得非常透彻，只是，我们仅有两个月时间……”

　　约瑟夫立刻微笑道：“请您放心。现在我的手里有足够分化‘显贵会议’的利益和手段，也有可以令高等法院屈服的舆论工具，再加上您的政治资本，只要操作得当，用不了两个月就能让法案通过。”

　　布里安的眼中顿时有光彩闪过，直到这一刻，他终于确信，自己赌得没错！

　　两人正说着，就听到埃芒的声音传来：“殿下，莫诺伯爵来了。”

　　布里安和约瑟夫对视，而后高声道：“请进吧，门没有锁。”

　　门被推开，内政大臣莫诺神色严肃地走了进来。