第71章 “枪手”与文豪（求追读）

三名制板工匠都急着想在国王和王太子面前表现，当下各自取来石板，极为认真地尝试起来。

　　三人皆是印刷行家。而石板印刷也确实太过方便简洁。他们全都是一次试印成功。

　　年龄最大的工匠却看着石板上有些脱落的干油墨，建议道：

　　“殿下，这打底的油墨再粘稠些或许更好。”

　　约瑟夫点头：“具体的粘稠度还得麻烦你们调试。”

　　他只是粗略知道石板印刷的技术流程，工艺细节方面还得靠这三位内行来完善。

　　工匠们立刻讨论起来：

　　“应该加些沥青。”

　　“是的，也可以试试加树脂……”

　　“殿下，还有一个问题。”一名中年工匠突然道，“石板印刷的方式和铜板差别很大，比如压印的力度、角度都不相同，以前的印刷机恐怕无法直接使用。”

　　“这个……”约瑟夫不由得一怔，自己到底是外行，还真没想到印刷机的事情。

　　他看向那工匠，问道：“您能改造印刷机吗？”

　　工匠立刻摇头。

　　就在约瑟夫琢磨是否得去找制造印刷机的工坊时，旁边传来带些腼腆却极为自信的声音：“或许，这个我能帮上忙。”

　　约瑟夫转头，就看到路易十六正一副跃跃欲试的表情看着自己。

　　他顿时眼前一亮，这位可是最顶级的机械工匠，而且他那几个制锁“助手”更是有名的大师，改改印刷机的操作方式对他们来说还不是轻而易举？

　　他当即抚胸行礼，笑道：“您真是拯救了石板印刷技术。我建议，这种新的印刷机应该被命名为‘国王印刷机’！”

　　随后，约瑟夫看着皇室工坊里忙得热火朝天，自己也插不上手，便返回了寝宫，刊物内容方面的事情也得开始准备了。

　　他召来自己的书记官，向他简单说了一段大纲，让他依此写成小说。

　　书记官领命而去，直到天黑才交稿。

　　约瑟夫看着那书稿，只觉得一阵无语——的确是语句通顺，条理清晰，但角色刻画呆板，完全没有代入感。

　　他吁了口气，这位先生的专长是写制式文件。看来写小说还得找专业写手才行。

　　他只得又吩咐埃芒，让他尽快找几名作家来。

　　埃芒的效率倒是很高。次日，约瑟夫刚吃完了早饭，四名年龄、相貌各异的作家便出现在他面前。

　　当然，主要也是因为这些作家原本就住在凡尔赛宫里。

　　几人行过礼，埃芒便逐一向约瑟夫介绍起来：“殿下，这位是名满巴黎的文学家，博马舍伯爵。”

　　约瑟夫有些吃惊：“博马舍？《费加罗的婚礼》？”

　　头发灰白，戴着厚厚近视镜的老者立刻微微躬身：

　　“没想到殿下也看过我写的戏剧，这让我感到万分荣幸。”

　　约瑟夫有些哭笑不得，自己就是想找几个枪手，结果埃芒直接给找来了文豪。

　　他忙称赞了大文豪一番。

　　埃芒则接着向下介绍：“这位是圣皮埃尔子爵……

　　“这位是巴雷……”

　　没有一个泛泛之辈，都是如今在法国文坛排得上号的大家。

　　约瑟夫也麻了，反正人都来了，那就委屈文豪们客串一下抢手吧。

　　他看向四位大师，微笑道：“我需要有人帮我把我构思的故事写成小说。

　　“小说刊登之后，稿费完全归您所有，每500个单词我再付2里弗的报酬，不知诸位意下如何？”

　　几位作家不管心里怎么想，但王太子殿下的面子总还是要给的，于是纷纷欠身点头：“很荣幸能为殿下服务。”

　　只是他们心中都颇为好奇，王太子究竟有多少故事要写，竟然找来了四个人。

　　约瑟夫也不浪费时间，当下与几人来到书房，心中整理了一下前世看得最过瘾的那些爽文，选出几篇，而后开始分派任务。

　　“圣皮埃尔子爵，您要写的是一位名叫……”

　　约瑟夫差点说出那个熟悉的名字，但立刻就想到了要适合法国大众的口味，于是改道：“名叫亨特·萧的少年成长的故事。”

　　圣皮埃尔有些意兴阑珊地记录着，根本不认为年仅十三岁的王太子能想出什么精彩的故事。

　　约瑟夫继续道：“亨特·萧出生于一个炼金术师世家。

　　“在他出生后便拥有高超的炼金术天赋，远超家族中的同辈人。

　　“然而，他12岁那年偶然戴上了一枚戒指，之后一切都变了。

　　“他的炼金术能力不断倒退。三年后进行炼金术测试，他只勉强被评为‘炼金术三级’。家族中的人也开始嘲讽、歧视他。”

　　圣皮埃尔下意识道：“真是太不幸了。那枚戒指到底有什么问题？”

　　“这个后面再说。”约瑟夫卖了个关子，接道，“最让亨特·萧无法接受的是，他的未婚妻，一个来自炼金术骑士团的天才少女，伊丽莎白，某天来到他的家里，在他所有族人的面前提出要与他解除婚约。

　　“因为她觉得他的天赋太差，根本配不上自己。

　　“亨特·萧遭受莫大的侮辱，据理力争。伊丽莎白为避免退婚影响自己家族的声誉，便提出与亨特·萧在三年后比试炼金术，如果他输了，则婚约废除。

　　“亨特·萧勇敢地接受了挑战，并说出如钢铁般坚硬的话语，‘三十年塞纳河东，三十年塞纳河西！不要因为一个年轻人的贫穷而欺辱他！’

　　“在这场退婚闹剧结束后，亨特·萧突然发现了自己戒指的秘密……”

　　圣皮埃尔已被这故事吸引住了，焦急问道：“殿下，之后发生了什么？”

　　约瑟夫微微一笑：“您先把这些内容写出来，我会告诉您后面的剧情。”

　　圣皮埃尔无奈点头，又赞叹道：“殿下，这真是个精彩绝伦的故事！我一定尽全力写出配得上它的正文。哦，对了，请问这小说叫什么名字？”

　　约瑟夫略一沉吟，道：“就叫《炼破苍穹》吧。”

　　一旁的巴雷子爵待圣皮埃尔离去，立刻凑了过来，盼着自己也能听到一个精彩的故事。

　　约瑟夫直接道：“你要写的是关于一位女士的故事。

　　“她叫克莱丝。某天清晨，她醒来时感觉头特别痛，睁开眼睛才发现自己趴在书桌上。而一旁摊开的笔记本上写着一句话‘所有人都会死，包括我’……”