第72章 厚颜无耻（求月票）

约瑟夫语调幽沉道：“随后，她看到了枪，四周满是血污，而镜中的自己，头上有一个边缘被灼烧的狰狞伤口！没错，那里显然被子弹击中过。”

　　巴雷顿时瞪大双眼：“天主啊，这太匪夷所思了！她竟然没死？！”

　　“是的，”约瑟夫道，“而且，她还发现自己拥有了神力，可以漂浮在一片无垠的灰雾中……”

　　“太奇妙了！这小说的名字是什么？”

　　“它叫《闺蜜之主》。”

　　……

　　待巴雷离开后，约瑟夫继续对下一位作家道：“您要写的这篇小说叫《斗傩大陆》，是关于一位因患有精神疾病，而被关进巴士底狱的贵族的故事。

　　“这位年轻人叫费尔·李。他宣称自己闭上双眼后，就会来到一个魔法的世界。

　　“在那里有个邪恶的巫师，抓了很多畸形或患有疾病的少男少女，用来炼制不死药剂。而费尔·李也是被他抓来的……”

　　……

　　当约瑟夫将目光投向博马舍时，这位全法兰西最著名的老作家已有些急不可待了：“哦，殿下，那么我的故事是什么？”

　　约瑟夫立刻想到了自己前世最崇拜的网文作家——天海山。他的每一本书都能迅速风靡全国，距离诺贝尔文学奖也仅有亿步之遥，而且相貌也极为英俊，是九亿少女的梦中情人。

　　对于大文豪天海山的每一本书，约瑟夫都熟悉到不能再熟悉了，当即脱口而出：“这本小说名叫《女士请住手》……”

　　一天时间很快过去。黄昏时分，约瑟夫收到了四份书稿。

　　博马舍等人不愧是蜚声法国的大文学家，小说写得极为生动，不论是人物刻画，还是剧情描述，字里行间都透着大家风范，让人读起来如饮醇酿。

　　然而，约瑟夫发现，每人提交的作品都仅有4页纸，最多也就两千来个单词。

　　他只好委婉地建议几位大作家每天能多写一点儿。

　　博马舍等人面面相觑。要知道，他们因为故事非常精彩，写得入迷到都没吃午饭。这已经是他们平时出稿量的两倍还多了。

　　而王太子似乎还嫌少！

　　几人回去之后，纷纷召来自己的弟子或作家朋友帮忙，倒不是为了多赚那几个稿费。这些大作家都不缺钱，主要是为了写快点儿，以便能尽早听王太子讲述后面的剧情。

　　约瑟夫这边则派人连夜将稿子送去了《巴黎商报》报社，让德尼科尽快付印。

　　次日天刚亮，德尼科便带着样刊，赶来凡尔赛宫向约瑟夫汇报改版后的第一次出刊情况。

　　约瑟夫先将两份报纸大致翻了一遍。

　　一份是《巴黎商报》。整体还是以前“自由与理想”为基调的风格，介绍市场动态、经商见闻之类。不同的是，二版整整一面都是名为《炼破苍穹》的小说。三版则是新税务法案内容的讲解。

　　另一份是新出刊的《新闻与图片报》——出版许可证中午就能办下来。当然，这是王太子专享的速度。平时申请许可证最起码要两个多月。

　　《新闻与图片报》就没那么客气了，头版的题目是“探寻新税务法案屡次无法注册的深层次原因”。二版是《闺蜜之主》。其他版面大多与税务法案有关，也穿插一些法国各地的热点新闻。

　　至于图片，目前由于石板印刷还没上线，所以仅放了些以前刻好底板的巴黎风景画。而以后就会大量登载新闻插图了，不过这个时代没照片，只能请画家画插图。

　　约瑟夫对德尼科的工作还是比较满意的，不愧是三代干报社行业的世家。

　　等这两份报纸出现在巴黎民众手中，大贵族集团就再别想垄断舆论渠道了。

　　德尼科见王太子看完了样刊，立刻汇报道：“殿下，按照您的吩咐，两份报纸一个月的订购价格都是3里弗。

　　“我觉得我必须提醒您一下，这个价格我们会严重亏损的。”

　　时下的日刊报纸大部分是6-8里弗一个月，周刊在1里弗10苏到2里弗之间。

　　《巴黎商报》和《新闻与图片报》都是日刊，3里弗绝对是赔本价。

　　约瑟夫淡然点头：“没关系，就按这个价卖。等石板印刷搞好了，成本应该能降到每个月3里弗以下。”

　　其实，就算亏损一点他也无所谓——报纸的销量冲起来以后，仅靠广告收入就绝对能扭亏为盈。

　　德尼科见他非常笃定，只好继续汇报下一件事情：“殿下，您之前说的那些‘报童’，我这里招到了40多人。”

　　他犹豫了一下，小心道：“我觉得愿意在巴黎街头买报纸的人，或许不会很多。”

　　报童正是约瑟夫准备的新型报纸销售手段。

　　眼下欧洲各国的报业，基本都是采用提前订报，然后由“送报员”送到客户手中的模式。

　　而后世耳熟能详的报童还没有出现。

　　以前制约报纸零售的重要原因之一就是价格昂贵。平均一份报纸要4到6苏。而普通工匠一天的工钱也就5至10苏。很少有人会临时起意去买份报纸。

　　现在，约瑟夫将一份报的价格压到了2苏，未来还要降到1苏，甚至更低。这个价钱就有很多人很支付得起了。

　　约瑟夫很清楚，街头零售才是报纸销售的最佳渠道！

　　报童吆喝着报纸的看点，听出点兴趣的路人很容易掏钱买一份。而且报童还能捎带卖些其他东西，用利润拉低报纸的成本。

　　至于“雇佣童工”……

　　这个时代压根就没这说法。

　　目前在欧洲任何一个国家，七八岁就在工坊里打工的孩子比比皆是。他们是家庭重要的经济支柱。

　　卖报这种比较轻松又高薪的工作，估计很快就会有人抢着来干。

　　约瑟夫又叮嘱了德尼科一些事项之后，报社经理告辞返回了巴黎。

　　他们还不知道的是，此时两份报纸已经在巴黎掀起了一阵不小的风暴。

　　巴黎街头，有人听到挥舞报纸的孩子高喊着：

　　“看报了！2苏一份！报上有最新的小说——炼金术少年突遭未婚妻退婚！三年后他能否讨回公道？”

　　那人昨天刚发了薪水，当即好奇地买了一份报纸，立刻便被二版的精彩故事吸引住了。他边走边看，直到撞了树，才发觉自己已走错了路。