第74章 国王才是最优秀的工匠

自己这姐姐的生命力真是太顽强了！约瑟夫心中叹服不已，罹患贫血，还要每个月放两次血，竟然能坚持活到现在……

　　泰蕾兹却不解地问道：“这是为什么，巴蒂斯特先生做错了什么？”

　　“他就没有做对的地方……”

　　约瑟夫突然想起前两天拉马克医生送来的消息，说生育酚已经成功提炼出来了，不禁心中一动。

　　他本来是准备用维生素E，也就是生育酚来制作化妆品的。不过，这东西好像也有治疗病理性贫血的功效，此外还能提高免疫力。

　　正好可以给泰蕾兹服用。

　　再配合补点儿铁，应该就能让她贫血的情况得到大幅改善。

　　至于补铁，可以让拉马克医生帮忙合成一些硫酸亚铁。

　　这东西就是将铁和稀硫酸一起加热，再析出过滤就行，制作非常简单。

　　他认真叮嘱泰蕾兹道：

　　“以后绝对不要放血了，那会严重损害您的健康。另外，我制作了一种药剂，应该会对缓解您的病情有帮助，明天我让人给您送去。”

　　“真的吗？你真有这种药剂？”泰蕾兹露出惊喜之色。

　　其实她早就不想放血了。哪个女孩也不愿胳膊上一直留着几道伤疤。

　　约瑟夫点头。

　　“哦，亲爱的约瑟夫，你真是个天才！”

　　泰蕾兹正说着，忽觉一阵眩晕，忙辞过众人，在侍女搀扶下离开了舞会大厅，回去休息了。

　　约瑟夫琢磨着给姐姐的维E和硫酸亚铁的剂量，忽然想到，何不将这东西作为保健品，在巴黎天使的店里出售？

　　维E还有抗衰老、调节女性生理期的作用，配合硫酸亚铁补血，妥妥的“妇女之友”！

　　这东西肯定能让贵妇们疯狂的。

　　他想起后世某种有名的口服液，眼中跳动着里弗的光芒，自语道：

　　“就叫‘贵妇乐口服液’吧！”

　　周围摩拳擦掌，早已按捺不住的贵族小姐们见公主殿下总算走了，立刻便围到了王太子身边，或翘首弄姿，或娇羞顾盼，想尽办法吸引他的注意。

　　约瑟夫一阵头大，正准备向佩尔娜求救，就见一名三十多岁的贵妇端着酒和点心走了过来。

　　他顺手拿起一杯葡萄酒。那贵妇顺势向他屈膝行礼，微笑道：

　　“殿下，不知能否占用您几分钟？”

　　一旁，埃芒忙小声提醒：

　　“殿下，这位是埃里克夫人。”

　　约瑟夫这才知道她不是女仆，于是向她欠身示意：

　　“您有什么事吗？”

　　周围的莺莺燕燕们见“老阿姨”竟然反应神速，捷足先登，无不对她怒目而视。

　　埃里克夫人视若无睹，对约瑟夫道：

　　“殿下，您知道，我的丈夫生前有位生意上的伙伴。他对您非常地敬仰。”

　　埃里克夫人将一只信封交给约瑟夫：

　　“这说来有些冒昧，他想和您谈一些事情。哦，当然，是否要见他得由您来决定。不过，他还说，您一定不会后悔与他见面的。”

　　约瑟夫拉开信封口，就见里面是张戏票。

　　埃里克夫人向前凑了凑，低声道：

　　“殿下，这是英国大使哈特里先生送给您的。”

　　英国大使？约瑟夫微微眯起双眼，他找我干什么？

　　他突然想起之前杜邦提到的英法《伊甸条约》来，暗道：不论英国人想干什么，跟他们接触一下，探探口风也是不错的。

　　于是他向埃里克夫人扬了一下手里的信封，微笑道：

　　“请您转告他，我会去的。”

　　好容易熬到了舞会结束，约瑟夫疲惫地返回寝宫，就见国王的近侍正等在他的寝宫门口。

　　“王太子殿下，”国王近侍躬身行礼，“国王陛下邀请您去他的工坊，说有个惊喜要送给您。”

　　约瑟夫立刻跟着他转去了皇家工坊，进门还没来得及向路易十六行礼，便被后者兴冲冲地拖到了一台铁黑色的机器前。

　　约瑟夫能看出来，这是一台印刷机。

　　路易十六向旁边的制板工匠示意。那工匠立刻点头，将画好的石板固定在印刷机中间，又取来几张纸架在顶部的铁架上，而后刷上油墨，用力拉动长长的手柄，压实。

　　待手柄抬起，那张纸已变成了凡尔赛宫的风景画。

　　工匠却没有停手的意思，抽走印好的画，直接再次拉手柄，又一张画出现了。

　　就这样，他连续印了5张，才停下来刷油墨、加纸，整个过程耗时也就一分钟多点！

　　路易十六得意地看着约瑟夫，似乎在等他暴风般的称赞。

　　“亲爱的父亲，您这么快就完成了石板印刷机的改造？”约瑟夫惊喜道，“仅仅用了三天……”

　　旁边的工匠发现王太子不识货，忙小心提醒道：

　　“殿下，国王陛下发明了自动进纸器。”

　　他指了指放纸的铁架上那个像耙子似的拨杆：

　　“以前每印一次就要重新摆纸，对齐。现在一次能连续印5张，速度快了数倍！”

　　约瑟夫瞪大了眼睛看向路易十六，心说不愧是新式断头台专利持有人，果然名不虚传！

　　这不但让印刷机适配了石制底板，竟然还大幅度改进！

　　这样一来，印刷的耗时和成本又能降低不少。

　　“我除了对您的赞美和敬佩，已实在想不到其他的词汇了。”约瑟夫夸张地向路易十六抚胸行礼，“您绝对是我见过的最厉害的国王！”

　　他心中补了一句：仅限于机械制造方面。

　　路易十六得意地搓了搓手，笑道：

　　“如果弹簧再改进一下，每次可以印10到20张。”

　　他开始如数家珍般介绍起自己的发明：

　　“看这里，拉下压杆的时候会拨动纸张，然后向前推……”

　　约瑟夫看着那些精致的机械装置，不由得心中一动，或许不用等沙勒维尔兵工厂的工匠，现在就可以开始下一代步枪的研发了。

　　国王才是最优秀的工匠，不好好利用一下就太浪费了！

　　他询问了制板工匠们的情况，得知他们已能熟练制作石制的印刷底板，当下让埃芒召来为几人准备的保镖，吩咐他们立刻护送工匠们赶回巴黎商报报社。

　　路易十六则让自己的助手，著名的制锁大师费洛朗先生一起去报社，帮忙进行印刷机的改造工作。

　　待工匠们全都离开，约瑟夫立刻凑到路易十六面前，用充满诱惑的语气道：

　　“亲爱的父亲，我有一种很精巧的步枪设计方案，只有技艺极为高超的人才能将其制作出来。

　　“不知道您是否有兴趣尝试一下？”

　　路易十六的眼睛顿时亮了……