第75章 颠覆性的武器

约瑟夫简要介绍道：“这种枪将采用全新的击发方式，装填速度和威力都比现在的燧发枪有很大提升，而且抗雨性和哑火率也有明显改善。”

　　路易十六的眼睛更亮了。就算再不懂军事的人也能听得出来，这种新枪将会对战争产生颠覆性的影响！

　　实际上，他很清楚法国上下都在背后议论他“无能”、“不务正业”。

　　他也想做个像太阳王那样受子民敬仰、崇拜的国王，但治国这种事情，有时候真的要看天赋。

　　而他就恰好没这方面的天赋。

　　但制枪却是他擅长的领域——因为对精密机械的熟悉，导致这个时代的枪匠有很多都是钟表匠出身。

　　他可是锁匠行会和钟表匠行会认证的大师级工匠。

　　以前，他就算制出再精良的锁，也不会有人为此真心称颂他。

　　而枪就不同了！这是一个国家的军事支柱！

　　如果自己研制的新枪能帮助法国士兵横扫敌军，谁还会说自己是个没用的国王？！

　　约瑟夫让门外的侍卫取了支燧发枪来，指向枪后部的击发机构：

　　“现在的燧发枪是用枪机上的燧石敲击铁片，打出火星，引燃药室里的火药，进而引燃枪膛里的击发火药，射出子弹。”

　　路易十六点头，他经常打猎，对这个很熟悉。

　　约瑟夫拆下枪机上的燧石，继续道：

　　“英国人前几年合成了一种叫‘雷汞’的东西，遇到撞击时就会爆炸。如果将雷汞固定在枪膛侧后方，用枪机去撞雷汞，就能直接引燃发射药。”

　　路易十六皱眉道：

　　“可是，雷汞要怎么固定？而且这东西撞击就会爆炸，士兵们拿着也不安全，比如不小心跌倒，可能就会因此丧命。”

　　约瑟夫微微一笑：

　　“这也是英国人至今都没能利用雷汞制造武器的原因。”

　　路易十六期待地看着他，他知道儿子肯定是想出了解决的办法。

　　“我管它叫做‘火帽’。”约瑟夫拿起刚才印刷用的纸，撕下一小块，折成绿豆大小的碗状，“这代表一个铜皮制作的外壳。”

　　他捏了点石蜡：“这是雷汞。”

　　他将石蜡塞进纸碗里压实：

　　“一个火帽就完成了。铜壳能挡外界的冲击力，使雷汞不会轻易爆炸。

　　“如果再把火帽装进垫着棉花的弹药袋里，就更加安全了。”

　　路易十六诧异道：

　　“那枪要怎么击发它？”

　　“因为铜有延展性。”约瑟夫拿起一把小锤，敲在纸碗底部，“将枪机制成锤状，只要弹簧力度够强，枪机就能砸扁火帽的底部，引爆里面的雷汞。”

　　路易十六拿起那支燧发枪，思忖道：

　　“所以，引火药室就可以取消了，在枪膛这里开个孔，将火帽塞进去，拉开枪机，就能发射了。”

　　约瑟夫吃了一惊，果然是大师啊，竟然都会抢答了！

　　他点头道：“开孔不利于在发射后取出火帽，最好是在枪膛侧后方装一个空心圆柱。将火帽按在圆柱上。击发时，火焰会从中空处进入枪膛。而发射后很容易扣掉火帽。”

　　路易十六的神色变得愈发激动起来。

　　燧发枪射击时，后半段操作是：取出火药包，将火药倒入引火药室，压实，拉开枪机，发射。

　　如果改用火帽，就只需要拉开枪机，塞上火帽，就能发射。

　　比燧发枪至少快了两三秒！

　　可别小看这两三秒。在战场上半秒就能决定生死。一个训练几年的老兵，装弹速度可能也就比新兵快三秒。

　　此外，火帽枪没有引火药室这个漏气孔。火药的推力能完全作用在弹丸上。威力肯定比燧发枪有大幅提升。

　　他看向约瑟夫，眼中尽是自豪与宠溺：

　　“我亲爱的儿子，你是怎么想到这么绝妙的点子的？哦，我猜上帝一定是亲吻过你的脑袋。”

　　约瑟夫心说当然是军事论坛里看到的，当下微笑道：

　　“感谢上帝。”

　　他取来纸笔，画出了记忆中的火帽枪结构，交给路易十六：

　　“大致就是这个样子，但具体的尺寸比例，以及零件工艺之类的问题，就得靠我们伟大的国王陛下来解决了。”

　　路易十六豪情万丈地挺了挺胸：

　　“放心吧！我们父子联手，一定能造出一支震惊全欧洲的好枪！”

　　从皇家工坊出来，约瑟夫不禁暗叹了一口气，怎么早没想到让国王帮忙研制武器？

　　论设备，这儿有全法国最齐全，质量最好的工具和仪器。

　　论技术，路易十六和他那些助手更是最顶尖的。

　　更为重要的是，国王搞研发，根本不用担心技术泄露的问题。这要换做兵工厂研发，至少得派上百人盯着，以防泄密。

　　他进而想到，以后涉及技术保密的事情会越来越多，推出专利法的事得尽快提上日程了。

　　此外，等火帽枪研制出来，配套的雷汞加工、枪械制造都得跟上，快速形成批量。

　　这种新枪将不止是武器那么简单，也会是自己对军队施加影响力的利器，所以还是由自己掌控的兵工厂来生产为好……

　　约瑟夫思索间，已回到了自己寝宫，当下疲惫地解开外套的扣子，手却摸到了晚上埃里克夫人给他的信封。

　　他顺手抽出里面的戏票，看到戏剧是4天后在法兰西喜剧院上演。

　　当翻到票的另一面时，他却愣住了——戏剧的名字竟然是刚连载没几天的《炼破苍穹》！

　　他这才想起昨天德尼科来汇报说，有剧院想将报纸上的小说买下来排演。约瑟夫当时没太在意，就让德尼科全权处理了。谁能想到4天后就要开演！？

　　这小说总共才连载了3天，那些剧团该是有多急不可待？

　　而且编剧、排练的时间前后加起来至多也就一周，他们是怎么做到的？

　　之后的几天，约瑟夫先去了拉马克的制药工坊，跟后者说了加工硫酸亚铁的事情。

　　而后，便是安排巴黎天使公司新品“贵妇乐口服液”的宣传、售卖事宜，间或去皇家工坊看看国王陛下的进度。

　　四天时间很快过去。这日正午，约瑟夫乘坐的马车停在了黎塞留街的拐角处。法兰西喜剧院门外已是人头攒动，挤得水泄不通。