第76章 谁忽悠谁

约瑟夫自然没和普通观众去挤，而是在卫队的护送下，直接由贵宾通道进入了剧场。

　　他的位置是剧场三层正对着舞台的豪华包厢。里面非常宽敞，能容纳12个人。不过此时就他一人坐在这里。

　　随着观众们陆续入场，周围的乐声响起，舞台的帷幕缓缓拉开。

　　舞台上的布景是一座浅灰色的城堡。

　　城堡里，一名穿着蓝色双排扣外套的金发少年对着锥形玻璃瓶刻画符纹。瓶中顿时有彩色雾气翻滚起来。

　　他面前的长袍的老者看了一眼，用淡漠的声音道：

　　“感谢元素的馈赠。我亲爱的亨特·萧，我很遗憾，你仅达到了炼金术三级。”

　　周围立刻出现了嘲讽的声音：

　　“哦，是我的耳朵欺骗了我吗？我们的天才才仅仅三级？”

　　“他一定是遭到了元素的唾弃，多年来都毫无进步……”

　　“真没想到天才竟会陨落得这么快……”

　　约瑟夫没想到这些演员除了表情有些浮夸外，其他方面竟都还不错，正专心欣赏着，就听到有人敲包厢的门。

　　埃芒朝外瞥了一眼，凑到约瑟夫耳边道：“殿下，是英国大使。”

　　“请让他进来吧。”

　　随即，包厢门打开，一名身着灰黑色长袍，嘴唇极薄的中年人摘下帽子，向约瑟夫躬身行礼：“尊敬的王太子殿下，没想到会在这里遇到您，真是太幸运了。

　　“您或许还不认识我，我叫戴维·哈特里，现任英国驻法大使。当然，我今天是以私人身份来拜访您的。”

　　约瑟夫向他点头示意：“很高兴见到您，大使先生。请坐吧。”

　　哈特里在包厢侧后方坐下，这个位置从其他包厢看过来是无法看到他的。他作为一国大使，私下里约见法国王太子其实是很不合适的，传出去甚至会引起外交纠纷。

　　“尊敬的王太子殿下，我时常能听到人们对您的赞颂。”哈特里微笑道，“‘神眷之子’的才能令世人震惊，他无比的仁慈，且充满了智慧……”

　　开场吹了大段的彩虹屁，英国大使这才接道：“殿下，您知道的，我向来主张要坚定地发展英法传统友谊……”

　　约瑟夫眼皮一跳，心说英法还有传统友谊？你是指整天琢磨着互掘祖坟的那种友谊？

　　哈特里不愧是老牌政客，谎话说得诚恳无比：“然而，以往因为一些野心家的挑拨，两国发生了很多摩擦。这太令人遗憾了。

　　“即使现在，仍有很多人不愿看到我们的友谊。”

　　他瞥了约瑟夫一眼，试探道：“所以，我认为，我们更应该着力推动这种可贵的友谊。您觉得呢？”

　　约瑟夫不知道他葫芦里卖的什么药，便顺着他的话道：“对，英法友谊万岁。”

　　哈特里眼前一亮，他是完全没把面前十三岁的少年当老狐狸看待，暗道：这位王太子果然亲英，情报是正确的。

　　他又扯了一通英法合作的广阔前景，话题一转，道：“殿下，其实我一直有一项对我们两国都有益的提案。”

　　约瑟夫摆出很感兴趣的架势：“哦？请您细说。”

　　哈特里坐直了身子：“我听说，殿下曾极力反对浪费资金制造大型战舰。我对此深表赞同。”

　　约瑟夫眼神一凝，这可是内阁会议上说的事情，英国人竟然能得到消息？看来得好好查一下内鬼的问题了。

　　哈特里接道：“其实英国也有一些家伙，不停鼓吹建造战舰，浪费税金。我认为，这些钱完全不用浪费，只要大家都停止疯狂建造战舰，相互威胁就会随之消失。

　　“所以，我建议，我们可以推动签署条约，来限制各国造舰规模。

　　“例如，每年英国下水的战舰不超过5000吨，法国不超过2000吨。哦，您知道的，英国海上贸易规模很大，需要更多的船。

　　“当然，西班牙、荷兰等国，也要参与条约的签署……”

　　约瑟夫不禁皱眉，这是真把我当小孩子忽悠了？

　　历史上不论是拿皇，还是德皇威廉二世，都已用血淋淋的教训证明过，欧洲大陆国家如果没有强大的舰队，就必将会被封锁至死。

　　自己让海军暂停制造风帆战舰，只是为了避免浪费，没想到会被英国人误解为要放弃对英国海军的挑战。

　　他见哈特里还在口若悬河，当即打断了他，朝自己要的节奏上带：

　　“大使先生，造舰条约似乎还有些遥远，不如我们先研究一下现有的条约吧。”

　　“现有的？”

　　“比如《伊甸条约》。”

　　哈特里立刻警觉起来：“殿下，我认为这份条约已非常完备且合理，并没什么值得谈论的。”

　　“对，非常合理，但还有继续完善的空间。”约瑟夫微笑道，“其实，法国的工业制造能力很弱，大量必需品都无法自产，而物美价廉的英国的产品正是我们需要的。

　　“但您知道，《伊甸条约》上规定的关税还是太高，导致这些商品价格虚高。法国人民会为此多花很多钱。”

　　哈特里一愣：这话风不太对啊。正常来说，法国人都拼命地要提高关税，保护自己的工业。这王太子竟然觉得太高了……

　　他果然是亲英的，没错了！

　　哈特里谨慎地问道：“那您的建议是？”

　　约瑟夫义正词严道：“我认为，应该继续《伊甸条约》的谈判，进一步降低关税！这才符合我们两国的利益。”

　　哈特里露出微笑：“您能具体说说吗？”

　　“首先，包括纺织、钢铁、造纸等工业品的关税至少再降一半。”约瑟夫看了眼英国大使的神色，补充道，“为了体现我们两国的平等，英国对法国的工业品也应同时降低。”

　　哈特里点头：“平等，是的，您说得对，必须要体现平等。”

　　英国目前的工业规模和技术已远超法国，根本不怕法国的工业品竞争。在他看来，哪怕英国的工业品进口关税降到零，也没有任何影响。

　　约瑟夫见他强忍兴奋的样子，知道可以收网了：“但是，您知道，我想要推动条约谈判，就必须先堵上国内那些家伙的嘴。他们整天就爱说什么‘损害了法国的利益’。

　　“所以，我想换一种方式，比如先暂时提高法国的工业品关税至25%，以后逐年降低，7年内达到5%。这样，他们拿到了短期利益，就不会那么抗拒了。”

　　目前《伊甸条约》规定，法国的工业品关税在12%-15%，按照这个模式，只需3年就能降到现有水平。