第7章 整编警队

约瑟夫翻完后面的文件，才知道这180多名警察已经有4个月没领够薪水了。

　　他们的薪水由市政厅出20%，商会出剩下的80%。而商会常因商户不配合而凑不够钱，那么警察的薪水就会少发一点。

　　约瑟夫皱眉摇头，60来人管80000人的一个大区，还欠薪……难怪一个月能冒出28起谋杀。也难怪法国大格命之初，大批市民去荣军院抢火枪时，根本没人拦着。

　　万事以人为本，看来当务之急是解决人手问题。

　　约瑟夫沉思许久，逐一回忆后世的各种先进的警务理念，又足足写了四五页纸，将整改警队的框架捋了出来，终于长出了一口气。

　　他放下笔，看了眼所写的第一条“整编民间巡逻队”，唤来警务专员助理博诺，吩咐道：

　　“请您召集圣安东尼区所有警察、民间巡逻队，明天早上在这里集合。”

　　后者闻言一怔：“殿下，您是说，所有人？”

　　“没错，所有人。我会让基佐子爵从其他区调人帮忙巡逻，您不用担心。”

　　“是。”

　　约瑟夫又转身对埃芒道：“请您派人去取两万里弗来，从我的私产里出。”

　　……

　　当太阳再次升起时，巴黎警务局前空旷的场地上已聚集了近400名警察及民间巡逻队，站成两个不太整齐的方阵。

　　虽然他们已被告知，今天将要见到王太子，也就是他们如今的上司，但当他们看到前面木台上那个一身红色双排扣制服，头戴三角帽的俊朗少年时，心中仍无法遏制地充满了紧张和震惊。

　　9点整，随着一阵军鼓声，约瑟夫抬手示意，高声道：

　　“先生们，早上好。我这人不爱说废话，一共只有三条，请大家听清楚了。”

　　他的声音虽显稚嫩，但气场很足：“第一，以后圣安东尼区的民间巡逻队全部编入警务部，成为正式警察。当然，不愿来的不勉强。”

　　民间巡逻队的人直接炸了锅！

　　要知道，买一个警察职务得500里弗。王太子轻飘飘一句话，他们就都成正式警察了？！

　　在巴黎，警察的名声虽不太好，但那可是有身份有地位的政府职务！他们这些自发组织起来自保的苦哈哈，以前做梦都不敢想能成为警察，这简直是一步登天！

　　约瑟夫示意众人安静，继续道：“第二，之后所有人都要进行考评。内容包括品德、体力和业务能力等。根据分数高低，将授予你们警衔，哦，就和军衔类似，分为警员、警司、警长，每一档有三级。日后警衔提升，薪水也会跟着增加。

　　“警员从见习开始，每月薪水18里弗。一级到三级警员的薪水分别是22、25、30里弗。警司的薪水从40里弗起。”

　　他指向旁边的几只木箱：“这里是两万里弗，评定警衔之后你们就能领到这个月的薪水。往后薪水都在这里以现钱发放，一天都不会拖欠。”

　　底下再次炸锅！30里弗已接近市政厅官员的收入了，22里弗也足以小康，还是发现钱！而巴黎警察之前的薪水只有16里弗，还经常克扣，能拿到手的也就一多半。

　　所有人的眼中都亮闪闪的，那是银币映出的光芒。

　　考评必须得玩命争一争！能评上三级警员的话，至少少奋斗十年，不，二十年！

　　至于那些大腹便便之辈，则看着自己的身材，心中已经焦急起来。

　　“第三，”约瑟夫的声音打断了众人的思绪，“以后会执行绩效考核制度。就是按照破案率、出警量、投诉量等指标，按月考核，做得好发奖金，做不好罚薪水。警衔和职务的提升，也会以考核成绩为重要依据。”

　　他环视在场众人：“我的话说完了，相信大家都是赞成的。

　　“现在，所有人就地开始整编、考评，整编工作必须在10天内完成！”

　　“是！”台下立刻响起冲天的吼声。

　　那些原民间巡逻队的人一个个激动得面色涨红，双手颤抖，“王太子万岁”的喊声此起彼伏。

　　他们怎么也没想到，今天一次意外的集合，命运便发生了巨大转变。可以预见，今后自己的人生将充满希望！

　　王太子在他们心中已然变成了救世主一般，浑身都在散发神圣的光辉。数百人都在暗暗发誓，一定要拼尽全力好好干，以报答王太子的大恩！

　　随即，几名王太子侍卫跑了过来，每人点了数十名警察，各自带开整队。

　　约瑟夫这些举措在后世看来稀松平常，但放在十八世纪，那绝对是最先进的理念——统一编制、岗位细分、绩效考核、能者多得，无不是颠覆性的改进。

　　按照原本的历史轨迹，直到数十年后，雄才伟略的拿破仑才开始警务改革，所做的连约瑟夫的一半都没有，就已经成为整个欧洲的学习榜样。

　　两天之后，圣安东尼区的居民便注意到了很多新鲜事物。

　　每条街的街口都挂起一个顶部有条缝的木箱。上面用油漆刷了硕大的“警察投诉箱”几个字。旁边还有小字说明——所有对警察的不满，都可以直接写下来投到这里，警务专员会亲自查看并处理。处理结果会立刻公示。

　　而在很多人口聚集的区域，则有大量木架在搭建中。据那些木匠说，这些是警务局要求建的治安亭，以后会有警察在里面全天待命，随时支援巡逻的警察。