第80章 政治交易

莫诺向约瑟夫和布里安躬身行礼，认真道：“此次内阁决议关系到未来的财政道路，如何决定，恐怕所有人都会极为慎重。”

　　布里安立刻露出微笑：“莫诺伯爵，我听说您的那个孩子马上就15岁了，非常优秀。”

　　他张开双手伸向莫诺：“这可能有些冒昧，不过我觉得，他的确是继承您爵位的不错的人选。”

　　莫诺顿时眼前一亮：“您是说，您有办法帮他……”

　　他已年过六旬，原配妻子和唯一的儿子都因病去世，虽有几个私生子，但根据法国的法律，私生子是不能继承家业的。

　　布里安对他点头道：“这需要一段不短的时间，但我认为，是有一些手段能做到的。我可以向您承诺。”

　　莫诺立刻紧握住了他的手，激动道：

　　“布里安大主教，您始终是我最尊敬的财政大臣！这一点永远不会改变。”

　　他原本就和布里安有些交情，后来又和约瑟夫有些交情。

　　此次，王太子坚定地站布里安。他便已大致确定了自己的立场，不过该要的政治回报还是不能少的。

　　而布里安也非常爽快地拿出了报酬。要知道，为一名伯爵的私生子运作继承人身份绝非易事，没有布里安的教会背景，以及他首席大臣的权力，几乎是不可能做到的。

　　当然，莫诺也冒了很大的政治风险，不过他也算得很清楚，即使布里安败了，自己也能得到王太子的一个人情，不至于血本无归。

　　布里安也忙欠身致谢：“感谢您的信任！莫诺伯爵，您将永远获得我的友谊。”

　　完成了利益勾兑，莫诺立刻开始为团队献策献力：

　　“布里安大主教，关于明天的决议，请问您是否有把握？”

　　布里安如实道：“目前，只有殿下和您确定支持我。”

　　莫诺沉吟道：“按照惯例，军人一般不会参与这样的事情。

　　“而奥尔良公爵那边，有司法大臣和外交大臣，同样也是三人。所以……”

　　布里安接道：“尼科埃伯爵的立场就会尤为重要。”

　　他说的尼科埃是如今的户籍大臣，一位往常在内阁最没有存在感的大臣，此次却成了风暴的焦点。

　　莫诺低下头，分析道：“奥尔良公爵此时应该已经在去拉拢他的路上了。”

　　约瑟夫看向他道：“您认为，奥尔良公爵能拿出什么筹码来？”

　　莫诺想了想，道：“应该是钱，一大笔钱，或者一座庄园之类的。您知道的，奥尔良公爵非常有钱。”

　　约瑟夫又问道：“您能说说尼科埃伯爵的情况吗？”

　　“嗯，他曾是国王陛下的顾问，后来因卡洛纳子爵的推荐，成为了户籍大臣。不过，他平时也没什么成绩，背地里大家都叫他‘看不见的尼科埃’……”

　　待他说完，约瑟夫的脸上现出了微笑：“我想，我可以去和他谈谈。”

　　……

　　时近黄昏，尼科埃恭敬地跟在王太子身侧，沿凡尔赛宫广场边缘的石板路缓步前行。

　　他很清楚现在的局面，只等着两边开价了。

　　不过他原以为会是布里安来找自己，却没想到是王太子来了。

　　“贸易谈判？”尼科埃显得极为诧异，“殿下，您是说让我主持贸易谈判？”

　　约瑟夫点头道：“是的，用不了多久，我们就将和英国重新展开《伊甸条约》的谈判。”

　　尼科埃疑惑道：“可是……这跟我有什么关系？这种谈判通常都是由外交大臣与财政大臣负责的。”

　　约瑟夫笑道：“这倒也不一定。财政大臣负责具体条款的制定，另一个人负责和英国人的协调与沟通。

　　“您看，今天的内阁会议之后，维尔任与布里安大主教显然已很难再合作了。而财政大臣必须参与谈判，那么就只能另选一个人去配合布里安大主教了。比如您。”

　　尼科埃闻言不由得心中一动，主持与英国人的谈判，这事所能获得的政治资本，是自己搞上万次人口普查也无法相比的。

　　当年声名赫赫的韦尔热纳伯爵最大的政绩是促成了法美同盟，其次就是签定了《伊甸条约》。

　　难道自己也有机会获得韦尔热纳伯爵那般的威望！

　　想到这里，他忽然一怔，有些犹豫道：“可是，殿下，我并没有这方面的经验……”

　　约瑟夫立刻道：“这很容易，您只需要在英国佬面前维护法兰西的尊严就行。

　　“我知道，您有着非常优秀的能力，只是没有机会展现而已。

　　“如果您在这次谈判中能够让所有人看到您的外交才干，甚至有机会调任外交大臣。”

　　尼科埃的呼吸都有些急促起来，倒不是单纯因为外交大臣的权柄更重，更主要的是他早已厌倦了户籍系统——没有令人瞩目的机会，千篇一律的文件和数据，甚至被人嘲笑是“透明”的。

　　而外交大臣却能以整个世界为舞台，在各国之间肆意舞蹈，那是何等的洒脱与豪迈！

　　他看向约瑟夫，认真问道：“殿下，您确定贸易协议会重新谈判？”

　　“非常确定，您可以去向英国驻法大使了解相关的情况。”

　　“那么，布里安大主教将与我一同主持谈判？”

　　“我所传达的正是大主教本人的意思。”

　　约瑟夫始终保持着微笑。他在听莫诺提到尼科埃的家境非常殷实，但他在内阁一直没有存在感，并对此颇为不满时，就知道应该拿什么和他交易了。

　　果然，尼科埃止步转身，向他抚胸示意：“殿下，您将得到您所期望的一票。”

　　约瑟夫满意点头，又道：“尼科埃伯爵，我还想最后提醒您一点。如果布里埃大主教卸任财政大臣的话，那么主持贸易谈判的就将会是内克尔和维尔任了。”

　　尼科埃立刻语气坚决道：“是的，殿下，我一定不会让这样的事情发生！”

　　比起外交大臣职位的诱惑，奥尔良公爵许诺给他的那几十万里弗根本不值一提！

　　约瑟夫辞过尼科埃，向凡尔赛宫走去，心中感叹：政治简直就像市场小贩间的交易——有人出价，有人还价，最后价高者得。

　　也有人吃准了买家的心理，可以漫天要价。

　　亦或者你实力很强，直接强买强卖。

　　但说到底，依旧是一场交易。