第82章 自由斗士

德尼科忙走了上来，朝不知所措的监工喝道：“愣着干什么，还不快道歉？这位就是咱们报社的老板。”

　　“是，是。”监工紧张地后退几步，连连躬身，“非、非常抱歉。”

　　约瑟夫向周围的工人们示意：“你该向他们道歉才是。”

　　“啊，对。”监工转身，朝那些衣着简陋的人们低头道，“对不起……”

　　德尼科皱着眉，摆头示意：“快走吧。”

　　监工慌忙退着逃出了库房，期间踩到一卷捆书的绳子，险些栽倒在地上。

　　工人们纷纷朝约瑟夫投来了感激的目光。有胆子大的还向他躬身道：“多谢老爷，您真是个仁慈的好人。”

　　约瑟夫注意到工人们龟裂的皮肤，吩咐德尼科道：“德尼科先生，请您买些羊毛脂回来，给大家免费使用，可千万别得了冻疮。

　　“还有，以后每年最冷的那个月，给大家多发一周的工钱，作为御寒补助。”

　　德尼科忙点头道：“是，我记住了。”

　　工人们简直不敢相信自己的耳朵，只觉得这位年轻的贵族老板简直就是天使的化身，不但阻止监工随意打人，还对大家如此的慷慨。

　　这些朴实的工人不大会说话，只是默默地重新开始干活，但手上的速度明显要比之前快了很多，捆绑、摆放书册时，也更加仔细了几分。

　　约瑟夫沿着书堆间的空隙继续向前走，随手拿起一本小册子，就见其纸质灰黄粗糙，显然是最低劣的那种，印刷也很简陋，仅在中缝处用某种植物的纤维简单缝了一下，勉强不会散开。

　　不过这册子足有16页，其中还有5幅插画。

　　他看向小山般的书堆，转头问道：“德尼科先生，这次一共印了多少份？”

　　德尼科忙凑前两步：“殿下，两种册子各印了三万份，应该足够巴黎以及周边城镇销售的。”

　　约瑟夫点头：“这一册的成本是多少？”

　　“因为页数比较多，所以要1苏5丹尼。”德尼科又补充道，“您发明的那种石板印刷真的是太神奇了，如果没有这东西，成本绝对会超过3苏的。”

　　实际上，如果用以前的铜板印刷，根本没有小册子敢上5副插图的——刻铜板的费用就能让册子的成本提高好几倍。

　　可以说，巴黎商报这次推出的小册子，绝对是小册子界最豪华的标杆。

　　约瑟夫不假思索道：“那就按成本价卖。”

　　“是，殿下。”德尼科已经习惯于老板的豪奢了。上次那些报纸的定价，若非有商铺抢着来投广告，非得赔本不可。

　　约瑟夫将手中的小册子翻开，前几页都是爽文小说，中间插了一篇《高等法院的法官们到底贪了多少钱》的文章。

　　后面在爽文的间隙里一共夹了四篇这种文章。

　　约瑟夫大致看了一遍，发现几篇文章的水平着实有些不尽人意，文字拖沓，没怎么挑起读者的愤怒，也很难引起共鸣。

　　他不由得微微皱眉：“文章内容还要更有煽动性才行。”

　　德尼科尴尬地点头：“是，我一定尽全力。”

　　约瑟夫也知道，这不能怪他，巴黎商报以前只是个销量数百份的小报，编辑的能力就这样了。

　　他想了想，指着手里的小册子道：“我们可以先在标题上做些提高。

　　“比如这个《高等法院的法官们到底贪了多少钱》，可以改为《愤怒！他们说没钱就滚远，你不配赢》。

　　“后面这篇《韦济尼埃大法官审理莱昂遗产继承案的真相》，就叫《震惊！一个寡妇，两个男人，和韦济尼埃大法官之间不得不说的故事》。

　　“《税务法案无法注册对国家财政的影响》改为《太可怕了！他们在抢走法兰西的钱，我们却不知道》……”

　　德尼科的眼睛顿时瞪得滚圆。

　　这几个题目要说起来，跟文章内容好像也有那么一点点关联，但似乎又不是那么回事。

　　不过最主要的是，这些标题太有诱惑性了，任谁看到这标题，绝对都会忍不住要看看后面的文章！

　　他心中暗叹：如果王太子去做记者，仅凭这起标题的本事，就会被各大报社所争抢。

　　约瑟夫正说着，就见一名报社主管远远地向德尼科示意，后者忙对约瑟夫道：

　　“殿下，您等的客人到了。”

　　约瑟夫点头，和德尼科一起来到报社的办公室。

　　一名头发蓬乱，法令纹很深的中年男子已等在这里。

　　他见两人进来，忙起身向德尼科行礼道：“很高兴见到您，德尼科先生。感谢您能够刊载我的文章。不知您找我来是有什么事？”

　　德尼科当即按照约瑟夫的吩咐，对后者道：“泽维尔先生，这位便是马拉先生。”

　　他又指向戴了一顶三角帽的约瑟夫：“马拉先生，这位是我们报社的老板，泽维尔先生。

　　“哦，您的文章能够见报，正是他的授意。”

　　马拉忙对约瑟夫欠身道：“非常感谢您，泽维尔先生。您真是年轻有为，将巴黎商报经营得这么出色。”

　　约瑟夫微笑还礼，向旁边的椅子示意：“马拉先生，请坐。”

　　是的，他今天来报社的主要目的，就是为了见马拉——这位历史上大名鼎鼎的雅各宾派领袖，随便签个字就能让三千人头落地的杀神。

　　马拉写的那篇分析税务法案的文章到处碰壁，最后便投到了《巴黎商报》这儿。

　　德尼科当时正需要这类稿件，便直接刊载了。

　　而约瑟夫在自家报上看到了马拉的大名时，也是突然灵光一闪，便让德尼科约见了他。

　　约瑟夫很清楚，马拉虽然表面上只是个文笔犀利的记者，但实际上他的能量非常大，人脉极广，在底层民众中更是影响力巨大。如果操作得当，或许他就能在自己与高等法院的博弈中，发挥不小的作用。

　　不过鉴于马杀神对王室极为排斥的态度，他只能选择换个身份和他见面。

　　待马拉落座，德尼科便借口库房有事情，转身离开了。

　　约瑟夫看向马拉，微笑道：“我一直对您非常钦佩，马拉先生。您是真正的自由斗士。”

　　马拉显然对这个名头极为受用，立刻欠身道：“能为法兰西民众争取公正与权益，是我的荣幸。”