第8章 难题

三天后。

　　市政专员办公室。

　　“大人，王太子整编警队的情况您知道吗？”弗鲁瓦盯着市政专员，忧心忡忡道，“奥尔良公爵的意思，是要让王太子丢脸，可如今他搞得有声有色，那些警察士气很高，我担心……”

　　勒韦贝尔认真地在酒柜里选了一番，取出一瓶葡萄酒：“放松点儿，盖尔，自会有人去解决这事的。”

　　“有人解决？是谁？”

　　勒韦贝尔对着灯光欣赏酒瓶中的紫色液体，慢条斯理道：“我昨天就把王太子那边的动静散播出去了，我猜，某些人应该已经坐不住了。”

　　他正说着，警务总监基佐便敲门而入，朝他草草行礼，神色急切道：“大人，您一定要去劝谏王太子殿下才行。”

　　“哦？”胖市长取出了开瓶器，故意问道，“劝他什么？”

　　基佐烦躁地用皮靴碾着地板：“您没听说吗？殿下把警队改得面目全非，这会严重影响圣安东尼区的治安！”

　　他将约瑟夫整顿警队的情况描述一遍，又苦着脸道：“说真的，如果是其他人敢搞得这么天翻地覆，我早就把他开除了，但这是王太子殿下，您看……”

　　勒韦贝尔用力拔出软木塞，嗅着瓶口飘出的酒香，摇头道：“基佐子爵，王太子所为属于警务部内部的事情，我也很难置喙啊。

　　“而且我最近还要忙经费的事。你知道，商会拨款就那么点，而王太子那边增加了大量警员，警务部近半的经费都得拨给圣安东尼区。”

　　“这怎么行？”基佐大惊，高声道，“他不能占用这么多经费！您一定要帮我想想办法！”

　　勒韦贝尔故作为难状沉思半晌，倒了杯酒塞给基佐，眼角闪过隐晦的笑意：“倒也不是没有转圜余地，比如，您能让王太子知难而退。我这里会尽量配合您的。”

　　基佐深深地看了他一眼，一口闷了杯中酒，用力点头，黑着脸告辞而去。

　　办公室大门关上，弗鲁瓦惊讶的看向胖市长：“大人，您怎么知道基佐子爵会来？”

　　勒韦贝尔将另一杯酒递给他，笑道：“王太子虽有点儿能耐，但到底还是个孩子，做事情只看到眼前，却忽视了由此带来的影响。”

　　“影响？”

　　勒韦贝尔呷了口酒，道：“警队除了商会的拨款，最大的收入就是出售警职的分成。我把王太子将贱民提为警察的消息散出去，原本打算买警职的人肯定会猜测，以后巴黎的警职都不用买了，谁还愿在这个时候掏钱？”

　　“这可是警队那些人最大的油水。”胖市长得意地晃着酒杯，“我再把市政厅给基佐的拨款扣掉一些，他们肯定要急疯了。您觉得他们会怎么做？”

　　弗鲁瓦眼前一亮：“会拼命阻止王太子！”

　　“没错。”

　　夕阳西沉。

　　警务总监基佐的马车终于赶到了圣安东尼区警局。

　　约瑟夫的办公室里，基佐恭敬行礼，强做笑颜地恭维道：“殿下，您可真是太厉害了，这么一整编，警队简直焕然一新！”

　　吹了一阵彩虹屁，他又换上愁容：“只是，您编入警队的那些民间巡逻队的人，连剑都不大会用，弩和火枪更是没摸过。他们至少得训练三四个月才行，否则连街上的流氓都对付不了。

　　“在他们训练的这几个月里，原本所负责的巡逻工作便没人去做了。您先前让我从其他区调来120多名警察，可他们那边的治安压力也很大，很快就得回去……”

　　约瑟夫请他坐下，微笑道：“应该用不了那么久，我有一套简易训练方法，十来天就能完成格斗训练。借用其他区的警察十多天应该没问题吧？”

　　“这，当然可以。”基佐换上郑重其事的表情，“但训练极为重要，绝不能草率应付。”

　　“感谢您的提醒。”约瑟夫道，“请放心，我有分寸的。”

　　“好的……”基佐艰涩地点头，仍不愿放弃道，“殿下，还有件事，您一下召入二百多名警察，警务局可拿不出这么多装备给他们……”

　　“装备的事您不用费心，我自会解决的。”

　　基佐没想到自己精心准备的“难题”，王太子根本没当回事。

　　他又硬坳了几条警务改革的“问题”，依旧没啥效果，最终只好悻悻告辞离去，一路上心乱如麻——看来王太子非要把警务局搅乱才行。

　　以后，市政厅留给自己的拨款恐怕剩不下多少了……

　　其实他是想多了，约瑟夫根本没看上警务部拨款那三瓜俩枣，而且警察的经费靠民间商会筹集，这本身就很不正常。他有后世的各种技术和先进理念，搞钱的法子一大把，他可要堵上法国20亿外债的窟窿，养活一个警务系统只是小意思。

　　马车上，基佐的眼神逐渐冰冷，必须尽早把王太子踢出警务系统，让一切恢复原状！

　　基佐刚离去不久，便有两辆精致的马车来到圣安东尼区警局。

　　路易十六的近侍从车上下来，戴上金丝单框眼镜，皱眉打量破旧的警局，确认是这里没错，这才带着仆人快步而入。

　　见到约瑟夫后，他先是依足宫廷礼仪完成整套程序，而后将一封信恭敬递了过来：“殿下，这是国王陛下给您的信。”

　　而后，他示意身后的仆人打开精致的木箱：“王后陛下得知您连御厨都没带，怕您吃不好，便让人做了这些。”

　　约瑟夫朝箱中看去，尽是做工考究的蛋糕、草莓派、泡芙以及各种各样的糖果。

　　他扶额苦笑，看一眼就觉得被齁到了，但他知道，这都是玛丽王后真切的关爱。

　　他又拆开信封上的火漆，展开信纸，就看到了十六那优美流畅的意大利体：

　　【亲爱的约瑟夫：

　　我希望这封信能带给你我满满的思念和温暖！在这里，我以父亲的身份，向你表达我深深的关怀和牵挂。

　　你知道吗，我终于完成了“蝾螈喷水”?我敢向主发誓，它绝对是最棒的艺术品……（吧啦吧啦介绍他的锁）。当制作完成后，我第一个就想和你分享它，这才知道你去市政厅工作了。我很抱歉，我真的在工坊待得太久，这都不知道。你在巴黎生活得如何？你母亲也真是的，你才十三岁，怎么能让你去受这份累？这是布里安他们该做的事……

　　哦，对了，我听说你学完了大学课程！你是怎么做到的？太不可思议了，我为你骄傲！儿子，你是整个王室的骄傲！我确信，你以后肯定能让法兰西重现太阳王时的辉煌……（夸了儿子一整页）

　　约瑟夫，我听说你现在在改革警务部，而且干得不错，真是好样的！你只管放手做你想做的，如果出了什么问题我给你兜着，我永远支持你……要是觉得累了就赶紧回凡尔赛宫吧，你母亲老是担心你吃不好……

　　最后，我想告诉你，无论你身在何处，你永远是我最亲爱的儿子。吻你千百遍！】

　　信里虽充斥着法式肉麻，但约瑟夫仍感受到其中浓浓的父爱。

　　他深吸了一口气，前世的双亲身体不好，在他大学期间先后病逝。他已久违了亲情的温暖，此时只觉得心中充满了暖意，希望这一世可以与家人平安长久地生活下去。