第81章 背叛者

早晨9点，凡尔赛宫东殿会议厅内，决定法兰西命运的内阁会议重新召开。

　　“那么，现在开始内阁决议。”玛丽王后环视宽大的会议桌两侧的众人，“先生们，赞同苏米亚尔伯爵提议，认为布里安大主教应当立刻辞职的人，请做出表示吧。”

　　奥尔良公爵立刻露出得意的微笑，缓缓抬起右手。他对扳倒布里安有十足的把握——昨天他许诺给尼科埃足足三十万里弗，一笔绝对可以令这位“透明大臣”心动的巨款。

　　苏米亚尔和维尔任也跟着先后抬起了手。

　　大厅中静了一瞬。

　　奥尔良公爵瞥向尼科埃，用眼神示意他应该做些什么了。

　　却没有任何回应。

　　奥尔良公爵皱了皱眉，干咳一声，低声道：“咳，尼科埃伯爵。”

　　尼科埃却只是专注地望向坐在会议桌上首的王后，仿佛什么都没有听见。

　　玛丽王后再次环视一周，问道：“还有吗？”

　　奥尔良公爵见尼科埃仍坐得如同石雕一般，终于明白出问题了，当即恶狠狠地瞪向后者，像是要用目光将他的胸口刺穿。

　　玛丽王后用双手撑在桌上，站起身来，朗声道：“根据内阁决议，布里安大主教将继续担任未来两个月的财政大臣。”

　　她又转向布里安，点头示意：“愿两个月后您能为我们给带来好消息。如果不是这样，还请您牢记自己的诺言。”

　　王后转身离开。

　　奥尔良公爵气急败坏地转过会议桌，想去质问坐在另一侧的户籍大臣，却见后者已头也不回地走出了金色大门，似乎两人昨晚根本没见过面一般。

　　他几步冲出了会议大厅，却没有去追尼科埃，而是快步出了凡尔赛宫，跳上了自己的马车，躁怒地咬牙道：“尼科埃这个该死的背叛者！

　　“至于你，布里安，你也只是多浪费两个月时间罢了，那法案是绝不可能通过的！”

　　……

　　罗亚尔宫。

　　几只巨大的水晶灯照亮了足有50多米长的大厅。

　　墙上的油画里，老奥尔良公爵高傲地望着前方木台上的中年人，如同在听他向摄政王禀报事情。

　　“我们必须做些什么！”那名戴着卷曲白色假发，脸上布满暗疮疮疤的中年人，用力挥动双手喊道，“大家给国王陛下写信，要求布里安立刻下台……”

　　大厅里或站或坐着数十名贵族，不断高声附和着：

　　“对！布里安背叛了这里所有的人，他必将受到惩罚！”

　　“竟然让我们和那些贱民交同样的税，这简直是侮辱！”

　　如果有人参加过年初的那次显贵会议，就会认出在场的都是显贵会议成员，也就是最有影响力的那些贵族。

　　西侧的拱形窗旁，一名年近四十，长了个大脸盘，双下巴的男子低声对身旁那人道：“这样的聚会十多天前刚开过，怎么又开？”

　　旁边的贵族道：“米拉波伯爵，您不知道前两天内阁会议的事吗？”

　　“我听说苏米亚尔伯爵发起动议，要罢免布里安大主教，不过失败了。”

　　那贵族笑道：“虽然没能罢免他，但王后要求他在两个月内让税务法案获得注册，否则就将他流放到科西嘉岛去。”

　　米拉波微微点头，之前已有财政大臣卡洛纳因推动税务法案不利而被流放，如果布里安再失败，等于是向所有贵族宣告，高等法院有能力辖制王室的权力。

　　他也露出笑容：“这次聚会将会使我们更加团结，两个月后我们终将获胜。”

　　此刻在二楼的某个房间里，奥尔良公爵低头瞥了眼热闹的大厅，转身举起了酒杯，微笑道：“看吧，诸位，所有人都是站在我们这边的。”

　　他面前的几人也纷纷举杯，有人道：“纠正王室的错误，是高等法院应尽的职责。”

　　“那份法案我看过，充满了荒谬。我相信，任何一名法官也不会允许其注册的。”

　　“是这样的。不过即使布里安大主教大幅修改条款，我们也不能让法案通过。”

　　“没错，这次简直是对高等法院的挑衅！”

　　奥尔良笑而点头，热情地与几人碰杯。

　　这些人都是高等法院最有权势的法官，任何法案想要注册，都得他们点头才行。

　　有法官们的承诺，加上大厅中的大贵族的支持，即使布里安有再大的能耐，两个月后也得乖乖滚去科西嘉岛。

　　“哦，对了，我还准备了一些惊喜给大家。”奥尔良公爵向旁侧的几个紧闭的小门示意，露出意味深长的表情，“希望你们喜欢。”

　　法官们对视一眼，还以心领神会的笑意。

　　他们知道这是奥尔良公爵招待贵客的项目。那屋里的可不是普通技女，而是精心挑选的极品，虽然据说来路不正，但绝对是世所罕见。

　　几人向奥尔良公爵点头致谢，而后拿起一旁桌上早已备好的木乃伊粉，各自选了一间，婬笑着推门而入。

　　古埃及的法老们恐怕做梦也想不到，自己费尽心机准备复活用的躯体，会在数千年后被人磨成粉，当作壮阳药来吃。

　　……

　　巴黎商报报社。

　　十多米宽的库房里充满了油墨气味和淡淡的霉味。十多名穿着灰黄色粗布衣，脸上和手上都布满了龟裂的工人正在忙着用绳子将书册捆成一摞，然后整齐地摆在木板上。

　　库房里的书册堆了足有两人多高，挤满了小半个库房。

　　忽然门被人推开了。一名身着华贵的深蓝外套，带着水獭皮三角帽，样貌英俊的少年走了进来。

　　工人们都看出他身份必然非常高贵，纷纷停下手里的活，紧张地低头退后几步。

　　少年微笑招呼道：“大家继续忙，不用管我……”

　　他正说着，一名头戴毡帽，穿着黑色皮坎肩，黑色长裤，手持木棒的监工突然从另一侧走了过来，对着最近的工人举棍就打：“懒鬼！还没到休息的时候，都想挨揍吗？”

　　监工走出几步，正要打另一名工人，抬眼就看到了那名贵族少年，以及跟在少年后面刚刚走进库房的经理德尼科，立刻明白了是怎么回事。

　　他忙也躬身行礼：“这位老爷，没有冲撞到您吧？

　　“德尼科先生，您来了。”

　　少年正是约瑟夫。他一把夺过监工的棍子，丢在地上，冷声道：“下次再不问清缘由就随便打人，你就别干了！这次先罚你三天的工钱。”