第9章 成效（求月票）

转眼间已是约瑟夫接手警队后的第十天。

　　圣安东尼区警局前的空地上尘土飞扬，二百多名萌新警员身着笔挺的蓝色军装，头戴蓝白色宽檐帽，挥舞造型奇特的武器练得汗流浃背。

　　这些军装是约瑟夫让人从驻扎在巴黎郊区的军队那，花了几千里弗搞来的。眼下整个法国，乃至欧洲的警察都是随意穿戴，根本没制服之说。圣安东尼区的警察仅从着装上，就领先了他们几十年。

　　在警员的武器装备方面，约瑟夫并没选择火枪，这东西没有半年苦练，拿着跟烧火棍区别不大。

　　他甚至没给警队大量配备剑，而是让木匠打造了二百多支两米来长的Y形木叉。另外就是每两人配一面盾。这些东西虽看着简陋，却极为实用。后世的机场、车站保安们用的就是这套，配合特定队形，防暴效果极好。

　　这些来自巴黎最底层的警员对警察身份极为珍惜，每天训练10个小时，竟没一个人喊累。

　　约瑟夫满意地看着训练场，按计划，从今天中午起，这支全新的警队就要开始负责圣安东尼区的治安了。

　　当然，刑事案件还要靠警队原来那60名老警察。至于花钱当上警察的人，约瑟夫基本上都将他们划为后勤队，也就是负责打扫、搬运之类的杂活，薪水自然也是最低的一挡。

　　如今，圣安东尼区警局共有刑警50名，巡警236名，打杂的125名，在整个巴黎都算得上是兵精马壮了。

　　要知道，这280多名主力警员可是个个精神抖擞、士气高昂，完全没有其他区警察那种痞赖相。

　　而且，这些人是能真正维持治安的，和以敲诈为主业的旧警察完全不同。

　　尤其在责任心上，他们能顶以前的警察八个。

　　可以说，这才是真正意义上的近代警察队伍！

　　艳阳高照。在吃过午饭之后，随着约瑟夫一声令下，近三百名警员喊着嘹亮的口号，列队离开警局，开始正式接手圣安东尼区的治安。

　　其实他们以前就在本区巡逻，哪里容易出事一清二楚，可谓经验丰富，如今有了正式身份，加上先进的管理模式，控制犯罪的能力成倍提高。

　　市民们早就得到了消息，但除了多看几眼警察身上气派的制服外，倒也没太在意——对法国的警察还能有什么期待呢？

　　圣安东尼区东侧，奥雷街。

　　一条背巷里传出粗俗的喝骂和咆哮声。

　　四五个身着黑马甲，头戴毡帽的壮汉将一名中年男人逼到墙角，手里的木棍和铁斧来回晃悠：“蝰蛇帮的钱你也敢欠？活够了吗？”

　　中年人吓得缩成一团：“几位老爷，我，我下周就交！看在天主的份上……”

　　“今年你已经欠了三次保护费了，”一个红发男人皮笑肉不笑地朝手下示意，“按规矩，得给你点儿教训。”

　　“不！不要！”

　　中年男人话音未落，一名戴毡帽的壮汉便抡起棍子狠狠砸在他的胳膊上，顿时一阵骨头碎裂声，伴着不似人类发出的惨叫。

　　红发男人用脚碾了碾地上痛苦扭曲的中年人：“记住，下周。再敢拖欠，就是另一只手！”

　　他正说着，巷口忽然闪出四个身着蓝色军装，头戴宽檐帽之人，望向地上不断呻吟的伤者。

　　红发男子认出其中两人，很随意道：“巴蒂斯特和奎里安？听说你们做了警察。嗯，这衣服挺合身的。”

　　这两人正是原来的民间巡逻队成员，跟蝰蛇帮也算相互脸熟。

　　红发男子晃了晃手里的刀：“老子在这收账，都给我闪开。”

　　名叫奎里安的警察突然摸出个哨子用力吹响，而后指着几人喝到：“当街行凶，我要拘捕你们！”

　　他以前是个鞣皮工，为了照顾家人的安全，自愿加入巡逻队，每天下午6点到晚上11点在附近巡视。遇到像蝰蛇帮这种恶徒，通常是能避就避。

　　而眼下，他已经是个货真价实的警察了——每月有35里弗的高薪，妻子和两个孩子每天有白面包吃，隔几天还能吃点肉。这是他以前只在梦里出现过的情形。

　　现在他只想做一件事，就是拼尽全力维护本区的治安，维护好自己一家人的幸福生活，同时也是报答王太子。再说了，多抓罪犯能加绩效，绩效分越高奖金就越高！

　　他和另外三名警察同时高喊：“以王太子之名！上！”

　　红发男子不屑冷哼，朝小弟们挥手：“给我教训这些蠢货！”

　　他很自信，别说巡逻队，就算警察也都是些色厉内荏，胆小怕事之辈，稍见点儿血就会像娘们似的哭喊着逃跑。

　　然而，这次他却错了。

　　警察中的三人摘下了身后两米长的Y形木叉，整齐地向前踏步，用木叉将冲上来的两个蝰蛇帮小弟拦腰抵住。

　　这木叉头部足有一臂多宽，闭着眼睛都能叉中，正是后世的安保神器——防暴腰叉。

　　还有一名持矛的警察瞅准机会，一矛扎在左侧的帮派分子脚上。

　　一声哀嚎，那人捂着脚，滚在地上。旁边的蝰蛇帮小弟龇牙瞪眼，猛挥短剑，却被木叉挡着，根本够不到警察。

　　红发男子大怒，带头冲了上去。他这边虽也有4个人，但却被防暴腰叉挡住，半天也没能靠近警察，反倒又有两个手下被长矛偷袭，刺中了小腿。

　　红发男子只觉得极憋屈，十多年刀口舔血练出来的搏斗技巧，在警察诡异的阵型前根本施展不出来。

　　这正是约瑟夫教给警队的“安保搏斗法”，在后世的车站、机场很常用，特点是不求毙敌，只求拖住，同时很利于自保。

　　更重要的是，这套打法简单易学，随便是谁练上一周，也就能掌握了。

　　红发男牙都咬碎了，想不通今天这些警察为何如此难缠。很快，他就决定放弃了——他自己也险些被刺中——果断挥手喝道：“撤！”

　　然而，在半条街外的一处治安亭，早有值班警察听见了哨声，当即派出4人前来支援。

　　当他们赶到窄巷时，正与打算逃跑的蝰蛇帮迎面撞上，带队警察大喝一声“以王太子之名”，三支防暴腰叉瞬间横在了面前。