明天上架，十章爆发！请进，有话要说！

《元始金章》这本书，明天中午上架！

　　感谢各位书友的支持，别的不说，就是爆发，十更！

　　小山努力码字，必须爆发，爆发，不管未来如何，明天必须顶上去！

　　《元始金章》这本书的创意，来自美剧《嗜血法医》，连环杀人狂追逐着其他连环杀人狂！

　　只是换成了我们熟悉的仙侠背景。

　　这本书，我设计许久，每一个情节都有暗线。

　　从屠龙刺，到白桦木，到海怪攻城，父母大仇，血海难洗！

　　水母圣子才是开始！

　　本卷叫做圣子之争，既然要争，必须有人，诸多圣子将会一一出场。

　　洛舟异能赏善罚恶，若是升级到天赋，会有如何妙用。

　　他的异能是血脉遗传，他的老祖那将如何伟大。

　　万剑魔宗为什么改为天地道宗，弃剑入道。

　　既然拿人做灵田，收集起来的粮食灵性，自然也是商品，可以交易买卖，也必然被人袭击抢劫。

　　蠹魔杀人，被洛舟击杀，超度死冥灵，但是蠹魔要是被人杀了，成了死冥灵，洛舟该如何应对？

　　《三侠五义》提了两次了，若是以前主角必须看的是《仙傲》《太乙》《大道独行》，标记一下！

　　总之，后面的故事，会特别精彩。

　　现在有时候看起来写的不合理之处，其实故意这么写的，后面都是伏笔，都有原因，都有故事。

　　当然了，也许真的不合理，笑一笑，无视吧，以上你就当老胖子吹牛逼吧，哈哈哈哈！

　　文笔不好？我小山哪有什么文笔！

　　不要吓我，我一个东北话修仙的作者，要什么文笔！

　　感谢作家助手的校队功能，没有错别字就很好了！

　　其实我还是有文笔的，我的文，四字，五字，一逗，三句一叹！

　　宛若潮水，起此彼伏，反复跌宕，猛然爆发，带动大家的情绪，冲击澎湃！

　　华丽的词藻，自然失去价值意义！看不到的，看不到！

　　说了这么多，小山都在说一个事情，小山真的很努力了，费尽心思的写！

　　但是这些都有一个前提，那就是订阅！

　　订阅不好，文是写不长的，都没有人看，写个什么意思。

　　说什么都是虚的，只有订阅是真的，花钱的支持，最是硬气。

　　订阅好了，小山知道自己的东西被人认可，才有动力，拼命思考，码字！

　　所以，明天求订阅！

　　求订阅！求订阅！求订阅！求订阅！

　　写到现在，已经写了十八年了，二千七百万字，但是我感觉我还能写。

　　现在岁数到了，肉已经吃不动了，不抽烟一喝就多，不好赌钱，旅游也没有兴趣，甚至喜欢的也是停了，饮料都不能喝了，人生就剩下最喜欢的看书了。

　　看书很爽，看了一辈子，写书更爽，我要写一辈子！

　　我不想放弃我这一生最爱的职业！

　　哪怕将来，死了，我也要死在电脑前！

　　所以，还请大家支持认同，你们的订阅，就是认同。

　　到了感谢阶段了！

　　感谢各位书友的支持，订阅，月票，章节说，评价，推荐票！

　　感谢诸多熟悉的书友，看到你们的名字，就好像看到家人一样，欢迎大家归来。

　　感谢总编北河，责编培根的支持。

　　真的感谢，这几年其实我迷失了道路，我各种寻找码字出路，问过很多网文大神，甚至询问很多传统文学大家，有文学大家喝多了和我说，这就到头了，他找了二十年，也没有找到道路。

　　听完，心里冰凉啊！

　　但是我不甘心，继续写！

　　北河帮我看稿，一次次的看，一月月的看，无可奈何的看。

　　如果我在他眼前，他都能拿起椅子砸我！

　　人要是找不到路，那就真的迷糊，这一次，在他的指点之下，突然之间，我就醒了！

　　找到路了！

　　虽然还不特别清晰，还不能吹牛逼，但是我感觉我已经找到了！

　　很简单，蓦然回首，她在从中笑！

　　道理在那里，你都是知道，但是你就是看不清！

　　真的感谢，感谢！

　　还有我的亲弟踏雪真人，每次和他讨论，他都得吃高血压药，骂我是天魔，乱他道心。

　　但是他的建议，我都听得，只是他说话不好听，我故意气他的！

　　感谢各位老兄弟们的章推支持，太难得了，大家还没有忘了当年的老江山，哭！

　　推荐风月《天命之上》

　　推荐会说话的肘子《青山》

　　推荐纯洁滴小龙《捞尸人》

　　推荐姬叉《山河稷》

　　推荐晨星LL《魔王大人深不可测》

　　推荐我会修空调《怪谈游戏设计师》

　　推荐踏雪真人《高武偏要修个仙》

　　排名不分前后，这些都是大神大火书，我不配推荐的，都碾压我几十个。

　　但是都是老朋友，本来我想试一试，这些白金们大神们，还认不认识我，不搭理我的，我好背后蛐蛐他们。

　　都特别讲究，都给我章推，在此特别感谢！拜谢！

　　待从头，收拾旧山河，朝天阙！

　　我坚信，我还能写，我的书还能看！

　　各位，可敢和我一路同行，让我们潜修，顿悟，让我们爆发，向上，让我们成长，成功！

　　莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。