第五章 大侠不是黑的，就是死的！

这老王家就是剃头的，应该不会有什么大奖励。

　　会不会奖励剃头的手艺？

　　白来的，总比没有好！

　　最关键的是这孩子再不救，也许真的会被打死。

　　他有父亲却得不到保护，这让父母双亡的洛舟，心中一疼。

　　洛舟抱着孩子，送到坊市之中的医堂。

　　坊市之外，街道上有一排商铺，其中有家医堂回春阁。

　　洛舟进入回春阁，直奔坐堂大夫而去。

　　“大夫，麻烦您看看这个孩子！”

　　坐堂刘大夫看了一眼，说道：“坊里剃头王家孩子？又被打了？”

　　看起来这孩子是此地常客。

　　“是啊，打的有点重，大夫您给看看。”

　　“我们这里可不赊账，上一次这孩子就被打闭过气去，剃头王家还欠八十个铜钱呢。”

　　“没事，大夫，我有钱，给他治，多少钱我给！”

　　坐堂刘大夫点点头，开始治疗。

　　秃头老王虽然打的狠了，但是洛舟救治及时，还不至于丧命。

　　坐堂刘大夫运气按摩几下，给孩子内服了丹药，又外敷一些外伤药，说道：

　　“没大事，这孩子气血足，三五天吧，应该恢复！”

　　孩子很是听话，治疗怎么疼都是不喊，一双大眼睛特别水灵。

　　洛舟在一旁等候，治疗结束，拿出银钱。

　　这里不必碎灵，铜钱银子即可。

　　全部加起来五百铜钱，半两银子，对于他小事一件！

　　方才看热闹的三姑八婆，也是汇集这里，议论纷纷。

　　突然有人喊道：“来官了，来官了！”

　　“洛家小子，你摊事了，快跑吧，老王家报官了！”

　　那边有捕快到来。

　　秃顶老王真的报官了！

　　“大人，就是这小子打了我，抢走了我的孩子！”

　　“破门抢劫，打人掳孩童，这小子就是土匪，无恶不作。

　　没有爹娘的野种，抓他，抓他入大牢！”

　　随着秃顶老王，有两个捕快到此。

　　其中带头一人，洛舟一扫，眼角一动。

　　正是上一次，处理顾山河案的捕头李海天。

　　李海天一看就是官府鹰犬，方脸线条分明，棱角突出，扎实沉稳，磐石般的硬气。

　　哪怕不说话，也是外放无尽威严。

　　这种斗殴小事，怎么捕头亲自出手？

　　对方怎么这么快，就是喊来官家，他们之间是否有什么特别关系，亲戚之类？

　　洛舟迎了过去，取出自己道院学子令牌，郑重递了过去。

　　“见过捕头大人，学子洛舟，天地道院仙芽三班，老师道院院长赵伯辰！”

　　不卑不亢，有理有据！

　　天地道院在此城中地位极高，特别老院长赵伯辰，城里前三号的人物，城主见了都得行礼。

　　气势汹汹的两个捕快，顿时一滞，再无凶气，变得客客气气。

　　洛舟继续说道：“今天放学回家，路遇邻里，看很多人围观吵闹。

　　我看着这位王家大叔，拼命暴打孩子。

　　孩子已经被打的口吐白沫，而他后娶妻妾，在一边颠倒是非，鼓劲呐喊，如此下去，孩子必然被打死。

　　没有办法，我只能出手，带着孩子到此医治。

　　他们夫妻阻挡我，我不得不出手推开他们。

　　整个事情，有街坊邻居观看，各位大娘大爷叔叔婶子，可否愿意为我作证？”

　　这话一说，四周看热闹的三姑八婆，立刻喊了起来。

　　“我可以作证，这剃头老王不是东西，娶了后老婆，拼命打孩子。”

　　“我可以作证，没有洛家二小子，小丫就被打死了。”

　　“后娘就是狠，天天打孩子。”

　　一时间，议论纷纷，群情激奋。

　　他们都是为洛舟作证。

　　发动人民群众的力量，就是强大。

　　秃头老王还想抵抗两句，只是张嘴，就被骂的狗血淋头，一个字都说不出来，脸色铁青。

　　捕头李海天看向四方，缓缓说道：

　　“我知道，大家不要说了。

　　放心，官法如炉，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　话语虽轻，却带着不可抵抗的力量。

　　众人都是被他官威一压，说不出话来。

　　他这是在帮助王家说话！

　　这时候，坐堂刘大夫缓缓说道：

　　“这孩子，已经是第四次送来救治了。

　　前边三次都打闭气了，这一次，要是再晚来一会，也许就不在了！”

　　他根本不怕李海天官威，坐堂大夫炼气修为，这话一说，基本事情定性了！

　　秃头老王脑门见汗，诺诺无语。

　　捕头李海天微微点头，说道：

　　“如此看，这件事还是洛……”

　　他没有记住洛舟的名字！

　　“洛舟！”

　　“道院学子洛舟，遇到王家家事，不忍孩童被打，仗义出手，救护孩童。

　　少年意气，根本不是王家所说破门抢劫，强掳孩童。”

　　这话一说，四周欢呼声四起。

　　但是李海天话题一转。

　　“不过，洛舟确实破门而入，抢夺孩童，而且推倒了王氏夫妻。

　　王家也不算诬告，情有可原，但是事实如此。

　　自古有法，百善孝为先，父母管教孩子，只要不死既不为过。

　　因为洛舟你出手，王氏夫妻确实受伤。

　　洛舟，罚你三两银子，你可服气？”

　　这捕头和王家绝对有关系，知道群情不可违，但是还是为王家洗脱了诬告和虐童，做出如此决定。

　　他看到洛舟愿意为王家孩子治疗出钱，怕是不差钱之辈。

　　洛舟不想事情搞大，点头说道：“学子认罚！”

　　取出三两银子，交给了李海天。

　　李海天将银子交给了秃头老王。

　　这边罚了钱，给了王家，王家见钱眼开，此事也就平息了。

　　顿时老王眉飞色舞，高兴不已。

　　“王东，洛舟，各位邻里，大家可有不同意见？”

　　他那鹰眼看向四方，目光所到之处，众人都是低头，不敢有不同意见。

　　“好，既然大家都没有意见，那我以捕头之名，借此裁定！”

　　事情就是如此处理完毕。

　　然后他看向秃头老王，冷冷说道。

　　“王东，你听好，这孩子你若是不想养，我帮你找人牙子发卖了事。

　　若是私自打死，我必然你吃官司，倾家荡产，以命还命，你可清楚！”

　　话语无比冰冷，吓得王东急忙回答道：

　　“清楚，清楚，我再也不打她了！”

　　事情解决，捕头李海天微笑，带走手下离开。

　　刚刚走出医堂，看到一人缓步走来。

　　这人仪表堂堂，威武不凡，一看就是强横刚正之人。

　　他和李海天认识，两人打了一个招呼，寒暄两句，擦肩而过。

　　李海天自言自语说道：“这不是龙牙团的程万里吗？他到这里干什么？”

　　手下也是认识，说道：“龙牙团这两个月，可是抓了好几条鳄龙，赚的盆满钵满。”

　　李海天打了一个眼色，手下立刻明白，没有离开，悄然查看。

　　那边事情结束，孩子也是治好，但是怎么也得跟父母回家。

　　洛舟看着秃头老王，低声只有他们两个可以听到的声音，缓缓说道：

　　“老王，你听好了，”

　　“你回去，再敢打孩子，你打一次，我就打你一次。

　　下一次，也许没有人围观，也许有人从此消失，死的莫名其妙！

　　你信不信，我灭了你！”

　　虽然下一次老王打孩子，洛舟出手救助，罚恶，还能得到奖励。

　　但是这种奖励，洛舟宁可不要，也不想小孩子继续被打。

　　秃头老王冷哼一声，好像不在乎，但是应该还是心里怕了，没有再骂骂咧咧。

　　也不敢打孩子了，抱着孩子离开。

　　孩子抱走之时，一直看着洛舟，眼中都是感谢。

　　老王离开，围观众人也是离开，洛舟也要回家。

　　他一眼看到龙牙团程万里团长。

　　他立刻狗腿的跑过去，喊道：“团长好！”

　　程万里看了他一眼，大声说道：“洛舟，我特意来通知你。

　　明天辰时城北门，我们去猎龙，记得过来出劳力！”

　　“好勒，没有问题！”

　　“我继续去通知张川他们，迟到就不带你了，不可差一息！

　　另外勤快点，团里给你这个候补团员机会，记住要珍惜！”

　　“放心吧，团长，绝对没有问题！”

　　程万里转身离开，召集下一个团中手下，明天出门猎龙。

　　那边捕快回去汇报，不只是两人对话，还有打听到的洛舟的其它情况。

　　李海天不住点头说道：

　　“半大的小子参加龙牙团，出去猎龙？小小年纪，竟然敢如此拼命，难得啊。

　　洛大侠？就是有点二。

　　真是少年啊，不知道这世道的险恶。

　　大侠不是黑的，就是死的！”