第五十三章 众里寻他千百度，杀！

转眼到了八月初一！

　　王仙长又一次传功，长篇大论一番，洛舟细细倾听。

　　洛舟准备再巩固两个月，十月初一，晋升锻体九重。

　　按照全知所说，过一段时间，恢复部分散去的真气。

　　本来洛舟不在意，但是这一次大战，有些改变他，还是得有点压箱底的真东西。

　　至少两道弱水气，可以施展《三千弱水》，再来两道潮水气，能施展《翻江蹈海》即可。

　　这些天，收获极少。

　　左三光不知道为什么，心灵一直没有恢复，无法行侠游戏。

　　洛舟看着自己这些学子，直流口水，没有办法。

　　花鸟鱼市，找了许久，也是没有找到水母圣子护道人。

　　先找到他，对方实力太强，自己先避让，再慢慢想办法，若是受伤，则是趁着他的病，要他的命！

　　不过，洛舟这些天已经想了一个办法。

　　王仙长传功完毕，洛舟离开道院，前往花鸟鱼市。

　　这里已经成为他的根据地。

　　到了这里，就有很多人给他打招呼。

　　“洛少，来了！”

　　“舟哥好啊！”

　　洛舟挨个回应，微笑不已。

　　这些天他没事就来，出手大方。

　　海兽浩劫又是打出碎颅手的外号，岂能不火。

　　“洛少，我这里在山上，新找到一只翠蚕，帮我看看呗。”

　　山上，就是大玄山，他们都是采山客，没事上山采集各种灵物毒虫。

　　什么让他看看，如果真的好虫蛊，想直接卖给洛舟。

　　洛舟有天赋虫皇，简直就是虫蛊专家，已经渐渐在此打出名号。

　　看着对方新寻到的翠蚕，洛舟默默感应。

　　摇头说道：“没有神魂，血脉不显，神智不清，废物，只是变异蚕虫，喂鸟吧！”

　　对方哀嚎不已，但是相信洛舟判断。

　　洛舟有意无意看了一眼不远处的卓丹。

　　卓丹就是为他照顾灵宠的小厮，他家来自大玄山，属于山中土著出身。

　　父母给他起了官名李卓山，但是大家还是喜欢叫他山里土名卓丹。

　　卓丹微微点头，安排妥当。

　　洛舟一挥手，开始！

　　在此找了水母护道人快半个月，都是没有找到。

　　虽然花鸟鱼市之中，洛舟将所有人都是归类入档，反复分析，但是无法拿准到底是哪个。

　　总不能学张友秩，都杀了吧？

　　那就换个办法。

　　护道人最是讨厌纷争烦躁，那就给他制造烦躁。

　　若是他有心灵回应，借此可以找到他的行踪，锁定他，击杀他！

　　卓丹悄然行动。

　　少年黎秋摆了一个小摊，进行小赌局，推个牌九什么的。

　　卓丹和几个朋友围在小摊玩起牌九。

　　不知道因为什么，他们发火吵了起来。

　　本来都是好朋友，因为一些铜钱，互相谩骂，甚至都要撕打起来。

　　一时间，附近完全闹哄哄的喧哗不已。

　　洛舟在一旁，默默感应。

　　闹腾了一刻钟，也是没有什么心灵之声。

　　时间到了，安排好的市场管理员出现，对他们大吼起来。

　　顿时少年们都是老实，不再争吵。

　　对，这些人都是洛舟安排的。

　　他只是安排了卓丹，细节由卓丹布置。

　　这小子只要给钱，不问是非，办事痛快，很有才华。

　　可惜没有先天灵性，又是山里土著出身，资格审核不过关，无法进入道院修炼，不然，必然觉醒后天灵性。

　　其实左三光也是山里土著出身，但是左家进城已经数百年，属于大户人家了，家族有钱，入道院轻而易举。

　　少年们不再争吵，一切平静。

　　好像怕了管理员，黎秋搬着赌桌换了一个位置。

　　少年人，哪有什么隔夜仇，几个小子又是在一起玩耍。

　　看着他们，洛舟微笑，在岳苍青的书中记载，翠岭城分成四种人。

　　一种人大玄山土著，蛮野，生性，勇于奋斗，但是有些愚笨。

　　一种人扶余海国岛人，他们狡猾残忍，不守信用，降服他们后特别听话，但是一旦有机会，他们喜欢背叛，下克上。

　　一种人宁泽郡迁移过来的百姓，翠岭城主体民族，勤劳朴实，善良忍耐，只是好欺负。

　　一种人来自青玉郡的隔海东山人，豪爽直率，不拐弯抹角，讲义气，特别爱喝酒。

　　卓丹是大玄山土著，黎秋就是扶余海国岛人。

　　看着书中说四种人，其实真意再说翠岭城没有本地土著。

　　原来土著都在大天倾之中，死光了。

　　那大天倾，为什么不敢说？以春秋笔法隐藏？

　　八成是天地道宗大战所造成的！

　　洛舟看完岳苍青这书，十分佩服翠岭真人。

　　这书只是岳苍青手写而成，那时她才十几岁，将整个翠岭城方圆数百里，调查的清清楚楚。

　　天时地利人和，她已经把地利完全摸清！

　　洛舟下定决心，学习她这个精神。

　　那边很快又是吵起来。

　　花鸟鱼市不大，如此四次争吵，就可以覆盖整个市场。

　　不过也不必多久，不到百息，洛舟听到熟悉的心声。

　　“唉，吵什么啊，小王八犊子们还学人打牌，几个铜钱而已，一群蝼蚁，烦死了！”

　　心灵之声，有些嘶哑。

　　自己的死咒还是有点用的，一听对方就是受伤没有痊愈。

　　洛舟长出一口气，快速感应。

　　全知运转之下，说道：

　　“洛舟，锁定，王阿婆！”

　　万万没有想到的，竟然是王阿婆。

　　王阿婆，老人家，满头白发，满脸皱纹，已经七十多岁了，儿女都在以前的海兽浩劫中死亡。

　　她在市场之中卖金鱼，不知道多少年了。

　　为人特别慈善，看到孩子，就说想起儿女，都会送一二条小金鱼，怎么是她？

　　但是全知锁定，就是她！

　　众里寻他千百度，竟然是她！

　　什么儿女死在海兽，怕她儿女都是大海兽吧！

　　全知默默感受，给了洛舟一个判断，对方不强，炼气期，而且气血受伤。

　　一个覆灭七万年的宗门，那还有什么大修！

　　自己那个死咒，对她还是有影响的，能杀！

　　洛舟豁然而起，直接冲过去。

　　来到那些少年身后，一人一个巴掌。

　　“闭嘴，你们这帮小兔崽子，吵什么吵。

　　不学好，还学人赌钱，信不信，我打断你们的腿！”

　　摆摊的黎秋还不服，斜眼看着洛舟。

　　洛舟按住他的头，一下子把他按倒。

　　黎秋叫喊一声，竟然在怀里掏出一把锋利的匕首。

　　洛舟一把抢过去，在手心里面一捏，将匕首捏成铁球。

　　黎秋顿时吓得不敢动了。

　　口中喊道：“大哥，服了，服了，我们不玩了！”

　　洛舟点点头，说道：“记住了，你们再敢赌博，如此喧哗，我见一次打你们一次！”

　　“大哥，我们错了！”

　　洛舟点头，转身离开，看都没看王阿婆一眼。

　　已经锁定，迟早杀她！

　　但是，在此之间，还是利用一下，来点赏善罚恶也是不错！