第一章 透眼爆头，第七蠹魔！

梁国宁泽郡翠岭城，静安海边，隔海东望扶余诸国，南遥青玉郡，西临大玄山，北连黑沃疆，有良港为贸易集散地，有渔场资源丰富。

　　“宁泽郡中第一繁盛处！”

　　城内有三条河，自城西巍峨大玄山流出，穿城而过。

　　所以城中多桥多湖，有三湖七湾十二桥之美景。

　　五更时分，太阳未升，天微微亮，城中已有行人奔波。

　　苦力码头抢位接活，摊贩贩卖早餐，也有辛苦一夜的劳工，喝杯早酒，松松筋骨准备睡觉休息。

　　十二桥之一的青泥洼石桥一边，有两人遥遥相对。

　　老者高冠华服，道貌岸然，正是黄金商铺大掌柜的顾山河。

　　他身家丰厚，喜欢救助穷人，名声极好，受人敬仰。

　　被他堵住的小小少年，一身土布衣，背着大行囊，手持齐眉棍，一看就是刚刚从大玄山出来，进城讨生活山野小土著。

　　两人四周三丈之地，被一种强大灵气覆盖，隔离四方。

　　在此结界的影响下，有人经过却完全无视两人，视而不见，听而不闻，下意识的绕过结界。

　　顾山河看着怎么挣扎也是无法脱离结界的山野少年，露出邪恶微笑。

　　“二界符内，使劲的喊救命吧，反正最后你都会把喉咙喊破，再也喊不出一点声音。”

　　少年感觉到眼前修士，带着无尽的恶意，他拼命的挣扎。

　　但是四周被二界符困住，无法离开。

　　大声呼喊，没有一人听见，只能举起齐眉棍，瑟瑟发抖的面对三丈外的顾山河！

　　顾山河对外宣称炼气四重，其实已经炼气八重，掌地磁气，可以外放八尺地磁威压！

　　他已经掌握法术凝气成盾，不惧炼气境以下，不含真气的刀、枪、剑、戟、弓、弩、箭矛的一切物理攻击。

　　少年才锻体境三重，根本无法抗拒！

　　顾山河双眼血红，露着邪恶的微笑，轻声说道：

　　“少年郎啊，没事的，很快结束，不要怕！”

　　他缓步向前，只要进入少年身边八尺之地，地磁威压锁住少年，就可以为所欲为。

　　这是他的第十七个猎物，他就是蠹魔，喜欢无故虐杀他人的修仙者！

　　“怕吗？你身上这种恐惧的感觉，太爽了！

　　小小的少年郎啊，你可不要尿裤子啊。”

　　顾山河故意行动缓慢，边走边说，全身散发着无法抑制的欲望和激动！

　　“靠近他，锁住他，让他无法动弹一下，然后碾压他的手指。

　　十指连心，疼痛的感觉让人无法承受。

　　看着自己圆圆的手指变成纸片般薄薄的肉片，他一定无法相信，然后死命挣扎！

　　死死压住他，碾压到第三根手指时，他还会幻想有英雄来救他，有奇迹发生。

　　山里来的小孩，不像城里的娇惯，都有韧劲，到第五根手指时，才会哭，会哀嚎，会求饶，会尿裤子。

　　碾压第十根手指，挣扎无力，彻底绝望，慢慢接受自己即将死亡的现实。

　　但是，他不知道，这只是痛苦的开始！

　　从手指开始，双手，双臂，双脚，双腿，然后内脏，骨骼，一点点的全部碾压变成薄纸般肉片，却无法死亡，只有痛苦，才是真正的绝望！

　　那时他只会有一个念头，求我杀了他！

　　时间也应该差不多了，太阳升起，第一缕阳光落下，紫气东来！

　　他才会死，变成一张肉片的卑微死去！

　　别人都以为我地磁魔顾山河，只是蠹修，无故杀人，却不知道这是我的修炼大道！

　　清晨，石桥，少年，痛苦，求死！

　　魔献仪式，红尘有泪，杀人献祭，元始魔主在上，省我五年苦修！”

　　心中所思，脚下不停，顾山河缓步靠近少年一丈内，再来一步，侵入八尺之地，完全擒拿。

　　突然之间，少年笑了！

　　猎手总是以猎物的方式出现！

　　他猛然之间，举起齐眉棍做出一个掷矛的动作。

　　齐眉棍如长矛射出，却又完全不同，这边动作做出，那边已经射中，完全没有飞行过程。

　　一丈之内，瞬间就到，无法躲避，无法抵挡，时间空间，毫无意义。

　　齐眉棍一端射在了顾山河的左眼之上。

　　但是顾山河丝毫不惊，凝气成盾时刻保卫着他。

　　不含真气的攻击，毫无意义，根本无法伤到他分毫。

　　“山里人的灵性土法？”

　　这是顾山河最后一个想法……

　　齐眉棍射在顾山河的凝气护盾上，顿时粉碎。

　　棍体化作漫天木屑，但是图穷匕见，藏在齐眉棍之中的短矛浮现。

　　短矛，也可以称之为梭镖，无羽箭，只有一尺三寸，却晶莹剔透，宛若水晶一般。

　　整个短矛，璀璨融化，化作一种奇异的元能，汇集成一点灵光，瞬间破盾。

　　破顾山河凝气护盾，从他左眼射入脑中，然后顾山河后脑放射性粉碎，血液脑浆碎骨喷射四方！

　　足足溅射丈许方圆！

　　一击，破盾，爆头！

　　少年冷冷的说道：“蠹魔顾山河，虐杀贪婪，残杀弱小，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”

　　说完，他取出包裹之中的长袍快速换装，悄然消失。

　　顾山河躺在地上，他知道自己已经死了，不过身死魂在。

　　隐约之中却有感觉，好像看到周围十几个纸片一样的少年郎，向着他爬了过来。

　　他们都是曾经被他虐杀的少男少女，化作类似怨灵一般的存在，围了过来，疯狂的撕咬着顾山河。

　　顾山河发出惨叫，不要过来啊，不要过来……

　　却没有任何声音，在这无声之中，他一点点的被死冥灵吞噬，恶有恶报！

　　一个时辰后，二界符威力消散，这时有人看到顾山河的尸体，大声惊叫，也有人立刻报官。

　　很快衙役捕快到此，收拢现场，然后有仵作过来验尸。

　　翠岭城捕头李海天缓步到此，看着顾山河的尸体问道：

　　“黄金商铺大掌柜顾山河？”

　　仵作张涛卑微的点头说道：

　　“正是他，清晨时分，被一击破左眼，爆头而死。”

　　李海天长叹一声，说道：

　　“又是连环杀人？如此死法这是第几个了？是否可以定为串案？”

　　“大人，四十六天前修士邱军第一个如此被杀，三十一天前洪山堂李峰第二个受害者，十八天前修士蒋子悠第三个……

　　此乃蠹魔行凶！

　　特征专杀修士，破修士炼气盾，透眼爆头而死。

　　顾山河是第五个修士，按照规矩，可以定案了！”

　　李海天点头说道：“我宣布定为串案，此案此魔命名为爆头魔。

　　为我翠岭城中雨夜魔，圆月魔，初三魔，地磁魔，食眼魔，黄土魔之后的第七蠹魔。

　　传讯全城抓拿，特别标注，他和其它六魔不同之处，专杀炼气修士。”

　　仵作张涛恨恨说道：“这帮红尘魔宗的魔崽子，在我们梁国越来越猖獗。”

　　“没有办法，据说靠近红尘魔宗的南岳郡，已经有城市灭绝。

　　几十万人，几十万人的失踪。

　　靠着南岳郡的鄣闽郡，受南岳郡影响，白日蠹魔成群，见人就抓，互相交易杀戮。”

　　仵作张涛愤然说道：

　　“红尘魔宗对我天地道宗渗透侵袭越来越猖獗，宗门就不管管？”

　　“劫修蠹魔，都是藏于暗处，人群之中，不好辨认。

　　据说开始南岳郡开始宁杀错不放过，才是导致的城市灭绝现象。

　　现在世道就是这样，劫修遍地，蠹魔无穷。

　　咱们这里，至少还算太平，还能活人！

　　你看这些年，离开我们翠岭的那些人，最后还不是都搬回来。

　　你以为家里不好，其实外面更乱！

　　唉，就这世道！”

　　仵作张涛也是长叹一声，又是说道：

　　“这个新出道的爆头魔，特别狡猾。

　　杀人后不取被害人一物一钱，储物袋都不碰，衙门内王头的异能寻踪探迹，没有一点用。

　　而且我的天赋观气心眼，根本看不到他使用任何真气迹象，也是无法追踪。

　　不知道是他实力太强，压制我的天赋，还是他根本没有使用真气，所以我看不到？”

　　李海天缓缓说道：“必然是压制你的天赋。

　　没有真气运转，如何能破开顾山河的凝气成盾？

　　此魔修为强大，至少炼气八重以上，搞不好掌三道真气，有四十年功力……”

　　他忍不住看向一旁，这里已经里三层外三层，围了无数看热闹的，其中还有几十个道院学子，不去上学，也在观看。

　　李海天感叹道：

　　“现在翠岭城七大连环杀人蠹魔，这帮家伙就不能消停消停？！”

　　仵作张涛却悄声说道：

　　“别在意了，这么大的城市，南来的，北往的，一天足足几千人出入。

　　死几个人而已，毛毛雨了！”

　　虽然捕快已经封路，四周还是有不少人驻足围观。

　　众人之中有一群少年，大约都是十五六岁，正是翠岭城天地道院的学子。

　　他们身穿锦袍，远远观看。

　　但是马上迟到，只能放弃热闹，纷纷跑向城西天地道院。

　　学子中有一个俊俏少年郎，身体纤瘦，皮肤白皙，面目清秀，一双眼睛，炯炯有神……

　　正是方才乔装打扮山野土著，击杀顾山河之少年，洛舟！