第五十一章 找到你了，水母护道人！

击杀张友秩，洛舟感觉全身通畅，无比舒服。

　　这次击杀没有赏善罚恶的奖励。

　　洛舟触发赏善罚恶，必须接触死冥灵，人族杀人并不像鳄龙那样可以产生死冥灵，基本上都得通过蠹魔仪式才能诞生死冥灵。

　　张仙长虽然杀人，却没有产生死冥灵，所以没有罚恶奖励。

　　但是洛舟就是高兴。

　　好久没有干这个活了，感觉好爽啊！

　　原来，我真的喜欢杀人啊！

　　击杀完毕，洛舟立刻行动起来，清理案发现场。

　　他取出化尸粉，洒在张友秩的鲜血上，等他尸体融化。

　　但是出乎洛舟的意料之外，张友秩的尸体，只有部分碎小残骸，被化尸粉化掉。

　　躯干，四肢，头颅，内脏，都不受化尸粉影响。

　　他是练气期修士，体内含有真气，哪怕粉碎，也是存在真气，可以抗拒化尸粉的消融。

　　难怪程万里只是用化尸粉消融锻体修士。

　　炼气期修士化不掉啊！

　　洛舟咬咬牙，想了想，快速捡起张友秩的尸体残骸。

　　躯干，四肢，头颅，内脏，全部收入到乾坤袋之中。

　　十分恶心，但是必须收拾。

　　收拾之中，在那血污之中，有一道金光。

　　看过去乃是一道符箓，闪闪发光，完好无损。

　　张友秩取出符宝，还没有激活，就是死了。

　　洛舟没有伸手触碰去捡，而是使用乾坤袋，念动口令，隔空收取。

　　至此这里就剩下一滩血液，在化尸粉作用下都是化作黄水。

　　洛舟去外面取了水桶，打了一桶水，然后冲洗地面。

　　藏经阁之中，经常需要清洗打扫，所以很轻松将尸水都是冲出去，流到外面阴沟里，

　　十根屠龙刺都打在张友秩身上，对环境没有一点破坏，算是幸运。

　　洛舟连续打了七八桶水，又是拖干地面，别让书籍潮了，将这里整理干净。

　　他仔细查看，没有任何问题就要离开。

　　突然，灵机一动，他看向张友秩身前桌子。

　　在那里有本手抄书，正是张友秩生前所看。

　　洛舟想了想，将这本书收入怀中。

　　这是藏经阁的书，没有张友秩的气息。

　　洛舟转身离开，外面天色已晚，大战已经平息。

　　海兽也都撤走，洛舟悄然来到战场之中，问向全知。

　　“有人窥视我们吗？”

　　“在我的感知之中，应该没有，但是对方境界筑基以上，我就无法感知。”

　　“管不了那么多了！”

　　洛舟小心的将自己乾坤袋之中灵石，衣服，都是取出。

　　用衣服包成一个包裹。

　　然后对着乾坤袋，就是一掌下去。

　　噗呲一声，乾坤袋被打个粉碎。

　　其中空间崩溃，瞬间形成时空震荡。

　　乾坤袋之中尸骸，在此时空震荡之中，都是粉碎消散。

　　但是有一物，却是经历时空震荡也是保存下来。

　　正是那个金色符箓，从空中落地。

　　洛舟看了一眼，不碰分毫，这东西只要拿了，也许就会被人锁定气息。

　　管它什么，就是不碰。

　　明天海兽攻城，不是被修士捡走，就是被海兽捡取，爱谁谁吧。

　　洛舟没有注意到，随着乾坤袋粉碎，莫名有一道火色神光，附在洛舟身上。

　　至此处理完毕，洛舟快步回家。

　　天地道宗，镇魔院内，在张友秩死亡之时，有魂灯熄灭。

　　自有人禀告院主。

　　镇魔院主缓缓说道：

　　“张友秩，虽然废物一个，但他是我堂弟子，不可这么无声死亡！

　　临走之时，他请了我院符宝水天一色，荒炎神神性，就是面对筑基也不会轻易被杀！

　　青银，白瞳，去，查个清楚！”

　　顿时有两人回答：“是！”

　　洛舟回到家中，万万没有想到自己击杀了张友秩，难以相信。

　　渡过一劫，心中高兴。

　　张友秩几乎什么都没有留下，留下也不敢要，符宝也是被洛舟丢了。

　　只有他看的那本书，被洛舟留下。

　　晚上，洛舟观看此书，手抄本，类似日记，记录翠岭城四周各种传说。

　　说此地本无大海，上古时期有大能在此死战，大天倾，形成现在的海洋陆地。

　　翠岭城东边海洋之中，有水母天宫遗迹潮水天宫，具有各种妙用。

　　另外，翠岭城西大玄山，原来叫太玄山，曾经有一位大灵兽王存在。

　　他统领万兽，十分凶横，但是遇到外域大能，被人渡化，离开了太玄山。

　　随着他的离开，太玄山少了一点，也就变成了大玄山。

　　据说大灵有后裔，从外域归来，隐居大玄山。

　　胡说八道！

　　完全都是不可能的事情，胡编乱造。

　　只是洛舟看到著书人岳苍青，吓了一跳。

　　这是翠岭真人所著游记，应该不是空穴来风，八成都是真的。

　　这么说，左三光没有撒谎，保不齐他就是大灵后代，因为他当时说的是太玄山，不是大玄山。

　　第二天，洛舟听话的没有再上战场，而是前往道院修炼。

　　看到他到此，左三光两眼都是光。

　　“洛哥，在我的感应中，我们没事了！”

　　“本来就没事，你不要把人想的那么坏。

　　以后再也不许说张仙长坏话了，就当他没有出现过。”

　　“我懂，我懂……他再也不会出现了！”

　　“你好好休息，心灵积累够了，我们继续做游戏。”

　　“放心吧，洛哥，交给我了！”

　　如此一天天的过去，到了海兽攻城第七天，基本上已经没有什么海兽袭击。

　　其实海兽们也是不想攻城，距离上一次大战才五年，它们休养生息还没有完成，但是远古契约启动，只能履行责任。

　　它们也是糊弄一场，没有真正发力，这一次浩劫就算过去！

　　虽然没有彻底宣布结束，已经有了结束迹象。

　　这些天，洛舟一直在计算什么。

　　大战第七天夜里，洛舟再一次悄然来到战场之上。

　　他默默行走，寻找这七天的死战之地。

　　然后，他开始驱动天赋死咒。

　　在他手中，有咒文出现，缓缓注入死战之地。

　　洛舟立刻寻找第二个死战之地。

　　如此，足足在战场之中，找了三十六处死战之地。

　　修士，海兽，都是死了不少。

　　布置结束，洛舟默默等待。

　　很快到了子夜时分，洛舟猛然张口呼喊。

　　猛地大吼，却一点声音没有！

　　他再诅咒！

　　“引发海兽攻城者，卑鄙的护道人啊！

　　死死死，肠穿肚烂，七窍流血，撕心裂肺，无药可救，四分五裂，毒火攻心，害死了这么多人，这么多海兽，死死死死！”

　　他借助上一次，激活死冥灵，吃掉老鳄龙，这一次模仿再来死咒。

　　但是这一次，效果不如上一次。

　　洛舟布置的三十六处死战之地，只是引来战死修士和海兽们的怨念呼喊！

　　“死死死死！”

　　无数死灵呼喊，但是却没有一点声音。

　　无声呼喊汇集起来，猛然化作一道洪流，冲向城市深处。

　　洛舟长出一口气，诅咒成功，只是不知道效果如何。

　　却听见，城市深处有人心灵怒吼：

　　“谁，是谁咒我，烦死了！”

　　一切消散，对方发力，震碎洛舟所驾驭诅咒。

　　洛舟久久不语，也没有什么其他办法，回家吧。

　　夜里无话，但是不知道为什么，洛舟老是细细回想对方那句话心灵怒吼。

　　“谁，是谁咒我，烦死了！”

　　好像在那里听过？

　　洛舟立刻激活全知，回忆自己所有的过去，和此对应。

　　他有一个感觉，自己可以找到水母护道人！

　　回想，回想，反复的想，足足想了一夜。

　　突然，全知想起一句话！

　　“唉，怎么又打了，天天这么闹，烦死了！”

　　花鸟鱼市之中，夫妻吵架，有人心灵所说的一句话！

　　最后一声烦死了，一模一样！

　　洛舟微笑，找到你了，水母护道人！