第二十三章 细腻白嫩，肤如凝脂

洛舟回头看去！

　　只见一个少女，在他身后，歪着头，看着他！

　　少女，岁数不大，美貌秀丽，香肌玉肤，细腻白嫩，肤如凝脂，一双美目，顾盼流转，目若秋波，风姿卓越，楚楚动人！

　　洛舟长出一口气，指着她，嘴里想说什么，却又说不出来，只能尬笑。

　　“喂，你这人怎么回事？怎么好像看到鬼一样？”

　　少女又是骄横问道！

　　洛舟大口喘气，然后说道：“吓死我了，前几天，我就这么问了一个死鬼。

　　你这么问我，我以为死鬼从地狱爬出来，找我报仇！”

　　“你这人，看着白白净净的，怎么阴损骂人呢？”

　　洛舟急忙说道：“没有，没有，我说的是真的，对天发誓！”

　　他的心中，却是忐忑不安！

　　这少女，他认得，来自李海天的记忆，正是城主女儿方凝霜。

　　那妖魔血鹦鹉就是她的宠物。

　　自己这件事做栽了！

　　按照李海天的想法，找到了这个没有人监视之地钓血鹦鹉。

　　却忘了一个核心点，血鹦鹉有主人的！

　　这几天，血鹦鹉吃的饱饱的，但是它可是妖魔啊，做为魔宠岂能和方凝霜没有契约！

　　所以血鹦鹉吃饱了，方凝霜也是知道有人在喂养自己的血鹦鹉，岂能不过来看看。

　　自己被苦主堵住了！

　　之所以如此，全是李海天导致的。

　　李海天打心里就没有把血鹦鹉当回事，只是当成畜生，一个毫无技术含量的蠹魔。

　　从心里就从来没有看起她们！

　　他的这个想法，不知不觉影响了洛舟，这个计划，天然出了问题。

　　因为只是看到方凝霜，洛舟就知道，自己的命在她掌控之中！

　　方凝霜实力超级恐怖，明明只是炼气期，却是洛舟见过的最可怕者。

　　她能击杀老鳄龙！

　　这是直觉，洛舟的魂魄，神觉，甚至身体每一个细胞，都在警告他！

　　动，就死！

　　方凝霜看着洛舟，歪着头，若有所思。

　　“你就是大家传的，宗门来的试炼者？”

　　洛舟一愣，宗门来的什么试炼者，他摇头表示不知道。

　　方凝霜猛然一伸手，洛舟背后背着的一根齐眉棍到了她的手中。

　　洛舟根本没有任何反应，也来不及任何反应！

　　方凝霜用力一捏，齐眉棍粉碎，露出里面的屠龙刺。

　　她轻轻一摸，说道：

　　“还说不是？这不是门中剑沉沦的屠龙刺吗？”

　　洛舟忍不住做了惊讶表情：“啊？”

　　原来不只是自己掌握屠龙刺？原来门中有剑沉沦，都掌握屠龙刺？

　　门中？是哪个门中？天地道宗？

　　“试炼就试炼呗？屠龙刺爆头，傻子都知道爆头魔是从剑沉沦出来的试炼修士。

　　你已经杀了几个魔修？试炼还差多少？”

　　洛舟真的不知道怎么回答，只能继续：“啊？”

　　“看不起人？装傻子？

　　别以为门中出来的，就可以肆意妄为，为所欲为！”

　　方凝霜噘着嘴，好像很生气的样子。

　　娇柔少女这个表情，万分可爱，让所有人都是挪不开眼睛。

　　但是洛舟却脑袋都要炸了！

　　因为他的赏善罚恶感觉到方凝霜脑中真正的想法：

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　这个想法和左三光的心灵感应一样。

　　只是左三光的用来求救，好像是一个人的轻声呼救。

　　而方凝霜的心灵感应，如同千万人的怒吼！

　　无比的疯狂哀嚎，简直都不是人类的吼叫！

　　看着可爱的少女，其实是一个疯魔！

　　真正的疯魔，自己击杀那些蠹魔，和她比起来都是正常好人！

　　她在拼命寻找机会，找到自己的错，借此想要杀了自己。

　　洛舟微笑道：“朋友，屠龙刺炼制不易，看完还我呗！”

　　说完，他面带微笑的看着方凝霜，不卑不亢！

　　这样，也许死了，很有尊严！

　　方凝霜看着洛舟，那疯狂的心中感应，突然消散。

　　“这小子还挺好看的，高高瘦瘦的，好像青松一样……”

　　原来无穷无尽的杀意，瞬间没了！

　　洛舟这一刻却更怕了。

　　正常人哪有这样的！

　　她真的是癫的，真疯的！

　　洛舟这一刻，无比的感谢老师。

　　桧松力士，竹清松瘦，长得好看，对女孩子就是有优势，她不想杀自己了……

　　“你在想什么？”

　　洛舟抱拳说道：“天地道院三班洛舟，见过公主，我在钓鸟啊！”

　　方凝霜却不说话，只是盯着洛舟。

　　“为什么，我看不到你在想什么？”

　　桧松力士，竹清松瘦，如同松树，坚韧不拔，窥心、感应类法术神通，洛舟大部分抗拒。

　　洛舟微笑，却不回答！

　　“为什么，我想靠近你，喜欢挨着你，不想杀你了！”

　　这个？不会是竹清松瘦的良禽择木而栖？做为好大的一棵松树，禽类生灵，都会特别喜欢自己？

　　她灵宠血鹦鹉，说到底也是禽类，反过来正在影响她？

　　但是这个得回答了！

　　洛舟微笑道：“因为我善啊！”

　　和这种疯子，不能正常聊天！

　　这么一回答，方凝霜竟然点点头，表示认同。

　　“你这小子，很奇怪，我看不透你，我还喜欢你……

　　最关键，你还不怕我？”

　　突然之间，方凝霜心中又是无尽的狂怒，好像万千人怒吼。

　　“为什么不怕，不怕我，不怕我！”

　　“他们都怕我，都怕我，我哥我姐我弟弟我爹我师父都怕我！

　　你为什么不怕我，不怕我！”

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　又犯病了！

　　绝对不能让她继续想下去。

　　洛舟一指天空，说道：“你看那云，是不是有点像匹马？”

　　胡说八道，只为打断她！

　　方凝霜突然所有想法消失，她看向那云。

　　“那就是云，云就是云，怎么可能像马呢？”

　　“你这么看，这不就马腿吗？那边是马头？你角度不对……”

　　角度不对？她竟然一下子躺在了地上，抬头看天，看那云。

　　洛舟摇摇头，不管地上的泥土，也一边躺下，说道：

　　“你仔细看，那不就是马？”

　　指云为马！

　　“不是啊，什么马啊？那不是馒头吗？”

　　“馒头，我怎么感觉好像高山。”

　　“你眼睛是瞎的吧，那就是馒头……”

　　两人在此，有一句，没一句的瞎聊着。

　　期间方凝霜又是犯病两次，心中要杀洛舟，都被洛舟找个话题岔了过去。

　　最关键的是洛舟的桧松力士，抗拒心窥，吸引禽类，长得又帅，又有赏善罚恶可以听到她的内心感应，这才每次化险为夷。

　　不过也不知道为什么，洛舟对方凝霜有一种特别熟悉的感觉。

　　一种先天自然，好像无比了解天，从小挚友，红颜多年的感觉。

　　所以每一次都可以及时化解危机。

　　如此时间一点点的过去，洛舟豁然而起，说道：

　　“晚了，我得回家了，回去晚了，会被骂的！”

　　方凝霜楚楚可怜的问道：“那你明天还来吗？”

　　洛舟倾听她的心声，又犯病了，只要自己说不来，那就死！

　　“来，必须来!”

　　说完，他一把抢回自己的屠龙刺。

　　这可是九年真气炼制的宝贝。

　　“我走了，明见！”

　　说完，头也不回的离开。

　　方凝霜看着洛舟离开，心中又是爆发：

　　“竟然不搭理自己，跑了！”

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　洛舟头也不回，已经远去，就当没有听到。

　　想出手，早就出手了，自己捡条命啊！

　　其实洛舟内衣都已经被冷汗浸透。

　　远远的方凝霜马上不见，突然，洛舟依稀听到那杀了他，好像一变。

　　“杀了我……”

　　恍惚之中，人影一闪，少女细腻白嫩，肤如凝脂，一双美目，悄然落泪！