第三十七章 “有识之中探索真理！”

收拾房间，一尘不染。

　　收拾完毕，洛舟长出一口气。

　　借此工作，他在熟悉自身，适应魔主圣体。

　　其实，无论是力量，还是敏捷，还是体质，还是感知，都好像没有什么变化。

　　但是却又有所不同。

　　现在就是，我想，我能。

　　轻轻握拳，原本的一万四千斤力气，可以继续提升，一口气可以提升一万八千斤，却丝毫没有任何影响。

　　手捏茶杯不会碎，轻轻推门自动开，所有力量，都在自己掌控之中。

　　身体也是如此，具有强大的柔韧性，耐抗力，灵敏性，远远是过去的数倍。

　　五感无形扩展，可以更加完美的感应这个世界。

　　所有的一切，还需要慢慢的研究总结，只是洛舟知道，自己比起以前，已经天壤之别，完全不同。

　　以前是蛹，现在已经化蝶！

　　翱翔天宇，纵横宇宙，有了第一笔本钱！

　　别的不说，屠龙刺已经由二丈五尺范围，无声的扩展到了四丈三尺范围。

　　弱水三千，异能飞扑，扩展到四丈三尺范围。

　　实力飙升！

　　而且他愿意，可以轻松晋升锻体八重，九重，乃是锻体大圆满。

　　但是洛舟不会那么做，继续维持锻体七重。

　　这才是魔主圣体的冰山一角，需要慢慢适应，得到更强大的力量。

　　洛舟试着查看胸前元始金章。

　　金色印章，烙在自己胸口，除了自己，哪怕其它魔中圣子，谁也看不到。

　　仔细盯看，元始金章无形变化，化作一本秘籍模样。

　　缓缓打开秘籍，有两个大字，全知！

　　但是随着洛舟的观看，全知渐渐其中笔划暗淡，只是剩下一笔光华。

　　自有解释！

　　“可以激活真正全知，无所不知，但是你无法承受如此巨大信息量，立刻死亡，是否消耗命数一，激活全知？”

　　这也是正常，想要全知，必须有可以承受全知的身体。

　　消耗一条命，进行全知感知？疯了？活着不好吗？

　　洛舟摇头说道：“不！”

　　顿时全知一变，分出两种形态。

　　“无知之中窥视玄密！”

　　“有识之中探索真理！”

　　两个选择，一个是在洛舟无法感知的虚空，窥视万物秘密。

　　一个是借助洛舟的身体，去认识，去探索宇宙真理。

　　洛舟立刻选择，有识！

　　无知窥视，会引来莫名诡异，宇宙虚妄，自己不过锻体期，自寻死路。

　　顿时又是变化！

　　“元始金章启动，借助你的认识知识，解析世界，探索宇宙。”

　　此模式依靠你的自我认识知识，有某种程度上，有可能全知会出现错误，请你自我辨别。

　　此全知为伪全知，属于你修炼之中的辅助工具，不具备指点修炼，预示危险，补全功法等等其他辅助能力，请你心中清晰，不可过多依靠全知。

　　请你多多积累认识知识，扩充全知范围，以上能力，也许会随着你的补全而诞生。

　　全知借助你的认识达到一定程度，会自动开启其他探索感知途径。

　　天知，地知，生知，死知，神知，灵知，心知，感知，认知，觉知等等途径，获取全知。

　　天知，即为世界所知，地知，即为大地所存在痕迹，生知，即为所有生灵所知，死知，即为死灵幽冥所知……”

　　洛舟不住点头，活干完了，去找赵院长领功。

　　他前往院长室，一路之上，渐渐发现周围万物之上，开始出现文字。

　　“拖把，凡物，打扫工具。”

　　“盆栽，凡物，装饰物品。”

　　好像自动鉴定一样。

　　如此所有万物，都是出现如此文字。

　　洛舟摇摇头，这么下去会累死自己。

　　他试着屏蔽诸多凡物，不必显示，除非特别之物，进行提醒。

　　此念一生，立刻改变。

　　开始屏蔽，凡物文字都是消失。

　　元始金章的全知好像多了一双眼睛，需要慢慢调试，一点点掌握。

　　来到院长室，洛舟敲门。

　　“进来！”

　　洛舟进入院长室，却不想，里面还有两人。

　　洛舟认识，都是仙芽一班的学子。

　　一男一女！

　　男的叫做汤莫离，女的叫做元秋韵。

　　他们从小觉醒神通天赋，入了道院直接仙芽一班。

　　看到洛舟，两人也没有在意。

　　赵院长缓缓说道：

　　“你们都是我的得意弟子，互相认识一下，未来升仙大典，互相帮助。”

　　这话一说，汤莫离，元秋韵，看向洛舟，带着好奇目光。

　　能成为赵院长的入室弟子，绝对不凡。

　　洛舟微笑说道：“洛舟，锻体五重……”

　　赵院长打断他的话，说道：“说实话！”

　　洛舟一直对外隐藏自身境界，被老师这么一说，只能说实话。

　　“锻体七重，神通翻江蹈海，神通九牛二虎，力士，咒师。”

　　神通翻江蹈海在龙牙帮弟子面前使用过，逃不过有心人的视线。

　　不必秘而不宣，所以直接说出。

　　汤莫离也是自我介绍道：

　　“汤莫离，锻体九重，先天五行灵根，异能沧海变，异能微知著，炼丹师，金塑师，屠灵师。”

　　洛舟看着他，面带微笑。

　　这狗日的，撒谎了！

　　随着他的自我介绍，洛舟发现自己可以渐渐的感知他的信息。

　　汤莫离，锻体十重大圆满，神通诸天赦令，神通……

　　老师赵院长没有训斥他，让他说实话，可见他连老师一起骗了。

　　汤莫离隐藏了境界，还有两个神通，神通诸天赦令，另外一个神通，自己没有感知出来。

　　这家伙不老实啊，连师父都骗。

　　元秋韵也是自我介绍：

　　“元秋韵，锻体九重，先天灵根木水土，天赋青云秀，日冕师，卜算师。”

　　她到是没有隐藏撒谎。

　　洛舟微笑，他发现自己全知，慢慢适应环境，越来越强。

　　只是老师，自己还看不透，慢慢来。

　　赵院长缓缓说道：“你们都是我的弟子，我对你们寄予厚望……”

　　虽然道院都是他学生，但是这三人和他关系最好，为入室弟子。

　　他这是让自己的徒弟们，相互认识一下。

　　以后能互相照应就照应一下。

　　介绍完毕，赵院长挥挥手，让他们离开，却喊洛舟留下。

　　“洛舟，活给我干完了?”

　　“老师，完成任务！”

　　“好，皇帝不遣饿兵，这五颗灵阳丹给你了，回去好好修炼。”

　　原来打扫房间的目的，就是给送丹药找个借口。

　　“谢谢老师！”

　　洛舟接过灵阳丹，也是离开。

　　回到班级之中，大家都在校场修炼。

　　洛舟也是到此，踏入校场的瞬间，全知又是进步。

　　校场之中，所有情况，如同明镜，尽在洛舟心中，一切的一切，心中全部一目了然，无所遁形。

　　这一瞬间，万物量化，如天标地尺在心，所有同学的一切，全部量化，无论实力，还是修为，所有一切，都是清晰在心。

　　只是这么庞大的数据量，洛舟得慢慢消化，才能适应。

　　“洛大侠，今天怎么有空来了？”

　　跑过来的自然是崔建。

　　做为仙芽堂三班掌堂大师兄，他一天都不拉，每天必须到道院修炼。

　　“咦，你，你，怎么锻体七重了！”

　　从院长室出来，洛舟没有隐藏境界了。

　　以前实力不济，需要蠹魔大战，隐藏实力，保护自己。

　　现在已经化蝶而成，未来会越来越强，所以也该渐渐展示实力。

　　洛舟笑道：“大师兄，果然慧眼，当赏！”

　　这话一说，崔建哈哈大笑，知道洛舟要请客。

　　“今天只有十五人过来，多请我喝一碗粥呗！”

　　这狗日的到不客气！

　　“赏！”

　　洛舟取出碎灵，交给崔建。

　　崔建万分高兴，接过碎灵，两人双手接触。

　　洛舟一愣，一把抓住崔建的手使劲揉搓。

　　“别，别，哥不好这个！”

　　崔建使劲挣扎。

　　在洛舟的揉搓之中，顿时发现：

　　崔建，锻体七重，神通错光镂金（封印），异能疾走。

　　这狗东西，竟然有神通错光镂金？而且莫名在封印状态，这是怎么回事？

　　难道大师兄这厮是水母天宫圣子？