第二十五章 不杀她，我入无间地狱，永世不得超生！（三更）

再一次看到方凝霜，洛舟忍不住的悲伤！

　　方凝霜迟疑了一下，说道：“看你这要死的模样，丧气鬼，我好想杀了你！”

　　话是这么说，但是她没有一点杀意。

　　甚至这一天，都没有怎么出现杀意。

　　这一天平静度过，紫蟋蟀没有吃。

　　血鹦鹉说不吃，就不吃。

　　临别之时，洛舟突然说道：

　　“我们博一下吧！”

　　“干什么？”

　　“我们意念相连，我来替你分担一切……”

　　方凝霜如同身在炼狱，她在一点点的沉沦，如此必死！

　　“意念相连？不是吧，你真的想睡我？还想让我给你生孩子？”

　　洛舟无语，说道：“什么鬼！”

　　“行不行？”

　　“我就问你，行不行？”

　　方凝霜久久不语，突然坚定的说道：“我愿意！”

　　说完，她伸手触摸洛舟。

　　洛舟和她双手紧握，一瞬间，两人好像彼此交融！

　　洛舟以赏善罚恶和死冥灵方凝霜，融合！

　　以前他做过无数次，借此得到蠹魔的一切资料。

　　这一次，他却不想得到什么，只是想替方凝霜分担痛苦。

　　一个人的痛苦，两个人分担，或许会减轻一些！

　　突然，方凝霜笑了，说道：

　　“其实你不是喜欢我啊，我们不会生孩子的！”

　　“只是你以心感我，心受我苦，想要替我分担，这，这，算什么……

　　慈悲吗？”

　　洛舟摇头道：

　　“我也没有入过宗门，对于你来说，我就是文盲。

　　你问我，我问谁？

　　我就是一个孤儿，哪懂那些沟沟坎坎……”

　　“自己淋过雨，才会给别人打伞吗？”

　　这一刻的方凝霜，无比的清醒，不是以前那个混混僵僵的感觉。

　　也没有了以前的疯狂，也没有胡说八道的天真，反倒是具有一种灵慧，无边冷静，只有算计！

　　这才是真正的方凝霜，天生娇女！

　　洛舟不知道为什么如此，但是看着现在的方凝霜，很是高兴，自己的分担有效！

　　六月二十八，晴！

　　昨天分担完毕，洛舟也是恢复正常！

　　虽然还有五天了，但是洛舟丝毫不惊！

　　下月初一弄刘长龙，下雨杀老鳄龙！

　　大不了一死，有何可惧！

　　生亦何欢，死亦何惧！

　　他高兴的再一次前往城主府后花园外。

　　却不想，方凝霜早已经站在那里，默默等待他！

　　“早！”

　　“早！”

　　洛舟打完招呼，悲伤的无法抑制！

　　昨天，分担失败了！

　　方凝霜彻底崩溃！

　　洛舟，小小少年，妄想用异能对抗天道。

　　他失败了。

　　方凝霜能存在现在都是南春仙子施展的改天逆命法术。

　　洛舟昨天的所作所为破坏了法术布置，所以方凝霜即将崩溃死亡。

　　“洛舟，不要悲伤，这对于我是好事。”

　　方凝霜淡然说道！

　　“昨天到现在，是我三年来，最清醒的时刻，这才是真正的我，方凝霜！”

　　“我不想再回到那个混沌的状态，哪怕去死，我也愿意！

　　我已经家人告别！

　　洛舟，我睡过的少年郎啊，不要悲伤！”

　　这么一说，洛舟反倒落泪，眼泪不受控制的一滴滴流下。

　　方凝霜却毫不在意，喝道：

　　“赶紧动手，莫要迟疑！”

　　在她的话语之中，那血鹦鹉一步步的走出来，不受控制的靠近洛舟！

　　“洛舟，杀了它！爆它的头！”

　　洛舟看着她，刚要说话……

　　血鹦鹉却开口说道：“我死，你也会死的！”

　　话语正是那个南春仙子的声音，却无比扭曲。

　　它为南春仙子金丹领域所化，自然如此。

　　“我们同生共死！”

　　“洛舟，不要让我失望！”

　　方凝霜无比冷静，坚决，不可动摇!

　　她没有一句话废话，就是动手，干！

　　这么优秀的天骄，到了天地道宗，只能做外门婢女？

　　洛舟长叹一声，瞬间，取矛，激活九牛之力，投掷……

　　屠龙刺一闪，噗呲一声，血鹦鹉头颅粉碎！

　　它的护体真气，都被方凝霜压制，无法启动。

　　但是，血鹦鹉的头，在缓缓恢复……

　　“杀我，哪有那么容易！

　　你爹也不是没有杀过我，呵呵，有什么用？

　　我有一天一地之力……”

　　方凝霜看着它，只是轻声说道：“死！”

　　咒师！方凝霜竟然是咒师！

　　血鹦鹉一滞，狠狠说道：

　　“一起死吧，小贱人……”

　　噗呲一声，血鹦鹉化作万千血水，迸溅四方。

　　方凝霜摇摇头说道：“那就死呗，多大点事！”

　　说完，她缓缓躺下。

　　“你就会骗人，那个云怎么可能像马？”

　　洛舟也是躺下，说道：“真的像马啊！”

　　“记住了，送我入轮回……”

　　“放心吧，我已经送很多人入轮回了，没有问题的……”

　　“对了，我必杀南春仙子。”

　　“你疯了，她可是金丹真人，看你一眼，你就死了……”

　　“她内心贪婪，只是想试一试。

　　一个微不足道的决定，就毁了你的人生，你的一切，翠岭城死的七十人，都是因她而死！

　　也许她都没有当回事，早就忘了。

　　但是没有人可以伤害了别人，却一笑而过，不付出任何代价！”

　　“我发誓，不杀她，我入无间地狱，永世不得超生！”

　　洛舟一句句的说着，也不知道说什么。

　　方凝霜没有一点声音，因为她听不到了，已经化作了血水，彻底消散。

　　许久，洛舟站起，看了一眼，什么都不存在的草地，一个人踉踉跄跄回到家中。

　　回到家中，洛舟迷迷茫茫，好像丢了魂一样，渐渐的到了子夜，院落之中，传来哗啦啦的鼎沸声音。

　　一个个被吸干的死冥灵都是到此。

　　洛舟快速看去，七十一人，都来了！

　　第一人，正是方凝霜，她微笑的看着洛舟。

　　洛舟万分激动，直奔方凝霜而去。

　　但是他被死冥灵们挡住，他们一个个的轻轻碰触洛舟，传递过来什么东西……

　　碰触完事，死冥灵们至此解脱，缓缓化作生前模样。

　　再无任何狰狞，也无任何血污，都是变成了普通人。

　　他们看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　洛舟咬咬牙，点燃三柱清香！

　　“诸位，一切消散，至此过去，归入轮回吧，早日重回人间！”

　　所有人向着洛舟行礼，缓缓散去，归入轮回！

　　最后只剩下方凝霜。

　　洛舟想要靠近她，却无法靠近，在她身上好像有一层保护。

　　她挥挥手，洒脱的说道：

　　“宗门的标记，我转世后，若还是人，若还在银州世界，宗门必然会找到我。

　　到时候，我们还会相见的！”

　　无法靠前，只能遥望！

　　洛舟突然喊道：“一路走好。

　　转世后，我请你吃大餐，不吃那个紫蟋蟀了！”

　　方凝霜说道：“我走了，希望，来世可以再见！”

　　若还是人，若还在银州世界，但是哪有那么容易！

　　就是找到了，前世就是前世，她也不会记得了！

　　洛舟还是使劲挥手：

　　“顺顺利利，一路走好！”

　　方凝霜也是微笑，但是眼角带泪，渐渐消失。

　　微笑的洛舟，也是泪水留下，再见！

　　至此死冥灵全部消散。

　　洛舟一动不动，徐徐之中，异能赏善罚恶，悄然启动！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀蠹魔圆月魔血鹦鹉，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”