第二十六章 罚恶降临，九径成仙

恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，在自己体内凝结，出现！

　　精，气，神！

　　精气入体，洛舟全身默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　气入丹田，得到一道道的真气。

　　两种真气，一种天蚀气，一种地蛀气！

　　血鹦鹉，一天一地！

　　每一种真气十五道，洛舟得到三十道真气。

　　洛舟丹田之中有真气：

　　天蚀气十五道，地蛀气十五道，重水气十二道，天水气四十五道，潮水气十二道！

　　天蚀气，地蛀气，特性十分强大，不弱于重水气，天水气，潮水气！

　　这些真气，加起来一共九十九！

　　洛舟境界不过锻体，丹田再怎么承受真气，不可过百。

　　天蚀气、地蛀气不然会更多。

　　洛舟一拍大腿，白瞎了，多多炼制屠龙刺，腾出地方好了！

　　神者，血鹦鹉还有方凝霜的人生经历，修炼心得，特长本事。

　　只是，这个完全是混乱的，不堪回想。

　　只有一个是完整的，那就是天地道门，珠明耀，独琼峰，南春仙子！

　　天地道宗，又叫天地道门！

　　有天地神鬼人五大主脉，之下有十二分支。

　　其中有珠明耀，剑沉沦……

　　独琼峰为珠明耀分支之一，掌控者南春仙子，专修幻世珠。

　　每次南春仙子行法，金丹领域三十二里之中，法力影响，必生无数诡异之物。

　　或者至宝，或者法器，或者邪魔，或者妖鬼，或者灵兽……

　　行法结束，不灭者，即为现实之物！

　　这些现实之物，无中生有，必须需要现实载体支撑。

　　各有应对之法，其中灵兽，需要外门弟子和灵兽融合，将这灵兽以灵宠形态保存下去。

　　但是这一切，必须双方自愿，不可强求。

　　那一次生出血鹦鹉，疑似九天十地血鹦鹉，魔主灵宠。

　　按照正常程序，需要彻底确定到底是什么血鹦鹉，然后有弟子自愿融合，才能融合。

　　但是有可能在确定之中，血鹦鹉没有现实支撑，自我消散。

　　南春仙子动了贪念，万一呢，那可是九天十地血鹦鹉啊。

　　所以，她逼迫方凝霜强行融合。

　　结果第二天发现根本不是。

　　她将方凝霜赶出自己的独琼峰，自生自灭。

　　方凝霜父亲不忍女儿如此，接回家中。

　　三年前，血鹦鹉莫名圆月十五行蠹魔仪式开始吃人。

　　一年前，城主方道奇发现圆月魔，数次击杀血鹦鹉，却根本杀不掉。

　　哪怕烧成灰烬，也会重生。

　　方凝霜和血鹦鹉，宛若不死不灭，根本无法击杀。

　　只能困在后花园，十五夜，在城中十字路口死囚送死。

　　若不送死，血鹦鹉就会暴动，杀死更多凡人。

　　这一次洛舟可以杀血鹦鹉，都是方凝霜决死，压制血鹦鹉，血鹦鹉才会死掉，不然有一天一地的它根本不死不灭。

　　洛舟默默感应，更是坚定必杀南春仙子之心！

　　除了这些，方凝霜修炼的天地道宗法术神通，都是混乱不堪，无法感应。

　　不过，洛舟却得到了方凝霜的仙职咒师。

　　因为方凝霜就是血鹦鹉，血鹦鹉就是方凝霜。

　　方凝霜天生咒师，所以洛舟继承了咒师。

　　但是洛舟没有一点高兴！

　　子夜过去，洛舟一点都睡不着。

　　想了想，刚刚得到血鹦鹉精气神，修炼吧。

　　洛舟开始在室内修炼，先练青玄炼体诀，再练紫霄炼体诀，再练褐鳞炼体诀，先练白阳炼体诀，再练黑冥炼体诀，再重练青玄炼体诀……

　　三百六十式，运转大周天，反复修炼！

　　修炼到了极限，却有一个感觉，好像自己全身融合，粉碎，进化，再一次的重生，好像一切重新再来。

　　身体进化，晋升境界！

　　锻体七重，燃血！

　　锻体境界有十重，一重锻体，二重固颅，三重冰肌，四重炼肉，五重锻筋，六重粹骨，七重燃血，八重铸脏，九重强髓，十重合身！

　　从锻体开始由合身结束！

　　觉醒灵性后，可以吸收灵气修炼，进行锻体，为第一重。

　　进化一次，晋升二重固颅，开始凝练头颅。

　　这一次晋升境界，五感都是变强扩散，触觉提升，耳聪眼明。

　　继续修炼，进化，三重冰肌。

　　让修士容光焕发，皮肤无比光滑，如同冰肌玉骨一般。

　　冰肌之后，达到极限，再一次进化，改变自身，全身肌肉全部强化，第四重境界炼肉。

　　一点点强化全身血肉，达到极限，冲击第五重锻筋。

　　五重锻筋，经脉筋络，自动强化，坚韧变强！

　　六重粹骨，全身骨骼，如同被淬炼一般，变强变壮！

　　现在洛舟七重燃血！

　　洛舟感觉身体血液好像在无尽燃烧！

　　受此影响，身体似乎奔涌出无穷力量，精足神旺。

　　五感扩展，看的更远，听的更清，闻的更细，吃的更香！

　　肌肤之中泛出莹光，肌肉鼓胀压缩，变得铜皮铁打，筋脉扩展，更加坚韧强悍。

　　骨骼变得坚硬密实，甚至还隐隐生出一层玉质一般的光泽。

　　渐渐的，甚至血液好像燃烧起来化作一股热流。

　　热流经四肢传百脉，只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意。

　　由头到脚，由内至外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。

　　六月二十九，多云！

　　还是一点雨都不下，洛舟都有点要疯了。

　　一早洛舟来到了城主府后花园，方凝霜消散之地。

　　他为方凝霜点燃三柱清香。

　　躺在她曾经的身边，一动不动，看着天边白云。

　　如此，一躺一天！

　　傍晚，他爬起，缓缓说道：

　　“凝霜，我走了！”

　　“我以后还会来看你的！”

　　“我必杀南春仙子，不杀她，我入无间地狱，永世不得超生！”

　　说完誓言，洛舟准备离开。

　　却听到一个声音！

　　“小友，慢走！”

　　洛舟一愣，回头看去，正是翠岭城城主方道奇！

　　方道奇看着洛舟，缓缓说道：

　　“其实，这些天我一直都在的！

　　只是，我不能出声，我只能看着！

　　凝霜，遇到你，是她的幸运，她也该消散了。”

　　洛舟不知道说什么好，只是看着方道奇！

　　“我什么都不敢说，不敢给你一点帮助，一个灵石都不敢给你！

　　我怕，我怕你杀不成南春仙子，被她发现我的帮助。

　　引来她的报复，我全族八千三百五十一人都得死！”

　　“甚至，我连一点报仇的念头都不敢有，我怕她感觉到！”

　　说到这里，方道奇不再说话，这一刻，他无比的苍老，恐惧。

　　“但是，你最后一句誓言，必杀她，刺激到我了！

　　我也恨啊，那是我的女儿，我精心培养，出生就是觉醒咒师，我的孩子啊。

　　我方家最优秀的女儿，就这么的化作了血水，我连给她造个坟都不敢……”

　　说到这里，方道奇取出一物，好像是一张皮子，上边有着各种灵纹，却根本看不清。

　　“这是昨天商队在大玄山一个倒塌洞穴之中找到的灵材。

　　他们都不懂这是什么，这是上古灵纹！

　　此乃修仙界九大仙径之一！

　　没有人知道我拥有它，这是你自己捡的，你若是失败，也和我无关。”

　　说完，这上古灵纹飞了过来，洛舟上衣脱掉，落在他的后背。

　　然后洛舟鲜血迸溅，沾满整个灵纹，顿时灵纹好像活了一样，钻入到洛舟皮肤之下！

　　在看过去，洛舟后背遍布大纹身！

　　大花背！一看就是社会人！

　　自己再也不纯洁了……

　　这纹身还特别丑，甚至都看不出纹的是什么……

　　洛舟忍不住问道：“这是什么？”

　　“修仙九径之灵纹！

　　修仙修炼中藏九大仙径！

　　奇迹尊封，金章篆经，宿慧命演，福地洞天，天威混棋，道武先灵，仙骨神簇，妖脏魔器，灵纹巫血。

　　皆是一正一反，一内一外，合为一径，得半径者既可踏上修仙通途，直指大罗混元金仙。”