第三十八章 你抓水母圣子，与我何干？

崔建使劲挣脱手来，不由后退，好像有点怕了洛舟。

　　不过灵谷粥是必须喝的！

　　出卖色相也得喝！

　　碎灵已经到手，他喊人过去买粥。

　　今天不知道为什么左三光没有来，不过张泉却在。

　　上一次和张泉化解矛盾，张泉完全就是好像变了一个人，再也不欺负同学了。

　　不成想，浪子回头，反倒更加吸引人。

　　已经在同学之中建立威信，很多以前都是躲着他的同学，现在都喜欢混在他的身边，隐约之中，有取代大师兄崔建的感觉。

　　洛舟四周查看，看到张泉这里，不久也是一愣。

　　张泉，锻体六重，天赋牛魔变（封印），天赋蛮牛劲。

　　竟然也有封印！

　　这是怎么回事？

　　洛舟再一次的查看，诸多同学之中，还有一人袁菲菲也是有封印天赋。

　　洛舟就是在她身上，得到的特性御虫。

　　班级之中，足足三人，这就是普遍现象了，必有原因。

　　洛舟心中好奇，实在忍不住，喝完灵谷粥，他就去找老师询问一番。

　　他没有注意到，若是以前，他绝对不会过去问，只会有机会小心探寻。

　　但是现在，他实在忍受不住心中好奇。

　　世间之事，有一利必有一弊！

　　他得元始金章全知之能，必然也受全知之能影响。

　　此事他不知，全知却想知，影响他必须过去询问。

　　这就好像得到李海天的记忆，被其影响，城中后花园钓血鹦鹉一样！

　　天地之中，有所得必有所失！

　　到了院长室，行礼，闲聊两句，洛舟说出问题。

　　赵院长看了洛舟一眼，长叹一声，说道：

　　“怎么说呢，你有没有发现他们几人的特点？”

　　特点？

　　洛舟立刻回想，顿时全知提供答案：

　　“他们的家世？”

　　无论崔建，还是张泉，还是袁菲菲，家里在翠岭城都不是普通人家。

　　不是家族有些势力，就是父母身有官位，没有普通人家的孩子。

　　别看崔建贪图灵谷粥，父亲乃是官府刀笔吏，权利不小，不然凭什么他做班级大师兄，班里没有一个敢吱声的。

　　赵院长点头说道：

　　“你爹娘要是活着，你应该知道其中原因。

　　其实这个是大家的忌讳！

　　马上就要升仙大典了，我们道院仙芽三班弟子六十一人参加升仙大典，基本上都会失败归来。

　　也就四五人，可以完成大典，登上入门天梯。

　　参加大典，试炼失败，必须付出代价，那代价就是自身灵性。

　　若自身只有一道灵性，失去了就是凡人，回来哪怕是仙民身份，也是很难找到好工作。

　　像他们家里已经对入宗门不报希望，封印好的神通天赋，留一个普通一点的灵性。

　　失败归来，失去灵性，然后解开封印的神通天赋，不影响未来的修炼和工作。”

　　洛舟顿时明白，这是为了应付升仙大典的摆烂之法。

　　赵院长欲言欲止，好半天才是说道：

　　“其实，没有什么对错，这么多年了，五年一届，我送了十二届的学子登仙！

　　虽然几乎所有人都失败归来，但是他们还都活着回来，见到我都是尊敬喊声院长。

　　我看着他们娶妻生子，子孙满堂，亲人围绕，得病老死……

　　我还是很高兴的。

　　反倒是那些升仙成功的孩子，几乎都死在了入门天梯之上，就三个人成功入了天地道宗外门。

　　可是，那又如何……

　　其中老方的女儿，重病回家养了几年，前几天还是走了。

　　唉，世间之事，不好说啊！”

　　这话听的洛舟全身流汗！

　　十二届，六十年，每届都会有四五人升仙成功。

　　但是都死在了入门天梯上，六十年只有三人成功入道宗外门，其中还有方凝霜……

　　这是修炼？这是入门？

　　怎么感觉一步步进入炼狱，排队去送死！

　　天地道宗，不是天地魔门吧？怎么感觉这么可怕？

　　回到家里，洛舟都在思考，这个升仙大典自己要不要去！

　　最后长叹一声，多想无益，修炼，只有自身实力最真实。

　　其实洛舟现在可以晋升锻体大圆满，但是还是喜欢按部就班的一步步修炼。

　　扎实根基！

　　睡梦之中，洛舟感觉好像有一个自己，在仔细查看自己的一生经历。

　　自己所有曾经听过的，见过的，前生的，现在的，都被反复的查看。

　　死在手里蠹修记忆，也在反复查看，研究，总结！

　　全知在一点点的成长，进化！

　　一觉醒来，七月初四！

　　洛舟被鞭炮声震醒的！

　　因为昨天七月初三，没有死人！

　　没有被人灭门！

　　这代表初三魔出事了！

　　至少他昨天没有杀人，虽然也许下个月他会出现，不过很多人直觉感应到初三魔再也不会出现了。

　　不只是他，地磁魔，食眼魔，黄土魔好久没有出现了。

　　只有爆头魔还在活跃。

　　洛舟长出一口气，躺在床上，舍不得起来。

　　却不想，恍惚之中，有心中有声音出现！

　　“洛舟，请注意！”

　　“全知？”

　　“对，我是元始金章对您的心灵投影，属于您的一部分，为您心神，为您自我，为您意识，为您爪牙，我们一体，永世不差。

　　但是请注意，我对您的帮助只是辅助，我的认知不一定完全正确。

　　另外如果您被其他金章者击杀，我将被吞噬，彻底消失，您也将彻底死亡！

　　面对其他金章，金篆，金经者，他们若未发现您元始金章主身份，哪怕死亡，也可以重生！

　　同理，您若未发现对方身份，也只是可以击杀对方，对方也可以重新复活或者转生！

　　所以你我必须万战万胜，永世不灭，若是不可避免失败，也要准备退路，重新再来！

　　切记，切记！”

　　“我记住了！”

　　“您即将大祸临头！”

　　洛舟一愣，心中问道：

　　“什么大祸临头？怎么回事？难道是翠岭真人？”

　　“不，和她无关，按照你的记忆，我分析翠岭真人情况。

　　她现在处于修炼闭关之中，几十年不会对你产生威胁。

　　另外，她分神到此，看到很多故老亲人因她死亡，内疚之下，很久她不会联系翠岭城。

　　至于南春真人，方凝霜活着的时候，她都不管。

　　死了就死了，她更不会在意，甚至都可能遗忘了。

　　自私自利之人，做了坏事，很容易自我遗忘的！”

　　“你最大的危险，来自水母天宫圣子！”

　　洛舟迟疑心中说道：“他知道了刘长龙的死和我有关，所以暗中报复我？”

　　“不，和他本身无关！

　　刘长龙水母天宫身份暴露，必然引起多方追查。

　　翠岭城官方什么用都没有，但是水母余孽会引起梁国官方，甚至天地道宗的调查。

　　他们必然彻查翠岭城，甚至可能发现水母天宫圣子的存在痕迹。”

　　洛舟心中说道：“这和我有什么关系？”

　　“水母天宫圣子，隐藏极其深，他们肯定找不到。

　　但是他们会找到一个曾经拥有天水气，重水气，弱水气，潮水气，现在满身九十九年潮水气。

　　掌握神通翻江蹈海，三千弱水，还有秘籍《碧水东流至此回》的疑似少年！”

　　洛舟忍不住心中喊道：“冤枉啊，不是我啊！”

　　“他们经过深入调查，发现你可能真的是被冤枉的，不是水母天宫圣子。”

　　洛舟说道：“老天有眼，确实不是我啊！”

　　“然后他们发现你是道门必杀的魔中圣子！

　　发现魔中圣子，整个天地道宗，都得庆祝三天！”

　　洛舟都麻了，无语问道：

　　“那怎么办？”

　　“建议，背下秘籍《碧水东流至此回》，彻底销毁，散去九十九年潮水气，洗脱水母天宫圣子身份。

　　虽然您现在只有潮水气，拥有潮水气也不是什么大事。

　　但是你的潮水气量太大，远超一个锻体少年应该拥有的量。

　　为什么你有这么多？为什么你会有这么多?

　　上秤仔细一查，越查事越多！

　　同时，毁掉屠龙刺，不再猎龙，小心应对。

　　现在甚至可以怀疑，已经有调查特使，偷偷来到翠岭城！”

　　洛舟一听，有点舍不得。

　　“洛舟，灵气可以炼出来，但是命只有一条！

　　不，你有两条！

　　但是无论你有多少条命，你魔中圣子身份暴露也是一个字，死！

　　洛舟，你现在最大的任务，就是伪装，平安无事的活下去，参加升仙大典，晋升炼气期，开始正式修炼！”