第二十章 准备就绪，等待屠龙

灵光一闪，洛舟感应到未来画面，自己击杀老鳄龙。

　　他万分激动，也不管天色如何，立刻行动起来。

　　寻找画面之中景色。

　　很快找到，城中三河之一的浅水湾。

　　刺杀位置都是找到，不差分毫。

　　下一次下雨，自己等待这里，激活隐身符，等老鳄龙过来，一个《翻江蹈海》，断他河水连接。

　　然后一个屠龙刺，击杀老鳄龙！

　　洛舟哈哈大笑，就差一个问题了，《翻江蹈海》！

　　《翻江蹈海》九大异能组成。

　　波涛、漩洄、涡守、汹恶、浪荡、浮避、流控、涌爆、潮怒！

　　自己已经拥有五个异能，波涛、涡守、浮避、流控、涌爆。

　　但是说实话，这五个异能，除了涡守防御异能，还有点用。

　　其它四个，基本都是废物，价值极低。

　　还差漩洄、汹恶、浪荡、潮怒，时不待我，马上行动。

　　洛舟可没有心思等明天再说，今天必须完成。

　　他开始喊人，先找左三光。

　　左三光心灵溢满，白天就要做游戏，但是洛舟心情不好，没有答应他。

　　现在一找，立刻高兴的跟随洛舟。

　　然后去喊王强王刚兄弟。

　　这时候，已经傍晚，王家兄弟早就回家。

　　其实他们白天过来混薪水，中午就回家休息了。

　　有了洛舟给的工钱，每天晚上都是四个菜，喝上三两酒，神仙般的日子。

　　洛舟找上门来，给他们吓完了，以为自己旷工被东家发现。

　　却是发现洛舟根本没有在意，只是喊他们有事，心放松了下来，这好日子还能继续。

　　洛舟想了想，心中一动，说道：

　　“把你们王家族人，都给我喊来。”

　　王强王刚一愣，除了他们还得喊人？

　　洛舟怕他们两个，无法凑齐剩下的四个异能。

　　上一次，一口得到两个，这一次多喊一些王家族人，争取一把凑齐。

　　这四个异能，实则就是一个神通的一部分，所以上一次才会得到两个。

　　这一次，洛舟要把剩下四个都是得到。

　　看到王强王刚模样，洛舟说道：

　　“你们喊一个王家族人，我给他二两银子。

　　你们兄弟，也多给一两！”

　　一听给银子，比什么都好使。

　　他们立刻开始喊人！

　　王家族人城里有数百族人之多。

　　也不必那么多，凑来二十人，都是王家直系族人，和秃头老王一个血脉。

　　左三光看着这么多人，围着自己，有点傻！

　　洛舟开始指挥！

　　“你们围住他，开始骂他，然后一人打他一下。

　　轻点打，意思到了就行！”

　　二十人围成一个大圈，一起怒骂左三光。

　　“你个傻瓜，大傻子！”

　　“小兔崽子，我要打死你！”

　　“我把你脑袋打飞！”

　　然后一人推他一下，你一把，我一下。

　　二十多人一起推搡，左三光几乎倒下。

　　左三光被扒拉了半天，忍不住心中呼喊：

　　“这叫什么事？这么多人骂我，还打我，谁来救救我啊，救救我……”

　　洛舟心灵感应听到，左三光真是最好撸异能工具人。

　　他立刻出手，大吼道：

　　“不许欺负人，看我行侠，你们都必须被处罚！”

　　他过去一人一脚，然后打一拳。

　　有着仙职桧松力士，虽然力气没有增加多少，但是他对力气的掌控，却增加了不少。

　　不然一万一千斤力气，一拳一脚，搞不好会打死人。

　　不过，再小心，二十个王家族人，都被他打倒。

　　洛舟怕处罚力度不够，没有好处。

　　有人倒在地上，哎呦哎呦的叫着，也不知道真疼假疼。

　　洛舟哈哈大笑，说道：“好玩，好玩！”

　　然后给钱，一人给了二两银子。

　　给了银钱，没有人喊疼了，一个个高兴离开。

　　王强王刚多给了不少银子。

　　洛舟想了想，说道：

　　“王东他家被三江余孽刘金鹏占据。

　　三江帮已经覆灭，刘金鹏也死了，那房子归你们了！”

　　王强王刚万万没有想到有这个好事，立刻乐的合不拢嘴，跑去看房子。

　　洛舟感谢左三光，这一次直接给了五十碎灵。

　　左三光也是高兴不已，忍不住喊道：“我们是最好的朋友。”

　　只要有碎灵赚，干什么都行。

　　“洛哥，我回去休息几天，等我好了，我们继续！”

　　“好，好，好！”

　　剩下的就是等待了！

　　夜晚没事，屠龙刺剩下一只了，洛舟取出上好灵木，开始炼制。

　　又是炼制了两只屠龙刺，消耗掉寒冰气十八道。

　　三根屠龙刺，足够用了！

　　突然夜里，里坊中传来怒骂打斗声。

　　洛舟查看，却不想是王刚王强兄弟打了起来。

　　他们两个为了争斗王东的房子，分配不公，大打出手。

　　互相骂着对方的祖宗和爹娘，这一刻完全忘记了他们乃是兄弟……

　　洛舟无语，不管他们，爱咋咋地吧。

　　里长出头，把他们两个赶走，房子谁也没有得到……

　　不过两个人的关系，又是恢复过来……

　　子夜时分，洛舟恍惚之中，感觉到无数大海潮汐，巨浪滔天，所到之处，毁灭万物！

　　“水……”

　　“波、漩、涡、汹、浪、浮、流、涌、潮……”

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　“赏善！”

　　“奖异能漩洄、异能汹恶、异能浪荡、异能潮怒，九大异能齐全，融合唯一，得神通《翻江蹈海》！”

　　洛舟忍不住狂喜，终于完成，得到神通《翻江蹈海》。

　　默默感受，只要自己出掌，神通必然激活！

　　他也不睡觉了，立刻出门，连续疾走，飞扑，离开城市，寻找荒野，查看翻江蹈海威能。

　　来到荒野之中，四周无人，洛舟对着眼前，狠狠一掌打出。

　　使出神通，却不想他口中忍不住大吼一声：

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　这怎么使出这神通，还得口喊名称？

　　出招喊名称？这不是十大傻之一吗？得让无数人嘲笑，让人笑掉大牙的？

　　但是愿意不愿意，使出神通，洛舟就会不受控制的高喊！

　　神通施展，翻江蹈海，巨浪滔天！

　　一声轰鸣，好像无尽洪水出现，形成巨浪，带着疯狂的凛冽霸道，毁灭一切。

　　轰，如同巨浪一样的冲击出现，真气爆发，横扫四方。

　　巨浪半实半虚，看过去并不存在，只是法术威能，但是这洪水所到之处，大树粉碎，青草绝根，岩石崩裂，比真正的巨浪凶猛了无数。

　　细细感觉，反复试验。

　　洛舟发现如果在陆地施展，巨浪轰击范围只有两丈方圆。

　　所谓两丈方圆，即为长两丈，宽两丈的范围。

　　若是在湖河边上，只要旁边有一定水源，使出神通，巨浪轰击范围足足四丈方圆。

　　神通笼罩面积，有水没水竟然相差四倍。

　　不过，其中巨浪威力，倒没有什么区别。

　　如此一击，锻体期修士，必然击杀，但是炼气期修士，有真气凝盾，可以抗拒这个神通，只伤不死。

　　同阶无敌

　　只是使出这个神通，洛舟也有消耗。

　　每使出一击，丹田内真气，就是少了一道。

　　相当于消耗一年炼气期真气，爆发一击神通。

　　他试验三次，消耗三道真气。

　　寒冰气一道，水荡气二十二道，氤氲气二十二道，地磁气六道，水汐气二道，重尘气三道，三目气一道

　　其实这些特性真气的炼制之法，洛舟都是掌握，丹田之中这些真气消耗光了，进入炼气期自己也可以凝练出来。

　　至此，神通《翻江蹈海》就绪，屠龙刺就绪，隐身符就绪，所有准备就绪。

　　洛舟前往浅水湾等待……

　　等待下雨，老鳄龙出现，屠龙灭蠹！

　　杀了这个老登，替死去的几万人报仇，管他什么背景深厚，什么实力强大，什么过去未来，什么大局为重时代发展，无辜死去的人就要有人为他们鸣不平，为他们以牙还牙，以血还血！

　　杀，杀，杀，必杀！哪怕身死族灭，千刀万剐，也要杀！

　　然后洛舟发现，今天没有下雨，老鳄龙没有来。

　　不只是六月十九没有下雨，六月二十也没有下，六月二十一也没有下，整个六月都没有下……