第五十九章 玄水气、澄水气！

击杀鳄龙，洛舟仔细查看。

　　在乾坤袋之中，取出一把剥皮小刀，开始切割起来。

　　屠灵师可不是白晋升的。

　　必须多多解剖，积累经验。

　　在屠灵师的异能解剖引导下，鳄龙身体之上好像出现无数虚线，按照这些虚线下刀，将鳄龙完全分解。

　　开始也不容易，老是出错。

　　但是洛舟很快就是适应，力大无穷，灵巧双手，乾坤法眼，又有全知引导，渐渐的再无任何错误。

　　不一会，巨大的鳄龙，就是变成一堆堆的血肉。

　　鳄龙皮，骨骼，筋脉，血肉，排骨，四肢，头肉，内脏，分的清清楚楚。

　　洛舟将有价值的收入储物袋，没有价值的内脏废渣，都是丢掉。

　　丢在这里，交给大自然分解。

　　这样做只是一个目的，为乾坤袋节约出大量空间。

　　这样可以再装一个鳄龙。

　　全知说道：“洛舟，我们寻找下一个鳄龙吗？”

　　“必须的！”

　　“好，向西南方向，三十七里，大漩涡！”

　　洛舟点头，辨别方向，快速出发。

　　直奔那里而去！

　　三十七里，不一会洛舟赶到。

　　身上没有一点汗意，轻松自在。

　　到了这里，开始探查……

　　但是两刻钟后，洛舟摇头。

　　“对不起，洛舟，计算错误，此地大漩涡，形成类似鳄龙猎场假象，但是此地没有鳄龙！”

　　全知推演错了。

　　这里根本没有鳄龙。

　　洛舟微笑道：“错就错了呗，没有什么了不起的。

　　你的错误是我给予的信息不足，没问题，我们继续下一个！”

　　“下一个疑似鳄龙猎场，北方五十三里，无名沼泽！”

　　全知这一次，也不敢说百分百，只能说疑似。

　　这一次错误，对它影响很大。

　　“那好，我们出发！”

　　这一次，全知没有判断错误，果然有鳄龙存在，还有五个死冥灵。

　　洛舟挨个死冥灵联系，然后收集猎场情报，最后出手。

　　以翻江蹈海拳掌，六十七个回合，击杀鳄龙。

　　再一次的解剖，有价值血肉骨骼装入乾坤袋。

　　这一次解剖宛若解剖过一二年的老手，不差分毫。

　　先天基础在，能力在，实力在，也不是什么大如天的难事，很是正常。

　　乾坤袋基本要装满了。

　　在此又是发现十七根白阳草，炼丹的灵材，加起来价值八百碎灵。

　　“洛舟，我们还继续吗？”

　　“再来下一个！”

　　“东南方，四十五里外，水泊潭！”

　　“走！”

　　洛舟继续奔波，来到水泊潭，果然有鳄龙，也有死冥灵。

　　再一次大战，这一次五十三回合，击杀鳄龙。

　　每一次战斗，洛舟都在快速的进步，击杀需要时间越来越少。

　　不过这一次，没有解剖，乾坤袋已经没有空间了。

　　洛舟直接扛着鳄龙，回归翠岭城。

　　鳄龙大约一千三百斤，对于洛舟来说，还不是什么大问题。

　　一个细高挑半大少年，顶着丈许鳄龙，成为官道上的奇景。

　　这一路上，无数人围观，难以相信。

　　“那是鳄龙吗？就这么杀了？”

　　“这是谁家孩子，这么厉害？”

　　“你不知道，这是碎颅手洛舟啊，翠岭城第一锻体！”

　　“好厉害啊，太厉害了！”

　　也有人眼红不已，但是没有一个敢出手的。

　　坏人只是坏，不是傻，不会自寻死路！

　　洛舟扛着鳄龙归来，城外已经汇集几个商家。

　　这是洛舟求海警营庞云华帮忙，为自己联系的需要鳄龙肉商家。

　　看到洛舟扛着鳄龙回来，他们争先恐后的围过来，都要购买鳄龙。

　　鳄龙肉翠岭城一绝，能做此佳肴的饭店，必是大饭店，日进斗金。

　　这种买卖，洛舟不会讲价，喊来卓丹全权负责。

　　有海警营庞云华的关系在，没有哪个敢欺骗他们。

　　庞云华未来差不多晋升筑基，三分之一的机会为海警营的营长，那是翠岭城最高管之一。

　　可惜卓丹有些稚嫩，不像程雨伯那么圆滑，龙牙团都走了，不然找他们就好。

　　交易完成，卖了七千一百五十碎灵。

　　以前拿三千八百五十碎灵，那是因为分到手五成，现在都是洛舟的，自然七千一百碎灵。

　　交易完成，没有买到的垂头丧气。

　　洛舟微笑说道：“别走，我这还有！”

　　取出那两个被解剖的鳄龙，那些商家立刻欢呼如雷霆！

　　交易完成，洛舟入手二万碎灵，给庞云华拿了三千碎灵，给卓丹几百个碎灵零头。

　　庞云华找人用了关系，也是用钱，不客气的收下。

　　卓丹则是激动不已，他一辈子也赚不到这么多。

　　商家们意犹未尽！

　　“洛少，我是福祥居的老王，您还什么时候猎龙？”

　　“我是龙首阁的老李，洛少，您再猎龙喊我一声！”

　　洛舟微笑道：“不用什么时候，明天晚上，你们再来！”

　　众人一愣！

　　洛舟缓缓说道：“鳄龙食人，害人无数，当绝！”

　　说完，他就是回家。

　　几个商人都是惊呆。

　　“什么意思，当绝！”

　　“难道碎颅手要灭绝鳄龙？杀光这些害人的东西？”

　　“不能吧，不会吧，太狂妄了，怎么可能杀绝！”

　　“他把鳄龙都杀绝了，我们以后买卖还能做吗？”

　　“如果他真的杀绝了，老夫不做这行，那又如何！”

　　“我爷爷，我太爷爷，都是死在鳄龙口，真的杀绝，我也不做了，我还给他立长生牌位，天天烧香跪拜！”

　　洛舟听不到这些，他回归家中。

　　他可不是开玩笑，他真的想将周围所有鳄龙，全部绝杀。

　　这种害人的东西，就不该存在！

　　到了子夜，死魂灵过来，洛舟烧香送他们离开。

　　诸多寻宝人，缓缓散去，归入轮回！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀食人鳄龙，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到精，气，神，缓缓入体。

　　精，洛舟身体默默进化。

　　灵，八道水汐真气，注入丹田。

　　本来全知有恢复部分真气的办法，但是不必了。

　　击杀鳄龙，只能得到真气。

　　只是鳄龙没有修炼法门，全靠生命本能积累，真气数量极少。

　　神，鳄龙的经历，除了一些驾驭水气，无声潜行捕食猎物的经验，其它的毫无意义。

　　洛舟默默等待第二波死魂灵的到来。

　　却不想，八道水汐真气入体，缓缓转化，化作七道潮水气。

　　大海如潮，无边猛烈，席卷一切，摧毁万物！

　　洛舟一愣，不过这也正常，以前就转化过。

　　然后潮水气赫然一变，竟然化作了天水气！

　　水之三态汽液固，万水皆在其中，不离三变！

　　洛舟一愣，怎么还会这么变化的？

　　以前是水气并列，现在怎么变了转化？

　　以前顶天是水母圣子，现在洛舟是魔主圣体，而且吞噬水母圣子，所以可以自由转化。

　　而且没有漂没真气，还是七道，不错的。

　　天水气一变，化作了重水气……

　　完美适合任何雷法，煌煌之威，不可限量。

　　洛舟迟疑了一下，会不会变成弱水气。

　　真的变了！

　　弱水气，弱水之毒，鸿毛不浮，仙佛难渡。

　　在洛舟目瞪口呆之时，弱水气又是一变。

　　无上玄妙，无比玄奇，无边玄幻

　　玄水气！

　　这是怎么回事？自己也没有修炼过玄水气啊！

　　最后又变，化作最是清澈，最是纯洁，最是平静的澄水气！

　　玄水气、澄水气，都是水母天宫第一等十二水气之一，洛舟完全惊呆。

　　这是水母圣子元秋韵掌握的一等水气，都是被洛舟继承！

　　直到现在，才是显示出来。