第三十九章 又过一关，又可以快乐的活下去了！

洛舟爬起来，说干就干。

　　灵气再好，暴露魔中圣子，必死无疑。

　　必须散掉灵气。

　　白白散掉，洛舟十分心疼。

　　那就炼制屠龙刺吧！

　　屠龙刺不能长时间保存，到时候碎了也就碎了，洛舟也认了。

　　他拿出最好的白桦木，开始凝练屠龙刺。

　　就当增加炼制经验了。

　　有这白桦木，质量真好，几乎没有什么损耗。

　　九道灵气，九根白桦木，就是炼制一把屠龙刺。

　　继续，洛舟将体内九十九道潮水气，都是炼制了屠龙刺。

　　炼制出来的屠龙刺藏入白桦木制造的齐眉棍，用来保存。

　　一共炼制了十一根，加上剩下的两根，十三根屠龙刺。

　　屠龙刺炼制完毕，洛舟可舍不得损毁。

　　想了想，前往秃头王家，藏在了他家房顶梁上。

　　王家被刘金鹏挖的破烂不堪，王刚王强兄弟又被里正赶走，现在是荒废鬼屋。

　　藏在这里，时间到了，屠龙刺自动消散就消散吧。

　　不能什么都听先知的，自己得有自己的主张。

　　秘籍《碧水东流至此回》，洛舟细细查看，一点点的都是背下来。

　　确定不差一字后，送入火炉之中，直接烧掉。

　　其实失去弱水气之后，神通《三千弱水》，好像消失了一样，无法使用。

　　现在什么真气都没了，不过神通《翻江蹈海》却还可以使用。

　　因为洛舟有翻江蹈海力士在身，没有真气，也是可以使出这个神通。

　　只是再使出这个神通，神通威能弱的可怕，一击下去，范围只有身前三尺之地。

　　而且洛舟隐隐感觉，这么施展，消耗的不是其它，而是自己的阳寿。

　　一次一年！

　　这个神通，也算是废了！

　　有仙职翻江蹈海力士身份，神通《翻江蹈海》来历也可以解释过去。

　　仙职翻江蹈海力士，因为神通而生，现在反过来影响神通。

　　也算因果循环。

　　一切处理完毕，洛舟前往道院修炼。

　　想了想，洛舟背了三根白桦木制造的普通齐眉棍。

　　以前天天背，现在更得背了！

　　不知道为什么，走路的时候，莫名感觉全身无比舒服。

　　丹田真气消失，看起来是一种大损失，但是对于锻体境的洛舟来说，反倒是清净自身，对未来十分有利。

　　扛了太多超越自身境界的东西，其实不是好事！

　　来到道院，和同学们一起修炼。

　　今天只有十五个同学过来上学。

　　这才是洛舟应该过的日子，无忧无虑的生活和修炼。

　　校场之中，洛舟缓缓打拳，他神情有些疑惑。

　　道院只是教导白阳炼体诀、青玄炼体诀、紫霄炼体诀，不教授任何武技打法，全靠自己购买修炼。

　　洛舟有五套来自李海天的捕快厮杀本事，铁剑，戒尺，铁棍，骑射，锁链。

　　还有两套翻江蹈海身法拳掌功夫，不过这两套功夫，属于烂大街的拳掌功夫。

　　以前洛舟认为它们完全比不上李海天的捕快本事。

　　但是今天修炼，他感觉不对头。

　　好像翻江蹈海拳掌功夫之中隐藏深意，远超捕快五套本事。

　　越是修炼，越是感觉如此。

　　“这是怎么回事？”

　　洛舟忍不住心中问自己。

　　其实问的是全知。

　　“因为洛舟你有了我，我让你更加清晰的辨识理解它们。

　　李海天的捕快本事，只是普通的兵击技法，毫无深意，适合锻体炼气期修炼。

　　翻江蹈海拳掌功夫，乃是道主所传，不客气的说蕴含天道法则宇宙至理之妙。

　　可以说适合任何境界！

　　只是世人有宝不识，有眼无珠，不辨金镶玉！

　　只要你苦修研究，下足功夫，它们必然会给你带来无法想象的回报！”

　　洛舟点头，原来如此。

　　他顿时做了决定，放弃李海天的捕快本事，全力修炼翻江蹈海拳掌功夫。

　　翻江掌，蹈海拳！

　　洛舟在此开始修炼。

　　越是修炼，越是枯燥，毫无意义。

　　但是继续修炼，死死坚持，渐渐的感觉其中有着无穷玄妙。

　　但是自己就是差一点，无法领悟其中关键点。

　　卡在那里，不上不下，此乃瓶颈！

　　在洛舟修炼之时，突然全知传来消息：

　　“洛舟，你看校场东边那人！”

　　洛舟看去，只有一个仙长，漫步校场旁边，观看诸多学子。

　　他随口说道：“张仙长啊，怎么了？”

　　“张仙长？你确定他是张仙长？你什么时候认识他的？什么时候和他学习过？上一次见他什么时候？”

　　洛舟说道：“就是张仙长啊，道院老人，我来道院，就，就……”

　　洛舟突然发现，自己以前根本没有见过这个张仙长。

　　可是不知道为什么，看到他，就自动认定他是道院的张仙长……

　　他倒吸一口气，问道：

　　“他们，来了？”

　　“可以确定有特殊异能，过来调查水母天宫圣子，幸好早上我们销毁一切！”

　　洛舟冷汗直流，问道：“怎么办？”

　　“继续修炼，他到底是谁？关你什么事！

　　你魔中圣子，魔主圣体，他找的是水母天宫圣子，有你何关？”

　　洛舟点头，继续修炼，管他呢。

　　但是这一点瓶颈，就是无法找到，更不要说突破了。

　　洛舟在此苦修一个时辰，也是无用。

　　他不由的长叹一声，刚要放弃。

　　却不想，旁边有人说道：

　　“就这么放弃了，实在可惜。”

　　洛舟看去，正是张仙长。

　　他迟疑说道：“张仙长？”

　　“我看了一个时辰，就差这么一点，太可惜了，来，我帮你！”

　　说完，他轻轻碰触洛舟后背，说道：“打拳！”

　　机缘来了？

　　洛舟继续打拳，翻江掌，蹈海拳！

　　这一次完全和以前不同，举手投足间，无比顺畅，拳脚之间，柔韧灵活，四肢百骸，力量无尽，每一拳，每一掌，都是那么得心应手，开山裂地，痛快淋漓。

　　猛然，洛舟感触到那瓶颈，他一声大吼！

　　这声音直冲天宇，越来越高，震荡的空气开始颤动，猛然一拳打出。

　　无云、无风、无声、无光，只有那翻江蹈海！

　　至此破开瓶颈，一些以前的疑惑，不明了的细微之处，平时的不理解，困难之坎，纷纷顿悟了解。

　　完全领悟新的翻江掌，蹈海拳！

　　张仙长点头说道：“好孩子！顿悟了!”

　　洛舟感谢不已，说道：“多谢仙长指点，洛舟感激不尽！”

　　“这是你自己的机缘，只是可惜了这个机缘用在了翻江蹈海力士之上，它们上限太低，白瞎了！”

　　哪怕他实力强悍，也是眼界有限，看不出翻江蹈海的深厚底蕴。

　　洛舟才不会说实话，只是说道：

　　“我知道，不过我有仙职翻江蹈海力士，掌握神通翻江蹈海。

　　不把这功夫修炼透了，总感觉白瞎了什么！”

　　张仙长点点头，确实如此，又是教导两句，满足了自己的教导心，转身离开。

　　洛舟恭敬行礼，却听见全知说道：

　　“方才他在悄悄仔细查看你，没有任何问题。

　　他还悄悄摸了你的齐眉棍，幸好换成普通木棍。

　　恭喜洛舟，你又过一关，又可以快乐的活下去了！”