第五十六章 火魔灵

翠岭城外，大海之中，猛然一人从海中露头。

　　然后游到沙滩之上。

　　幸好四周没人，他大口喘气，躺在沙滩上，久久不动，难以相信。

　　正是洛舟!

　　最后时刻，他魔染潮水天宫，一片黑暗，然后他被送出天宫，落在大海之中。

　　足足游了半个时辰，这才上岸。

　　幸好海兽浩劫刚刚结束不久，岸边没有什么人在此游玩。

　　洛舟趴了好半天，才是站起，看向远方，寻找翠岭城。

　　这一刻的洛舟，不只是魔中圣子，也是水母圣子。

　　元秋韵死亡，洛舟继承了她的水母圣子身份……

　　洛舟却没有得到什么好处。

　　因为潮水天宫传水母圣恩，洛舟避免自己被控制，反向魔染，所以没有接受水母圣恩，什么好处也没有得到。

　　但是洛舟丝毫不在意，因为他击杀了水母护道人王阿婆，了去心中恨，完全值得。

　　至于元秋韵，这就没有办法了，洛舟不想杀她，但是她有杀洛舟之心。

　　最后她化作万千水气，死！

　　洛舟找到翠岭城方向，站起向家里行走。

　　缓步之中，却听到耳边有魔音响起！

　　“洛舟，击杀水母天宫圣子元秋韵，改变元秋韵命运。

　　她无法盗取水母遗骸，水母无法复活，至此改变未来千万人命运！”

　　“诸多改变，化作命数，至此元始金章积累完成一道命数！

　　洛舟，享两道命数，两次不死，一证万证！”

　　洛舟难以相信，虽然自己没有得到水母圣恩，但是自己得到一条命。

　　“洛舟，潮水天宫已经被魔染，等你晋升筑基，实力足够，可以收潮水天宫，为你随身洞天福地！

　　此乃修仙九径之一！”

　　还有这个好处？

　　筑基境界吗？

　　洛舟哈哈大笑，回到城里，回到家里，一切正常。

　　异能赏善罚恶，这一次没有什么奖励。

　　但是全知却发现洛舟身体的一个变化。

　　在他身体之中，好像有什么东西悄然形成，宛若筋脉。

　　洛舟不知道这是什么，全知判断久久最后说道：

　　“可能的话，这应该是先天水灵根！”

　　“什么？先天水灵根？”

　　“也有可能会形成水灵道体，甚至可能是六十道体之上的十二仙身之一的真水仙身。”

　　“不然凭什么证明你是水母圣子，怎么也得有点变化吧？”

　　洛舟很是无语，还有这个好事？

　　“不过，洛舟你放心，你乃魔主圣体，无论是先天水灵根，还是水灵道体，真水仙身，最后都会被魔主圣体吸收，不会影响到你什么！”

　　洛舟更是无语，这算好事还是坏事？

　　第二天，他前往道院，在老师那里知道大海发生异象。

　　这代表水母圣子死亡，绝对做不了假的。

　　白瞳都已经把结案报告发了过来，赵院长也是立了一功，自有奖励。

　　配合调查的洛舟，也是得到一个小功，外加一颗灵石的奖励。

　　至此水母圣子一事，彻底翻篇。

　　洛舟都不知道说什么好，水母圣子是真的死了，但是也又活了……

　　身上带的碎灵太多了，洛舟想了想，试着和老师说了声。

　　老师就是老师，一千碎灵换一个灵石，全部给洛舟换成灵石！

　　道院待了半天，洛舟继续前往花鸟鱼市，王阿婆失踪消息在花鸟鱼市传遍。

　　她已经两天没有来了，这几乎不可能。

　　出乎洛舟的意料之外，花鸟鱼市之中，几乎所有人都是出去寻找王阿婆。

　　哪怕今天不再做生意，也是自发的全城寻找王阿婆。

　　这么多年，王阿婆在此卖金鱼，无数人年少之时，都是白拿过她的金鱼。

　　花鸟鱼市所有人都把她当成亲人，她莫名失踪，让所有人都是惦记。

　　大家出去寻找足足找了三天，最后确定王阿婆真的失踪了。

　　有人说其实王阿婆没有失踪，她远房的亲戚来接她去乡下养老了。

　　信誓旦旦的保证！

　　自己看到她上车离开，她还让自己向大家报好。

　　市场众人才是放心，一个老婆子谁会害她，这是去乡下享福去了。

　　至少给大家一个好消息，真的假的，安慰一下大家。

　　元秋韵也是失踪，但是她的失踪的结局就不怎么美好了。

　　家里第三天才发现她的失踪。

　　报官寻找，请人寻找，悬赏寻找……

　　根本不可能找到元秋韵的踪迹，不过她家里人也没有太在意。

　　找了二三天也就不找了，好像例行公事一样。

　　哪怕她的亲生母亲也是放弃了，因为她有哥哥弟弟妹妹在，她本来在家就是一个小透明……

　　不过有两个人却拼命找她。

　　一个是赵院长，他对自己的弟子特别关心。

　　一个是秋木野，他是真的喜欢元秋韵，到处的寻找，最后找不到，在道院之中放声大哭。

　　因为老鳄龙吃人的关系，这种失踪在翠岭城百年来人们司空见惯，失踪了，找不到，就代表这个人永远不会出现了！

　　洛舟诞生的到底是灵根，还是道体，他都不知道，因为七天后，都没有成型，就被魔主圣体吞噬。

　　在吞噬过程之中，洛舟还感觉到吞噬了一道火念神性。

　　很奇怪的一种力量，悄然附在自己身上。

　　洛舟一直没有发现，直到一起被吞噬掉。

　　吞噬之后，洛舟才知道，这叫做荒炎神神性，此乃天地道宗杀招之一。

　　荒炎神为天地道宗化神真尊老祖，祂凝结万千神性，奖励给天地道宗宗门弟子。

　　遇到不可抗拒强敌，天地道宗弟子可以激活荒炎神神性，借此得到荒炎神老祖部分力量支持。

　　这是张友秩携带的杀招之一，可是还没有激活，他就被洛舟击杀。

　　哪怕经历乾坤袋粉碎，时空震荡，神性也是不灭，还悄然附在洛舟身上。

　　若是洛舟前往天地道宗，炎神神性会被荒炎神本尊发现，至此洛舟暴露击杀张友秩身份。

　　却不想，魔主圣体吞噬水母圣子灵根道体，一口气也把这个荒炎神神性一起吞噬。

　　荒炎神神性不白吞噬。

　　到了晚上，洛舟睡着，恍惚之中，灵纹梦境出现。

　　在此永恒火海之中，无穷火焰之内，这一段时间，洛舟积累的命数都是无声炼化。

　　（解释一下，先前使用真灵词语有歧义，改成命数！

　　万物生命，凡是存在过，自然留下痕迹，这种痕迹叫做命数，超脱肉身，精神，魂魄之上！

　　命数分为世界对人的记录为天，人自我存在的记录为人，正所谓天人合一。

　　元始金章的命数是人命，对自我的记录，自我肯定，类似玩游戏完成大成就，得到奖章，在元始金章就是多条命。

　　灵族灵纹的命数是天命，记录天地之中他人的命数，吸收为自己所用。）

　　大战结束，不够一百命数，洛舟一直没有炼体凝神。

　　但是这一刻，灵纹自动炼体凝神，将所有命数化作火焰。

　　然后，悄然有一火灵出现。

　　这火灵，火中诞生，自成生命，看过去，洛舟感觉有点莫名熟悉。

　　王阿婆！

　　正是王阿婆命数所化火焰，然后又化作火灵！

　　这只是第一个，又有火灵出现，正是元秋韵命数……

　　第三个火灵出现，为张友秩。

　　然后还有老鳄龙火灵出现！

　　洛舟真的不知道说什么好，老鳄龙魂魄已经被翠岭仙子带走，竟然也会诞生火灵？

　　又是新的火灵出现，正是洛舟击杀的攻城蟹，还有两只金龟……

　　还有当初被老鳄龙吃掉的那个持刀大汉修士，竟然也是化作了火灵。

　　最后洛舟拥有八个火灵！

　　这些火灵，看过去一个个如同蝌蚪，燃烧的骷髅头头颅，身后拉扯一道火焰尾炎。

　　没手没脚，没心没肺……

　　看着它们，洛舟知道它们的名字，火魔灵！

　　洛舟有一个感觉，它们和死冥灵，好像是类似的存在。

　　但是它们有什么用，洛舟根本不知道，只是看着它们漂浮在永恒火海之上。

　　永远自由飞翔！