第五十四章 让我来做水母圣子？

洛舟确定水母护道人王阿婆，炼气期，而且受伤，气血不强，能杀！

　　但是他也没有动手。

　　而是回归家中，默默等待子夜。

　　这一次应该激活赏善罚恶，洛舟特意打了七八个少年，应该会有收获。

　　回到家里，卓丹悄悄过来。

　　“东家，这事做的还行吧？”

　　洛舟点头说道：“这事做的很是不错，当赏！”

　　说完给了卓丹二十碎灵。

　　卓丹万分欢喜，对于他来说，这些碎灵不少了。

　　洛舟说道：“此事你不要泄露一点。

　　我看你办事沉稳，我在城里也没有人手，将来我会给你谋一个好出路的！”

　　“多谢东家！”

　　卓丹高兴不已的离开。

　　其实他才华勇气能力，什么都不缺，就缺一个社会关系。

　　洛舟可不是空话，这些天，庞云华没事就来找他玩。

　　招揽之心，不言自喻。

　　其实最该招揽洛舟的应该是城主府。

　　但是因为方凝霜的事情，城主完全无视洛舟，怕和他牵扯一点关系。

　　洛舟一边修炼，一边等待。

　　这些天，他已经向老师申请晋升其它仙职。

　　老师也是同意，拿出自己的看家本事。

　　策士、符师、死间、茶客、丹师、塑师、灵屠、日冕、卜算、护道、寻矿、造物、诈术、密影、通念等等职业，让洛舟自己选择。

　　洛舟最开始对策士最感兴趣，只是上手，就是感觉这不适合自己。

　　自己已经有一个全知了，再来这种需要极度冷静，拼命计算的策士，两两相冲，实在没有意思。

　　不只是策士，日冕、卜算、符师、寻矿、造物……这些洛舟都没有兴趣。

　　反倒是死间、诈术、密影、通念、茶客，洛舟十分有感觉。

　　但是全知推荐了灵屠。

　　洛舟试了试，结果屠灵师轻易晋升完成。

　　所谓屠龙师，就是屠夫。

　　掌握解剖各种灵兽妖兽的能力，最大化的利用血肉尸骸，得到各种灵材，不浪费一点血肉。

　　屠龙师只有一个异能，解刨。

　　最高境界就是庖丁解牛。

　　默默等待，终于到了子夜时分！

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“阻止少年赌博堕落，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有三种奖励，从天而降，注入自己体内。

　　但是只有一道留下，其它的两道都是散去。

　　这一次自己打了八个人，其中竟然有三个人，可以提供天赋异能？

　　这和王家不同，王家的异能都是《翻江蹈海》的一部分，可以同时得到多个。

　　这些异能，各不相同，所以只能得到一个。

　　洛舟眼中一亮！

　　异能青铜！

　　炼体异能，释放此异能，可在极短的时间里重构自身骨骼、皮肤和肌肉，同时爆发力、耐久力和自愈力都会有极大的提升。

　　异能青铜，可以理解为治愈法术。

　　使出之后，可以将受伤的骨皮肉快速恢复，同时还能爆种，提升爆发力、耐久力和自愈力。

　　洛舟微笑，有点意思。

　　而且现在只是异能，若是通过自己灵纹炼体凝神，晋升为天赋，那会什么样子？

　　洛舟不住点头，不知道另外两个异能，都是什么？

　　肯定和青铜不同。

　　第二天，洛舟并没有对王阿婆出手，而是赌博的少年们，又来了一次。

　　这一次，再赌博就说不过去了。

　　自然是因为昨天的事情，大打出手。

　　年轻人，都冲动，打群架很正常。

　　洛舟还让卓丹多找了几个朋友，做出一副双方有仇，呼朋喊友过来打架的模样。

　　选的位置自然是王阿婆附近，正好可以恶心到她。

　　果然，这一次王阿婆又是传来心灵感应：

　　“这帮小王八犊子们没头了，这怎么又折腾了，就不能消停一下，烦死了！”

　　烦死了！是王阿婆的口头禅！

　　听到心声，洛舟立刻出面，又是怒吼：

　　“怎么又是你们几个，不好好的干活，怎么还打起来了？

　　是不是因为昨天的赌博事情，当我放屁？你们这是根本没有把我当回事啊！”

　　说完，上前一一教育，不是踢一脚，就是打个巴掌。

　　这事被他摆平，又是解决了一次纷争，赢的市场众人叫好声！

　　晚上洛舟，默默等待，果然又有奖励。

　　因为多喊了几个人，四道力量落下，但是只留下一道。

　　异能苍雷

　　可控制四周天地之中雷气，凝结雷气形成微弱雷域，此雷苍白色，所以命名为苍雷。

　　所谓雷气就是前世所说电荷，积累电荷，形成静电力场。

　　看着好像不是特别凶横，但是现在只是异能，未来提升到天赋，那就是苍雷滚滚，横行天地。

　　再配合一下重水气，炼气期基本无敌。

　　连续两天，两个异能，这让洛舟万分欣喜。

　　明天，继续？

　　这可是异能啊，还有好几个呢。

　　第二天，一早，洛舟醒来，情绪振奋，又是准备再来一次，再得一个异能。

　　反正自己在暗处，王阿婆在明处，她不知道自己已经发现她的身份。

　　但是，洛舟突然凝滞，冷静下来。

　　久久不动，然后哈哈大笑。

　　“洛舟啊，洛舟，是什么给你的勇气？”

　　“竟然一而再，再而三的受欲望所驱使，贪婪所诱惑。

　　对方那是水母护道人，可以发动海兽浩劫，你的父母都死在她的手里，你还贪图她的心灵感应，只为了得到所谓的异能……”

　　这一刻，洛舟无比清醒。

　　不再进行第三次，直接刺杀王阿婆，为自己父母，为那些年死于海兽攻城的人们，报仇雪恨。

　　第三天，一大早，天还没有怎么亮。

　　洛舟出现在小巷之中，背后背着三根齐眉棍，做出一副跑步锻炼的样子。

　　这是他最后的三个屠龙刺，因为在镔铁锏之中，上一次没有使用，反倒因此留了下来。

　　这些天，确定王阿婆之后，洛舟研究出了刺杀之法。

　　这条路，每天王阿婆都会在此前往花鸟鱼市。

　　她可能岁数大了，睡不着觉，每天起来的特别早。

　　这里，这时，光明正大之下，恰好无人！

　　但是洛舟，这一次不会刺杀，只会和她打个招呼，擦肩而过。

　　在此形成习惯，让对方放松警惕，等到下一次，或者大下一次，再来刺杀！

　　太阳没有升起，洛舟果然在此遇到了王阿婆。

　　“阿婆早！”

　　远远的，洛舟打了招呼。

　　“洛舟啊，好孩子啊！这是跑跑锻炼？”

　　“是啊，阿婆，东前街施工修理路面，我换条道跑一会。”

　　跑到近前，他看到王阿婆拎着一个水桶，里面都是金鱼。

　　“阿婆，我帮你拎！”

　　说完，抢过水桶，替她拎着。

　　“好孩子啊！”

　　王阿婆不住夸奖……

　　“洛舟啊，真是好孩子啊！

　　关键还是个男孩子！

　　我有一个小孩，但是我感觉他越来越傻，他根本不配……

　　这么多年，废物一个，连个招呼都不会打，一天像个死人木能能的，一动不动，白瞎了我们的那么多心血……

　　我感觉你身上有我们的气息，你比那个傻子好多了，我想把他换成你……”

　　声音很轻，类似自言自语……

　　但是洛舟出了一身冷汗！

　　洛舟曾经拥有天水气，重水气，弱水气，潮水气，还拥有神通《翻江蹈海》《三千弱水》，《翻江蹈海》都修炼得到战势战意，绝对的先天水母圣子体质！

　　这是让我来做水母圣子？