第三十四章 翠岭仙子，终于死了！

数万死冥灵，一个个的在水边河边湖边出现。

　　它们死死的看着老鳄龙，一个个怒吼着：“死!”

　　“死!”“死!”“死!”……

　　只有洛舟和老鳄龙可以听到的声音，响彻天际。

　　这一刻，老鳄龙真的怕了。

　　因为它看到每一个死冥灵，都会脑中出现记忆。

　　“刘阿发，普通凡人，男，四十三岁，卖豆腐的，八十三年前五月十七日，被自己吃掉，吃了五口，连同豆腐一起吃掉，味道很好……”

　　“张可欣，普通凡人，女，二十七岁，家庭妇女，一百二十年前七月初七，在河边洗衣服，下雨走慢了，被自己追到岸边吃掉，太瘦，不好吃……”

　　“岳南，修士炼气期，五十六岁，三十七年前六月十五，过来袭杀自己，被自己吃掉，特意多吃了十几口，死的时候还在咒骂自己……”

　　……

　　数万人，化作诡异存在，从四面八方围了过来。

　　老鳄龙顿时变身，身体缩小，化作三丈大小，四肢细长健硕，转身就跑。

　　它有四种变身形态，一种变身小狗的卖萌形态，一种是十丈的攻坚形态，一种是七丈的战斗形态，一种现在三丈的遁逃形态。

　　他怕了，想要逃走。

　　但是老鳄龙万万没有想到，自己竟然被数万死冥灵围住。

　　它们其他人都看不到，只有洛舟和老鳄龙可以看到。

　　看到既是存在，它们死死的堵住了老鳄龙，围着它，让它无法逃走。

　　“死死死死！”

　　老鳄龙惊恐的大叫：“这是什么鬼东西，方道奇你在搞什么鬼，你不怕我妈妈灭了你！”

　　方道奇也是目瞪口呆，不知道老鳄龙在做什么。

　　但是他莫名的感觉到，老鳄龙那里有一种无比恐怖的幽冥气息。

　　方道奇忍不住的后退，远远避开。

　　“你们是什么啊，给我滚远远的！”

　　老鳄龙又是大吼！

　　但是出乎他的想象，有死冥灵说道：

　　“岳苍龙，我就是你啊。

　　你把我吃掉了，我变成了你的一部分，你那时还夸说我的肉特别嫩，特别好吃呢！”

　　“岳苍龙，你那时可是咬了我十三口，才让我断气死掉。

　　那时我无法屠龙，今天，我来找你了！”

　　“岳苍龙，你忘掉了？

　　你一口把我吞掉，我在你的肚子里，足足三天才死，真的好疼啊！”

　　数万死冥灵，都在向着老鳄龙，诉说着自己的死亡。

　　每一句话，老鳄龙都是听得清清楚楚，每一个死冥灵，都是看的明明白白。

　　突然之间，所有的死冥灵一起说道：

　　“过去你吃了我们，今天我们要吃了你！

　　天道循环，以血还血，以牙还牙！”

　　“岳苍龙，死！”

　　数万死冥灵，疯狂呼喊，吓得老鳄龙瑟瑟发抖。

　　它猛然喊道：“妈妈，妈妈，救命啊！”

　　随着它的呼喊，在它身上灵光一聚，恍惚之中，出现一个宏伟人影！

　　足足有三丈高的身影，却模糊不清，看不清面容。

　　白衣仙女，迎风飘舞，玲珑玉足，虚空而立，笔直长腿，如枪挺拔，纤腰如柳，傲然潇洒。

　　在她身上有一种锐气，英姿飒爽，甚至可说霸气凌然！

　　幻影出现，洛舟就是知道翠岭仙子，借助天地神篆，分神到此。

　　看到她的出现，老鳄龙忍不住喊道：“妈妈，救命啊！”

　　翠岭仙子皱眉说道：

　　“狗东西啊，从小不是省心的娃，我将你孵化出来，就是事多！”

　　“妈妈，你终于来看我了，小时候，我帮你消灭敌人，每吃掉一个人，你都夸我一句的。

　　我现在吃了好多的人，你再夸夸我吧，不要抛弃我了！”

　　“闭嘴，那时候吃掉的都是敌人，现在你乱杀无辜，再继续下去，我也不能护着你了。”

　　在她身上，有神光出现，此神光之下，破灭一切亡魂死灵。

　　她话是这么说，但是还是出手了，护短，拯救自己的灵宠。

　　她也没有把这数万死冥灵当回事，以为出手就灭。

　　但是神光之下，死冥灵们毫发无损。

　　她又是变化三种法术，神炎，圣冰，光尘……

　　诸多施法，没有任何效果，她看向四周，迟疑说道：

　　“什么东西？既不是亡魂，也不是厉鬼，也不是幽灵，这是什么东西？”

　　这不是亡魂厉鬼幽灵，她无法毁灭。

　　在她迟疑之中，却有死冥灵飞到她的身前。

　　翠岭仙子怒道：“狂妄，不知死……”

　　那死冥灵却说道:“是小翠吗？

　　我是你三姨啊，你小时候没有饭吃，可是吃了我家不少饭啊……”

　　翠岭仙子一愣，看向那死冥灵，迟疑的说道：“三，三姨？”

　　她反复确认，确实是她少年时候的帮助过她的邻居三姨。

　　“你那时候说会报答我的，原来这么报答我，吃了我七口，将我一点点的吃掉！”

　　死冥灵渐渐的癫狂，无尽的仇恨。

　　又有死冥灵飘起，飞到她的面前：

　　“小翠啊，我是你王叔，我帮你修房子，修木床，有一天你遇到坏小子要欺负你，是我赶走他们的。

　　你还记得我吗？”

　　“王叔？你，你怎么也死了！”

　　“我早死了，被你养的鳄龙吃掉了。

　　我拼命的跑，它拼命的追我，足足咬了我九口，还把我家一家人，都吃了！

　　你曾说过会报答我的，就是这么报答！”

　　无尽的仇恨！

　　又有死冥灵飞起。

　　“师叔啊，我是小北啊。

　　当初我特别崇拜你，给您跑腿，为您效劳，您是我的偶像，您还传我法术，您还记得我吗？”

　　“虽然我被鳄龙吃了，但是我也高兴，因为它是您养的龙儿子啊！”

　　如此死冥灵，足足十几个，围着翠岭仙子说起过去的事情！

　　翠岭仙子难以相信，当年她入宗门修炼，留下鳄龙，三十年后，修成回来。

　　这些人那时候都死了，她以为都是寿尽而死，也没有在意，却不想都被老鳄龙吃掉。

　　“这是怎么回事？”

　　怒极而问！

　　老鳄龙诺诺回答道：

　　“妈妈你走了也不带我，我生气，我愤怒啊。

　　这些家伙，都得到过你的感谢，他们也配！

　　我恨他们，就找机会将他们都吃了！”

　　“你那时喜欢吃人，带你入宗门，你会死的！”

　　“只要能跟着妈妈，死了我也愿意！”

　　这话一说，翠岭仙子默默无语。

　　死冥灵死死围住老鳄龙，话语之中，它们可没有闲着，在拼命的磨灭保护老鳄龙的天地神篆。

　　突然有死冥灵喊道：“破了，破了！”

　　所有死冥灵一起喊道：

　　“过去你吃了我们，今天我们要吃了你！

　　天道循环，以血还血，以牙还牙！”

　　“岳苍龙，死！”

　　它们破开老鳄龙防御，开始吃它血肉。

　　翠岭仙子想要阻止，但是她也无法阻止，没有任何对付死冥灵的办法。

　　老鳄龙却是凶横，最后时刻，面对着无数死冥灵，豁然变身，化作十丈最大形态。

　　然后它抓起死冥灵，一口吞下。

　　“活着我吃了你们，你们都死了我还会怕了？我再吃了你们。”

　　死冥灵被他吃下，在它肚子里面，疯狂吞噬它。

　　翠岭仙子看到这一幕，还想动，但是没有再动，只是长叹一声！

　　“唉！”

　　再也不说什么，保护老鳄龙的天地神篆彻底消失。

　　方道奇都看傻了，不知道老鳄龙抽什么风，然后翠岭仙子分神出现，吓得方道奇跪在地上。

　　然后老鳄龙身上血肉，开始莫名减少，好像被人撕咬一样，让他搞不懂这是怎么回事？

　　片刻之后，老鳄龙死亡，浑身血肉筋皮脊髓脑浆，都被吃掉。

　　只剩下一个雪白骨架，还是摆出最后的战斗形态！

　　如此吃掉它，诸多死冥灵缓缓消散。

　　翠岭仙子看了方道奇一眼！

　　“岳苍龙，为我灵宠，为我战斗，我将其散养在此。

　　但是，它不改兽性，下雨天默默吃人，害人无数，罪不可赦！

　　所以，我出手，将其灭杀，罪大恶极，不可原谅。

　　将此骨架放在我的石像之前，借此警告所有人，不可作恶，不可害人！

　　不然，不管你是谁，必然死亡！”

　　说完，翠岭仙子消失！

　　洛舟都是无语，这狗东西，丧事喜办，包揽功劳，难怪可以成为金丹真人。

　　方道奇傻傻不已，然后走过去，轻轻触摸老鳄龙骨骼。

　　他颤颤巍巍的说道：

　　“雨夜魔，老鳄龙，死了？”

　　“雨夜魔死了！死了！死了！”

　　他发疯一般的怒吼。

　　随着他的怒吼，城里四面八方，不少偷偷关注这里的修士，也是疯狂大吼：

　　“雨夜魔，老鳄龙，死了！死了！”

　　普通人不懂这代表什么，但是雨夜魔死了，他们都是跟着高喊。

　　“死了！死了！”

　　整个城市都是沸腾起来，如火如荼，如同过年一样！