第三十五章 蠹魔洛舟，蠹场唯一！

洛舟躺在那里，丹田灵气，全身力气，全部耗尽，嗓子一点声音都是发不出来。

　　他也好像要死了一样！

　　不过，官府的救护很快到来。

　　有人发现洛舟，喊道：“这里还有一个！”

　　“还是一个半大小子，快送医堂！”

　　有担架到此，护送他前往医堂。

　　他背的三根齐眉棍，也一起送了过去。

　　医堂之中，都是病人。

　　那个龙嘴里面逃出来的炼气修士，也在这里，也是活了下来。

　　有大夫为洛舟治病。

　　看了几眼说道：

　　“这小子没事，就是脱力而已，给他拿一颗大力丹，很快就能恢复。

　　嗓子喊的嘶哑了，得养上几天。”

　　大夫很是厉害，大力丹吃下去，喝了两杯水，在医堂歇息了一会，洛舟就是恢复过来。

　　他打手势表示自己没事，大夫挥挥手，让他自己回家。

　　治病的费用，都是官府出的。

　　洛舟晃晃悠悠的离开医堂，漫步街上。

　　天空还在下雨，哩哩啦啦，有人在雨中奔跑欢呼。

　　庆祝雨夜魔的死亡。

　　城主府前，老鳄龙的骨架前，围满看热闹的凡人。

　　有人哭泣，有人怒骂，有人哈哈大笑。

　　洛舟摇摇头，继续漫步。

　　以前城里到处可见的死冥灵，现在一个都没有了。

　　无论是雨夜魔，还是圆月魔，还是地磁魔……

　　所有所有的蠹魔，都被洛舟击杀。

　　一个死冥灵都是不见！

　　走着，走着，洛舟张口想要欢呼，却发不出声音。

　　那就蹦跳起来，一边蹦跳，一边走路！

　　高兴，真是高兴！

　　哪怕明天死在最可怕的蠹魔之手，今天也是快乐开心。

　　回到家里，洛舟特意去街边饭店，做了几个好菜，还要了一壶好酒。

　　虽然他不会喝酒，但是今天必须喝一口，庆祝一下。

　　饭菜送来，四菜一汤，一壶竹叶青。

　　洛舟吃了几口菜，喝了一口竹叶青，辛辣传来，但是他却长出一口气，越辣越好。

　　果然很快辣劲消散，只剩下心中的痛快！

　　他哈哈大笑，虽然笑不出声，笑着笑着，就是哭了。

　　这百天，每天看着遍地的死冥灵，每天想着如何击杀蠹魔，他也是压力无穷。

　　幸好顶过去了！

　　如此，到了子夜。

　　哗啦啦的鼎沸声音。

　　数万的死冥灵，出现这里。

　　漫天遍地，到处都是，一眼都看不到尽头。

　　洛舟都不知道说什么好了！

　　他们倒是痛快，挨个触碰洛舟。

　　碰触完事，死冥灵们至此解脱，缓缓化作生前模样。

　　数万人，看着洛舟，这让洛舟都是无语。

　　他咬咬牙取出清香，缓缓点燃。

　　这帮老登，可不是上一次的孩子，只是普通清香。

　　“各位，多说无益，大仇得报，以血还血，以牙还牙，大家入轮回吧”

　　他们看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　一个个的消失，缓缓散去，归入轮回！

　　别看几万死冥灵，消失的也快，都是不见。

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀鳄龙岳苍龙，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　精气入体，洛舟全身默默进化。

　　这一次的进化，相当于刘长龙那一次的数倍。

　　隐约之中，洛舟的锻体七重马上圆满，有突破迹象。

　　然后是真气。

　　潮水气！

　　洛舟丹田已经没有任何真气，潮水气一口气九十九道。

　　老鳄龙活了快两百年，吃了数万人，真气无尽。

　　神……

　　什么神也没有！

　　只有精、气！

　　神，消失不见。

　　这时洛舟才知道，老鳄龙临死之前，元神魂魄被翠岭仙子带走。

　　带回天地道宗，转世重生！

　　不过它死了，骨架永远的放在那里被人们所唾弃！

　　翠岭再也不会出现老鳄龙了!

　　再也不会有翠岭人因为他而丧生了，再也不用下雨天远远避开江河湖了，这就是洛舟最大的胜利。

　　洛舟休息一会，开始睡觉。

　　睡梦之中，恍惚看到一只老鳄龙，被送入到自己的永恒火海之中。

　　洛舟都是无语了，老鳄龙的魂魄早跑了，这是什么啊？

　　恍惚之中，火海回应，此乃命数。

　　万物生命，凡是存在过，自然留下痕迹，这种痕迹叫做命数，超脱肉身，精神，魂魄之上！

　　除了老鳄龙的命数，洛舟还发现还有几个命数被收摄，进入火海。

　　大约有五人，为首正是那个持刀大汉。

　　他们都是被老鳄龙冲入里坊，吃掉的修士。

　　莫名的被洛舟收摄。

　　这代表，除了洛舟击杀的敌人，附近死亡的生灵的命数，也会被洛舟收摄。

　　这不是魂魄，不会影响到几个修士的转世投胎，只是他们生前的痕迹，未来转世后的痕迹不再其中。

　　具体细节，洛舟无法理解，总之是一笔业务外收入。

　　命数进入火海，被火海炼化，化作一道道火焰，好像拥有生命的火焰，在火海之中游荡。

　　至此洛舟无尽火海之中，已经有十一道命数。

　　猛然，其中十道命数化作的火焰，剧烈燃烧。

　　它们化作一种灵火，从洛舟后背的灵纹，蔓延到洛舟全身。

　　洛舟长出一口气，这是和王仙长的传功，击杀蠹魔得到的精炼，完全一模一样！

　　火灵入体，洛舟全身默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　嗓子随着恢复，可以说话了。

　　除了这些，这些火灵的注入之下，洛舟本来用的天赋异能之中，异能意念之手，悄然变化。

　　意念之手，洛舟可以用意念化作一只手臂，在自己身边三尺使用，如同多了一只手一样。

　　这是洛舟当初真正赏善罚恶所得，但是说实话，没有什么大用，一直闲置。

　　却不想，在此火灵的焚烧之下，异能意念之手顿时变化，化作天赋念力！

　　念力！最常见的天赋，但是也是很强大的天赋！

　　比什么意念之手，强大无数倍。

　　这个出乎洛舟的意料之外。

　　只要再收集命数，十个命数可以焚烧一次。

　　也可以积累百个命数，大焚烧一次！

　　燃烧完的火灵，彻底化作火海的一份子，不再是单独存在，但是洛舟可以感觉它们没有消失，还在！

　　未来还有妙用！

　　第二天醒来，细细查看，真的变成了天赋念力。

　　现在洛舟具有神通：屠龙刺、翻江倒海、三千弱水、九牛之力

　　天赋：念力

　　特性：镇邪、御虫

　　异能：赏善罚恶、锐邃法眼、灵光一闪、连环疾走、飞扑、光明寻路、谛听

　　按照仙长传授，后天灵性中神通最强，天赋次之，特性再次，最弱异能。

　　异能就是一道能力，特性按照前世来说类似游戏里的词条，天赋则是基本由数个异能组成，神通最是无敌强大。

　　洛舟完全违背了这些道理，他最强的是赏善罚恶，却只是异能。

　　若是将来异能赏善罚恶提升到神通，那得多么恐怖？

　　除了这些神通异能，洛舟还有仙职，桧松力士，翻江力士，蹈海力士，咒师。

　　咒师昨天的疯狂呐喊，激活数万死冥灵，现在好像处于一种无法言表的进化之中。

　　早上起来，七月初三，最后一天！

　　这一天，彻底没事了，洛舟本来想哪也不去，但是实在没有忍住，又是前往了道院。

　　按照刘长龙所说，道院之中，潜伏着一个水母天宫圣子，不知道是谁！

　　就是这家伙，导致海兽攻城，自己父母死在了其中。

　　洛舟看谁都像水母天宫圣子，不过细细合计，八成得是仙芽一班的学子。

　　三班基本上都是最弱的一批学子，洛舟刚觉醒时，申报的后天灵性是一牛之力。

　　二班学子掌握后天灵性，各个十分强横，实力普遍比三班强。

　　而一班只有十二人，他们大部分都是先天灵性，甚至有人拥有灵根，道体！

　　就在洛舟思考之时，赵院长过来，喊道：

　　“洛舟，过来一下！”

　　洛舟急忙跑过去，说道：“老师，什么事！”

　　“你跟我来，我这里有一个仓库，需要人打扫一下，你来帮我……”

　　洛舟跟着赵院长，来到一处仓库，推门进去。

　　豁然，洛舟大惊！

　　这仓库正是灵光一闪所看到的情景！

　　赵院长看向洛舟，好像面带微笑。

　　洛舟难以相信，翠岭城最大蠹魔，原来是他。

　　他轻轻触摸身后齐眉棍。

　　“老师，原来是你！”

　　百日过去，击杀九大蠹魔，但是还是遇到了逢魔之时！

　　自己生死难料！

　　不过哪怕死了，也要拼命一搏……

　　就在洛舟准备拼命的时候。

　　却不想，赵院长说道：“什么是我啊？你的？

　　你把这里打扫一下，这里有法器，其它人我不放心。”

　　说完，赵院长离开仓库，转身不见。

　　洛舟吓得都要尿了，原来不是老师。

　　他大口喘气，想找一个地方坐下。

　　随后一扒拉，将红布不小心拉下，顿时露出红布包裹的一个铜镜。

　　在看过去，铜镜清晰照人，在那铜镜之中，有一少年。

　　俊俏少年郎，身体纤瘦，如同松竹，皮肤白皙，面目清秀，一双眼睛，炯炯有神……

　　正是洛舟自己，他看着自己镜中点点头，给自己打了一个招呼。

　　镜中洛舟，向着自己微笑。

　　洛舟看到镜中自己微笑，也是开始微笑，那镜中自己，也向着自己点点头！

　　这延迟也太高了吧？闹鬼了？

　　洛舟大惊！

　　好像耳边有声音出现！

　　“蠹魔仪式！

　　时间百日，地点翠岭城，人物所有蠹魔，杀人法绝杀，仪式特性蛊斗！

　　天为幕，地为皿，生为粟，蠹为魔！

　　仪式完成，蠹魔洛舟，蠹场唯一！”

　　一瞬间，洛舟好像明白了什么！

　　灵光一闪预知百日后，他将遇到翠岭城最大的蠹魔。

　　那蠹魔，现在就在镜子里！

　　正是他自己！

　　不管你说什么，为了什么，目的什么，就看你到底做了什么！

　　最后事实，洛舟连环杀了七人一鸟一龙，成为翠岭城最后最大的蠹魔！