第二十二章 “嘿，朋友，干什么呢？”

到了中午，洛舟急忙回家。

　　果然，里坊大门口，已经有人等待。

　　山里的蛮人，个子魁梧，雄壮大汉，一身兽皮，身上都是纹身，纹的是各种狰狞野兽。

　　里长严防死守的看着他，生怕他发蛮伤人。

　　洛舟微笑过去打招呼。

　　他曾经装扮大玄山土著，这个他熟，都把顾山河欺骗过去。

　　对方叫做阿库拉，大玄山土著。

　　洛舟有着六大蠹魔经验，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　直接拉他去酒馆，蛮人都是能吃的，必须八个菜加小酒走起。

　　三五杯小酒下肚，掏出对方老底。

　　别看阿库拉山里土著模样，却是城里混了几年，老油子一个，只是特意装扮成这个样子，让洛舟怕他，免得赖账不给钱出破烂事。

　　再油滑本质还是山里土著，几杯酒就成了朋友。

　　有程万里做保，交易完成，十个紫蟋蟀，三百碎灵。

　　若是洛舟需要，阿库拉还可以为他继续送货，只是每一次必须十个紫蟋蟀起送。

　　其实洛舟对大玄山特别感兴趣。

　　大玄山，位于宁泽郡、桂溪郡、潭梨郡三郡之中，连绵万里，十分神秘。

　　阿库拉也是健谈，他这种叫做熟蛮，基本上和梁国普通百姓没有什么区别。

　　大山之中，有一种生蛮，那才是真正的蛮人，杀人吃人，无恶不作。

　　据说那些生蛮，身上纹身，可以脱离本体，化作厉鬼，杀人夺命。

　　蛮人吹牛而已，听听就算了。

　　送走阿库拉，洛舟查看紫蟋蟀。

　　每一个紫蟋蟀，都有拳头大小，身体坚硬，被牢牢绑住，动弹不得。

　　洛舟随手拿出一个，轻轻抚摸。

　　得自同学袁菲菲的异能御虫启动，紫蟋蟀渐渐的双眼发出幽光，猛然一震，彻底被洛舟控制。

　　洛舟微笑，解除紫蟋蟀的捆绑，御虫开始下一个。

　　十个紫蟋蟀都被掌控，洛舟背着竹笼，悄然而动。

　　他前往城主府！

　　城主府位于翠岭城中心，面积极大。

　　城主府的背后有一片花园，足足有两里方圆。

　　花园之中，青松翠竹，繁花似锦，山泉流水，清澈幽潭，桃花朵朵，红叶片片，兰花烂漫，恍如仙境，到处都是优美景色。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美。

　　如此美景，自然也有强大的守卫力量，至少有两位筑基真修，守在暗处，看住城主府。

　　这里，不要幻想潜入！

　　连初三魔李海天研究多年，都是无法潜入。

　　他一直想干票大的，将城主一家灭门。

　　倒是被他发现一处防御漏洞，这里并不在筑基真修的神识之中，只要不翻墙进入后花园，在墙外完全没事。

　　洛舟来到这里，谛听反复查看四周，没有问题。

　　他悄悄取出一个紫蟋蟀，默默控制，紫蟋蟀顿时飞入到花园之中。

　　按照李海天的记忆，血鹦鹉并没有被关在笼子里，而是散养花园中。

　　鹦鹉最后喜欢吃蟋蟀，血鹦鹉也是如此，那就给它吃。

　　畜生就是畜生！

　　哪怕是妖，也有弱点。

　　给它吃，吃来吃去，给它引到墙边。

　　到时候一屠龙刺，把它直接钉死，简单粗暴，杀了了事。

　　紫蟋蟀潜入后花园，洛舟虽然有异能御虫，但是感觉不到紫蟋蟀周围环境。

　　只能暗中下达命令……

　　“寻找，危险……”

　　按照李海天的记忆，血鹦鹉足足有三尺高，从来不吃素。

　　城主府中佣人婢女，都是远远避开它。

　　避不开的，可没有什么好下场。

　　所以它就是后花园里最大的危险，找到即可。

　　洛舟控制着紫蟋蟀，到处寻找，猛然，紫蟋蟀消失，死了。

　　洛舟长出一口气，继续拿出一个紫蟋蟀，放入后花园。

　　死了就死了，那就继续。

　　这个紫蟋蟀悄悄乱跑，在后花园之中游荡，不一会，又是消失。

　　又死了！

　　但是洛舟笑了。

　　上钩了！

　　能这么吃掉紫蟋蟀的，只有血鹦鹉。

　　那就给它吃。

　　洛舟将一个个的紫蟋蟀，送入后花园，随便乱跑。

　　送入一个，死一个！

　　不一会，十个紫蟋蟀都是死亡。

　　洛舟微笑站起，离开这里。

　　他联系阿库拉，再来十个紫蟋蟀。

　　到了晚上，洛舟没事，取出重混玄微珠默默感受。

　　还是祭炼了吧！

　　总感觉卖了有些可惜，灵石自己可以赚，这珠子可能以后就没了。

　　他咬破手指，滴血其上，按照老师所教授的办法，默默祭炼。

　　重混玄微珠渐渐化光，化作一道道真气，注入到洛舟丹田之中。

　　默默感受，洛舟丹田之中，多了十二道重水气！

　　不只是多了重水气，一法通，万法通，隐约之中，洛舟好像掌握了丹田内真气的转化之法。

　　他试着转化，果然寒冰气，水荡气，氤氲气，赫然三气合一，化作一道灵气。

　　天水气！

　　三气合一，但是真气数量没有减少，合为四十五道。

　　重水气，天水气，都是水母天宫特性炼气之一。

　　本质无比强大，它们存在洛舟丹田之中，竟然将地磁气，重尘气，三目气，直接驱散。

　　其实这个是洛舟心中所想。

　　老师的教导让他知道了地磁气，重尘气，三目气，留着意义不大。

　　心中一动，体内丹田自动转化。

　　他掌握着它们的修炼之法，驱散了也就驱散了！

　　却不想，水汐气在此刺激之下，吸收被分解的地磁气，重尘气，三目气，悄然变化。

　　好像一震，本质改变，不再是水汐气，而是潮水气。

　　不然，它在丹田之中，无法面对重水气，天水气。

　　至此重水气十二道，天水气四十五道，潮水气十二道！

　　真气性质改变，数量不变！

　　至此一变，洛舟体内真气，全部都是水气，而且都是水母天宫特性水气。

　　以此真气炼制的屠龙刺，威能至少提升二成！

　　其实在某种意义上，这是自身的一种微调，以前不同，什么真气都留着，等到老师一讲，顿时清楚，炼化普通真气，留下优秀真气。

　　六月二十一，晴，还有十二天！

　　心有屠龙意，但是就是不下雨，龙不来，一切都白费！

　　洛舟过去，又是投喂十个紫蟋蟀。

　　这一天，洛舟身上的碎灵彻底没了。

　　他不得不拿出李海天的遗产灵石。

　　一颗灵石换一千零四十碎灵，灵坊店店大欺客，只能换一千零四十碎灵。

　　六月二十二，晴，还有十一天。

　　继续投喂十个紫蟋蟀。

　　连续晴天，一点雨都没有，老鳄龙不会进城采购美食，洛舟也就没有机会。

　　阿库拉过来送货的时候，洛舟无意之中问了一嘴，最好的灵桦木，山里直销多少碎灵。

　　阿库拉比比划划的介绍着：

　　“灵桦木，有的是，当柴烧……”

　　然后洛舟知道一个惊呆的答案。

　　自己在灵坊店购买的最好灵桦木，在山里才一个碎灵一根，灵坊店直接翻了十倍价格。

　　黑店啊！

　　洛舟立刻在阿库拉这里订购了一百根最好的灵桦木。

　　六月二十三，晴，继续投喂。

　　灵桦木也跟着送来了，比起灵坊店的丝毫不差。

　　洛舟发现这大玄山里都是宝，可以研究一下其中买卖。

　　这一天，洛舟有意无意的控制紫蟋蟀，向着墙边爬行，将血鹦鹉引过来。

　　喂完之后，晚上回家。

　　却不想程万里找上门来。

　　“小舟啊，最近休息的差不多了？我们还猎龙吗？”

　　“团长，你好好的帮主不做，怎么还想着猎龙？”

　　“不当家，不知道柴米贵，帮派不好混啊，难怪三江帮当初打劫我们。

　　必须多开财路，碎灵根本不够花，还得猎龙。

　　不过，我就不去了，我给你组团，全听你的，一切照旧，更安全更便捷。”

　　他做帮主不参加猎龙了，直接派手下去，省心又赚钱，这就是当官的好处。

　　洛舟想了想，说道：“好，没问题！”

　　“不过，我必须亲自指挥，可以选择猎不猎！”

　　一根屠龙刺要九道真气，没有死冥灵的鳄龙，不伤人杀之无意义！

　　“好，一言为定！”

　　这一次程万里到此，还带来一个青年。

　　“这是雨伯的弟弟，程雨叔。

　　他和雨伯没有什么区别，全心全意为你服务。”

　　程雨叔个子极高，昂藏巍峨，背脊挺立，如剑如枪，好像一座高山。

　　“见过洛哥，我哥提过您。”

　　虽然他比洛舟大七八岁，还是喊洛舟为哥。

　　话语客气，很是懂事，对洛舟十分尊敬。

　　洛舟点点头，有这么个联系人，大家都是方便。

　　这边程雨叔派人寻找鳄龙，洛舟那边继续钓血鹦鹉。

　　不过血鹦鹉已经靠近了墙边，洛舟隐约有感觉。

　　再来一二天，就可以收网了，引入二丈五尺范围，击杀他。

　　洛舟晋升力士之后，屠龙刺范围扩展到二丈五尺。

　　他继续投喂，马上就剩下最后一个紫蟋蟀。

　　“嘿，朋友，干什么呢？”

　　吓得洛舟一个激灵！

　　这话倒是没有什么问题。

　　只是十几天，他就是这么问刘金鹏的，问完就把他脑袋打碎，直接打死！

　　刘金鹏化作厉鬼，来报仇了？