第二十一章 万剑魔宗，炼气特性

六月二十，还有十三天！

　　这一天，一早有人上门，过来报丧。

　　程雨伯死了！

　　自从程万里取代了三江帮，建立自己的龙牙帮。

　　基本上猎鳄龙到头了。

　　三江帮遗留地盘很大，拉钱道很多，程万里不必再苦兮兮的过去猎龙。

　　洛舟有了李海天的遗产五十灵石，也不缺钱了。

　　成人之间的默契，就是如此，互不打扰，无声而终。

　　却不想，这一天早上，有人报丧，程雨伯死了。

　　那个胖乎乎的程雨伯，一直对洛舟很是照顾。

　　洛舟必须过去！

　　棺材停在灭杀张猛的那个大宅院中。

　　在此办理丧事……

　　洛舟皱眉，这破地方，不吉利啊，怎么在这里办丧事呢？

　　鞠躬，祭奠，点香，花礼钱……

　　那个被人把眼珠子打出来，还能拼命厮杀的程雨伯，就这么的死了，永远的躺在棺材里。

　　洛舟总有一种难以相信的感觉。

　　鲁岳在这里，维持现场，操办丧事。

　　洛舟找到他，问道：“雨伯怎么死的啊？”

　　鲁岳咬咬牙，说道：“唉，这里原来是三江帮张猛包养相好的地方。

　　那女的长得俊俏，事情完事后，小程见色起性，留下了女的。

　　女的也是刚强，为张猛报仇，假装从了他，昨夜下毒，两人一起死了，同命鸳鸯！”

　　“好一个烈女子……”

　　洛舟听到顿时无语，不知道说什么好！

　　只能长叹一声！

　　“小舟啊，我们还能猎鳄龙吗？”

　　鲁岳突然间问了一句。

　　“鲁哥，我什么时候都行！”

　　鲁岳摇摇头，说道：

　　“唉，我和张川，都做了龙牙帮的管事，我也有了妻妾，再也不缺碎灵，每天好酒好肉的享福。

　　再让我在那泥泞沼泽之中爬行，寻鳄龙，我怕是干不了……”

　　洛舟点头，人会随着环境变化而变化。

　　“鲁哥，这样更好，好好享受生活！

　　对了，程团长呢？”

　　“城主召见，他去城主府了。

　　对了，你让他帮忙寻找的紫蟋蟀，在大玄山中联系上了，有一批货中午就能送来，到时候我派人给你送家去。”

　　紫蟋蟀，蕴含灵气的一种灵虫，只有大玄山里才有，一只价值三十碎灵。

　　洛舟求程万里走大玄山关系，这些天终于搞到！

　　这个对他至关重要！

　　来自李海天的记忆，圆月魔为城主女儿方凝霜的宠物妖魔血鹦鹉。

　　它在城主府后花园生活，整个后花园都是它的乐园。

　　护卫都远远避开它，因为它可不是吃素的。

　　城主府防备森严，至少有筑基真修防卫，洛舟打死也进不去。

　　不过李海天自有办法。

　　自己进不去，那就勾引血鹦鹉出来。

　　在李海天的记忆之中，血鹦鹉除了十五圆月变身吃人，平时它就是一只普通的鹦鹉，只是大了一些，有三尺高。

　　鹦鹉最是喜欢吃蟋蟀。

　　血鹦鹉也是一样，所以洛舟特意请人捕抓灵虫紫蟋蟀。

　　恰好洛舟有异能御虫，他可以控制紫蟋蟀，勾引血鹦鹉自己离开城主府后花园。

　　李海天的记忆中，后花园外有一处防御薄弱之地，只有院墙和结界防御，没有护卫看守。

　　这是他反复观察，研究出的破绽。

　　目的是有一天，给城主一家来个初三灭门。

　　城主府内，筑基遍地，他炼气的进去就是一个死，死无葬身之地。

　　但是做人，总得有点理想吧！

　　这里没有护卫看守，只有院墙和结界防御，洛舟也不进去，在这里将血鹦鹉勾引出来，一屠龙刺，就要它命！

　　还没有人看到，计划的妥妥当当，完美无瑕！

　　终于紫蟋蟀到了，可以执行了。

　　至于十五晚上，自己做猎物勾引血鹦鹉，然后刺杀它，完全作死。

　　每个月逢魔之时，血鹦鹉就会变身，化作可怕凶魔。

　　它距离猎物十丈开外，一眼看去，猎物全身精气神被它吸收，一眼瞪死！

　　根本不会进入到洛舟的屠龙刺范围之中。

　　洛舟反复推算，发现了圆月魔血鹦鹉的蠹魔仪式要点。

　　时间十五月圆，地点十字路口，人物路过者，杀人法吸干精华，仪式特性后悔！

　　每一个死在圆月魔的人们，最后一个念头，就是后悔。

　　为什么自己会在十五圆月夜，来到十字路口，无尽的悔恨中一点点的被吸干死亡。

　　祭奠完毕，洛舟急忙去上学。

　　来到道院，他立刻前往院长室，汇报情况。

　　赵院长看他过来，问道：“什么力士？”

　　洛舟刚要说，赵院长挥挥手，说道：“等一下，我猜一下。

　　身体长高了，身瘦如松，天生灵气，孤高清秀，桧松力士，竹清松瘦，恭喜了！”

　　洛舟说道：“老师，恭喜什么，桧松力士三十六力士排位三十三，实力增加的太少了。”

　　“你啊，不懂其中好处，女孩子们看到你都会尖叫，以后你就知道好了。

　　这桧松力士，才是诸多力士之中最好的！”

　　洛舟一脸不信的模样。

　　“老师，我可以晋升咒师吗？”

　　“咒师需要具有强大的心灵力量，或者黑暗力量，或者鬼冥气息，要全身心的散发仇恨和死亡，你太阳光了，傻呵呵的二，没有希望。

　　你就是个死卖力气的劳工牛马力士，根本无法晋升咒师。”

　　已经晋升了，也不装了，直接牛马力士点明了。

　　“老师真的没有一点办法？”

　　“你怎么对咒师这么感兴趣？”

　　“我想咒杀鳄龙！”

　　“倒是有一个办法，如果你可以骂死一个比你境界高的，咒师自成，轻而易举。”

　　“骂死？怎么可能把人骂死？境界比我高？骂生气了，一脚就踩死我了！”

　　“骂死不行？你就忽悠骗，你这小相貌，青松挺且直。

　　桀桀桀，完全的小白脸，奶狼狗，白纸扇之流，小妹子会为你生，为你死的！”

　　“老师，我虽然年轻，但是我不傻。

　　长得好看点，还能让妹子为我生死？开什么玩笑？”

　　“哈哈哈，年轻人啊，天真唉，什么都不懂，舔狗是不分男女的。”

　　洛舟微笑，老师，其实我懂得比你多！

　　闻香识女，素女采战，马术，你八成都没有听过，虽然我没有用过，但是知识我有！

　　洛舟在此和赵院长聊了起来。

　　赵院长博学多才，无所不知，他在此教导洛舟。

　　他也喜欢和洛舟聊天，看着洛舟不大，但是话语之中既有少年的幼稚，又有不同于这个年纪的成熟，自知，和眼界。

　　他其实不是一个人，有六大蠹魔的见识，自然不是一个普通少年。

　　洛舟聊着聊着，突然想起了什么。

　　他一咬牙取出王家之宝，问道：

　　“老师，您能不能帮我看看这是什么？”

　　此宝自己不识，留在身上也是无用。

　　问问老师，看看到底是什么东西，有何妙用。

　　若是老师想要，那就给他，以他性格不会白要的。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　赵院长看了一眼，说道：

　　“水母天宫的重混玄微珠！

　　好多年没有看到这个重混玄微珠了，以前咱们这里经常出土，属于我们特产之一。

　　这个炼气期炼化了，可以得到炼气特性重水气！”

　　这话一说，洛舟心中一凉。

　　炼气特性，自己现在拥有寒冰气，水荡气，氤氲气，地磁气，水汐气，重尘气，三目气……

　　已经足足七种了，再多一种，没有什么意义。

　　不过想想，老王都混到一辈子剪头，能有什么好宝贝。

　　赵院长继续讲道：

　　“重混玄微珠你可以卖掉，对于炼气期修士，这可是好宝贝，价格不菲，至少能卖八十灵石。

　　你也可以将此炼化，重水气，可以将水凝聚，练成一种重水气。

　　很强大的一种灵气特性，特别是搭配雷法，简直无敌。”

　　可卖，可修炼？

　　好像也不错！

　　赵院长开始滔滔不绝讲了起来：

　　“重水气，为水母天宫一百零八炼气特性之一。

　　而且是第一等十二水气之一，最是适合配合雷法使用的灵气。

　　这种灵气，可以驱动玉枢、紫府、玄机、仙都、太乙等雷法大系的各种雷法。”

　　洛舟忍不住问道：

　　“老师，我知道炼气灵气特性有寒冰气，水荡气，氤氲气，这三种气和重水气比较，那个更好！”

　　“你说的寒冰气，水荡气，氤氲气，叫做天水气。

　　天是指天然水之三态，水是核心，此气代表水的固液气三大形态。

　　天水气三态一体，囊括天下万水形态，专门搭配各种水法使用，也是水母天宫第一等十二水气之一。

　　比这个专门搭配雷法的重水气，自然要强！”

　　洛舟点头，涨知识了。

　　“老师，水汐气呢？”

　　“畜生们掌握的水气，都不入水母天宫一百零八炼气特性。

　　没有任何意义。

　　不过水汐气可以转化大潮汐，进化为潮水气，大海潮汐，横扫万界！

　　那个也是水母天宫第一等十二水气之一。

　　但是排名在天水气，重水气之下。”

　　“老师，那地磁气，重尘气，三目气……”

　　“它们比起重水气，天水气，潮水气，差了好几个档次。

　　三目气相当于水母天宫第九等的水气。

　　地磁气，重尘气有机会进化为强大的重力系，地土系炼气特性，所以他们相当于五六等水气。”

　　“老师，你才说进化转化？怎么转化和进化啊？”

　　“你个锻体期，打听这个干什么！

　　等你炼气期再说。”

　　话是这么说，赵院长还是教了！

　　“进化办法，基本上先炼出炼气特性，然后用天地灵物，引导自己的炼气特性，进行进化。

　　转化就容易了，以个人信念就可以。

　　说到底真气都是你自己的身体一部分，你相信，就可能改变。

　　可能啊，不是一定，一二成可能，另外你炼化这个，也不是一定，五六成的成功率。”

　　“记住，修仙界日新月异，革故鼎新，时刻向前发展。

　　掌握再弱小的炼气特性，也能打十个没有炼气特性的炼气期修士！”

　　“老师，我懂了！

　　老师，你才说的水母天宫，那是什么？”

　　赵院长嘿嘿一笑，说道：

　　“俱往矣，古老死骸。”

　　话是这么说，他又没有忍住，继续说道：

　　“想当年，水母天宫占据三洋四海，号称水法第一上尊。

　　后来，被灭了……”

　　“被谁灭了？”

　　赵院长悄然查看一番，才是说道：

　　“万剑魔宗！”

　　“不过，现在万剑魔宗，也是没了。

　　因为现在它已经弃剑修法，舍魔入道，就是现在的天地道宗！”

　　“七万年前，万剑魔宗破灭水母天宫，十五万剑修，腾空而起，御剑蒸海，改天换地！

　　浩荡荡，剑光遮天三万里，巍巍然，剑气冲霄九重天。

　　裂三洋，荡四海，无人能挡，谁与争锋！”

　　话语之中，赵院长好像处于亢奋状态，看向远方，好像憧憬着什么。

　　洛舟恍然想通，难怪王家有水雷，有神通《翻江蹈海》血脉，李海天有《碧水东流至此回》秘籍，这么多人有水系法术灵性。

　　原来，这些家伙都是当年水母天宫后裔。

　　赵院长感觉到了洛舟所想，点点头说道：

　　“据说，现在还有一批水母天宫死剩种修士，幻想复辟水母天宫，痴心妄想！”

　　好半天，才是平静下来，警告道：

　　“另外，记住了，方才我所说万剑魔宗，只能入你我之耳。

　　出去后就要忘掉，这是天地道宗最大的忌讳。

　　传出去，视为宗门叛逆，必杀，你死定了！”