第二十八章 又是大善，力士金甲

洛舟吹响骨哨，程雨叔带着手下过来。

　　看着这狼藉现场，他万分惊讶。

　　根本没有咒杀，完全是法术倾泻，轰炸，几里外都看到迸溅的水花，将鳄龙击杀。

　　这实力，太可怕了！

　　洛舟微笑，说道：“清理吧！”

　　“看什么看？难道我就不能进步？修炼点法术神通？”

　　众人开始清理，将那残破鳄龙，搬入车中。

　　大家在此寻灵材，很快找到一批净水草。

　　灵材的一种，一颗净水草价值八十碎灵，足足有三十六根，这是额外收入。

　　程雨叔以为洛舟要回归翠岭城。

　　却不想洛舟说道：“走，下一个鳄龙！”

　　“啊，今天要杀两个？”

　　“对，我试了一下新觉醒的神通，咒术没动，我们继续。”

　　程雨叔万分高兴，众人出发下一个猎场。

　　至于死去的那个斥候，自寻死路，没有人在意他，提都不提。

　　其实斥候也有仙职，叫做死间，但是这些都是普通人，得不到赵院长的传法。

　　他们前往下一个猎场。

　　距离这里六十三里。

　　折腾虽然折腾，但是每个人都高兴，这代表可以多分钱。

　　这里也是一个老猎场，有死冥灵存在，不过不多，只有六个。

　　那就出手，绝不留情！

　　这一次洛舟还是使用神通《翻江蹈海》

　　再也没有人敢留下偷看。

　　四道翻江蹈海神通，将此鳄龙击杀。

　　此地也是发现灵材，又是一笔额外收入。

　　洛舟感觉一下，没有什么疲劳，那就继续。

　　前往第三处猎场。

　　足足赶路七十里，马匹都有些跑不动了，

　　程雨叔立刻联系，换人，换马，鳄龙送回去……

　　他有一定的组织能力，洛舟微微点头。

　　但是到了那里，洛舟开始摇头。

　　这是新开辟的猎场，鳄龙还没有吃人，周围没有死冥灵。

　　这一次若是狩猎，毫无罚恶进账。

　　这个鳄龙太聪明了，站的位置太好了，正好是一处交通要道。

　　这里肯定有不少行人会路过，鳄龙肯定会吃饱，搞不好会吃很多人。

　　但是，它死定了！

　　这么好的位置，袭击过路行人，必然被官府出面，直接灭杀。

　　隐藏暗处，偷摸开辟猎场反倒没有事。

　　这种大张旗鼓，占据交通要道，必死无疑！

　　有时候太聪明了，也不是好事。

　　不过，它没有机会了，自己不杀它，必有行人因为它而死。

　　若是自己没有遇到，也就算了，遇到了，必须出手！

　　哪怕消耗真气，没有收益，也要出手杀龙。

　　也是四道翻江蹈海神通，将此鳄龙击杀。

　　这里果然是新猎场，没有任何灵材进账。

　　程雨叔忍不住问道：“还继续吗？”

　　“还有几个？”

　　“还有最后一个！”

　　“除恶务尽，走，杀之！”

　　最后一个鳄龙，也有死冥灵，这一次洛舟没有使用神通，直接一个屠龙刺，击杀！

　　击杀之后，七窍刺破，做出被咒师诅咒而死的假象。

　　已经傍晚，这一天足足奔波四五百多里，所有人都是精疲力尽。

　　洛舟也是如此，直接回城。

　　杀死的鳄龙，龙牙帮不会再出售，他们将涉足酒楼饭店，自产自销。

　　但是洛舟不看好他们！

　　他们也好像那个聪明的鳄龙，占了要道，看起来能赚大钱，其实挡了别人的财路。

　　一个不慎，就是倾覆破灭。

　　不过这不是洛舟可以管的事情，有收入即可。

　　以前猎龙，正常一个鳄龙，洛舟会分三四千左右的碎灵。

　　四只鳄龙，虽然有些残破，加上灵材，最后送来一万七千碎灵。

　　程万里还是很大气的，给的不少。

　　这个买卖可以继续做。

　　现在的问题不是在自己，而是他们能不能找到鳄龙的隐藏猎场。

　　洛舟满意回家。

　　但是他更满意的是子夜时分的罚恶奖励。

　　子夜时分，时间到了，有人哗哗啦啦的走过来。

　　十六个被撕咬成碎片的寻宝人死冥灵，来到洛舟面前。

　　鳄龙罚恶奖励，竟然不是一起来，分次分批？

　　他们一一碰触洛舟，然后一个个好像失去重担，缓缓变成了没死前的寻宝人模样。

　　洛舟看着他们，点燃三柱清香！

　　解脱的寻宝人们，看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　“各位，恭喜重获自由，去吧，归入轮回，再来新的人生！”

　　诸多寻宝人，缓缓散去，归入轮回！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀食人鳄龙，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　精，气，神，缓缓入体。

　　精华炼体……

　　水汐真气，注入丹田。

　　鳄龙畜生，没有修炼法门，全靠生命本能积累，真气数量极少。

　　进入九道水汐气，却是悄然转化，化作八道潮水气。

　　有一道水汐气在转化过程中，漂没了。

　　洛舟点头，却不想又是走入一批死冥灵。

　　这一次只有六个，这是第二个鳄龙。

　　又是先前程序，送死冥灵进入轮回。

　　精华炼体，灵气入体，这一次是五道潮水气。

　　至于神，鳄龙的经历，毫无意义。

　　然后又是一批死冥灵进入，第四个鳄龙。

　　精华炼体，灵气入体，这一次是四道潮水气。

　　至此洛舟，体内灵气：

　　天蚀气十一道，地蛀气十一道，重水气九道，天水气十八道，潮水气二十七道！

　　洛舟点头，以为就此结束！

　　却不想，恍惚之中，洛舟好像听到无数人欢呼！

　　“洛舟一心之念，不为自己收获，悍然出手，救护苍生。

　　无形之中改变他人命运，改变翠岭城，甚至改变千万人命运，此乃大善！”

　　“大善，重奖！”

　　洛舟一下子惊了，竟然出现第二个大善。

　　自己只是不想无辜路人死亡，却不想，这竟然是大善！

　　那个被改变命运的路人，在未来会拯救千万人？

　　洛舟感觉到有一种力量，从天而降，注入自己体内。

　　无数呐喊之声，在他脑中出现！

　　冥冥之中，洛舟看到了自己出手，翻江蹈海！

　　“魂……”

　　“翻江、倒海……”

　　洛舟的桧松力士出现，在他身上，渐渐分出两个身影！

　　都是力士，却比桧松力士强悍数倍！

　　“赏善！”

　　“奖翻江力士、倒海力士！

　　奖翻江蹈海力士合一，得三十六力士隐藏玄妙，翻江蹈海力士金甲！”