第五十二章 世事短如春梦

水母护道人，身为护道人，平时必须隐藏身份。

　　最好的隐藏办法，就是假身份隐藏在民间。

　　他隐藏在花鸟鱼市中。

　　但是花鸟鱼市，商人行人众多，哪个是他？得慢慢寻找。

　　另外，现在大战，花鸟鱼市都是关闭，得等到大战结束，才能开启。

　　不过，水母护道人已经露了跟脚，自己迟早能找到他，钉死他！

　　洛舟万分高兴，回归家中。

　　第八天，基本上没有什么战斗了。

　　第九天，海兽都是离开，困住城市的水气，也是自动消散，潮水退去。

　　前往凤天的官道，通行无忧。

　　护城大阵不必启动，也是缓缓消散。

　　大阵消散的时刻，全城上下都是欢呼声！

　　这一次浩劫，海兽没有破开城墙，也没有进行城市巷战，不像五年前，死了好多人。

　　翠岭城官方宣布城里取消军事管制，开始奖励兑换。

　　三天后举行英雄葬礼，然后举行庆祝大典，庆祝翠岭城度过海兽浩劫。

　　长街摆宴三天，随意免费吃喝。

　　之所以三天后安葬，需要一些准备时间。

　　这算是浩劫结束，洛舟去兑换灵石。

　　军备处门前，人山人海，大量修士都过来兑换。

　　甚至在门前自发的形成一个小市场，大家互通有无，交换这一次浩劫收入。

　　洛舟来到军备处，兑换自己的军功卷。

　　可惜李执事太忙了，根本看不到人影。

　　军功卷顺利兑换，全部碎灵，不差分毫。

　　这是立城根本，不然下一次谁会为城市卖命。

　　不过又是全部给碎灵，免的给灵石，赔了八十碎灵的零头。

　　洛舟离开军备处，在自发的小市场转了一圈。

　　他所到之处，无数修士和他打招呼。

　　“洛小哥，来了？”

　　“舟少，我这里有好货！”

　　“来杯蜜糖水，凉快凉快！”

　　“舟少，可有婚配，我外甥女很是漂亮，见一见？”

　　碎颅手的名声可不是白叫的。

　　炼气期之下，翠岭城第一锻体，没有不服的。

　　而且洛舟只是少年，未来必然晋升炼气，甚至筑基，所以周围都是好人，都和他打好关系。

　　如果未来他被爆头魔杀了……

　　翠岭城人从来不在意什么未来，只看今天！

　　洛舟微笑，一一回答，在此闲逛。

　　卖什么的都有，也有各种收货的。

　　这一次大战，很多人都将击杀海兽的各种收获，在此发卖。

　　没有几个像洛舟这种年轻人，只是管杀，根本不自己收刮鱼获。

　　洛舟一拍大腿，至少损失十几个灵石！

　　下一次，必须聪明一些！

　　转了一圈，洛舟突然眼睛一亮，有一个货商专门出售二手乾坤袋。

　　原来那个乾坤袋使用方便，没有办法只能销毁了。

　　乾坤袋用过之后都说好，必须拥有，洛舟决定再买一个。

　　选来选去，这一次选了一个具有四方空间的乾坤袋。

　　价格也不便宜，价值二万七碎灵。

　　但是洛舟咬咬牙，买了！

　　八成新，可以用好多年。

　　交易完成，还得请官府管事公证。

　　避免二手乾坤袋为脏物，引来不必要仇怨。

　　有官府公证，记录在案，对方又是正经商家，正常交易不怕后续出问题。

　　公正费含在二万七碎灵之中。

　　花了大价钱，洛舟想了想，必须回回血。

　　他回家将自己的两套甲胄，诸多兵器，除了镔铁锏，全部卖掉。

　　这些甲胄兵器，对于现在洛舟来说意义不大，处理掉。

　　丹药没有卖，自己留着吃。

　　折腾一番，最后洛舟身上有七万三千五百二十一个碎灵。

　　转了大半个市场，突然洛舟看到有商户贩卖一张金符！

　　正是张友秩的那道金符，金光闪闪，蕴含无穷威能。

　　周围几十个修士围着，羡慕不已。

　　有人出价，想要购买，但是商户叫价极高，其实也没有心思出售，放在那里炫耀。

　　洛舟无语，再也没有了逛市场的欲望，转身离开。

　　道院也是重新开学。

　　回到道院，学子的死讯纷纷传来。

　　一班的李泽希、黄应、时知夏，二班的叶芷文、顾晖、张磊，三班的狄冬、赵飞、刘明宇。

　　一共死了九个人，赵飞、刘明宇倒不是张友秩害的，自己倒霉遇了难。

　　仙芽三个班六十一人，就剩下了五十二人。

　　不过好像经过海兽浩劫刺激，普通班有五人后天觉醒灵性，加入到三班。

　　众人在仙长的带领下，哀悼一番。

　　像这些道院学子死亡，道院都会特别派遣仙长，收集遗体，全部火葬。

　　这么多年，都是如此规矩，大家也都习以为常了！

　　洛舟默默查看，那些隐藏神通的学子，都是把神通解封。

　　崔建的神通错光镂金，张泉的天赋牛魔变，袁真的天赋夜空细语。

　　洛舟垂涎不已！

　　张友秩的死亡和他的到来一样，没有任何人在意。

　　只有汤莫离，念念不忘，到处寻找，希望可以得到张友秩的奖励。

　　很快有消息传来，官府确定市场出现金符是符宝，最后被官府高价购买。

　　劫难捡漏发大财，这是人们喜闻乐见的事情，一时间，传遍全城四方，

　　三天后，举行葬礼，全城送殡，为这一次战斗死去的修士凡人们送行。

　　足足死了一千三百多人！

　　不过这一次，比起五年前，已经很不错了。

　　全城庄严肃穆，哀乐齐鸣，默哀死者。

　　尸体基本火化，免得起僵变诡，可以建衣冠墓纪念。

　　不过也有不火化的，那得出大价钱，制造特别法阵坟墓，避免出问题。

　　洛舟乾坤法眼无意之中发现有陌生人，前往藏经阁。

　　当天汤莫离失踪了！

　　很快有小道消息传来，买卖符宝的商人也被抓起来。

　　据说那个符宝有问题！

　　听者更是欢喜，让他赚钱，该！

　　洛舟又把剩下的三根屠龙刺，小心收起来，藏在王家。

　　城里举行大庆典，请来凤天的戏班子，歌舞团，疯狂演出。

　　大街之上，摆出流水席，随便吃三天。

　　席面就是那么回事，大多数都是海兽肉，但是白吃不花钱，谁不高兴？

　　无论悲伤，还是喧闹，最后都将过去。

　　生活还得继续，渐渐一切恢复正常。

　　花鸟鱼市葬礼结束，就是开市。

　　洛舟每天都过去，大战这几天，那个雇佣的小厮，一天不差为洛舟伺候宠物。

　　生死在前，也是一点不耽误工作。

　　洛舟很是满意，每天都是让他带着自己，游走花鸟鱼市之中。

　　看着洛舟天天研究小蛇小蜥蜴等花鸟鱼虫，其实他在寻找水母护道人！

　　他有天赋虫皇，逛着逛着，莫名的喜欢起花鸟鱼市。

　　在这里游荡，感觉十分舒服，好像在自己领地视察一样。

　　这一天，洛舟刚到道院，被人喊到院长室。

　　他又看到了汤莫离和元秋韵。

　　只是汤莫离如同霜打的茄子，没有了支棱劲。

　　赵院长陪伴一个修士。

　　这个修士看起来非常普通，只是双眼好像瞎了，没有眼珠全是雪白的眼白。

　　“这是天地道宗的白瞳修士，他有事询问你们一下。

　　记住，知无不言，言无不尽！”

　　洛舟点头，看向对方。

　　白瞳面带笑容，但是这双眼太吓人了。

　　但是洛舟莫名感觉，此人和张友秩不同，属于那种真正的正道修士。

　　“各位，你们谁记得张友秩。”

　　洛舟迟疑问道：

　　“张友秩？好像是张仙长，我好像有点记忆，但是不知道为什么记不清他了？”

　　在全知的帮助下，洛舟表现的没有一点问题。

　　元秋韵也是这样，她是真的记不住。

　　这妹子，除了长得好看一些，说实话能力真的很一般。

　　也不知道为什么赵院长会选她做自己弟子。

　　完全废物一个，没用的花瓶。

　　汤莫离苦笑，只有他记得清清楚楚，到处寻找，结果被抓走审问了好几天。

　　白瞳完全例行公事，也没有在意他们几个。

　　张友秩有大神通，有符宝，有神性，筑基都难抵，这几个小孩子，开什么玩笑。

　　领导命令，走个形式罢了。

　　很快审查完毕，汤莫离也被释放。

　　但是他十分悲伤，忍不住说道：

　　“张仙长说好的梁国帝都任意衙门，任意适合职务，随便选择！

　　他到底哪去了，还算数不算数啊？”

　　没有走远的白瞳，忍不住哈哈大笑：

　　“孩子，别做梦了，别说他，就是我，都不敢这么许诺！

　　张友秩这家伙真不靠谱，什么都敢许诺，你被骗了！”

　　汤莫离傻傻不已，突然嚎啕大哭。

　　也不知道因为被人欺骗，还是梦想破灭！

　　世事短如春梦，人情薄似秋云。

　　不须计较苦劳心，万事原来有命。