第五十八章 颠覆虚实，登峰造极！

回到家中，洛舟久久不语。

　　庞云华所说灵田，有着一定道理。

　　甚至可以说，就是残酷的现实。

　　天地道宗用万千活人做庄稼，收取所有人的灵性。

　　但是无论如何，自己必须参加升仙大典。

　　而且自己还要登天梯，入天地道宗外门。

　　自己的前世，那个地球，无论你是什么英雄豪杰，天才领袖，最后都会寿尽而亡。

　　死亡，失去一切！

　　无法避免！

　　在这个世界却不相同，可以苦苦修炼，步步晋升，最后成仙！

　　成仙者，得永恒，永生不灭！

　　这就是洛舟的理想，活下去，不死，不想失去自己的所有一切！

　　另外得到元始金章之时，寥寥几句，其实对方已经提醒洛舟，更大的蛊场已经开启。

　　若是在此翠岭城岁月静好，怕是活不到阳寿消散那天，说不定哪天就会被过路的魔子道子佛子们发现，死无葬身之地！

　　自己得元始金章，已经上桌，若是不想被人发现，吃掉，必须努力向上，强大自己，才能活下去！

　　这片疆域，天地道宗是拥有最强大修仙传承的道宗，只有加入它，借助它，才能让自己变得更加强大。

　　“若是魔门魔宗没有实在关系庇护你的成长，去投道宗！

　　道魔不两立，反倒是你最安全的掩护。”

　　不由的洛舟又是想起这句话。

　　所以入天地道宗，就是洛舟最好的选择！

　　管他龙潭虎穴，刀山剑海，闯就是了，来吧，不怕！

　　他豁然而起！

　　“洛舟啊，洛舟，你已经没有时间休息了，干活吧！”

　　什么活？杀戮！

　　城里人族蠹魔杀人，会形成死冥灵，洛舟借此完成罚恶。

　　但是，城里诸多蠹魔都已经被他杀绝了，再无一个死冥灵。

　　不过城外荒野，野兽，至少鳄龙害人，也会形成死冥灵。

　　也许除了鳄龙，还有其他海兽凶兽，害人也会出现死冥灵。

　　这些就是洛舟的目标，既杀了这些凶兽罚恶，又送死冥灵入轮回，自己得到赏善，还能积累灵纹命数，一举三得！

　　所以洛舟行动起来，也不管已经傍晚，立刻出动。

　　直接出城，快步向前。

　　以前洛舟猎龙，都会组织一个小队，各负其责。

　　现在，他已经强大，有天赋响尾，速度不弱于骑马。

　　又有乾坤法眼，白天黑夜，都能清晰视物。

　　还有全知，判断分析，可以自我寻找鳄龙踪迹，不必需要斥候侦查。

　　最后还有乾坤袋，杀了鳄龙也可以自己打包带回城里销售。

　　全知早就通过地图将翠岭城附近地形摸透，了如指掌。

　　“按照灵知感应，我对诸多寻宝人的心灵感应。

　　他们下意识的集体惧怕东五十三里的红泥湾，那里应该有一处隐藏鳄龙猎场。”

　　“好，指路吧”

　　洛舟快速行走，不时脚下传来轻响，不是踩的地面声音，也不是放屁，而是天赋响尾的次声波助推。

　　遇到险阻，巨石，河流，悬崖，洛舟一个瞬步，直接越过。

　　越不过的险阻，几息之后，又是一闪。

　　如此很快来到红泥湾！

　　这是一个巨大河湾地，河水猛烈流过，波涛汹涌。

　　河水冲刷之下，此地到处都是怪石。

　　岸边有不少红泥，可以用来制陶炼制紫砂壶。

　　这里怪石嶙峋，水流汹涌，十分危险。

　　但是红泥可以制陶，不少寻宝人不得不到此采泥。

　　经常有人失踪，但是大多数人都是没事，所以没有人想到此地会有鳄龙袭击。

　　到了这里，洛舟微微摇头。

　　果然有死冥灵，足足有三十多个。

　　有一只鳄龙隐藏此地，吞噬落单之人，偷偷狩猎。

　　全知传音：“洛舟，你向这边走，感受此地水气程度……

　　再到这边，感应泥土气息……

　　请帮我积累鳄龙猎场大量数据，我可更准确的寻找鳄龙猎场，帮助你猎龙！”

　　洛舟点头，按照全知所命令，开始在红泥湾疯狂调查。

　　同时，他挨个联系死冥灵，获取此地鳄龙的资料。

　　“死冥灵，你可以感觉到吗？”

　　“可以感觉到，但是无法和它们交流。”

　　“可惜了！”

　　在此足足折腾了半个时辰，才是完事。

　　通过对死冥灵的交流，洛舟已经发现了鳄龙。

　　这个鳄龙，十分狡猾，而且身体变异。

　　鳄龙趴在那里，完全就是一处山石，谁也看不出那是一只鳄龙。

　　它的位置在红泥湾之中恰到好处，旁边正是有几个大红泥坑。

　　不少寻宝人，特意借助它过去采泥。

　　然后被它一口吃掉，送上门的美味佳肴。

　　而且它专吃落单的寻宝人，避免被人发现这里有鳄龙袭击，免得断了未来的食物。

　　洛舟长出一口气，一切就绪，他缓缓走过去。

　　却不想这鳄龙对洛舟没有兴趣，进入它的攻击范围，它都是不动。

　　你不动，我动！

　　洛舟猛地出手，看看去轻飘飘一掌。

　　翻江掌，颠覆万物。

　　让自己爆发最强一击，让鳄龙护体真气减弱，无视距离，一掌打中鳄龙头颅。

　　鳄龙顿时一声哀嚎，水边巨石，立刻化作一条丈许鳄龙。

　　洛舟不退反进，出拳，连环出拳。

　　然后身体一退，避开鳄龙的摆尾一击，又是冲过来，再一次出掌出拳！

　　拳拳到肉，掌掌断魂，来回游走，翻滚不定。

　　这一刻，洛舟也不再风轻云淡，能滚就滚，能打就打，全力出手。

　　他在此和鳄龙大战，毫不留情。

　　洛舟这一次没有使用屠龙刺，没有施展神通翻江蹈海，大战鳄龙。

　　只是翻江蹈海拳掌出手。

　　这代表，哪怕不用屠龙刺，不用神通翻江蹈海，他也有大战炼气期修士的能力了。

　　连续出手，也不知道打了多少拳掌，猛然洛舟又有感觉。

　　他再一次出手，轻轻一击，不分拳掌。

　　这一击，看着无比轻柔，风轻云淡，却又可以切金断玉。

　　这一击，战势，战意，全面爆发。

　　鳄龙中招之处，护体真气宛若透明，豁然有一种虚幻感觉，甚至它的头颅血肉，被颠覆的好像不是血肉存在！

　　完全一种虚幻感觉，然后一掌落下，将这已经颠覆到没有一点防御力的真气护盾，鳄鱼头颅，打个粉碎！

　　洛舟击杀鳄龙，他长出一口气，缓缓收拳。

　　刚刚练成翻江蹈海拳掌时，只会按照套路出拳，那是初窥门径。

　　满地打滚，腾空坠击那是登堂入室。

　　风轻云淡，随意爆头，已经炉火纯青。

　　这一刻，终于修炼到了颠覆一转，虚实随心，断人生死的地步，这是登峰造极！

　　洛舟现在有信心，以此翻江蹈海拳掌，哪怕再战诸多蠹魔，顾山河，李海天，他都可以赤手击杀！

　　但是这个也不要想的太高，说到底，洛舟只是锻体期实力。

　　功夫再强，遇到巨型态的老鳄龙，诡异无常的血鹦鹉，还是无法取胜。

　　可以越阶击杀炼气期，但是也不可能太过分。

　　不过，随着洛舟晋升炼气期，翻江蹈海拳掌也会继续无休止的变强，说到底这是道主所创，暗含宇宙无尽玄妙。