第三十三章 “死！”“死！”“死！咒师的力量

洛舟施法，翻江蹈海！

　　老鳄龙身边巨浪翻滚，河水混乱。

　　本来洛舟这神通，在水边施展为四丈方圆。

　　在得到翻江力士，蹈海力士之后，这个面积悄然扩张，化作了五丈方圆。

　　所谓五丈方圆，就是直径五丈的一个大圈，面积不小了。

　　顿时将老鳄龙四周水气搅动。

　　洛舟感觉到，老鳄龙身边失去一种保护之力。

　　翠岭真人加持的天地神篆，在此瞬间，和此河湖失去联系。

　　只是时间很短，不到三息。

　　足够了。

　　洛舟瞬间连续疾走，疯狂靠近老鳄龙。

　　对方进入到自己的攻击范围，奔跑之中，做出一个投掷动作，激活九牛之力，法眼锁定对方右眼，屠龙刺，刺！

　　屠龙刺投掷而出，这边动作做出，那边已经射中，完全没有飞行过程。

　　两丈五尺之内，瞬间就到，无法躲避，无法抵挡，时间空间，毫无意义。

　　屠龙刺一端射在了老鳄龙的右眼之上。

　　瞬间破老鳄龙自动诞生的凝气护盾防御，然后破眼，入脑！

　　洛舟忍不住大吼一声！

　　“杀！”

　　入脑，必死，击杀老鳄龙。

　　洛舟无比高兴，却不想，老鳄龙猛然一声大吼。

　　轰然，它变身，由原来小狗大小，一下子变成了十丈长的巨型鳄龙。

　　屠龙刺射中它的右眼，右眼完全粉碎，变身之后，足足有三尺大小的右眼，完全就是一个大窟窿，没有因为变身后有什么改变。

　　洛舟在此瞬间，已经激活随飞符，随机百丈之外，再激活一个随飞符，又是百丈，躲得远远的。

　　洛舟发现自己使用随飞符，号称随飞，但是每一次都很和他心愿，根本没有乱飞。

　　老鳄龙猛烈的大吼，惨叫，巨疼，挣扎。

　　在此哀嚎之中，在他身上出现一层灵光。

　　翠岭真人加持的天地神篆，重新联系，开始治疗。

　　老鳄龙猛烈的大吼，惨叫。

　　突然喊道：“疼，疼，疼！”

　　洛舟一愣，老鳄龙说到底，它也是野兽，一只鳄龙，剧痛之时惨叫怎么说人话？

　　这完全不合理啊！

　　“妈妈，疼死我了，救命！”

　　它竟然喊起了妈妈？

　　它妈妈是谁？不会是翠岭真人？

　　如同前世狗儿子那般，把宠物当小孩养的！

　　只是前世的狗儿子不会说话，老鳄龙具有神智会说人话。

　　随着它的呼喊，身上灵光更是明亮，加强治疗。

　　洛舟这一击，乃是屠龙刺入脑。

　　入脑后，屠龙刺必然爆炸，杀的几人，都是后脑壳粉碎，脑浆血液迸溅过丈面积。

　　脑，万物之首，洛舟不信，这也能治疗。

　　“妈妈，救命救命！”

　　老鳄龙继续哭喊，这哭喊竟然有效。

　　灵光更盛，治疗效果更佳，至少疼痛已经减少。

　　老鳄龙化出真身，城主方道奇飞遁而出！

　　“岳苍龙，你又来了，不要仗着你的主子名声，欺人……”

　　老鳄龙怒吼道：“闭嘴，你要杀了我吗！”

　　“方道奇，你要杀了吗！不在乎我妈妈的愤怒了？”

　　疯狂大吼，这一次轮到它无比愤怒！

　　方道奇被这老鳄龙一吼，竟然无声，再无勇气，也不飞过来，而是远远避开。

　　老鳄龙怒吼道：“是谁，是谁打的我！”

　　洛舟早就跑的老远，远远观看。

　　“恨死我了，疼死我了，我要屠城，把你们都吃了！”

　　“疼，疼，疼！”

　　虽然喊疼，但是肉眼可见的它在自愈。

　　天地神篆，效果极佳，在治愈它。

　　它死不了了，哪怕毒龙刺入脑，它也是死不了！

　　洛舟无比的绝望，要不要再来一击！

　　但是再使用翻江蹈海，破不开对方天地神篆了。

　　对方已经有了提防，至此无效！

　　就是破开天地神篆，毒龙刺入脑，它也是死不掉，自己暴露它身前肯定必死！

　　洛舟有点无语，灵光一闪预感都成真，自己破开老鳄龙天地神篆，毒龙刺入脑。

　　但是却又没有成功，老鳄龙没有死，慢慢还在恢复……

　　“方道奇，你们打疼我了，差一点杀了我。

　　屠城不可能，你给我交出五百人，我要吃五百人！

　　不，我要一千人，而且不许有老人，我要是孩子和青壮！”

　　“岳苍龙，你太过分了，不可能的！”

　　老鳄龙猛地大吼，冲到岸上，直奔一个里坊而去。

　　轰，破开里坊大门，见房子拆房子，见人就吃。

　　肆虐城中！

　　“岳苍龙，不可能的，一千人绝对不可能……”

　　方道奇竟然不敢阻止，也不能调派火鸦军。

　　他在讨价还价……

　　火鸦军为翠岭真人所建，诞生之时，就是刻录不可伤害老鳄龙的命令，他们根本无法出手。

　　里坊之中，也有修士。

　　其中一人还是炼气期修士，运转真气，疯狂出手。

　　有的救护老弱妇孺，有的大战老鳄龙。

　　老鳄龙一口将一个持刀反抗的壮汉修士，死死咬住，大口咀嚼。

　　“一千人不行，就八百人！”

　　“岳苍龙，不要吃人了，五百人，五百人可以吗？”

　　老鳄龙又一口，这一口好像十几丈距离根本不存在一样。

　　那炼气期修士被他瞬间吸到嘴里，一口咬住，嘴里咀嚼。

　　炼气期修士被他咬住，必死无疑，所有人失去抵抗之心，只能拼命逃走。

　　四周惨叫声不断，洛舟咬牙看着。

　　心中无比的愤怒，但是却又没有办法！

　　这和上一次一样，自己杀不了老鳄龙，反倒引它大肆肆虐，屠杀众生。

　　心有杀敌意，却无法击杀老鳄龙。

　　不公平，太不公平了！

　　它吃了几万人，却因为上头有人罩着，不受任何惩罚。

　　不公平，就是不公平，天道不公！

　　心中无穷恨意，无尽愤怒！

　　洛舟忍不住对着老鳄龙咬牙喊道：“死！”

　　这一声怒吼，混杂在众人惨叫之中，微不足道。

　　但是老鳄龙一滞，好像被什么打了一下。

　　在它停滞之中，炼气期修士拼命挣扎从他口中爬出，在地上向着远方滚去。

　　洛舟顿时发现，方才怒吼，触动仙职咒师！

　　咒师心诚者灵，不必使用什么咒法，发自内心的诅咒，全身心的诅咒，就是最强咒法。

　　洛舟又是怒吼：“死！”

　　全力爆发咒师威能，倾尽一切力量的怒吼，精气神全部爆发。

　　嗓子在此怒吼之中，顿时哑了。

　　在此诅咒之下，老鳄龙破掉的右眼，噗呲喷出一道鲜血。

　　它完全傻了，这是到底怎么了？

　　洛舟第三次怒吼，但是已经没有一点声音。

　　这一声怒吼，他体内丹田，所有的灵气……

　　天蚀气，地蛀气，重水气，天水气，潮水气，弱水气……

　　全部爆炸，化作一种无形的力量，由他的口中吼出。

　　但是这一次诅咒，老鳄龙什么都没有发生，没有受伤。

　　这一吼之后，洛舟没有力气，瘫倒地上。

　　他再也诅咒不了，咒师还是差了一些……

　　却不想，洛舟听到自己身后，有人嘶哑的喊道：“死！”

　　这一声，蕴含无尽的恐怖和死亡。

　　洛舟回头看去，不是人。

　　乃是一个死冥灵，不知道什么时候被老鳄龙害死的凡人，化作的死冥灵，在此怒吼。

　　洛舟第三次诅咒，所有真气爆发，咒师产生莫名效果。

　　“死！”

　　不远处又是有一个死冥灵，在怒吼。

　　死冥灵只有洛舟可以看到，其它人无论什么境界都是看不到它们的存在。

　　“死！”

　　又有死冥灵出现，对着老鳄龙怒吼！

　　“死！”“死！”“死！”

　　一个个死冥灵出现，怒吼！

　　本来老鳄龙吃掉的凡人，只有最近死亡的才会化作死冥灵，以前被害死的凡人，时间长了，都是变成一种魂影。

　　但是这一刻，那些魂影，都是一个个的出现，化作了死冥灵。

　　至此，满城上下，数万死冥灵出现，它们都是看着老鳄龙，发出震天的怒吼！

　　“死！”“死！”“死！”“死！”

　　老鳄龙赫然也能看到这些死冥灵了，头一次，它怕了！