第七章 大泽之中灭鳄龙

默默感受，新得到的灵性异能涡守。

　　攫取水气凝聚成包裹自身的球状漩涡水壁，借以抵挡对方攻击，同时漩涡爆炸时，化作锋锐，反击对方。

　　锻体境界只是异能，洛舟感应自身体力，一天可以使用三次。

　　如果晋升炼气期，这异能就可以化作炼气特性水涡气。

　　为神通《翻江蹈海》九大异能之一。

　　洛舟立刻试了试，运转异能，周围真的有水气飞起，围在洛舟四周，化作一个漩涡水盾。

　　有点类似炼气修士的凝气化盾，但是弱了很多，很容易被打碎。

　　只是打碎，漩涡水盾会爆炸，化作锋锐，反击对方。

　　洛舟反复试验，不住点头，很是满意，涡守可以算作他的第一个防御异能。

　　试炼之中，洛舟却感觉神魂一动。

　　他得自同学的灵性避水术、控水术，悄然变化。

　　避水术化作了异能浮避，控水术变成了异能流控。

　　一下子竟然凑齐了三个，涡守、浮避、流控，都是《翻江蹈海》的九个异能之一。

　　这让洛舟万分惊喜！

　　睡了一夜，第二天早上起来，第一个感觉，好像有人提醒他，还有三十一天！

　　还有四个蠹魔……

　　洗漱完毕，吃完早饭，背着两根齐眉棍，腰间挂着短刀，手持一把镔铁长枪，辰时前来到城北门。

　　城北门顺着官道一直向前，即可到宁泽郡省会凤天城，不过一路上，很多地方都是大泽，行走不便。

　　道院学习，仙芽堂不同其它专业，除了每月初一传功必须前往，其余时间，自己把握。

　　龙牙团团长程万里，已经在此等待。

　　看到洛舟到此，程万里微微点头，可没有了昨天晚上人前的那种咄咄逼人的命令感。

　　除了程万里，还有两人，一人身体微胖，满脸笑容。

　　他叫程雨伯，锻体八重，程万里的侄儿，负责龙牙团的后勤工作，交易买卖。

　　在他身边，牵着十匹黄骠马，不时发出嘶鸣声。

　　“来了，小洛！”

　　“程大哥好！”

　　一人非常瘦弱，黄脸汉子。

　　鲁岳！

　　看到他，几乎没有感觉，很快忽视他的存在。

　　龙牙团负责侦查探索的斥候，锻体大圆满。

　　看到洛舟，他微微点头，洛舟微笑回应。

　　再等片刻，有一魁梧大汉到此，背着铁锤，战刀，长枪，巨盾，硬弓，数种武器。

　　张川！

　　龙牙团第一战士，锻体大圆满，最能打的锻体修士，实力超强。

　　至此五人凑齐。

　　程万里缓缓说道：“鲁岳发现一只鳄龙，大约在八十里外的白洋荡。

　　完全合乎小舟你的规矩。

　　小舟，可以吗？”

　　人前在外洛舟就是候补团员，被人喝来喝去。

　　只有五人的时候，却被大家极其尊重，完全的团中核心。

　　洛舟点头道：“我神识爆满，没问题，可以咒杀鳄龙。”

　　大家一一点头，说道：“八十里，走吧，得一二个时辰！”

　　众人纷纷上马，程雨伯准备十匹马，一人两马，快速出发。

　　有着邱军那里得到的马术，洛舟骑马得心应手，远超他人骑术。

　　走出十里，鲁岳悄然消失，马匹由程雨伯驾驭。

　　又是十里，鲁岳归来：

　　“团长，没有人跟踪我们！”

　　他竟然双腿可以追上奔跑的黄骠马，速度惊人。

　　众人点头，继续出发。

　　路上倒是遇到一波波路人，都是无声错过。

　　顺着官道走了七十里，然后离开官道。

　　离开官道后，也有小路，只是道路变得泥泞不堪，不好行走，全靠鲁岳在前引路。

　　很快前方一片大泽，到处都是芦苇荡。

　　这是白洋荡了，足足有百里范围的一个大泽。

　　众人停下，程万里取出五颗丹药，一人一颗。

　　这是灵阳丹，一颗相当于十碗灵谷粥，锻体良药。

　　众人吃下丹药，默默炼化，补充赶路消耗的精气神。

　　鲁岳说道：“到了，再有三五里，就是那孽畜的猎场了。”

　　洛舟点头说道：“鲁哥带路，团长，你们等我们消息。”

　　程万里点头不再前行，和程雨伯、张川，开始砍树，制造简易拖车。

　　若是带拖车上路，行动不便，不能这么快到此，也可能引来他人追踪窥视。

　　程万里擅长制造，车轮、车辕、车钉，他都是随身携带，打造个拖车玩一样简单。

　　洛舟跟着鲁岳前行，两人进入到沼泽之中。

　　再无道路可行，脚下泥泞不堪，还有不少泥坑陷阱。

　　鲁岳斥候出身，行走自如。

　　洛舟却也跟在身后，不差分毫。

　　他施展得之同学们的异能避水术、连环疾走，才能跟上。

　　又是走了五里，前方一片片的芦苇荡，密密麻麻。

　　“就是这里了，那孽畜以此地十里为猎场，害了不少苦命寻宝人。

　　小舟，靠你了！”

　　“放心吧，鲁哥！我必然咒杀它！”

　　“好，我走了，咒杀完毕，你吹哨召唤我们。”

　　说完，鲁岳回归。

　　洛舟微笑，运转异能快速恢复，将方才赶路消耗的体力，都是恢复。

　　然后使出异能谛听，四处倾听。

　　鲁岳已经回归，不在感应之中。

　　咒师，神秘叵测，他还不敢窥视。

　　鳄龙位于三里外一个水坑，已经感应到自己，无声无息的悄然而来。

　　在此鳄龙至少吃了十一人，他们都是化作了死冥灵，对洛舟倾诉着自己的不幸。

　　十一人都是苦命寻宝人，为了生活，为了家人，到白洋荡中寻莲藕鸟蛋等一切能换钱的资源。

　　如果能找到灵材，哪怕再差，也够一家人生活三五年。

　　所以他们络绎不绝，明知危险，也是到白洋荡中寻宝。

　　结果在此都被这个鳄龙袭击而死。

　　鳄龙，翠岭城周围三龙之一，类似鳄鱼的一种亚龙，十分可怕。

　　它们位于陆地上大泽之中，建立自己猎场，潜伏沼泽之中，来去无影。

　　鳄龙成年后，相当于炼气修士，自生水汐气。

　　除了炼气修士可以打碎它们的水气护盾，不含真元的武器，对它们根本没有办法。

　　雨夜魔就是成精大鳄龙，已经离开沼泽，入海生活。

　　鳄龙凶猛，但是浑身是宝！

　　龙鳞炼器，龙皮制衣，龙肉美味，龙血大补，龙骨泡酒……

　　几乎一只鳄龙，就是行走的钱库！

　　洛舟微笑，什么父母遗产，他有个屁遗产。

　　所谓遗产，都是他掌握屠龙刺之后，加入龙牙团，猎龙所赚碎灵。

　　全靠得自邱军看相识人法，还有蠹修们的记忆经验。

　　他找到了团中炼气士离开，已经绝望的程万里，重建龙牙团。

　　之所以建立龙牙团，说到底洛舟只是少年。

　　怎么寻找鳄龙，击杀后怎么运输鳄龙，怎么贩卖鳄龙，怎么守住贩卖鳄龙的财富，怎么保住击杀鳄龙的秘密……

　　这么多事情自己一个人完全不行，必须借助他人力量！

　　其它四人都不是炼气期，根本无法击杀鳄龙，必须依靠洛舟屠龙。

　　那边鳄龙，已经悄然靠近一里范围。

　　在此期间，洛舟和十一个死冥灵，沟通完毕。

　　食人鳄龙身体多大，控气多少，牙齿几颗，习性习惯，洛舟都是清清楚楚。

　　他微笑的取出一根齐眉棍，解开伪装，直接拿出屠龙刺，站在这里，默默等待。

　　片刻，鳄龙已经到了洛舟十丈远，但是那鳄龙一动不动！

　　凶猛的野兽，却又十分狡猾，它在观察洛舟。

　　洛舟微笑，默默等待，装出一副寻宝人模样，假装寻找灵材。

　　鳄龙足足观察了一刻钟，这才放心，此人，可食用！

　　它悄然的游过来，哪怕只是一个人族幼体，如雄狮搏兔，还是无声无息袭来。

　　洛舟默默等待，他的屠龙刺，必须对方进入到一丈范围之内，才能奏效。

　　这其实是一个勇敢者游戏！

　　十尺距离，鳄龙转眼就到！

　　敌人靠近自己，瞬间刹那，绝命一击，你死我活！

　　没有第二次机会，没有任何逃走的可能，涡守都没有打开，这种生死一搏，这点防御，毫无意义。

　　突然之间，少年笑了！

　　鳄龙进入到了一丈范围之内，它没有选择立刻扑咬！

　　只是瞬间，生死已定！

　　洛舟举起屠龙刺，做出一个掷矛动作。

　　四牛之力爆发，投掷，锐邃法眼，锁定对方右眼！

　　屠龙刺投出，一丈距离，好像不存在一样，无法躲避，无法抵挡。

　　刹那，屠龙刺射在鳄龙的右眼中。

　　水汐护盾出现，粉碎，透眼，入脑，粉碎……

　　洛舟一个转身，异能飞扑，跃到三丈开外，躲开了鳄龙临死前的抽搐一甩。

　　看着鳄龙最后的翻滚扭动，它的大脑已经彻底粉碎，但是不同于人族的身体，鳄龙头却没有破碎。

　　洛舟默默等待，一刻钟后，鳄龙彻底停止扭动，死亡！

　　洛舟却没有急于上前，将腰刀丢过去，确定鳄龙真正死亡。

　　他才走过去，拿起镔铁枪，反复刺碎双眼，刺碎鳄鱼嘴，鼻子，双耳……

　　破坏屠龙刺痕迹！

　　七窍流血，大脑粉碎，这是被自己咒杀而死！

　　龙牙团成团之时，洛舟谎称自己咒师，每一次都是咒杀鳄龙，七窍流血而死。

　　咒师，自古早就存在，大家习以为常。

　　哪怕有人看出什么问题，也是装糊涂，因为他们无法晋升炼气期，无法击杀鳄龙，只能靠洛舟出手。

　　处理完毕，洛舟取出一个骨哨，吹了起来，哨音传递出去，那边立刻有哨音回应。

　　龙牙团其它四人狂喜，又是成功击杀一只鳄龙，发财了！