第三十一章 水母圣子，潜伏宗门

漕帮帮主刘长龙出现，洛舟没有任何犹豫，齐眉棍在手，使出九牛之力，法眼锁定，屠龙刺，投掷！

　　但是，瞬间，一种无形的力量出现。

　　好像自己四周，有一种水流流过，在此水流之下，一切都是变得如同浮萍，却不能起。

　　自己的屠龙刺投掷动作没有做完，一下子变得没有发力之处，导致无法投掷。

　　漕帮刘长龙通过地道逃生，直接出现在洛舟身边丈许。

　　他直接入洛舟的屠龙刺范围，不像以前敌人，都是慢慢进入到洛舟的施法范围，给洛舟投掷时间。

　　双者相对瞬间，同时施法。

　　炼气期肯定比锻体期快！

　　刘长龙使出自己的炼气期特性真气弱水气，弱水浮萍，导致洛舟无法使用屠龙刺。

　　洛舟皱眉，不好。

　　他缓缓说道：“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　消耗一道潮水气！

　　轰，周围无穷巨浪升起，无尽洪水出现，形成巨浪，带着疯狂的凛冽霸道，毁灭一切。

　　但是刘长龙说道：“三千弱水，鹅毛不起！”

　　同样也是神通使出，四周出现平静水流，不起波澜，洛舟的翻江蹈海在此神通之下，渐渐消散，消失不见。

　　洛舟大惊，这下子完了！

　　却不想刘长龙突然向着洛舟一拜。

　　“弟子，刘长龙，见过宗门圣子！”

　　什么鬼？

　　洛舟一愣，说道：“什么宗门圣子？”

　　“圣子大人，别装了，方才您使出的神通，御使的潮水气，我已经感应到了。

　　除此之外，我们法力同源，还感应到你才锻体境，体内却有天水气，重水气，潮水气，我天宫三大第一等水气。

　　我天宫普通弟子，只能修炼一种第一等水气。

　　只有圣子，才能无差别无条件的修炼多个第一等水气！

　　你不是圣子，谁是圣子！”

　　洛舟都无语了，他眼珠一动，缓缓说道：

　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”

　　念起方才听到的水母天宫诗号。

　　刘长龙也是立刻回应，随着念起诗号。

　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”

　　洛舟又是说道：

　　“我有大任，在此翠微城潜伏，借此入天地道宗。

　　我的消息绝不外漏，所以从来没有联系过你，但是我知道你。

　　方才路过这里爆发战斗，特意过来查看情况，到底发生了什么？”

　　洛舟话中，威严出现，往死忽悠对方！

　　刘长龙说道：

　　“圣子大人，我在此潜伏十五年，核心任务就是接受您的护道人命令，保护您啊。

　　虽然我只是外围辅助，不知道圣子到底是谁，但是遇到危险，我必然出手。

　　五年前，您那边出事，我不得不引发海兽攻城，制造混乱，您护道人借此抹去一切痕迹！”

　　洛舟一愣，什么意思？

　　自己假圣子之外，竟然真的有一个水母天宫圣子，潜伏在翠岭城？

　　甚至自己父母死亡的海兽攻城，都是他们引发的？

　　洛舟脸色阴沉。

　　那边轰轰轰大战，两个水巨人已经被击溃，就剩一个水巨人还在坚持。

　　刘长龙散去水气，继续说道：

　　“圣子大人，这一次我逃不掉了，对方火鸦军已经出动。”

　　“弟子，死就死了，到不足惜。”

　　“但是我有不平，向您举报。

　　我在此除了潜伏保护您。

　　还有一个任务，为宗门献祭。

　　我已经献祭十五年，最近我实在下不去手，灭杀这些无辜的孩子。

　　上个月我向上司汇报，我想调岗，上司一口答应，说三个月后给我调岗。

　　结果这个月献祭，捕头就来了！

　　这是他们为了除掉我，把我卖了！

　　他们背叛宗门，假公济私，贪污受贿，我举报，请圣子大人为我主持公道。”

　　洛舟点头说道：“我知道了，刘长龙，你这十五年为宗门奉献一切，努力工作，忠心耿耿，我都知道。

　　我会向宗门如实反应，你的上司，我会……”

　　说到这里，洛舟猛然投掷，屠龙刺激发。

　　什么这个那个，对方撤去真气，那就死。

　　至于上司，真圣子，先杀此獠，再说其它。

　　刘长龙正听得激动，毫无任何准备，一矛透眼，然后爆头，死！

　　血液脑浆碎骨喷射四方！

　　洛舟冷冷的说道：

　　“蠹魔刘长龙，残杀弱小，屠戮幼孩，不可原谅，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”

　　他没有取刘长龙身上一物，因为很快捕头们很快追来。

　　取走任何东西，都有被对方追踪的可能。

　　洛舟立刻转身，就要离开。

　　可是走开之时，他却感觉到，好像无数孩童爬向这里。

　　都是死冥灵，他们好像开心嬉笑，万分高兴。

　　刘长龙杀的孩童太多了，其它那些蠹魔，虽然杀人，最后时刻被死冥灵吞噬，洛舟都是感觉到不到。

　　这一次洛舟感觉到。

　　洛舟立刻快速离开。

　　刘长龙的魂魄，难以相信自己就这么死了，不过，他却笑了。

　　“好，宗门圣子有此决断，我水母天宫，必然大兴！”

　　“十五年辛苦，值得了！”

　　望着那些爬过来的孩童，他却没有一点悔意！

　　“我为宗门杀了你们，来吧，有仇报仇，我不怕！”

　　在这无声之中，他一点点的被死冥灵吞噬，恶有恶报！

　　洛舟快步离开，这里距离漕帮战场，走出几步，轰，那边最后一个巨人也是粉碎。

　　不过洛舟很快消失，这里是刘长龙安排的逃跑通道，自然设计巧妙，避免被人堵住。

　　洛舟快步离开，今天初一，必须前往道院。

　　到了道院，传功还没有开始，他微笑不已，击杀刘长龙。

　　还差最后一个老鳄龙！

　　不过，刘长龙所说圣子？

　　难道真的有一个水母天宫圣子在此？

　　他在此的目的，不会真的像自己所说，目标潜入天地道宗？

　　不然在此干什么？

　　他看向四周，不会是左三光吧？或者大师兄崔建，张泉是绝对不可能！

　　在洛舟胡思乱想之时，班级之中，有消息快的，已经得到消息。

　　“漕帮出事了，据说有运输的魔物挣脱。”

　　“火鸦军都出动了，一场大战。”

　　“死了好多人，好像漕帮帮主都死了。”

　　“漕帮帮主谁啊？”

　　“叫刘长龙，普通修士，老实人，默默无闻。”

　　“何止他死了，据说捕头都死了四个，严若依、池宇、王英、吴立辉，捕快死了五十多人……”

　　“好家伙，什么魔物啊，这么厉害！”

　　宗门官府对外都不宣传水母天宫，只能说魔物逃跑，掩饰过去。

　　在众人的议论之中，王仙长飘然进入学堂之中。

　　“闭嘴，收心！

　　距离道门本宗梁国升仙大典，还有一年五个月了，不要在意外界其它事情，你们必须要抓紧时间修炼。

　　参加本宗的升仙大典，这是你们人生最大的意义！

　　记住，每月只有这么一次机会，抓住机会，好好修炼。”

　　话语之中，王仙长已经默默施法。

　　“记住，没有升仙大会之前，千万不要晋升炼气期，晋升了参加大会也会给你打回锻体期，还会给你一个差评。”

　　血煞气他身上一种无形气息发出，经过学堂讲台等法器，传遍整个教室。

　　血煞气侵袭之下，洛舟感觉皮肤之上，鸡皮疙瘩迭起，全身血肉莫名酸痒。

　　他立刻修炼，什么都没有自己的实力重要！