第三十章 栽赃刘长龙，火鸦军

七月初一，阴，还有两天！

　　每临大事有静气！

　　洛舟小心准备，一切就绪，背着四根齐眉棍，天不亮就是出发。

　　他早，有比他更早的！

　　很多早餐铺子已经开门。

　　洛舟吃了五个肉包子，一碗皮蛋瘦肉粥，吃饱好干活。

　　他来到漕帮二三里之外，一片林子中的凉亭。

　　这里位置有人特意设计建造，可以看到漕帮景色，漕帮却看不到这里。

　　漕帮翠岭城中五大帮派之一，看着是帮派，其实乃是天地道宗附属组织。

　　漕帮负责宁泽郡和其它四郡的漕粮运输，翠岭城有万人靠给他们打工生存。

　　基本上漕帮不受翠岭城掌管，自营自业。

　　有钱的漕帮的驻地位于城北，足足占地三里方圆，院墙高铸，里面亭台楼阁无数。

　　其实漕帮应该靠近河湖，建立驻地。

　　但是他们也不傻，知道雨夜魔的可怕，也可能曾经死了不少人，所以选择城北，避开河湖。

　　洛舟一早到此，他其实最烦这里，能避开就避开。

　　因为这里的死冥灵太多了。

　　还都是孩子，五六岁的，七八岁的，每天都是发出无尽的哀嚎。

　　在此时间长了，都得精神郁郁了！

　　但是这一次，洛舟在此默默等待，那无尽的哀嚎，洛舟轻声回应。

　　“各位，马上就要结束了，大家帮帮我，我帮你们报仇！”

　　好像感应到洛舟的回应，那些死冥灵更加卖力的狂嚎……

　　默默等待，太阳初升！

　　只是升起，就被乌云遮挡。

　　今天天阴的可怕，应该快要下雨了！

　　突然，死冥灵之中，有一个回音传来：

　　“开始了，新的伙伴，将要诞生了！”

　　洛舟顿时知道，刘长龙仪式开始了。

　　其实刘长龙才是最可怕的蠹魔。

　　他每月初一，必杀三对童男童女。

　　这孩子都是他在外地买了的，或者拐来的，和翠岭城没有任何关系。

　　祭祀之后，尸体处理干干净净，除了洛舟之外，没有一个人知道的。

　　做事严谨，滴水不漏，但是天道有轮回！

　　洛舟知道对方开始，嘿嘿冷笑，然后取出一个符箓，开始书写文字。

　　这是得自李海天的捕头传讯符箓。

　　翠岭城也不小，有时候出了大事，依靠人力传递消息，效率很慢。

　　所以有此符箓，只要写上消息，所有捕头都可以看到。

　　这个符箓只有翠岭城十二捕头才有，另外有专门密钥，才能读取书写信息。

　　昨天洛舟去了灵坊店，一个灵石，就买到了这个传讯符箓。

　　官府诸多捕头的这个符箓，也都是这里买的。

　　专门请人炼制那得多少灵石？他们只是小城捕头，能贪就贪，能省就省。

　　不过你买了传讯符箓也没有用，必须有专门密钥才可输入读取。

　　这个密钥李海天知道，按照这帮捕头的效率，明年才能换新的密钥。

　　他都死了，谁能想到死人会泄露密钥……

　　洛舟打开符箓，解开密钥，悄然书写：

　　“漕帮帮主刘长龙，为水母天宫叛逆潜伏翠岭城，得叛逆支持三千灵石，被人暗算，死于漕帮翠微堂地下二层……”

　　消息发出。

　　然后，就是默默等待了。

　　李海天死后，已经有人被提拔为捕头，翠岭城还有十二个捕头。

　　顿时人人都是收到这个消息。

　　“谁啊，胡说八道什么？怎么可能？”

　　“漕帮刘长龙，老实人一个，怎么可能是水母天宫叛逆？”

　　“三千灵石，你见过这么多灵石吗？什么都敢说。”

　　“谁啊，不想做捕头了？”

　　事必须越大越好！

　　水母天宫叛逆，普通人不知道，捕头们都知道，这是天地道宗第一大叛贼，宁可杀错，不可放过。

　　所以洛舟直接给他按上这个罪名。

　　三千灵石，这么大巨款，肯定有人动心。

　　洛舟等待就好了！

　　果然，不到一刻钟，轰，在那漕帮之中，有猛烈爆炸传来。

　　然后符箓之上，有人传讯：

　　“大家快来，刘长龙有问题，在献祭孩童，已经杀了三个了。

　　池宇不小心被他杀了，大家快来！”

　　洛舟发出消息，虽然骂的多，但是还是有人过去看看。

　　有事没事，过去看看。

　　没有事，但是自己都来了，怎么刘长龙也得送个大红包吧？

　　所以在附近的捕头严若依、池宇，就是过去。

　　刘长龙祭炼孩童，一切应对都是准备。

　　捕头来了其实也有应对之法。

　　就是万万没想到捕头知道他在翠微堂地下二层。

　　手下各种应对，红包送了，都要敷衍过去。

　　但是捕头就想去翠微堂看看地下二层，他们立刻回应那有什么地下二层。

　　两大捕头可不是吃素的，蛛丝马迹，立刻发现问题。

　　被他们发现问题，蛤蟆都得捏出尿。

　　刘长龙正在献祭无法脱身，捕头紧逼，实在避无可避，爆发冲突。

　　大打出手！

　　捕头池宇一个不小心，被对方给击杀了。

　　这下子事情大了，所有捕头带着手下捕快，全部杀向那里。

　　洛舟微笑，将符箓捏碎，不留痕迹，然后默默等待。

　　这里凉亭，其实是漕帮的一处密道出口。

　　如此密道，足足有三道。

　　但是洛舟笃定刘长龙会在这里逃走。

　　因为这是无数死冥灵传递过来的。

　　最了解刘长龙的就是这些死冥灵。

　　所以在此等待即可。

　　那边大战万分激烈，猛然有人大吼：

　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”

　　轰，在那里如同大海啸一般，发生大爆炸。

　　洛舟都愣了，这是他熟悉的神通《翻江蹈海》，怎么有人使出这个。

　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”

　　这个该不会是水母天宫的宗门诗号？

　　该不会这个刘长龙真的是水母天宫余孽？

　　洛舟都不知道说什么好了。

　　自己真的只是随便嫁祸一下。

　　在他迟疑之时，只听见远方传来：

　　“火鸦，火鸦，火鸦……”

　　无尽喧哗之声，一片火云出现，在火云之中，数百背生双翅，头戴火鸦面具的修士汇集成群。

　　他们在火云中翱翔而来。

　　这才是翠岭城真正战力，八百人的火鸦军。

　　他们都是出动，过来镇压水母天宫余孽。

　　漕帮驻地，轰，轰，轰，三个足足十丈高的水巨人，轰然站起。

　　这是丝毫不服，还要继续战斗？

　　在洛舟的观看之中，猛然身边凉亭悄然一人从地下钻出。

　　他大口吐血，全身金袍，正是漕帮刘长龙！