第三十二章 弱水三千，鹅毛不起！

这一天，雨还是没有下！

　　道院放学，洛舟归家。

　　今天赵院长不在，不然可以和他好好聊一会。

　　回到家里，洛舟默默等待。

　　渐渐的到了子夜，院落之中，传来哗啦啦的鼎沸声音。

　　过千孩童，都是爬到了这里。

　　密密麻麻，几乎都没有地方落脚。

　　叽叽喳喳，声音杂乱的洛舟都要疯了。

　　他们来到洛舟面前，轻轻碰触洛舟，传递过来什么东西……

　　碰触完事，死冥灵们至此解脱，缓缓化作生前模样。

　　一个个的小孩子，恢复成正常模样。

　　他们看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　洛舟看着他们，取出两物。

　　北邙祭席，变出一个席面，其中有猪头，羊头，牛头，糕点，鲜花，水果……

　　都是纸糊的，闪闪发亮，慢慢燃烧，化作青烟，徐徐升起。

　　洛舟又是取出渡魂香，缓缓点燃。

　　这是他特别买的！

　　“各位，吃一口吧，都是孩子，路上别饿到，我特意给你们准备的。

　　其它人可没有这个待遇，只有你们才有，足足两个灵石啊。

　　各位，大仇得报，走吧，进入轮回！”

　　北邙祭席，渡魂香，散发灵气。

　　诸多孩童都是吃到，有的还哭了起来，妈妈，娘亲的喊着。

　　然后一个个的消失，缓缓散去，归入轮回！

　　死冥灵全部消散。

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀蠹魔刘长龙，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　精，气，神！

　　精气入体，洛舟全身默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　其实这和今天王仙长传功，有异曲同工之妙。

　　只是这个比王仙长的安全，还多出数倍强化。

　　气入丹田，得到一道道的真气。

　　弱水气！

　　“昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。”

　　弱水之毒，鸿毛不浮，仙佛难渡

　　一共传来二十四道弱水气

　　洛舟丹田之中有真气：

　　天蚀气十一道，地蛀气十一道，重水气九道，天水气十八道，潮水气二十六道，弱水气二十四道。

　　正好九十九道真气！

　　神者，刘长龙的各种人生经历，修炼心得，特长本事，化作道道神识，注入到洛舟脑中，成为他的人生经验。

　　刘长龙真的很宅，别看是帮主，根本不管事，能躺着绝对不坐着，这一辈子几乎能不出门就不出门。

　　他也没有妻妾，不生孩子，就是一人修炼。

　　他这辈子拿得出手的竟然是木匠活，可以打造各种家具。

　　关于水母天宫的各种记忆，都是混乱不堪，被人施加了誓言法咒，防止他暴露后被人搜魂。

　　修炼的法门也是如此，有誓言法咒，无法传递。

　　洛舟只是知道他修炼的法门叫做《云峰水岫百重生》，和洛舟的秘籍《碧水东流至此回》，乃是同等级的水母天宫无上法门。

　　不过却有一个大好处，洛舟得到。

　　那就是刘长龙的本命神通《弱水三千》

　　这是他先天本命神通，血脉觉醒，所以不受对方法咒控制，传递给了洛舟。

　　弱水三千，鹅毛不起！

　　可以制造一个水域，在此水域之中，消散万法万神通。

　　洛舟试验，水域面积，围绕他身前身后，半径为一丈的圆形水域。

　　只是此法，消耗的真气必须是弱水气。

　　洛舟大喜，自己又多一个神通。

　　只是，怎么感觉自己越来越是水母天宫圣子了？

　　得到刘长龙的遗产，洛舟十分高兴，修炼一会，开始睡觉。

　　看外面天气，明天必然大暴雨。

　　明天就是老鳄龙毙命之时！

　　晚上睡觉，恍惚之中，永恒火海又是出现。

　　刘长龙缓缓被送入火海之中，炼化，化作一道火苗，在火海之中游荡。

　　可是刘长龙的精气神，都被死冥灵吃掉，传递给了自己啊？

　　这个到底是什么？

　　难道这是一人几吃？

　　只要自己杀的敌人，都会化作永恒火海之中的一个火苗？

　　化作火苗，有什么好处？

　　洛舟也不知道，慢慢来吧，只要能活下来，迟早知道的！

　　七月初二，还有一天！

　　果然，从清晨开始，就是下雨，开始不大，只是哩哩啦啦，然后越来越大。

　　洛舟爬起，看向外面，今天决死一战。

　　不是自己死，就是老龙亡！

　　那就出发吧。

　　他穿上蓑衣避雨，背上三根齐眉棍，在雨中出发。

　　很快来到潜水湾，记忆之中，杀龙之地。

　　就在这里等着了，伏击老鳄龙。

　　其实这里，洛舟这些天已经无数次到此。

　　熟悉环境

　　大雨越来越大，不时有雷霆轰下。

　　洛舟取出了隐身符，悄然激活。

　　一个隐身符，只要洛舟不动，可以保持三个时辰的隐身。

　　但是虽然披着蓑衣，现在大雨倾盆，一个隐身符顶天维持一个半时辰。

　　不过洛舟不怕，他身上有六个隐身符，还有三个随飞符，三张幻形符。

　　灵石不花，难道给收尸人准备的？

　　将此灵石花掉，化作自己的力量。

　　时间一点点的过去，隐身符效力失灵。

　　洛舟又是激活一个隐身符。

　　雨也不是那么大了，渐渐的只是小雨微微。

　　只是前边河水暴涨，原本平静的河道，变得川流不息。

　　在此一个半时辰，没有一个人经过。

　　傻子都知道，雨夜魔下雨会出来吃人，这时候在河道桥上湖边行走，就是自寻死路。

　　鳄龙虽然叫做雨夜魔，白天也出来。

　　你以为不在岸边就没事了，它可以轻易上岸游走。

　　心大的，不信的，都已经死了！

　　继续等待，大约到了中午，洛舟猛然眼睛一亮。

　　在那河中，逆水而上！

　　正是老鳄龙！

　　只是这一刻，它又是化作了小狗大小，顺着河水，向上游动。

　　看过去，小狗大小的老鳄龙，还挺萌，十分可爱。

　　但是谁遇到了，那就是至此再见。

　　老鳄龙这么多年，吃人都是吃的无声无息，什么都不剩下。

　　十年前，可能也吃腻人了，开始留下残尸，所以才会留下一个雨夜魔的称号。

　　洛舟默默不动，全神关注，手持屠龙刺，默默等待。

　　老鳄龙不急不缓，在此河中游动。

　　它好像在视察自己的领地一样的悠哉。

　　它也没有在意河边什么，就是吃，就是玩！

　　突然，在它四周大潮出现，波浪横行，宛若洪峰冲过。

　　有人大吼：“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　老鳄龙一笑，乐子来了？

　　又有人来屠龙了！