第二十九章 灵纹变化，永恒火海！

又是得到一个大善，洛舟借此得到两大力士，还有一个力士金甲。

　　大善可是有点说法啊！

　　都是自己的无心之举。

　　都是间接的改变了很多人的命运！

　　可是，自己所做的不是命运的一部分吗？

　　怎么算是改变了呢？

　　难道自己不在命运之中？

　　搞不懂，先记下来，慢慢研究。

　　这两天，天气变化，开始出现阴天。

　　应该有大雨，即将落下。

　　老鳄龙，你的死期要到了！

　　其实还有一个事情，洛舟一直耿耿于怀。

　　那就是灵光一闪中未来可能出现的情景。

　　若是命运不可改变，无论自己击杀多少蠹魔，还有四天，自己将会遇到那最可怕的蠹魔。

　　那自己的奋斗，自己的努力，有什么意义？

　　必死，不可改变吗？

　　如果命运可以改变，自己击杀九大蠹魔，再无那个未来，自己活了！

　　可是命运可以改变，那自己狙击老鳄龙，会不会成功？

　　金丹真人的手段，不可估量。

　　南春仙子可以无中生有，诞生各种奇异存在。

　　甚至，九天十地血鹦鹉，魔主灵宠，都可以诞生？

　　这简直无法想象！

　　南春仙子感觉比翠岭真人弱了很多。

　　南春仙子都这么可怕了，那翠岭真人得可怕到什么程度？

　　若是命运可以改变，刺杀失败，自己死定了！

　　所以赶紧祈祷，命运无法改变，可是……

　　洛舟摇摇头，想他干什么，给我变！

　　瞬间，洛舟化作翻江力士。

　　恍惚之中，好像全身力量提升，可以将一切掀翻推倒！

　　又是一变，化作蹈海力士，力量又是提升。

　　两者可以同时变化，合为一体。

　　此乃组合翻江蹈海力士！

　　也不必特意维持，变身一次，以后就永远如此，只要自己不取消，永远维持这个力士状态。

　　至此洛舟力气，足足提升三千斤，达到一万四千斤。

　　不知不觉，自己真的成为大力士了，以力为主。

　　翻江力士以翻滚，搅乱，推翻为主。得到一套身法翻江步，一套掌法翻江掌。

　　蹈海力士以直蹈，破灭，重击为主。也得一套身法蹈海步，一道拳法蹈海拳。

　　但是说实话，这两套掌拳，实在是烂大街。

　　就好像凡间的太祖长拳，螳螂拳一个地位，到处都有卖这掌拳秘籍的，还附送身法。

　　说到底，这个力士只是最普通的仙职，多少人晋升后得到这些掌拳，早有人传播四方。

　　都不如李海天的五套捕快功夫厉害。

　　这一次晋升，最有价值的反倒是翻江力士蹈海力士带来的强大水性。

　　至此水性超强，可以遨游江海湖泊，憋气半个时辰都是淹不死。

　　最后的力士金甲，简单到只要买一块黄巾，披在头顶，使用此法就可以幻化出一身金甲。

　　倒是有些防御力，但是顶天相当于多穿一件皮甲，有胜于无吧。

　　关键，幻化金甲后，特别威武好看，仪式感特别强，而且会遮住面容，具有一定的隐藏用处。

　　但是这一身金甲，看到的人绝对忘不掉，搞不好反倒让人记住。

　　洛舟反复研究，意义不大，翻江蹈海力士还真不如桧松力士经济实惠，也就那么回事。

　　修炼一番，时间不早了，洛舟上床睡觉。

　　躺在床上，呼呼睡着，恍惚之中，好像感觉到有人在呼唤他。

　　后背的纹身，好像在发热，在纹身之上，莫名出现五个黑影。

　　四个是洛舟白天击杀的鳄龙，一个是那个偷窥斥候。

　　他们好像活了一样，化作纹身中的一点，在纹身之中，拼命挣扎，但是很快化作了纹身的一部分！

　　然后洛舟恍惚之中，被拉到一处地域。

　　半梦半醒之间，只觉自己身在一地！

　　天地混沌，万物一气，不分乾坤，突然天空降下十八道光芒，分散在洛舟的周围。

　　每一道光芒，为一个宏伟法相！

　　皆是无上天帝模样，又为无敌神魔形态！

　　洛舟顿时知道，这是大灵！

　　上古大灵，不弱于妖魔神佛，每一个大灵，都是具有无穷法力，无尽生命。

　　十八大灵看向洛舟，好像让他选择什么？

　　然后大灵开始分解，由那大灵形态，化作十八种世界形态。

　　有的为死寂大坟，有的为云气天空，有的为无尽火焰，有的为地下巢穴，有的为无边沙漠，有的为参天巨树，有的为无穷宫殿，有的钢铁山洞，有的为圣洁光海……

　　死寂大坟叫做幽冥道观，云气天空叫做太上雅阁，无尽火焰叫做永恒火焰，无边沙漠叫做原始之元，参天巨树叫做翡翠之森，圣洁光海叫做天上人间，钢铁山洞叫做神兵洞府，无穷宫殿就是水母天宫……

　　每个宏伟世界，无尽伟大，然后世界开始变得残破凋零，变得简单起来。

　　参天巨树化作一棵大树，化作小树，化作树苗。

　　无穷宫殿一层层的消失，最后只剩下一个茅屋。

　　永恒火焰不断的消减，最后只有一道火焰。

　　然后这些化作了最简单的极致的景色，又是重新变化，一点点的繁华起来！

　　最后化作原来的宏伟世界模样，恍惚一变，整个世界化作原来魔神！

　　世界可进化，一界一神魔。

　　洛舟顿时明白，这是让自己选择。

　　坟场、石府、仙境、云屋、地牢、森林、金窟、兵洞、水宫、火焰……

　　洛舟皱眉，选择那个？

　　他忍不住问道：“哪个最适合我？”

　　诸多景色一一消失，剩下最后一个，无穷宫殿，也就是水母天宫……

　　洛舟知道自己丹田有天水气，重水气，潮水气，又有神通翻江蹈海，所以这个是最适合自己的！

　　但是洛舟，却不想要这个。

　　又是什么水母天宫，洛舟不想和它牵扯太多。

　　再这么搞下去，自己都要成为水母天宫弟子了，别到时候被天地道宗当死间给嘎了。

　　“第二个适合我的呢？”

　　水母天宫消失，出现钢铁山洞，参天巨树，无尽火焰，无边沙漠，

　　这是金，木，火，土！

　　加上水母天宫的水，正是五行。

　　瞬间洛舟做了选择！

　　无边火焰，水火相冲。

　　自己身上水太多了，所以选择火！

　　其实应该土克水，但是看那大漠，实在孤寂，不喜欢！

　　选择完毕，顿时所有景色消失。

　　洛舟后背纹身，悄然变化，化作无尽火焰。

　　然后又有选项，火狱，火原，火柱，火阳，火山，火海，火窖，火渊，火炉……

　　一共二十八个选项出现。

　　依稀感觉，火海可以诞生各种灵火，火阳爆发无穷火气，火狱孕育各种火精，火炉擅长炼器炼丹，火窖可以出产各种灵材……

　　每一种火之源，都有自己的特殊能力。

　　梦中洛舟迷迷糊糊，说道：“来一个最适合我的！”

　　顿时，火海出现！

　　无尽火焰之永恒火海！

　　然后洛舟白天击杀的鳄龙，偷窥的斥候。

　　投入其中，顿时化作五道火炎，进行炼化！

　　然后，就没有然后了！

　　什么也没有出现，洛舟一觉睡到天亮，才是起来。

　　细细感应，原来真的就是一场梦，还以为有什么奇遇发生呢。

　　其实后背纹身已经悄然变化，但是他又看不到自己后背，什么都不知道。

　　六月三十，多云，还有三天！

　　这一天洛舟反倒没有事，他准备今天吃吃喝喝，放松一下，取灵坊店买些有用的符箓，有备无患。

　　特意寻了一个绸缎黄布，买回来变身。

　　明天要是出事，死了，灵石留着也没有用。

　　转了一圈，东西备齐，想了想，他前往道院修炼。

　　班级之中，只有十几人在此，有坚持修炼的，有嬉戏玩耍的……

　　今天不重要，明天七月初一，才是大日子。

　　明天，仙长传功，班级所有人必须到场！

　　明天，就是洛舟击杀刘长龙的日子！