第二十七章 咒师本事，继续猎龙

洛舟，来到道院。

　　来时好好的，走了多了大花背，变成了社会人。

　　他离开了那里，却不想回家。

　　现在道院其实已经放学，但是洛舟还是过来看看。

　　希望老师在……

　　迷茫之中，期盼有亲人开导……

　　果然，赵院长还没有离开，看到洛舟皱眉问道：

　　“这些天哪去了？不好好修炼，一天闲逛什么！”

　　“境界提升了一重？没有闲逛？

　　这个不要急，还有一年半才是升仙大会。

　　哪怕你晋升了炼气期，也会给你打回到锻体期。”

　　洛舟点头说道：“是！”

　　“怎么了？遇到事了？愁容满面，生无别恋似的，女朋友跑了？”

　　说完，赵院长双眼发光，这是使用了什么法术。

　　然后他勃然大怒！

　　“你个小兔崽子，不学好，竟然学人纹身，你以为你是山里土著，竟然学人纹身！”

　　说完，他拿起戒尺，就要履行老师的责任，教育一下这个小兔崽子。

　　洛舟急忙喊道：“老师，冤枉啊！

　　事情是这样的，您听我解释……”

　　“解释？狡辩吧？”

　　“不是的，事情是这样的，我昨天遇到一个山里土著。

　　他卖各种山货，其中有一个皮子，我拿起来，就自动的附在了我的身上。

　　我自然不干，但是没有打过他，让他跑了……”

　　这话一说，赵院长皱眉，说道：

　　“你把衣服脱了，我看看！”

　　方才没脱衣服，他法术都看完了，现在想起脱衣服了。

　　洛舟老实的把衣服脱掉。

　　赵院长仔细查看。

　　“这是纹的什么啊，乱七八糟的……”

　　“真丑！”

　　说完，他取出一个药膏，在洛舟的后背，使劲的涂抹。

　　药膏很是蛰人，后背都是剧痛。

　　“你记住了，打死也不要和人说纹身怎么来的。

　　有人看到了，就说你小时候，爹娘死了，被人欺负。

　　学人混社会纹的身，用来吓唬同学。

　　那时没有钱，请的纹身学徒纹的，所以这么丑……”

　　洛舟不知道说什么好，这合理吗？

　　“这个药膏，你拿着，每天抹三次，连续抹三天。

　　到时候，皮肉凝固，别人就看不出这是灵纹了！”

　　洛舟迟疑问道：“灵纹?”

　　“你现在修为弱，这社会事别乱打听。

　　这东西价值连城，但是具体什么用，我也不知道，只是知道灵纹很了不起。

　　这也是咱们此地原本的特产，当年水母天宫那帮大佬都是灵族，制造无数灵纹。

　　水母天宫灭了后，我们这里也经常出灵纹。

　　翠岭真人据说就得到过灵纹，双手全是大花臂！

　　不过，这个你倒不要怕，现在世人比比皆是纹身，你不说，别人不会发现。”

　　老师不知道什么是修仙九径，只有城主知道。

　　洛舟点头，小心收起药膏，他突然说道：

　　“老师，我觉醒仙职咒师了！”

　　“不可能，别胡说八道！”

　　“老师，您看！”

　　说完，洛舟试着展示咒师。

　　“真是见鬼了，咒师需要具有强大的心灵力量，或者黑暗力量，或者鬼冥气息，要全身心的散发仇恨和死亡。

　　你看着傻呵呵的，怎么可能晋升咒师？

　　难道你内心阴暗，隐藏着第二黑暗人格？”

　　洛舟摇头，说道：“老师，我得到这个灵纹，就莫名的觉醒了咒师。”

　　反正赵院长也不知道灵纹什么用，这个解释很合理。

　　赵院长点点头，不再多问。

　　“老师，咒师有什么能力，怎么使用能力？”

　　桧松力士增加寿命，有松柏后凋、竹清松瘦两大特性。

　　“咒师，可以让你深刻感知暗冥鬼邪等等力量，另外咒师有九个法咒。

　　降头咒、扎小人、噩梦咒、迷途咒、衰运咒、肚疼咒、头疼咒、五病咒、死咒！”

　　“这个秘籍给你，你自己慢慢研究。

　　不过记住，咒师最讨厌一点，杀人一千自伤三百。

　　你咒他人，也其实在咒自己，必有反噬。

　　若是对方抗住你的诅咒，反噬达到三倍之多！

　　最后记住，心诚者灵，什么咒法意义不大。

　　发自内心的诅咒，全身心的诅咒，倾尽全力的仇恨，才是最强的咒法！”

　　洛舟小心收起咒师秘籍，说道：“谢谢老师！”

　　“嗯，现在算是有一个活人模样了，才进来的时候，半死不活的。”

　　“好了，没事滚吧，记住了，别贪玩，好好修炼！”

　　“是，老师！”

　　洛舟心情好了不少，回归家中。

　　想了想，他联系程雨叔，明天猎龙。

　　收到消息的程雨叔，长出一口气，看起来洛舟恢复了！

　　洛舟在家中继续修炼，然后查看咒师九法。

　　看来看去，顺手丢一边。

　　磨磨唧唧，神神叨叨，哪有《屠龙刺》犀利，哪有《翻江蹈海》痛快。

　　而且咒师会损耗自身阳气气运，甚至寿命，洛舟摇摇头，看看就得了，没有多大意义。

　　他默默感受后背灵纹。

　　但是，没有任何感觉，真的好像就是纹身一样。

　　丹田气满，如果猎龙，罚恶奖励的灵气就白瞎了。

　　洛舟开始炼制屠龙刺，他一口气炼制了三根屠龙刺。

　　至此消耗二十七道天水气，腾出地方！

　　原来剩下两个屠龙刺，加起来现在五根，都是藏在齐眉棍中。

　　屠龙刺炼制成功，必须尽快使用，不然会自动消散。

　　如果不是马上猎龙，他也不会这么炼制。

　　不下雨，就不下雨吧。

　　出去猎龙！

　　现在龙牙帮已经鸟枪换炮，不再是鲁岳一人侦查，派出去很多斥候。

　　有四处鳄龙猎场情报！

　　程雨叔带队，洛舟，还有十二个帮众。

　　不必双马，直接赶着马车，不再掩饰，大大方方的出门猎龙。

　　众人齐出，威风凛凛。

　　有斥候提前行动，前往第一个鳄龙所在猎场。

　　八十五里外，沼泽之中，来到那鳄龙猎场。

　　这一看就是老鳄龙了，四周有着死冥灵。

　　足足十六个寻宝人的死冥灵，洛舟挨个沟通。

　　洛舟点头，说道：“你们离开吧，我来死咒它！”

　　程雨叔立刻带人离开，但是洛舟冷笑。

　　有一个斥候，悄然隐藏四周，没有离开。

　　他想要看看洛舟到底什么咒术，可以咒杀鳄龙。

　　新的帮众不如以前龙牙团老人，不守规矩。

　　洛舟却不在意，默默感受悄然靠近他的鳄龙，又是感觉那个隐藏的斥候。

　　他猛然使出神通《翻江蹈海》

　　消耗一道重水气，斥候四周，翻江蹈海，巨浪滔天！

　　一声轰鸣，好像无尽洪水出现，形成巨浪，带着疯狂的凛冽霸道，毁灭一切。

　　巨浪半实半虚，所到之处，大树粉碎，青草绝根，岩石崩裂，偷偷潜伏的斥候，一声惨叫，被打成齑粉，化作一片血雾。

　　然后洛舟又是对着那潜伏而来的鳄龙，出手！

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　细细感觉，反复试验。

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　连续四击，再也打不出第五击！

　　《翻江蹈海》锻体期，同阶无敌，炼气期却不一定能够击杀。

　　但是连续轰击，鳄龙也扛不住，死！

　　在看过去，鳄龙已经被直接打死。

　　其实是震死，皮开肉绽，但是没有什么大损失，也算九成完整。

　　洛舟试验神通，为将来对付老鳄龙做准备。

　　至此真气，天蚀气十五道，地蛀气十五道，重水气九道，天水气十八道，潮水气十道！

　　看着战果，洛舟点头，效果不错，可以继续！