第五十七章 采神通，取灵性，做庄稼？！

击杀护道人王阿婆，灭了水母圣子元秋韵。

　　火魔灵，洛舟也不知道有什么用，先不管它。

　　洛舟变得十分懒散，一动不想动，就想在家里睡觉。

　　他想睡觉，别人可不允许。

　　只是休息了几天，八月十二，有朋友上门。

　　海警营庞云华过来找洛舟。

　　上一次大战，洛舟交了几个朋友，程鹏，庞云华等人。

　　但是程鹏太过年长，他都四十多了，基本玩不到一起。

　　只有庞云华，虽然比洛舟大十岁，没事混在一起。

　　“小舟啊，起来嗨了，走，跟我溜达去。”

　　“好嘞，大叔，我来了！”

　　庞云华还能去哪玩？海警营自然去大海。

　　他们坐海舟冲浪，在大海之中钓鱼，下海潜游抓龙虾。

　　洛舟有翻江蹈海之能，在大海之中，来去自如。

　　他也没有一个人去，把卓丹喊来打下手，其实就是介绍给庞云华。

　　庞云华通过洛舟见了卓丹两次，就把他招入海警营做了临时工。

　　卓丹万分感谢，这是给了他机会。

　　只要自己努力，到时候临时工转正，就有了编制，有了身份。

　　有了身份，他儿子女儿就可以到道院读书。

　　玩了半天，庞云华带着洛舟回归海警营。

　　洛舟微微感觉不对头。

　　以前和庞云华出去玩，他都不会带洛舟前往海警营。

　　如此做，必有原因。

　　“大叔，有事吗？”

　　庞云华点点头说道：

　　“郭营长大约年底应该就会退休。

　　那时候，我还有另外两个大队长，将会竞争海警营的营长职务。

　　按照规矩，城主会给与我们三个筑基丹，支持我们筑基。

　　若是成功晋升筑基期，第一人为海警营的营长，另外两人城主另外安排职务。”

　　洛舟侧耳倾听！

　　“小舟啊，若我为海警营的营长，你升仙归来，可以到我海警营来任职吗？

　　就好像当年郭营长培养我一样！

　　我看好你！”

　　海警营，正式编制，庞云华这个人洛舟也很满意。

　　洛舟点头说道：“好，大叔，若你成为海警营营长。

　　我升仙归来，就到你这里任职，给你打下手。”

　　两人微笑，互相击掌！

　　“小舟，你准备一下吧，我得到省城那边的消息。

　　你们这一次升仙大典，将会提前。”

　　洛舟一愣，说道：“不是还有一年四个月吗？”

　　“本来今年应该是赵国升仙大典。

　　但是据说那边爆发了大天倾，死了不少人，不足以举行升仙大典。

　　所以宗门将梁国的升仙大典，提前举行，替代赵国。

　　月底，消息就能传过来。”

　　洛舟目瞪口呆，原来升仙大典提前了。

　　难怪庞云华和洛舟约定升仙失败，入海警营任职。

　　“小舟啊，你准备一下吧。”

　　“大叔，你参加过升仙大典，什么感觉？”

　　庞云华闭眼，好像怀念什么，许久才是说道：

　　“我是十年前参加的升仙大典。

　　可以说，升仙大典是我人生中，最快乐，最幸福，也是最痛苦，最悲伤的记忆。”

　　洛舟侧耳倾听，他击杀的顾山河等人，都是参加过升仙大典。

　　但是在他们的记忆里，升仙大典都是十分模糊，不想回忆，掺杂各种感情，爱恨交织。

　　洛舟得到的记忆，十分模糊。

　　庞云华继续说道：

　　“按照惯例，九月初一，道院将会向你们下达提前举行升仙大典的决定。

　　然后给你们七天休息假期，九月初八你们前往郡里省会凤天集结。

　　到了凤天，应该待到十月左右，然后集合郡里所有人，再到梁国帝都集结。

　　在帝都待到来年春，前往天地道宗升仙大典汇集地。

　　这个不好说到底去哪里，每一次都是不固定变化的。

　　到了那里会集训到来年八九月吧。

　　然后，开始升仙大典。

　　失败者，还会在那里待上半年，这才各自返乡。

　　通过者，进行登天梯！

　　登天梯成功者，入天地道宗外门，开始正式修炼。”

　　洛舟点头，问道：

　　“集训这么久？”

　　庞云华摇头说道：

　　“其实这个集训是最快乐的！

　　根本不会有什么集训，就是玩。

　　无论在凤天，还是天京，还是升仙大典汇集地，会给你们无数的快乐。

　　各种好吃的，各种好玩的，组织大家游山玩水，做游戏，让大家男男女女在一起互相认识，相知相恋。”

　　听到这个，洛舟都傻了，说道：“那就不修炼了？”

　　“修炼什么，境界不够吃丹药！

　　四重精肉丹，五重铸筋丹，六重粹骨丹，七重补血丹，八重阳脏丹，九重强髓丹……

　　做几个简单极限的任务，就可以兑换到丹药。

　　几颗丹药下去，境界飙升。

　　基本上参加升仙大典归来的修士，都是锻体大圆满。

　　实在废物的，才无法锻体大圆满。

　　只是注意，不可晋升炼气期，凡是升仙大典晋升炼气期的，都会被打退境界，退回锻体期。”

　　洛舟迟疑道：“这，这……”

　　庞云华突然好像怀念什么，久久不语，好半天才说道：

　　“升仙大典，最快乐，最幸福，最痛苦，最悲伤！

　　出去了，才知道世界有多大，人间有多好！

　　他们会在不知不觉中刺激你，让你产生野心，让你想要登天梯，想要入宗门，想要做仙人！

　　但是，谈何容易，参加升仙大典失败，只是失去一道灵性，回来继续生活。

　　升仙大典成功者，登天梯九死一生！

　　据说，每一次参加升仙大典的众人，一成死在登天梯。

　　两成看到外面的世界，不甘平凡，流浪挣扎，苦苦修仙一辈子。

　　两成失去希望，彻底堕落，混吃等死，甚至自杀转世。

　　剩下的就是我们这些普通人，继续生活，娶妻嫁人生子，忙忙碌碌，平凡一生！”

　　洛舟以前听人说过，但是没有庞云华说的这么透。

　　他不住点头，记住庞云华说的每一句话。

　　突然，庞云华看向四周，好像怕人偷听，悄悄说道：

　　“也有人说，什么升仙大典登天梯，在天地道宗，这叫做灵田！”

　　洛舟一愣，重复道：“灵田！”

　　“天地道宗，修神通，炼灵性，被称为灵修。

　　他们需要无数神通灵性，用来修炼。

　　就以域下十一国三十二境，万千生灵为田。

　　采神通，取灵性！

　　你看我们是不是好像庄稼一样，一茬茬的生长，五年收割一次！

　　收割完了，我们回家继续为他们生孩子。

　　孩子大了，继续参加升仙大典，继续被他们采神通，取灵性，当韭菜，做庄稼？！”