第二章 还有三十三天

洛舟跟着同学们，一边奔跑，一边思考。

　　“击杀地磁魔顾山河，至此已经罚恶五人，还有四个！”

　　他不由长叹一声！

　　“时间也只剩下三十三天了！”

　　洛舟，前世地球身亡，恍惚之中，在此世界穿越觉醒。

　　穿越乃是魂穿，重生婴儿，重活一生。

　　只是因为婴儿幼小身体无法容纳成人灵魂，混混僵僵做了大傻子，直到六岁才是彻底觉醒，想起前世之事。

　　这一世父母皆为天地道宗外围势力成员，家里还有兄弟两人，从小家庭美满，十分幸福。

　　可惜洛舟十岁时，宁泽郡爆发海兽攻城，父母皆是战死。

　　为了生计，大哥到梁国帝都兴隆商会做徒工，已经三年不见，小弟被四叔收养，离开了梁国。

　　父母因公而死有一些遗产留下，洛舟属于天地道宗根红苗正后裔，顺利入了翠岭城天地道院。

　　道院之中，洛舟苦修数年，六十七天前，终于觉醒自身灵性。

　　得异能赏善罚恶！

　　诸多学子进入道院，没有迟到，众人各自分开，前往自己的学堂。

　　洛舟觉醒灵性，入仙芽堂三班。

　　没有觉醒的学子只能前往种植堂，建筑堂，厨师堂，养殖堂，戏曲堂，屠宰堂等等。

　　这是专门给普通学生，准备的未来谋生之道。

　　只有觉醒灵性，才可以进入仙芽堂，才能参加升仙大会登天梯，入天地道宗！

　　进入仙芽堂，洛舟坐好。

　　班级之中，议论纷纷。

　　“你们知道吗？又公告新蠹修诞生，叫做爆头魔！”

　　“怎么又出蠹魔了，原来的六大蠹魔，害人无数，都没有被消灭，又出了一个？”

　　“好人不长寿，祸害活千年。”

　　“雨夜魔，下雨莫出门，圆月魔，十五夜里收人命。

　　食眼魔，专吃妇人眼，初三魔，初三晚上灭一门。

　　黄土魔，黄土遮人脸，地磁魔，少年碾碎做肉片。

　　现在又多了一个爆头魔，据说专杀修士，爆头透人眼！”

　　同学们议论纷纷，洛舟在一旁倾听。

　　消息真快啊！

　　他细细查看自己的灵性赏善罚恶。

　　有此异能，他可以在同学们身上，得到觉醒的各自灵性。

　　左三光身上得到灵光一闪。

　　灵光一闪预感到百日之后，自己必遇到翠岭城最大蠹魔，必死无疑。

　　只是灵光一闪，十分模糊，没有看清对方模样。

　　至此他有一个感觉，也好像天命！

　　必须百日之内，杀光城里所有蠹魔！

　　其实最开始的时候，洛舟想过逃走，离开翠岭。

　　脚在自己腿上，跑呗！

　　但是念头一生，顿时感觉到这将引来无限大恐怖，死亡都是解脱。

　　只能面对，才能活下去！

　　好像前世的游戏，毒圈已经布下，你想不玩了，只能死了退出。

　　以赏善罚恶异能洛舟知道，城里一共有九个蠹魔，其中六人罪行暴露，各有魔号。

　　雨夜魔、圆月魔、食眼魔、初三魔、黄土魔、地磁魔！

　　他们都是炼气修士，洛舟不过锻体五重，面对他们，如同蝼蚁。

　　幸好，又是在同学王鹤宇身上，得到神通屠龙刺！

　　苦修，法成，屠龙刺可以越阶透眼爆头杀人！

　　所以，四十六天前击杀食眼魔邱军，三十一天前击杀黄土魔李峰，十八天前击杀蠹修蒋子悠，八天前击杀蠹修余峻，今天击杀地磁魔顾山河！

　　蒋子悠，余峻，没有魔号。

　　他们虽然是炼气修士，但是没有掌握独门特性真气，杀人也特意不留痕迹，官府捕快没有发现连环杀人特征，无法定性立案。

　　还有三十三天，还有四个！

　　若是时间到了，自己将会遇到最强蠹魔。

　　以地磁魔顾山河将人压扁的习惯，最强蠹魔的可怕不敢想象。

　　自己死无葬身之地！

　　所以天命之下，必须先下手为强，先将他们都杀了，到时候自己自然平安无事，可以活下去！

　　很快一天的修炼结束，道院放学，洛舟归家。

　　他漫步翠岭城中，重新回到青泥洼桥。

　　案发现场清理完毕，顾山河尸体已经被家人领走，这里看不出任何异常。

　　桥边站立的死冥灵，顾山河曾经残杀的第六个少年，随着顾山河的死亡，已经不在。

　　蠹魔杀人之后，被害者会化作一种死冥灵。

　　不是怨灵，不是鬼魅，不是死魂，只有洛舟才可以看到的死冥灵。

　　他以赏善罚恶可以感受到死冥灵的仇怨，经历死冥灵的一切。

　　借此他莫名可以知道杀人蠹魔的各种情况，确定对方仪式过程，布下相应对策，才能一击必杀。

　　不然以地磁魔顾山河，食眼魔邱军，黄土魔李峰的狡猾残忍，洛舟怎么可能将他们击杀。

　　洛舟继续向前，只是走出十几丈，前方一个十字路口。

　　路口边有一个彻底化作无数碎块的妇人，在那里看向洛舟，哀嚎控诉！

　　洛舟长叹一声，城里有九大蠹魔，他已经击杀五人，还有四个。

　　这是圆月魔所害妇人。

　　圆月魔，每月十五十字路口收人命！

　　但是洛舟现在对他没有一点办法，因为他不是人！

　　而是一只大妖魔，潜伏翠岭城中。

　　蹲守它，翠岭城的捕快死了二十三人，有名有姓的好手，死了七个，到后来已经没有捕快圆月蹲守了。

　　洛舟感受被它吃掉的六十九人，就是无法找到它的真身，研究出对付它的办法。

　　除了圆月魔，还有初三魔。

　　初三魔每月初三必破门，灭一户人家。

　　官府为了缉拿他，悬赏十万白银，每到初三，戒严，全员出动，蹲守，户户联防，能想到的办法，全部使用了，但是毫无用途。

　　被他灭门的人家，不知道为什么死冥灵完全混乱，没有一点信息留下。

　　根本无法锁定对方真身，自己无法替这二百三十一人，五十五户人家报仇。

　　还有一蠹修，却没有露出魔迹，没有被官府捕快定案。

　　城北漕帮，翠岭城五大帮派之一，为天地道宗附属组织。

　　漕帮负责宁泽郡和其它四郡的漕粮运输，翠岭城有万人靠给他们打工生存。

　　万万没有想到，每个月初一，他们都会在外地购买三对童男童女，偷偷挖心祭祀。

　　无数孩童的怨念，布满整个漕帮总舵，洛舟都不敢靠近，千多童男童女哭嚎怨念积累到了他难以忍受的地步。

　　漕帮祭祀足足十五年时间祭祀，童男童女都是在外地买来的，完事尸体销毁，不露一点痕迹。

　　细细回想，漕帮帮主刘长龙，十五年前继承帮主之位。

　　他可是炼气大后期修士，已经炼气大圆满，准备冲击筑基期！

　　洛舟对他没有一点办法，刘长龙不会出来蠹猎，手下护卫无数，根本无法靠近，击杀对方。

　　除了自己可以看到死冥灵，整个城市之中，没有人知道有这么一个大蠹魔存在。

　　最后一个雨夜魔，下雨天必吃人！

　　这个也不是人，乃是静安海大鳄龙，每到下雨夜，它幻化身躯，缩小体型，潜入城里必然吃人。

　　它已经在翠岭城吃了百多年，足足万人被它吃掉。

　　百年来万人都被吞掉，不留任何痕迹，成为莫名失踪人口。

　　一年至少失踪百人，但是官府却从来没有做为，好像这些人从来没有存在过。

　　凡是寻找失踪亲属之人，也会很快失踪……

　　有人受不了，离开翠岭，但是很快归来。

　　现在这世道劫修遍地，蠹魔横行，到处都是连环杀人狂，反倒是翠岭安全一些。

　　以前吃人，悄无声息，没有人知道它的存在。

　　不知道为什么，十年前它开始留下残尸，才被官府捕快定案为雨夜魔。

　　这四大蠹魔，找不到，杀不掉，洛舟现在拿他们没有任何办法！

　　缓步，回家！

　　城中平安坊一处独门独院，面积不大，但是安静。

　　这是父母所留房子。

　　回到家里，做饭，吃饭，修炼，休息，很快到了晚上子夜时分。

　　洛舟来到院落之中，默默等待。

　　哗啦啦，好像有爬行声传来。

　　十六个如同纸片一样的死冥灵，爬行而来，来到洛舟面前。

　　死冥灵们轻轻碰触洛舟，好像传递过来什么东西……

　　碰触完事，死冥灵们至此解脱，缓缓化作十六个少年。

　　再也不是肉片模样，再无任何狰狞，也无任何血污，变成青春少年。

　　有男有女，有山里蛮人，有城里土著，也有外地海民。

　　他们看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　洛舟看着他们，点燃三柱清香！

　　“诸位，大仇已报，再无怨恨，散去吧，归入轮回！”

　　他们缓缓散去，归入轮回！

　　洛舟看着点燃清香，一动不动，徐徐之中，异能赏善罚恶，悄然启动！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀蠹魔地磁魔顾山河，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，在自己体内凝结，出现！