第三十六章 元始金章，魔主圣体

看着镜子中的自己，洛舟想要说些什么！

　　但是最后，长叹一声。

　　说到底，自己杀人了，连环杀了七个，无论任何理由，杀了人就是杀了。

　　自己就是翠岭城第一大蠹魔！

　　逢魔时刻，却是自己！

　　其实这不就是最好的结局吗？

　　百日浩劫，至此度过，自己可以开心的活下去了！

　　镜中洛舟也是笑了起来，却是微笑。

　　“洛舟，你可认自己为魔修，为蠹魔？”

　　对方竟然开口，询问自己。

　　洛舟闭眼回想！

　　他缓缓说道：“我连环杀人了，无论什么理由，我就是魔修，就是蠹魔！”

　　如此不认，对方会不会恼羞成怒，一巴掌打死自己？

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　所以老实认账，没办法！

　　镜子中的洛舟微笑：

　　“翠岭第一蠹魔洛舟，以锻体之身，击杀九大炼气蠹魔，完成不可能之可能！

　　每一个击杀，都是完全不可能的越阶击杀！

　　金丹眼下夺龙命，拯救苍生渡古城！

　　仪式完成，必有重奖！

　　奖蠹魔洛舟为魔中圣子，赐元始金章！”

　　恍惚之中，洛舟这百日所作所为，都在眼前经过。

　　他却发现击杀路口鳄鱼，无意所为改变数百万人未来，竟然超越击杀老鳄龙成为第一大奖励……

　　一道金光出现，在洛舟面前，默默转化。

　　如同虚空之中，法印落在，在他胸口烙下金色印章痕迹！

　　隐约印章烙下两个金篆大字：

　　元始！

　　洛舟看着金色印章，忍不住问道：

　　“这是什么？”

　　“世人称之为修仙九径之一，金章篆经中的元始金章！

　　虽然所谓修仙九径，为世人胡编乱凑，不可为凭。

　　其它九径根本不配和元始金章，太上金篆，如来金经相提并论。

　　但是也算有三分道理吧。”

　　怎么又是修仙九径？

　　洛舟迟疑了一下。

　　镜子中的洛舟继续说道：

　　“元始金章，奖你第一天威，不死不灭！

　　得此金章之主，积累一种力量，名为命数，积累一定程度，即可化作一道生命！

　　有此生命，掌握金章者，死而不灭。

　　无论自我兵解，无论天劫飞灰，无论被人击杀，哪怕被大能镇压的形神俱灭，也可复活，也可转生！

　　复活转生，前生所有法术神通，一证万证，不丢不落！

　　洛舟完成不可能蠹魔仪式，得命数一道！”

　　洛舟都是惊呆了，换句话说，只要命数积累的足够，基本上不死不灭。

　　而且还不必重修，怎么死，法术神通不丢，一证万证，完全修为不落？

　　这也是太强了吧？

　　“若命数不够一命之主，死者既死也，金章消散，回归元始。

　　若遇到其它元始金章，太上金篆，如来金经！

　　被对方确定元始金章身份，只能死战，命数复活转生无法启动，失败者被对方吞噬。

　　吞噬其它元始金章，太上金篆，如来金经，益处无穷，直指大罗混元金仙圣元之道！”

　　又是蠹魔，又是养蛊……

　　“大罗混元金仙？魔修也能修？”

　　“仙就是仙，和道魔有什么关系？

　　你宿慧记忆的那些前世成仙者，有没有魔修，你知道吗？

　　你为苍生杀蠹魔，为众生鸣不平，行事正义，最后还不是成了魔修？”

　　洛舟不知道说什么好，好像是这个道理。

　　“切记，对于拥有元始金章的魔中圣子，最可怕的不是太上金篆的道中神子，如来金经的僧门佛子，而是同样拥有元始金章的魔中圣子！

　　魔中圣子相遇，只要确定身份，更是不死不休，永恒自动追踪！”

　　这话的真正意思？确定身份？那不确定身份，就没事了？

　　“元始金章，第二天威，奇迹真理！”

　　瞬间，在洛舟面前，出现无数金符！

　　这些金符，有的如血，有的如墨，有的完全金色，有的则是无边血肉……

　　看过去，洛舟完全读懂它们的含义！

　　元始，无量，超脱，解离，精粹，逆命，无常，崩裂，绝灭，锋利，罗刹，冥影，魂奴，进化，戮灭，虚空，血肉，诡邪，猎场，神速，生死，暴虐、宙转，宇塌，全知，衰枯，镇压，万胜……

　　一共九十九个！

　　洛舟顿时知道，这是九十九元始金章含有的奇迹真理，各有神妙。

　　自己可以选择一个。

　　若是夺取他人元始金章，太上金篆，如来金经，可以再得一个元始金章。

　　选择，哪个好呢？

　　念头一起，九十九金符瞬间消失大半，然后快速熄灭。

　　有的已经有了主人，有的和洛舟不符，有的厌弃洛舟……

　　转眼之间，就剩下超脱，全知，猎场，神速，诡邪，生死，暴虐！

　　恍惚之中，洛舟自明！

　　超脱，因为洛舟拥有修仙九径的半径天威。

　　天威就是洛舟的异能赏善罚恶，血脉遗传，虽然只是异能，但是其实是最伟大的大天威之一！

　　全知，来自洛舟拥有修仙九径的宿慧命演。

　　宿慧为前世记忆，命演就是可以预知未来的异能灵光一闪。

　　这是洛舟拥有的完整修仙九径之一！

　　猎场，因为洛舟拥有修仙九径半径之一的灵纹。

　　永恒火海就是猎场。

　　神速，因为洛舟拥有异能连环疾走、异能飞扑。

　　诡邪，因为洛舟拥有特性镇邪，所谓镇邪也在诡邪范围之内。

　　生死，洛舟拥有的仙职咒师，唤醒死冥灵，咬死老鳄龙。

　　暴虐，洛舟拥有的神通九牛之力。

　　七选一！

　　神速，诡邪，生死，暴虐，洛舟看都没看，直接不选。

　　超脱，全知，猎场，三者才有意义。

　　洛舟选择了全知！

　　一直以来，他可以击杀诸多蠹魔，全靠死冥灵传递过来的情报。

　　若是没有灵光一闪，也是不知道百日仪式，不知道如何击杀老蠹龙！

　　若是没有李海天的记忆，更是不知道血鹦鹉。

　　所以情报最是关键，所以选择了全知。

　　顿时这元始金章落下，贴在他的前胸。

　　猛然一亮！

　　洛舟立刻感觉到全身火热，好像被什么灼烧。

　　魔中圣子！

　　这可不是一句话白话，必须拥有魔圣之体。

　　洛舟感觉自己身体被粉碎了，重组，再粉碎了，重组……

　　一次次重生！

　　境界狂跌从头再来，第一重锻体，二重固颅，三重冰肌，四重炼肉，五重锻筋，六重粹骨，七重燃血，八重铸脏，九重强髓，十重合身！

　　直接锻体大圆满！

　　然后再一次的粉碎重组，回归第一重锻体，然后再来。

　　足足如此九次！

　　第九次的时候，境界提升到七重燃血，就是停止。

　　至此洛舟拥有了先天灵性之中，六十道体之上最珍稀，最伟大，最传奇的五大圣体之一的魔主圣体！

　　这是魔中圣子的标配，必得魔主圣体。

　　这一刻，洛舟锋芒毕露，无穷神光，整个房间之中，都是他外显灵光。

　　本来这灵光，将会照耀整个翠岭城方圆三千里。

　　魔气冲天，九霄之外都可见！

　　但是都被镜子中的洛舟镇压，只有房间中有些光芒。

　　渐渐的光芒消失，洛舟看过去再也没有任何锋芒。

　　所有的一切都在消失，变得无比的普通，正常人的正常人。

　　甚至原来的桧松英俊，都是消失。

　　洛舟摇头说道：“这不行，太普通，反倒不普通！”

　　顿时那清秀英俊，又是恢复！

　　帅，是一辈子的事情！

　　洛舟长出一口气，向着镜子中的自己，行了一礼。

　　“多谢前辈赐宝赐法！”

　　镜中洛舟微笑说道：

　　“大千世界之中的魔子啊，好好的活下去，吃掉他们，壮大自己。

　　苦修，游历，顿悟，守念，万战，渡劫，永胜，得大罗混元金仙圣元之道！

　　最后给你一个建议，若是魔宗没有实在关系庇护你的成长，去投道宗吧！

　　你这一身正气，适合做个正派弟子。

　　道魔不两立，反倒是你最安全的掩护。

　　不必在意世人所说道魔之别，记住，你为自己而活！

　　不受他限，不沉天理，不灭自在，不落生死！”

　　“多谢前辈指点！”

　　再看过去，镜子中的自己，已经恢复正常。

　　所有一切，恍然如梦。

　　但是洛舟可以感觉到自身变化，还有那胸前金色印章！

　　他却不多想，而是捡起旁边抹布，开始在房间之中干起活来。

　　仔仔细细，不拉分毫，将一切灰尘，都是擦干净。

　　无比镇静，根本不在意什么元始金章，魔主圣体，只是做好眼前事！