第九章 九牛二虎

子夜时分，时间到了，有人哗哗啦啦的走过来。

　　十一个被撕咬成碎片的寻宝人死冥灵，来到洛舟面前。

　　他们一一碰触洛舟，然后一个个好像失去重担，缓缓变成了没死前的寻宝人模样。

　　洛舟看着他们，点燃三柱清香！

　　解脱的寻宝人们，看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　“各位，恭喜重获自由，去吧，归入轮回，再来新的人生！”

　　诸多寻宝人，缓缓散去，归入轮回！

　　洛舟长出一口，默默等待，异能赏善罚恶，悄然启动！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀食人鳄龙，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到精，气，神，缓缓入体。

　　击杀鳄龙和击杀蠹魔一样，都有如此奖励。

　　不过也不是那么绝对的，如果击杀鳄龙之前，没有寻到死冥灵，就不会有这个奖励。

　　目前洛舟已经击杀五只鳄龙，只有三只得到罚恶奖励。

　　精气入体，洛舟身体又一次默默进化。

　　又得九道真气，都是水汐真气，注入丹田。

　　这是鳄龙的真气，只是鳄龙没有修炼法门，全靠生命本能积累，真气数量极少。

　　现在洛舟丹田之中，地磁气二十七道，水汐气二十道，重尘气三道，三目气一道。

　　神，鳄龙的经历，除了一些驾驭水气，无声潜行捕食猎物的经验，其它的毫无意义。

　　一早，洛舟苏醒。

　　这一天可是不同以前，六月初三，今夜必有一户被初三魔，破门，灭家。

　　早上起来，第一个感觉，好像有人提醒他，还剩三十天！

　　还有四个蠹魔……

　　收拾妥当，前往道院。

　　今天洛舟兴致勃勃，又到了收获的时候。

　　没事他在道院之中请大家喝粥，都是为了一个目的，邀请同学陪自己玩行侠游戏。

　　对方假装作恶坏人，欺负同学，自己维护正义。

　　看着好像游戏，其实利用同学完成赏善罚恶，借此得到同学的灵性。

　　如此，洛舟已经得到了屠龙刺、锐邃法眼、灵光一闪、避水术、控水术、连环疾走、快速恢复、光明术、谛听、镇邪、飞扑、御虫等十二道灵性。

　　说实话，其中最有用的还是屠龙刺，其它的基本上都是辅助灵性。

　　连环疾走、快速恢复，谛听，还都反复进行叠加，才是异能进化。

　　没办法，真正具有强大灵性的仙芽学子，基本都在仙芽一班，三班同学差不多都是这个水平。

　　不过这个倒没什么，五年一次的升仙大典，还有一年半，慢慢来。

　　除此之外，四牛之力、意念之手、涡守，这三道强大灵性，真正的赏善罚恶得到。

　　做行侠游戏，激活赏善罚恶，其中一个核心点，就是扮演受害者的左三光。

　　赏善罚恶的求救，必须是心灵呼喊，否则毫无意义。

　　班里同学除了左三光之外，洛舟试了很多次，其它人都是不行，包括他自己，无法发出心里呼喊。

　　左三光配合一次，必须休息二三天，才能发出心灵求救。

　　每一次，洛舟都会偷偷给他碎灵，算是额外补偿。

　　来到道院，开始新的一天修炼。

　　班里同学看到洛舟到此，都很高兴，因为他们知道今天一碗灵谷粥，肯定少不了。

　　左三光精神饱满和洛舟有说有笑，一连两三天恢复过来，今天又行了。

　　班里除了五个不和洛舟玩的同学，基本上灵性都被洛舟撸的差不多了。

　　其实只是三个富户，一人孤傲，一人是原来校霸张泉，觉醒天赋蛮牛劲，喜欢霸凌同学。

　　被霸凌最多的就是左三光，那时他也没有觉醒灵性，天天被张泉欺负。

　　恰好洛舟刚刚觉醒听到左三光心灵求救，出手教训张泉。

　　最开始只能偷偷踢他一脚，算作罚恶，却不想得到张泉天赋蛮牛劲。

　　后来和张泉反复争斗数次，打他一拳，也算罚恶，得一牛之力。

　　洛舟积累到四牛之力，再以后轻松碾压张泉。

　　在此过程中，左三光也是觉醒灵光一闪，进入到了仙芽堂。

　　张泉至此再也不敢欺负左三光，不过也从来不喝洛舟的灵谷粥。

　　他打不过洛舟，每次洛舟来，他就远远避开。

　　咦，张泉呢？

　　洛舟发现没有看到张泉的影子。

　　好像感应到洛舟找什么，左三光说道：

　　“张泉啊，刚才还在呢，看你来了，跑了？”

　　“不能让他跑了，追！”

　　洛舟和左三光出去寻找张泉。

　　“在那里！”

　　左三光心灵感应特别强大，感应到张泉踪迹。

　　洛舟立刻去追，可别跑了，今天的五牛之力！

　　张泉看到洛舟，转身就跑。

　　两人一追一逃，冲出道院，来到外面。

　　道院外面不少参差小巷，地形错综复杂。

　　他们开始追逐起来。

　　追着，追着，洛舟就是看不到张泉，不知道他的去向。

　　他也不急，激活异能谛听，细细倾听。

　　然后喝道：“找到你了！”

　　异能飞扑，三丈之内，随意跳跃，立刻跳到小巷的院墙之上。

　　异能连续疾走，快速奔跑。

　　连续疾走，得自大师兄崔建的疾走，撸了三次后变成了连续疾走。

　　连续穿过三个小巷，猛然一跃而下，一下子落在了奔跑的张泉身前。

　　“哈哈哈，张泉，你往那里走！”

　　“怎么了，今天不和我打了，你的能耐呢？怎么跑了？你跑的掉吗？”

　　这一刻，洛舟反倒像是霸凌同学的坏种！

　　张泉一下子被洛舟堵住，脸色巨变，愤怒，仇恨，不甘心……

　　他自言自语说道：

　　“我都这么躲着你了！”

　　“你来了我就躲了，这么的躲着你，这么的逃，你还追我……”

　　渐渐的变成了悲伤，痛苦……

　　“原来，被人欺负是这个感觉。”

　　“原来以前被我追上的那些同学，怎么都逃不掉，是这么的痛苦。”

　　这一刻，曾经的校霸，想起自己以前欺负人，理解那些被他欺负同学的感觉！

　　他还没有坏透，还有共情之心！

　　突然，哇的一声大哭起来。

　　这一声大哭，吓得洛舟倒退一步，怎么哭了？

　　这一次是不是自己过分了？

　　“我和你拼了！”

　　张泉大哭的向着洛舟扑来。

　　洛舟伸手，他四牛之力，完全碾压张泉蛮牛劲，将他死死制服。

　　张泉闭眼等待挨揍！

　　后面两次打斗，他都是被洛舟暴打一顿。

　　却不想，洛舟松开张泉，退后数步，向着张泉鞠了一躬。

　　“对不起，张泉同学。

　　你以前老是欺负人，我看不过去，所以每次都是教训你，希望你以后不要欺负同学。

　　我感觉，现在的你和以前不同了。

　　这一次，却不是你欺负人，而是我在追你，是我欺负你了。

　　做错了，就要改正，所以我向你真诚道歉。

　　从今天开始，只要你不欺负同学，我再也不和你动手了。”

　　说完，又是一躬。

　　然后转身离开，只有张泉在那里傻傻发呆。

　　洛舟离开，左三光跟着跑了过来，一下子被张泉堵住。

　　左三光左右观看，没有找到洛舟，转身就要逃。

　　却不想，张泉对着他行礼鞠躬：

　　“左同学，以前是我不懂事，没事欺负你。

　　今天我明白了被人欺负的痛苦，我错了，我向您真诚道歉！”

　　一下子把左三光给干傻了。

　　洛舟回到班级，找个借口，请大家喝粥。

　　自然大师兄跑腿买粥，突然张泉出现，说道：“给我也来一碗！”

　　然后他向着班级里所有同学行礼：

　　“以前，我不懂事，没事欺负大家，现在我向大家真诚道歉！”

　　看到张泉真诚道歉，同学们你看我，我看你，不知道如何是好。

　　洛舟鼓掌，大师兄崔建也是随着鼓掌，然后班级里，掌声响起。

　　不远处，院长室中道院院长赵伯辰，微微点头，十分欣慰。

　　放学，洛舟回家，灵粥吃完，行侠游戏也是做了。

　　孟君正做恶人，左三光自然受害者，配合的发出了心灵求救声。

　　回到家里，又是炼制了两根屠龙刺，藏在齐眉棍中。

　　丹田之中，地磁气还剩下六道，水汐气二十道，重尘气三道，三目气一道。

　　下一次炼制屠龙刺，只能用水汐气了。

　　到了子夜，异能赏善罚恶，悄然启动！

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“帮助同学，惩罚恶霸，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　这是孟君正的锐邃法眼，做游戏所得，借此增加自己的锐邃法眼威能。

　　如此反复叠加特性，达到一定程度，必然引发异能进化变异增强。

　　奖励结束，却不想，恍惚之中，洛舟好像听到无数人欢呼！

　　“洛舟，改张泉之恶习，洗涤心灵，至此张泉逆天改命，走上不同人生，此乃大善！”

　　“大善，重奖！”

　　洛舟一下子傻了，以前无论做什么好事，或者击杀蠹修，都是善，从来没有过大善出现。

　　而且也没有需要心灵呼救的引子？

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，从天而降，注入自己体内。

　　自己全身一震，恍惚之中，感觉到无数呐喊之声，在他脑中出现！

　　冥冥之中，洛舟看到了一头蛮牛。

　　蛮牛怒吼，大叫，奋力顶撞！

　　洛舟感觉到自己肉身异变，诞生力量。

　　“体……”

　　“牛，力……”

　　然后又是一头蛮牛出现，再来一头蛮牛！

　　“赏善！”

　　“奖九牛之力，凑齐二虎，可得神通《九牛二虎》！”