第五十五章 圣子之争，素来如此

送王阿婆到花鸟鱼市，今天自然不能动手。

　　但是也不能就这么浪费了。

　　等到中午，黎秋又是偷偷摆摊，好赌之人，改不了老毛病，很正常。

　　又是人声鼎沸！

　　又是争吵不休！

　　“烦死了！今晚，杀了他们！”

　　王阿婆这一次的心灵感应，简单无比，已经动了杀心。

　　洛舟再一次出现，再一次赶走他们。

　　旁边众人都已经适应，都没有人当乐子看了。

　　“这孩子真不错，比那个傻子强多了，我真想换了圣子，让他来做……”

　　心灵感应，再一次传来，洛舟真的很无语。

　　晚上跟卓丹结账的时候，洛舟多给了十个碎灵。

　　“今晚你带着他们到西城门外山坡露营，在那里待两天再回来。”

　　西城门外山坡上边就是火鸦军驻地。

　　火鸦军八百人，三大统领都是筑基真士。

　　洛舟赌一把，王阿婆不敢到那里杀人。

　　卓丹也是听话，不问任何理由，立刻答应。

　　到了晚上，果然又有异能奖励。

　　异能血沸！

　　激活这个异能，血液沸腾，会带来三成的力量、敏捷、体力提升。

　　类似狂暴，说实话意义不大。

　　不过，洛舟还是很喜欢，这个异能以后进化为天赋，会让自己拥有血系法术天赋。

　　这种类似的天赋异能，洛舟已经拥有很多。

　　念力、掌邪、虫皇、死咒、光法。

　　加上体修的青铜，雷修的苍雷，血修的血沸！

　　自己妥妥的大天才！

　　不过这些不重要，关键是明天早上！

　　诛杀王阿婆！

　　第二天，还是昨天的小巷，还是洛舟跑步锻炼，还是王阿婆拎着水桶……

　　“阿婆早！”

　　看着青春洋溢的洛舟，王阿婆忍不住回答道：

　　“洛舟啊……”

　　对面的洛舟做出投掷动作，三根齐眉棍，左右开弓，化作三点灵光，瞬间就到！

　　全部射中王阿婆的左眼！

　　在王阿婆身上，升起水龙，巨鲸，狂鲨，金龟……

　　足足十二海兽！

　　然后一一粉碎，法宝灵光出现，粉碎，护体法盾出现，粉碎，法袍护体，粉碎……

　　第一根屠龙刺粉碎，第二根屠龙刺粉碎……

　　噗呲，王阿婆的左眼爆裂！

　　第三根屠龙刺入脑！

　　王阿婆死死的看着洛舟，这一刻她再也不是阿婆，而是无上皇者，掌握无穷力量！

　　她没有死，只要她出手，洛舟必死！

　　但是她问道：“为什么？”

　　洛舟缓缓回答：

　　“五年前，我父母因你引发海兽浩劫而死！

　　今年，你又引发海兽浩劫，死了千人！

　　王阿婆，你身为水母护道人，连环引发海兽浩劫，害死了无数无辜之人，为一己私利，残杀弱小，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”

　　王阿婆看着洛舟，突然说道：“爆头魔！”

　　洛舟傲然对视，不承认也不否认！

　　他已经豁出去了，大不了陨了元始金章的一条命！

　　王阿婆还想说什么，想做什么……

　　洛舟缓缓说道：“张友秩，和你一丘之貉，我已经将他击杀！”

　　王阿婆好像一下子泄气，也好像坦然了，最后还笑了一下……

　　噗呲一声，后脑爆裂，脑浆迸溅。

　　她其实一直都有能力，击杀洛舟。

　　但是最后一刻，她也没有动手。

　　洛舟长出一口气！

　　却不想，王阿婆的尸体，连同那迸溅的脑浆，竟然化作流水，猛地席卷而来。

　　洛舟大惊，瞬步躲避，但是流水一卷，都是覆盖他的身上，他立刻消失不见。

　　这是怎么回事？

　　恍惚之中，洛舟好像被传送到一处水域之中。

　　这片水域，位于宫殿之内，无边无尽，水波碧蓝。

　　这是什么地方？

　　却不想，对面也是传送来一人，看过去正是元秋韵。

　　赵院长的三大入门弟子。

　　元秋韵家里富裕，锻体九重，先天灵根木水土，天赋青云秀，日冕师，卜算师。

　　洛舟对她的感觉，除了长得好看一些，说实话能力真的很一般。

　　她不喜欢和人交往，只喜欢一个人默默无声呆坐，木能能的，傻子一样。

　　废物一个，花瓶子！

　　原来她是水母天宫圣子！

　　但是现在看起来，这是与水一样，润物无声，不起波澜！

　　隐藏的这么深，谁也想不到，她竟然是水母圣子！

　　恍惚之中，水域内有炫音响起！

　　“水母圣宫潮水天宫启动！

　　开启圣子地位夺取战！

　　胜者活，为水母天宫圣子！

　　败者死，为潮水天宫法源！

　　现在开始，一刻钟后，不出胜负，潮水天宫战境崩溃，你们一起为潮水天宫法源！”

　　洛舟都无语了，王阿婆最后一刻难怪在笑。

　　她完成了心愿，用自己的生命，将自己挪移到此，开始水母圣子地位之争！

　　这里就是所谓的潮水天宫？

　　翠岭真人的书中有过记载。

　　在洛舟思考之时，脚下水面，猛然开始流动。

　　宛若大潮一样，奔流不息。

　　洛舟有翻江蹈海之能，可以踏浪不入水。

　　元秋韵看着洛舟，沉默不语。

　　洛舟喊道：“元师姐，原来你是水母圣子，我们之间何必……”

　　话音未落，元秋韵轻轻挥手。

　　轰，在水面之中，万千潮水，化作一只水龙，如同长枪，向着洛舟就是射来。

　　凶横无比，出手就要命！

　　水母天宫三十六水法神通《水龙圣吟》

　　洛舟的《翻江蹈海》《三千弱水》，都是其一。

　　她没有念动咒文，也没有说话，直接施法。

　　这就是王阿婆心中的傻子？

　　洛舟怀疑王阿婆可能有点重男轻女，所以才看不上元秋韵。

　　洛舟身形一动，瞬步，然后响尾，快速运动，避开水龙吟一击！

　　元秋韵冷笑，突然开口：

　　“洛舟，你一直看不起我，认为我是一个废物！”

　　“师姐，没有，我绝对没有！”

　　“洛舟，你以为我真是傻子吗？

　　你和汤莫离都看不起我，对我的鄙视就差写在脸上了。

　　还有我那个狗屎护道人，一天到晚总是说为什么我是个女人，为什么我不说话，木能能的就是一个傻子！

　　我老早就想要杀了你们！

　　你们也配和我做师兄弟，我乃水母天宫圣子，你们这些废物点心，去死吧！”

　　想不到，元秋韵对洛舟的恨意如天！

　　在她四周，猛然无穷怒浪升起，化作连绵不绝的疯狂攻击。

　　水母天宫三十六水法神通《惊涛骇浪》！

　　面对如此巨浪，洛舟长出一口气，自己已经避让，但是对方有杀自己之心！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　猛然洛舟一闪，高高跃起，蹈海拳！

　　一下子避开无穷巨浪的《惊涛骇浪》。

　　轰然砸下，他向着元秋韵，突破而去。

　　元秋韵突然间想起洛舟碎颅手的名声，她立刻疯狂出手。

　　《水龙圣吟》《惊涛骇浪》……

　　连绵攻击不绝！

　　但是洛舟发现，她没有什么战斗经验！

　　运转神通法术，十分呆滞，毫无变通。

　　上一次海兽围城也不知道怎么混过去的。

　　洛舟发现破绽，立刻突破，快速突进，杀向元秋韵身边。

　　在他身上，杀意无穷外放，如同神魔一般。

　　转眼洛舟杀到元秋韵眼前，可是元秋韵身上一闪，她瞬间化作一道水流远去。

　　水母天宫三十六水法神通《碧水东流》！

　　此神通修炼《碧水东流至此回》即可掌握。

　　水流远去，隐藏踪迹，不知去向。

　　但是洛舟以谛听定位，乾坤法眼立刻锁定对方。

　　以响尾快速移动，以瞬步跳跃，死死追逐元秋韵

　　疯狂追赶，逼得元秋韵连续三次《碧水东流》，都被洛舟追上。

　　猛然，洛舟一动，手掌落在元秋韵的头顶！

　　元秋韵忍不住尖叫，她知道自己要死了，头颅爆裂而亡！

　　却不想，洛舟松手，退后，冷冷说道：

　　“元师姐你败了！”

　　元秋韵难以置信看着洛舟，猛然她张口一喷，一道水箭射出。

　　洛舟摇头，就要出手，将她击杀。

　　却不想，脚下水面，潮汐一卷，元秋韵化作万千碎片，消失无影。

　　元秋韵已经输了，还违规，潮水行宫自动灭杀。

　　随着元秋韵的死亡，周围海域方圆千里，无数海水，无风起波涛。

　　大海波涛莫名有啼哭之声传来。

　　这是水之圣子的死亡带来的天地共鸣，水之悼念。

　　如此异象海边的翠岭城，立刻有海警监视到，向上汇报。

　　暗中调查的青银，白瞳两人哈哈一笑，水母圣子死亡，可以回去交差。

　　这是天地异象，无法作假的，死了就是死了！

　　就说水母圣子被张友秩击杀，如果张友秩迟迟没有回归宗门，那就是同归于尽，如此交代过去。

　　至于死亡时间不对，具体情况的细节，大家都是执行任务的，能糊弄就糊弄过去！

　　“洛舟，胜！

　　即为水母天宫圣子！”

　　“请圣子放开心扉，接受水母圣恩，为水母天宫行走圣子！

　　请圣子潜伏进入天地道宗，夺取水母遗骸，复活水母我主！”

　　四周潮水袭来，化作道道水流，如同触手，想要连接洛舟！

　　说是好听，接受水母圣恩，其实这是掌控洛舟，免得他不受控制。

　　洛舟微笑，拉开衣服，露出胸膛！

　　潮水形成水流，落到洛舟的胸膛之上。

　　连接成功，洛舟微笑轻声说道：

　　“魔染！”

　　魔修最强能力，即为魔染！

　　魔主圣体自然拥有！

　　被魔染者，上者魔自在，中者魔眷属，下者魔食肴！

　　洛舟从来没有使用过魔染，但是这一次，不得不使用。

　　魔染之下，整个潮水天宫，都是巨震！

　　“警告，警告，发现魔染魔侵！

　　全力抵抗……

　　无法抵抗……

　　失去自我……

　　魔侵，魔染，魔侵……”

　　顿时，整个潮水天宫一黑，陷入永恒黑暗！