第三章 得四十七年修为，仙长传功

有力量缓缓注入洛舟身体，方才那些死冥灵，碰触自己，传递过来的力量。

　　徐徐而来，而且还分成三种。

　　精，气，神！

　　每一次击杀蠹魔，都有如此收获。

　　精者，精气入体，洛舟全身开始默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　气者，冥冥之中，得到一道道的真气，而且具有自己特性，正是地磁气。

　　一道地磁气代表一年修为，一共四十七道，代表四十七年修为。

　　这是蠹魔顾山河的修炼真气！

　　其实顾山河自身修为远在四十七年之上，桥边献祭一个少年，可以得到五年修为。

　　不过洛舟才是锻体五重，无法吸收真气，只能将此真气，存入丹田。

　　只是保存，不是洛舟的真正修为，得他晋升炼气期，才能将这些真气，化作自己的真实修为。

　　其实以炼气境修士来说，最高修为也就是百年，因为炼气境修士，身体再好，修炼再早，最多也就能活一百二十年，两甲子而已，阳寿如此，难以抗拒。

　　当然了，这是正常修士，少数天才精英，不在这个行列之中。

　　神者，乃是顾山河的各种人生经历，修炼心得，特长本事，化作道道神识，注入到洛舟脑中，成为他的人生经验。

　　洛舟默默吸收，罚恶后的赏善奖励，感受着自己的一点点变强。

　　许久，顾山河的精气神，都是吸收完毕，洛舟猛然全身一震。

　　晋升锻体六重！

　　身体污秽排出，精神提升，骨骼坚固，血肉变强，五感扩展，一切的一切，全部强化！

　　这不只是击杀顾山河所得精之炼体导致，还有以前击杀蒋子悠，余峻的积累。

　　道院所学修仙界修炼境界，锻体，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，再以后的洛舟就不知道了。

　　洛舟长出一口气，先是洗澡，洗掉身体排出的黑臭污秽。

　　然后修炼，适应自身境界提升变化。

　　一切适应之后，悄然伪装，又是回归锻体三重境界。

　　伪装修为境界，这是五大蠹魔共同擅长的能力，洛舟合五人之长，伪装大成。

　　除了伪装修为能力，顾山河还带来人际交往的亲善力，如何看人面容身材衣着判断对方心态实力，如何站位、如何微笑、如何拉近关系引发他人认同等等……

　　还有物品鉴定能力，抬价杀价交易买卖法，最后一个钓鱼佬的钓鱼能力。

　　洛舟掌握的不只是这些，还有以前眼魔邱军带来伪装术，看相识人法，闻香识女法，素女采战法，马术；黄土魔李峰带来寻矿法，炼瓷术，陶瓷鉴定知识；蒋子悠带来控奴、御人、茶道、插花、书法、棋术等；余峻带来的千首古诗记忆，十三种戏文唱功……

　　至于修炼法门，他们五人锻体境修炼的，都是道院传授的天地道宗三大基础修炼法，白阳炼体诀、青玄炼体诀、紫霄炼体诀。

　　这个说实话，他们还不如洛舟，不过他山之石可以攻玉，也带来了很多修炼经验。

　　五人炼气境界带来的经验，则是晋升后的白阳炼气诀、青玄炼气诀、紫霄炼气诀。

　　洛舟得到他们修炼心得，只是现在境界不够，无法修炼。

　　不过，洛舟得到顾山河的地磁气，邱军的三目气，李峰的重尘气，等他晋升炼气境，完全可以掌握这三道特性真气。

　　可惜蒋子悠，余峻，没有掌握独门特性真气。

　　但是除了这些好处，也有坏处。

　　吸收顾山河的精气神，在某种程度会被顾山河所影响。

　　比如喜欢虐杀少年，喜欢将人压扁踩在脚下，吝啬舍不得花钱，喜欢钓鱼一坐一天……

　　必须冷静的面对一切，吸收精华，消散糟粕，才是真正的收获。

　　这就是洛舟异能赏善罚恶带来的好处。

　　他又一次的启动异能默默感受！

　　“魂……”

　　“听，动，绝，性，善，应，道，恶，法，命，夺，赏，罚……”

　　好像由无数杂音组成，渐渐的它们化作一个完整声音！

　　“渡冥赏法，救生赏道，护族赏运，救世赏命！”

　　“灵恶罚诛，神秽罚陨，地祸罚裂，天倾罚绝！”

　　“赏善罚恶！”

　　法，道，运，命！

　　灵，神，地，天！

　　好像很强大的样子！

　　不过也确实强大！

　　第二天，洛舟一早醒来，第一个感觉，好像有人提醒他，还有三十二天！

　　其实最开始的时候，洛舟想过很多办法，各种应对。

　　但是只要念头一生，顿时感觉到这将引来无限大恐怖，死亡都是解脱。

　　只能淡然面对，杀光蠹魔们，才能活下去！

　　今天六月初一，道院必须早去，不能迟到。

　　因为每月初一，道院有仙长传法传功，意义重大。

　　洛舟梳洗完毕，在街上吃了早餐，早早来到道院。

　　一路之上，十字路口必有圆月魔所杀死冥灵，它们看到洛舟，向他拼命呼喊伸冤。

　　河边湖边，都是雨夜魔所杀死冥灵，也是如此。

　　特别是漕帮那里，无数孩童啼哭，洛舟都是无法靠近！

　　这些只有洛舟可以看到，普通人天天经历这些，都得疯魔。

　　洛舟渐渐适应，毫无影响，来到道院。

　　今天那些在家自修的同学都是来了。

　　基本上，班里同学都是到齐，足足三十三人。

　　班级之中，大家各自和要好的朋友聊天，话题大多数还是昨天定性的爆头魔。

　　不过班里家境最好的袁真、柳月青等人，聊的却是今天刚到的梨花丸商船，带来的扶余好货。

　　终于铃声响起！

　　“起立！”

　　仙芽堂三班掌堂大师兄崔建，大声喊道。

　　有道院仙长飘然进入学堂之中。

　　立刻所有仙芽都是站起，一起高喊：“仙长好！”

　　中年秀士打扮的王仙长点点头。

　　所有人坐好，王仙长开始讲课。

　　“大家都知道，上古时期，凡人欲修仙，必须拥有灵根。

　　沧海桑田，世事变化，仙道文明不断发展，日新月异，蓬勃向上，其中灵根范围不断突破。

　　先是发现十三异灵根，又是组合六十道体。

　　现在凡人只要具有灵根、道体、神通、天赋、特性、异能等等，统称灵性，即可修仙。

　　而且哪怕先天没有灵性，后天灵性也可通过修炼得到，你们很多人就是如此踏入仙途的！

　　后天灵性中神通最强，天赋次之，特性再次，最弱异能。

　　若是实在没有办法激发后天灵性，只能做一个普通凡夫，也无法参加天地道宗的升仙大会，这辈子凡人身份，泯泯众人中。”

　　话语之中，王仙长已经默默施法。

　　他为炼气修士，掌控血煞灵气。

　　在他身上一种无形气息发出，经过学堂讲台等法器，传遍整个教室。

　　在场众人，默默承受血煞灵气。

　　血煞灵气侵袭之下，洛舟感觉皮肤之上，鸡皮疙瘩迭起，全身血肉莫名酸痒。

　　在此传法刺激之下，气血沸腾，力量提升，体质也是增强！

　　王仙长以自己灵气刺激诸多学生，为大家传功炼体！

　　“各位同学，距离道门本宗梁国升仙大典，还有一年半时间，你们要抓紧时间修炼。

　　大家受我传功血煞灵气炼体，增加锻体境实力，才有资格参加道门本宗升仙大典。

　　哪怕升仙大典无法晋升天地道宗本门，回来后也为仙民。

　　有了仙民身份才能到宗门附属势力，官府衙役等等处工作，才有资格做人上人，衣食无忧，快活一生。

　　我天地道宗修士，基本上都有先天后天灵性，专修灵性神通，不同于其它宗门，所以被天下修士称我道为灵修！”

　　血煞灵气刺激下，课堂中渐渐有人实在受不了，只能站起，退出课堂。

　　王仙长继续说道：

　　“修仙界传承万万年，日新月异，革故鼎新。

　　以前炼气境修士，所炼真气不具备特性，完全废物。

　　现在炼气境修士，真气化生特性，一个可以打十个没有真气特性的老废物。

　　我传功的是血煞灵气，为你们锻体的同时，也可能让你们疲劳恶心，皮肤红斑水疱，干燥脱屑渗出液体。

　　严重时呕吐疼痛，无法坚持就立刻退出！

　　若是坚持不退，可能会引发死瘤病，导致丧命，记住千万不可硬抗……”

　　半个时辰后，课堂之中剩下十一人，崔建、袁真、柳月青、陆洁、张泉、左三光、王鹤宇，孟君正……

　　洛舟也在其中。

　　王仙长长出一口气，缓缓收功。

　　他十分疲劳，全身大汗。

　　“好了，本月三班传功结束。

　　记住，每月只有这么一次机会，抓住机会，好好修炼。

　　下课吧，下月我再继续传功。”

　　所有剩下弟子，都是朗声说道：“感谢仙长传功！”

　　王仙长微笑一下，缓缓说道：

　　“天地风云，日月山河，万法合一，我道永昌！”

　　这是天地道宗的宗门诗号！

　　他说完转身离开，只有道院仙长才有资格如此说宗门诗号。

　　诸多弟子，一起恭送，他们现在还没有资格念诵宗门诗号。

　　传功完毕，所有人前往校场，纷纷修炼起来。

　　有的练功打拳，有的搬举石锁，有的奔跑跳跃，有的打坐凝练。

　　借此巩固仙长传法带来的好处。

　　旁边其它普通班级学子，羡慕的看着他们。

　　普通班级学子，也不是没有机会加入到仙芽堂。

　　道院有天地道宗三大基础修炼法，白阳炼体诀、青玄炼体诀、紫霄炼体诀，分别传授诸多学子。

　　三大炼体诀各有七十二式，凡是练成其中一诀四十九式，即为修炼成功，有可能激发自身灵性！

　　洛舟就是两个月前，激发灵性异能赏善罚恶。

　　修炼之中，有同学陆洁，猛然一声骄哼，她晋升锻体四重。

　　立刻有陆洁三五个闺蜜好友，过来祝贺。

　　不久又是同学袁真，借助王仙长传法，晋升锻体五重。

　　洛舟感觉差不多了，昨天已经晋升锻体六重，他也是做出突破样，宣布晋升锻体四重。

　　立刻几乎全班二十多个同学，都是过来祝贺！

　　人缘，好到爆炸！