第五十章 诛恶助雷霆，张仙长，罚！

“什么死了死了的？你在胡说什么！”

　　洛舟忍不住骂道！

　　但是他心中已经相信了左三光。

　　“真的，洛哥，你要相信我！”

　　“说，到底怎么回事？”

　　“你还记得那个张仙长吗？”

　　洛舟点头，竟然是他的事情。

　　“具体说说？”

　　“这老东西不是人啊，他要把我们都嘎了。

　　李泽希本来只是重伤，不会丧命，被他暗中出手给嘎了。”

　　洛舟脸色巨变，他渐渐的猜到了什么。

　　“我们三个班死了不止四个人，二班时知夏，张磊，都被他嘎了。

　　我们班的狄冬，也被他给嘎了。

　　他们三个都有关系可以躲到大玄山，避开海兽攻城，结果都被他追上大玄山嘎了。

　　凡是受伤的，离开的，他都是默默出手给嘎了。

　　他只有一个目的，海兽攻城结束，大家回来上课，把我们一窝端，全嘎了！”

　　洛舟微微点头，张友秩干的出来，这也是最佳解决办法。

　　管他水母圣子是谁，管他怎么掩藏，反正就在三个班六十一人之中，那就都杀了。

　　宁可杀错，不可放过！

　　这个狗东西，心狠手辣，人都杀光了，他有神通他自在，大家都会将他遗忘，谁也不会知道是他干的。

　　搞不好，老师赵院长他也会一起杀掉，老师一死，都没有人知道他来过。

　　回归宗门，任务完成，至于枉死众人，死了也就死了。

　　洛舟咬牙说道：“这狗东西，可恶啊！”

　　突然他看向左三光问道：

　　“你是水母圣子吗？”

　　不然为什么他知道这么多？

　　左三光摇头说道：“别埋汰人，水母圣子，墓中枯骨而已。

　　我可是来自太玄山的上古灵裔，不要这么侮辱我！

　　早就完犊子的宗门，也配和我太玄灵裔，相提并论。！”

　　好像他十分看不起水母天宫，一脸厌弃。

　　洛舟点头，左三光应该没有撒谎。

　　至于什么太玄山的上古神裔，他个娘娘腔，喜欢吹牛逼而已！

　　太玄山？不是大玄山吗？

　　“洛哥，你可小心啊，只要没事来道院，你就不是他下一个击杀对象。

　　这狗东西，来去无影，见面不识，杀人无形，太可怕了！”

　　“我知道了，今天你还能做游戏吗？”

　　“都什么时候了，洛哥还想着玩？

　　我最近不行，天天感应他，心灵枯萎，没法做游戏。”

　　“那好吧，下次的！”

　　想不到这一次来到道院，知道了张友秩的目的，这家伙真是太狠了。

　　左三光跑到一边修炼，洛舟在课堂之中，坐了一会，也是没事，想了想回家。

　　他准备离开道院，向大门走去。

　　突然之间，洛舟若有感应，全知的直觉发力。

　　他没有离开，而是转向道院后面的藏经阁。

　　藏经阁藏有各种书籍，为道院核心所在之一。

　　原来那里由王仙长看守，现在大战，王仙长也是上阵，就是锁个门，根本没有人看护。

　　书籍，不是秘籍，都是可以花钱买到的普通书籍而已。

　　洛舟直奔藏经阁而去，来到大门处，轻轻触摸铁锁，顿时铁锁自开。

　　他迈步进入藏经阁。

　　藏经阁一楼很大，足足有七丈方圆，里面一个个书架整齐排列，其中藏书数万。

　　在藏经阁一处角落，张友秩坐在椅子上，翻看一本手抄书。

　　看到洛舟进来，他只是微笑，根本没有多看洛舟一眼。

　　神通他自在之下，他就是站在洛舟面前，洛舟也是无视他。

　　张友秩以此神通纵横四海，哪怕没有领悟灵气特性，也是几乎无敌，想杀谁就杀谁。

　　他想了想，要不要在此击杀洛舟。

　　但是摇摇头，急什么？

　　到时候一窝端，整个道院学子都是击杀，不差这两天。

　　这小子还很顺眼，让他再活两天！

　　翠岭城背后支持者翠岭真人，这么多年一直闭关，能不能活着出来都不一定。

　　御景真人，在此养老等死，忽略不计。

　　自己把赵院长一起干掉，神通他自在之下，谁知道自己来过这里？

　　到时候道院塌陷，官府为了推卸责任，只会算在海兽浩劫上，和自己有什么关系。

　　就是事情败露，给自己定罪，自己击杀水母圣子这个大功，足够洗脱罪名，大不了罚几百灵石而已。

　　张友秩根本不在意洛舟，在他看来洛舟就是一个蝼蚁。

　　洛舟踏入藏经阁，手中拿起乾坤袋，轻轻说道：“龙牙！”

　　他背着镔铁锏，里面有着三根屠龙刺。

　　但是，镔铁锏不像齐眉棍，镔铁铸造，影响投掷。

　　他也无法当面取出，会被对方警觉，倒不如直接从乾坤袋取出。

　　“只是，我取出屠龙刺干什么，这里就我一个人……”

　　神通他自在之下，洛舟开始自我怀疑。

　　他缓步走向书架，好像直奔一本书而去！

　　“我到这里干什么？”

　　“这里也没有我要看的书啊？”

　　“走错路了，回去吧！”

　　“我怎么到了这里？”

　　一步二步，是魔鬼的步伐……

　　转眼洛舟已经距离张友秩不到三丈……

　　洛舟笑了！

　　他这一刻，完全的放空自己，心中无念无想，没有任何想法。

　　至此，破张友秩神通他自在，都没有自我了，哪还有什么其它自在。

　　而这一刻，掌握洛舟的是他的全知！

　　冰冷无情，全方位感知的全知！

　　全知感应之下，那个位置，好像有个人。

　　那就够了！

　　瞬间，洛舟在乾坤袋中将十根毒龙刺，全部取出。

　　启动神通屠龙刺，九牛之力爆发，投掷！

　　乾坤法眼锁定！

　　但是无法锁定，那里什么都没有，没有人。

　　没有人就没有人，大体就是那个位置！

　　受到影响，无视那个位置，无法估算。

　　全知启动，抵抗影响，就是那个位置，估算成功！

　　屠龙刺，投掷！

　　天赋灵法启动，洛舟无比灵巧，双手各自投掷。

　　左手投掷，右手投掷，再左手，再右手……

　　天赋灵法之下，双巧手，无限灵活！

　　十根屠龙刺，全部投掷完毕。

　　以前只能投掷一根屠龙刺，但是现在已经不同！

　　这就是修炼的好处，人在一点点的变强！

　　洛舟放空自己时，张友秩最怕这个，立刻警觉。

　　然后他看到洛舟取出十根屠龙刺，忍不住大叫，激活神通他自在，同时取出符宝……

　　但是一切已经来不及了！

　　只是刹那，在洛舟手中，爆发十道流光，不分前后，瞬间跨越时空。

　　除了屠龙刺的流光，还有一道道的次声波，随着袭去，正是响尾，一击三响！

　　在洛舟认为的虚无之处，光华闪烁。

　　进贤光日月，诛恶助雷霆！

　　这时张友秩的防御法器被动激活，本命玉牌自动保护……

　　然后血液迸溅，残肢飞起，内脏显现，最后一颗头颅落下……

　　一切都晚了，这一次洛舟不再以眼睛为目标，模糊定位，瞬间十根屠龙刺，全部打中张友秩。

　　只要打中就行了！

　　破法器保护，破本命玉牌，破护身灵气，破炼体肉身，打的四分五裂，死！

　　看着那四分五裂的残骸，还有张友秩死不瞑目的头颅。

　　洛舟缓缓说道：

　　“天地道宗张友秩，心狠手辣，乱杀无辜，欺负弱小，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”