第二十四章 “我们这算睡过吗？”

回到家里，洛舟还是惧怕不已。

　　方凝霜又癫又疯，实力还是恐怖，明天必须过去，不然她会过来杀了自己的。

　　怎么会遇到这么个疯婆子呢？

　　屠龙刺，本门剑沉沦……

　　这个本门应该是天地道宗了，自己得自同学王鹤宇身上。

　　王鹤宇家老祖宗八成和自己家老祖宗一样，曾经是天地道宗剑沉沦一脉的大佬。

　　后来落魄了，子孙流落到此，但是血脉之中，隐藏着神通屠龙刺。

　　如此，这就解释过去了！

　　至于明天，去不去？

　　必须去，不去就死！

　　方凝霜在拼命的找借口杀了自己，必须去！

　　不过自己为什么会对她有一种特别熟悉的感觉？

　　也是奇怪了！

　　六月二十四，继续晴，还有九天！

　　洛舟起来，修炼一番，看看时间，差不多了，前往城主府后面。

　　路上，他想了想。

　　不能这么空手去啊。

　　血鹦鹉还有紫蟋蟀投喂，这个方凝霜，投喂一下，也许就不想杀自己了？

　　一路之上，洛舟大肆采购。

　　江米条，沙琪玛，炉果，鳝鱼包子，白肠，姜辣萝卜，冰雪冷元子，雪凉水，杏片，梅子姜，酥蜜食，磴砂团子，香糖果子，蜜煎雕花……

　　什么好吃的，洛舟都是买一份。

　　撑死这个小疯婆子！

　　洛舟带着大包小包，前往昨天相遇之地。

　　不只是给方凝霜买的各种美食，还有血鹦鹉的十个紫蟋蟀，也没有差事。

　　刘长龙下月初一，安排他，应该没有问题。

　　老鳄龙等待下雨，射死它，也是没有问题。

　　就剩下最后一个血鹦鹉，还有十天，必须想办法灭了它。

　　别看方凝霜出现，血鹦鹉从来不靠近自己，根本不给自己机会。

　　所以，今天不得不来，寻找机会。

　　到了那里，方凝霜却没有出现。

　　洛舟也不在意，开始给血鹦鹉投喂紫蟋蟀。

　　这狗东西，喂了就吃，吃的饱饱的。

　　但是，绝对不靠近洛舟十丈以内，不给洛舟任何机会。

　　不一会，方凝霜出现，悄无声息，疯婆子出现在洛舟身后。

　　“来了？”

　　“来了!”

　　“我给你带了不少好吃的，江米条，沙琪玛，炉果，鳝鱼包子……”

　　方凝霜高傲的说道：“别说了，我一口不吃！

　　我堂堂翠岭城城主女儿，差你这一口吃的？”

　　这话一说，给洛舟气的无语。

　　“不吃，太好了，我自己吃！”

　　洛舟自己开始吃了起来，方凝霜真的一口不吃，只是看着洛舟吃。

　　两人在这里既不对立，也不交流，就是在此闲坐。

　　你一句，我一句，也没有什么正经话。

　　说着，说着，两人都躺在草地上，看着天空的白云。

　　不时讨论一下，那白云是什么模样，这白云是什么动物……

　　方凝霜还是抽风，一会心灵感应想杀他，一会又不想了，一会飘到南山，一会莫名断线……

　　洛舟已经渐渐适应，感觉对方要杀他，就岔开话题，方凝霜转眼就忘了……

　　甚至一会完全呆了，没有一点反应，话都不说了！

　　洛舟想，这时候一击，会不会杀了她？

　　但是只是想一下……

　　不知不知，自己好像也是疯了？

　　不知道为什么，洛舟反倒很喜欢这个感觉。

　　这是觉醒灵性以来，百日绝杀以来，时刻每一天都有提醒，看着洛舟很镇静，那遍地的死冥灵，特别是漕帮无数孩童的呼喊，好人也是变成精神病了！

　　这一刻，是他最舒服，最放松的时间。

　　如此躺着，洛舟都有一种要睡着的状态。

　　恍惚之中，突然，洛舟感应到方凝霜不是不想吃。

　　她是吃不了，她什么都不能吃，身体出了问题。

　　活着唯一的源泉，就是来自宠物血鹦鹉的输送。

　　每月十五，血鹦鹉食人，就是她们俩活着的食物……

　　不过，最近有所改变，自己送来的紫蟋蟀，如同小甜点一样，让她们俩个不是那么饿了。

　　无食，癫狂，折磨，亲人不理解，自身痛苦，失去记忆，精神疯狂……

　　每一时，每一刻，方凝霜都好像身在地狱之中。

　　有时候精神丧失，她会出手伤人，最关心她的弟弟，都被她撕掉一个手臂，哀嚎不止！

　　洛舟不由的心灵颤抖一下，难以相信。

　　在他心中天之骄子的城主之女，竟然是这么痛苦！

　　可是，自己怎么会感应到她的内心和记忆？

　　洛舟摇摇头，没有多想……

　　突然方凝霜说道：“你再骗我，你父母早就死了。

　　昨天，你什么时候回家，也不会有人会骂你，因为你就是一个人！

　　没有人关心你，爱护你，而且，你和我一样，也是要死了，只有十天好活了。

　　你死了也不会有人知道，只有烂透了，臭味散出去才能被人发现，不过也没有人埋你，只能送义庄……！”

　　洛舟感觉到方凝霜的心灵记忆，方凝霜也是感觉到洛舟的心灵记忆……

　　洛舟也没有说话，只是泪水留下，就是躺在那里看云。

　　却说！

　　“你看，那个云，像不像马……”

　　晚上归家，程雨叔在家门口等待。

　　他们已经找到了鳄龙。

　　洛舟摇摇头说道：“过几天吧，我这几天有事！”

　　这时候哪敢乱走，必须陪伴方凝霜。

　　程雨叔还想说什么，只是看了一眼洛舟，他不由得身体一抖，立刻低头离开。

　　洛舟不知道，他在不知不觉之中，已经被方凝霜侵染，身上也是带上那种疯魔的杀意。

　　那种杀意，炼气修士都可杀的杀意，让普通人的生命不住的颤抖，躲避！

　　程雨叔被吓的一句话不敢多说，转身就跑。

　　洛舟丝毫不知，回到家里，继续修炼。

　　想了想，联系阿库拉，让他第二天送五十个紫蟋蟀。

　　六月二十五，晴，还有八天！

　　洛舟背着紫蟋蟀过去，一一投喂。

　　方凝霜不知道什么时候出现，看着洛舟投喂。

　　没有说什么，但是有一种说不出的满足感。

　　好像吃的很饱的样子！

　　这一天没事出现的杀意，也比昨天少了一半。

　　两人在此闲聊，最后又是躺下数白云。

　　两人相距不远，青草之上，这种悠闲特别的让洛舟舒服，不知不觉，他竟然睡着了。

　　也不知道多久睡醒了，自己没有死……

　　死，什么死？自己在想什么？

　　方凝霜突然问道：“我们这算睡过吗？”

　　洛舟哈哈大笑，说道：“我也不知道！算吧？”

　　如此舒服，直到下午，恍惚之中，洛舟又是感觉到了方凝霜的内心。

　　好像自己所在一处仙境之中，四周出奇的环境优美。

　　天地道门，珠明耀，独琼峰！

　　这一刻的方凝霜，心中无比的恐惧，双腿忍不住的颤抖。

　　不只是她，四周还有三个一样的女子，她们都是此峰婢女，天地道宗外门弟子的杂役任务……

　　好像一个人影，在她们身前徐徐走过，挑选着什么。

　　看不清，看不懂，看不明！

　　到那时知道她是谁！

　　金丹真人独琼峰主南春仙子！

　　“就你吧，普普通通的，顶天晋升筑基期，死了也没有什么损失，这个机缘给你了！

　　这一次生的小东西，有可能是九天十地血鹦鹉。

　　魔主魔宠啊，这是你的大机缘啊！

　　如果不是，反正你也是个普通人，没有什么损失，来世注意。”

　　话语轻柔，一听南春仙子就是大美女！

　　可是落到方凝霜无比的恐惧和绝望！

　　这代表她的人生，她的家人，她的前途，她的一切一切，都是消散。

　　但是，她只能忍受，还得恭敬欢喜的说道：“多谢真人！这是弟子的荣幸！”

　　强忍着悲伤，还必须语气无比的高兴，因为她要保护她的家人，父亲，哥哥，姐姐，还有那最可爱的弟弟！

　　洛舟不知道为什么，眼泪落下，愤怒，痛苦，悲伤！

　　那边方凝霜突然说道：“李海天，该杀！”

　　洛舟感觉到她的记忆，她也感觉到洛舟的记忆！

　　六月二十六，晴，还有……？

　　什么几天？有什么用？

　　洛舟又是来到这里，和方凝霜睡在地上……

　　这一次，他带了八十三个紫蟋蟀，不是特意的，是阿库拉只能抓到这些。

　　不成想，方凝霜说道：“不要带了，它吃腻了，以后不会吃了！”

　　它，就是血鹦鹉，九天十地血鹦鹉，南春仙子强加在方凝霜身上的血鹦鹉，改变方凝霜一生命运的存在！

　　好像感觉到洛舟所想，方凝霜苦笑道：

　　“不是九天十地血鹦鹉，只是一天一地而已。

　　它是废品，第二天，我们就被发现了，毫无价值。

　　我们被逐出了独琼峰，我也废了，没法在宗门修炼，宗门可以为我接引转世。

　　但是我爹舍不得我，把我接回来，在家等死。

　　我知道它在偷偷吃人，我阻止过它，但是太饿了，饿到极限，我就会失去一切控制……

　　我也不是什么好东西，我伤害我的家人，我撕掉了最爱我弟弟的手臂，我就是蠹魔圆月魔！”

　　洛舟不知道说什么好，他什么都没有说，什么都没有做。

　　想了想，说道：“来，我们再睡一会！”

　　“你看，那个云像不像马？”

　　迷迷茫茫不知道什么时候，洛舟回家，今天没有修炼，只是呆呆傻坐。

　　六月二十七，还有……

　　还有什么？

　　什么都没有……

　　洛舟呆呆爬起，又想过去。

　　突然，他心中一动！

　　恍然，他明白了！

　　为什么看着方凝霜无比熟悉，自己可以清晰的了解她！

　　因为，方凝霜不是人，她是死冥灵！

　　她是血鹦鹉吃掉的第一个人，哪天发现血鹦鹉，她就已经死了，早就死了！

　　只是她这个死冥灵，被和血鹦鹉融合一体，被血鹦鹉操纵！

　　只是她不知道，她还在拼命的挣扎，求活！

　　但是越是挣扎，越是痛苦！

　　难怪，她时刻感觉自己在炼狱之中！

　　好苦啊！

　　洛舟忍不住泪水留下！