第六章 《屠龙刺》《翻江蹈海》

折腾一下午，洛舟终于回到家里。

　　不想再折腾做饭，就在路边饭店，订了一套饭菜。

　　很快，店小二将饭菜送来，回锅肉，地三鲜，酸辣汤，洛舟大吃了一顿。

　　吃饱之后，休息片刻，泡壶绿茶，然后开始修炼。

　　翠岭城修士，哪怕蠹魔顾山河等人，修炼的都是天地道宗三大基础炼体法，白阳炼体诀、青玄炼体诀、紫霄炼体诀。

　　锻体晋升炼气之后，顶天换成白阳炼气诀，青玄炼气诀、紫霄炼气诀。

　　但是洛舟不同，锻体境界除了三大基本炼体诀，他还多修了外郡道院传授的黑冥炼体诀、褐鳞炼体诀。

　　五大炼体诀各有七十二式，凡是练成其中一诀四十九式，即为修炼成功，有可能激发自身灵性！

　　洛舟七岁开始修炼，八年苦修，将五大炼体诀，三百六十式，一一全部练成。

　　其实洛家不是本地土著，家族有些底蕴的，曾经出过金丹老祖，为天地道宗本门修仙家族之一。

　　只是后来破败，老祖陨落，几百年时间家族四分五裂，父母沦落到此。

　　再破落也有底蕴，五大炼体诀炼气诀家里都有秘籍，而且还有秘传。

　　秘传为五大炼体诀三百六十式全部练成，必然诞生后天大灵性。

　　其实这不是什么大秘密，天地道宗本门之内，人人皆知。

　　只是想要练成五大炼体诀，难如登天，有着无数阻碍。

　　道院规定一诀练成四十九式，就算大成，想要五诀全部修炼大成，根本不可能。

　　洛舟修炼时也是发现，每个炼体诀修炼到四十九式都是很难做到。

　　他修炼六年没有完成一诀四十九式，却不想修炼中，洛舟渐渐发现五大炼体诀的玄妙。

　　这五大炼体诀，暗藏五行之道。

　　白阳为金，青玄为木、黑冥为水、紫霄为火，褐鳞为土

　　五行相生相克，前世世人皆知。

　　洛舟按照五行相生规则，先练青玄，再练紫霄，再练褐鳞，先练白阳，再练黑冥，再重练青玄……

　　木，五行之始也；水，五行之终也；土，五行之中也。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木……

　　一式跟着一式，绝不冒进，五行相行，相生相克。

　　如此两年，突飞猛进，再无任何阻碍。

　　以前的诸多瓶颈关卡，好像不存在一样，全部轻易突破。

　　所以六十八天前，五诀三百六十式完全大成。

　　其实五诀修炼，随便一诀完成四十九式之后，就有后天灵性将要产生，但是洛舟都是死死压制，没有觉醒。

　　他凑齐三百六十式，才是觉醒！

　　所以得异能赏善罚恶！

　　修炼五诀三百六十式一个大周天结束，洛舟长出一口气，擦拭身上汗水。

　　大口喝光已经晾凉绿茶！

　　休息一会，洛舟在柜子里，取出一根根灵木。

　　大玄山里的特产灵桦木，含有微弱灵气，可以做成各种棍棒使用，一根大约五十铜钱。

　　山上到处都是，整个翠岭城里都有贩卖，甚至一些大户人家以此当柴烧。

　　他取出一根灵桦木，大约四尺长，三寸粗。

　　洛舟小心查看，取出刻木刀，慢慢整理，渐渐将灵桦木，整理成三尺长一寸粗的笔直短矛模样。

　　短矛之上有着各种符文，都是小心篆刻，不差分毫。

　　明天出去猎龙，必须准备屠龙刺！

　　洛舟默默运转神通屠龙刺……

　　“重曜玉晨，玄景開明，迢迢洞真，晃七寶精，一念度難，長與太上，旋獻黃景，日華虛生，大洞真戒，玄感魔王……”

　　默默念咒，丹田之中存储的一道顾山河的地磁气，缓缓运转而出。

　　这灵气汇集到短矛之上，两者悄然合一，短矛渐渐变得晶莹剔透。

　　一年真元修为融合在短矛之上，短矛悄然变短，变成二尺一寸。

　　洛舟长出一口气，没有碎，成了！

　　他又是取出一根灵桦木，制造短矛，然后再一次的注入地磁气。

　　许久，又是成功！

　　洛舟微笑，试着将两个短矛合一，在他神通屠龙刺法决运转之下，两矛合一。

　　只是变得更短，只有二尺！

　　洛舟又是炼制第三根短矛，然后融合入其中，变得更短一尺九。

　　再来炼制第五根，却不想这一根咔嚓一声粉碎。

　　一道灵气，就此消散，洛舟心疼不已。

　　这种祭炼，按理必须炼气境界才能进行。

　　不过洛舟，赏善罚恶，得到炼气修士真气，所以可以越阶炼制屠龙刺。

　　其实以前没有击杀蠹修，得到真气，都是用碎灵炼制，那时更是心疼。

　　继续凝练，这一次凝练成功，融入短矛之中，一尺八……

　　后面又是失败一次，洛舟成功凝练九根短矛，全部合一，变成一尺三寸一根晶莹剔透的短矛梭镖！

　　击杀顾山河的短矛，就是这样！

　　只是顾山河的四十七道灵气，只剩下三十六道。

　　不过丹田之中，还有十五道其它真气。

　　他丹田之中，算上地磁气，一共有四种特性灵气。

　　地磁，重尘，三目，水汐！

　　重尘来源于黄土魔，三目来源于食眼魔，水汐来源于鳄龙。

　　看着这一尺三寸，晶莹剔透的短矛，洛舟高兴不已。

　　这就是他的底气，他的必杀，他的屠龙刺！

　　有此屠龙刺，洛舟才可以锻体杀炼气，击杀五魔。

　　其实神通屠龙刺可以越阶强杀，解释起来，十分简单。

　　练成的屠龙刺，就是如同前世的枪支。

　　前世只要有枪，孩童老叟都可以轻松击杀壮汉。

　　有了枪支，还需要瞄准，洛舟的瞄准就是灵性锐邃法眼。

　　再加一个如同扣动扳机的特性，四牛之力。

　　战斗之时，一丈之内，运转神通屠龙刺，锐邃法眼锁定对方左右眼，四牛之力投掷，激活炼制好的屠龙刺。

　　屠龙刺激活，瞬间光华气化，发射，刺中，无法阻挡躲避。

　　九年灵气爆发一点光华，化作最可怕的伤害，炼气期的气盾根本挡不住，所以透眼，爆头！

　　就和前世开枪一样，一击毙命！

　　看着神通灵妙，无尽神幻，理解之后，朴实无华，简单非常……

　　神通屠龙刺得自王鹤宇。

　　只是王鹤宇的灵性是异能全力爆发，洛舟得到之后，竟然进化为神通屠龙刺。

　　可能这是王鹤宇血脉深处的神通，他现在实力不足，外显形态就是异能全力爆发。

　　洛舟得到的却是他血脉深处的神通屠龙刺。

　　他长出一口气，再一次的炼制第二根屠龙刺。

　　这一次如有神助，一次都没有失败。

　　第二根屠龙刺完成，顾山河的地磁气，还剩下二十七道。

　　洛舟取来两根完好的灵桦木，做成齐眉棍，然后将炼制好的屠龙刺，藏入其中。

　　不露踪迹！

　　一切完成，就等着明天出去猎龙！

　　另外，还有一个事情，等待子时的罚恶奖励。

　　默默等待，也折腾了大半夜，很快到了子时。

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“拯救孩童，处罚恶父，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，从天而降，注入自己体内。

　　该不会是秃头老王的剪头能力？

　　自己全身一震，恍惚之中，感觉到无数大海潮汐，巨浪滔天，所到之处，毁灭万物！

　　“水……”

　　“波、漩、涡、汹、浪、浮、流、涌、潮……”

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　“赏善！”

　　“奖异能涡守，为神通《翻江蹈海》九大异能组成之一！”

　　洛舟都傻了，想不到在屠龙刺之外，第二次得到神通。

　　不，还不能算是神通，只是神通的九分之一。

　　这秃头老王和王鹤宇一样啊，身体深处藏着秘密！