第六十五章 大修

高石结束，不一会又有新的死冥灵出现。

　　正是那些商人，足足一百三十七人。

　　洛舟却没有急于超度他们，而是查看储物袋。

　　打开时间是有限的，如果再合上，自己就没法打开了。

　　储物袋之中，有一百二十一个灵石，都是取出。

　　现在洛舟身上，有四百零六个灵石，已经是大户！

　　除了灵石，还有各种灵酒，足足十五种，四十多坛，还有密封的茶叶，足足十一大盒子。

　　还有一些珍稀古董，特别灵材，应该都是高石用来结交人的礼物，

　　这都是好东西，洛舟全部收取。

　　还有一些女人的衣服，也不知道他用来干什么……

　　最后是那个法器，类似一个拨浪鼓。

　　取出来，全知感应，仔细查看，然后拨浪鼓传递过来自己的用处。

　　法器之上，暗藏神识，将此法器材质用途都是解释清楚。

　　这法器叫做魔童魇鼓，可以将孩童魂魄，炼制成一种小鬼魔童魇，以此法器驱使。

　　魔童魇为魂系九大灵影魔昭昭魂魇灵的分支之一。

　　高石不只是想折磨死孩童，还想将他们练成魔童魇，永远为自己所用。

　　死了都不放过！

　　不过在全知的感应下，这个法器有问题，高石使用时间长了，必被魔童魇反噬吃掉。

　　吃掉后，魔童魇会自动回到那个大修手中。

　　这是对方布下的禁制，其实利用高石为自己炼魂。

　　洛舟摇头，储物袋物品收取完毕。

　　他将高石尸体，刘开山尸体，都是放入储物袋，法器魔童魇鼓也是放了过去。

　　关闭储物袋，再想打开只能用真气磨开。

　　但是洛舟根本不会打开，一巴掌下去，储物袋粉碎。

　　里面杂物，两人尸体，那法器魔童魇鼓，一起经历空间震荡，全部飞灰，处理干净。

　　这两人失踪，至少得几天才能发现，熊窑城的官方眼皮子底下各种失踪人口，都是不管，他们失踪也就失踪了。

　　因果报应！

　　让熊窑城的捕快进行探查，追凶，走出熊窑城追捕，做梦一样，早能如此，他们两个早就被发现了！

　　洛舟微笑，看着四周的死冥灵，他没有超度，而是在自己乾坤袋，取出白桦木炼制屠龙刺。

　　这一次，他杀高石使用了四根屠龙刺。

　　击杀刘开山，屠龙刺都没有舍得用。

　　现在有真气八十二道，看刘开山这个模样，不会像高石那么废物。

　　所以洛舟炼制屠龙刺，腾出真气空间，免得浪费。

　　一口气炼制了六根屠龙刺，只剩下四十八道真气，才是停下。

　　然后开始超度诸多死冥灵！

　　“各位，大仇得报，他也是死在门前，天道轮回，大家入轮回吧”

　　他们一一触摸洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　一个个的消失，缓缓散去，归入轮回！

　　“罚恶，诛杀蠹魔刘开山，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，在自己体内凝结，出现！

　　精，气，神！

　　精气入体，洛舟全身又一次进化。

　　他现在完全可以晋升锻体九重，但是洛舟死死压制，十月再说。

　　气入丹田，得到一道道的真气。

　　刘开山凝练真气，具有特性。

　　地行气！

　　这是不弱于血鹦鹉天蚀气、地蛀气的强大真气。

　　只有这种强大灵气，才能施展唤人到门口的空间召唤神通。

　　而且气量很足，一口气足足传递过来五十一道。

　　一下子把洛舟九十九道真气，都是填满。

　　还有不少散失。

　　如此看来，刘开山应该是练气大圆满。

　　野心很大，这是要冲击筑基，才会这么苦修。

　　可是，实力这么弱呢？

　　不过仔细一想，熊窑城地产丰富，民风朴实，别说争斗，打架吵架都很少发生。

　　他杀人一下子就完事，哪有什么战斗经验。

　　然后神来，得到刘开山记忆，洛舟都是无语了……

　　刘开山成为蠹魔，对于杀人仪式也不在意，他在意的是外地商人们的货物钱财。

　　得到这些货物钱财的目的，还不是为了自己。

　　竟然是他认为这些外地商人过来经商，掠夺了熊窑城的财富，他要杀了他们，夺回熊窑城的财富。

　　他是熊窑城的守门人，他要守住熊窑城的财富！

　　城里有一群人配合他的销账途径，将那些死去商人携带货物财物，都是安全处理。

　　得到钱财，他也不吝啬，到手基本都是花掉，上下买通。

　　甚至普通百姓，都是得到他的好处，特别是丢失孩子的贫苦百姓，他更是大力帮助。

　　除此之外，刘开山有一个爱好，善于种苹果。

　　在城外有三十亩苹果园，他种的苹果，全城最好，甚至可以种出一阶灵果。

　　这个能力，可以晋升仙植师，用来种灵果养药材。

　　刘开山曾经被外地商人做局欺骗，极度压价，欺骗的好惨，所以才动了杀心，成为蠹修。

　　在刘开山的记忆里，赫然也是看到那个大修。

　　远远看去，他就感觉到此人不简单，不敢得罪。

　　甚至看完之后，在对方莫名法力下，对方模样他都是转眼忘了。

　　但是他心里有一个感觉，大修就是奔着参加升仙大典的学子们来的！

　　洛舟摇头，看来真的有人窥视学子。

　　屠龙刺，对付炼气期修士还是没有问题。

　　筑基期大修，完全没有一点意义。

　　有老师在，应该没有问题。

　　两人都是处理完毕，洛舟立刻回归，去找老师，禀告情况。

　　可是回到道院，洛舟就感觉不对头。

　　守夜的仙师，火鸦兵，又都昏迷。

　　这是又来了？

　　洛舟急忙去找老师。

　　但是敲不开门，一个瞬步进入后，发现老师也是昏迷。

　　不知不觉，中招了！

　　洛舟大惊，试着唤醒老师，却没有一点办法，老师彻底昏迷。

　　这可如何是好？

　　突然，全知说道：

　　“洛舟，外面有人交手！”

　　洛舟急忙来到门前，向外窥视。

　　只见吕香香，素手擒龙，在她眼前，一个魔修，死命挣扎。

　　那魔修八成就是自己感应的大修。

　　已经不是人形，化作巨大的诡异肉块，足足有三丈体积，血肉不住万千变形，但是整个身体，在慢慢消散。

　　吕香香只是微笑看着，一动不动！

　　“君肉宗的道友，这里是天地道宗的地盘，你不该来的！

　　可惜了，来了，就回不去了！”

　　这实力，恐怖到了极限。

　　洛舟都是看傻了。

　　突然，在他耳边，有人说道：

　　“小姐，洛舟还没有昏迷，什么都看了，杀了他吗？”

　　只见谢白风，站在自己身后，对着虚空说道！

　　洛舟大惊，喊道：“杀什么杀，我们可是同学啊。

　　我可没有得罪你，方才还请你吃饭呢！”

　　谢白风说道：“我可没吃，那么难吃的东西，也配请我吃？”

　　突然有声音说道：

　　“白风别逗他玩了，洛舟还是不错的，乐于助人，毫不忘本，出手大方。

　　就是有点虚荣好面子，普通人而已，人之常情！”

　　“这小子傻的很，道院中的时候，一天到晚背着几根棍子装大侠，天天笑死我了。”

　　“这个我知道，评书《三侠五义大侠传》左大侠的装扮，他这是模仿。”

　　“左大侠？哈哈哈，笑死我了……”

　　洛舟缓缓说道：“不必笑我，我知道很可笑。”

　　“所谓大侠，真的只是开玩笑。

　　我小时候身体不好，就是一个大傻子，都是我父母不离不弃，爱我照顾我，我才活下来。

　　可是，我的父母在我十岁时，宁泽郡爆发海兽攻城，他们为翠岭城，为天地道宗都是战死。”

　　这套话语，洛舟又是说了一遍，一字一句，庄严无比，渐渐的对方脸色凝重，细细倾听。

　　“家里剩下我们兄弟三人，那时我们老喜欢听茶馆的评书《三侠五义大侠传》。

　　我大哥说要是当时如果左大侠路过，杀了海兽，我爹娘就不会死了，我们就不会挨饿被欺负了！

　　后来大哥做了学徒，我已经四年没有看见他了。

　　弟弟天赋好，被叔叔收养，我天赋不行，叔叔不要我。

　　我抱着弟弟，舍不得他走！

　　弟弟说他会努力修炼的，做一个大侠回来，谁欺负我，他就打死谁……

　　所以，我觉醒后，身上有点碎灵，我就幻想做左大侠。

　　道院护着我们，我可以随便装大侠。

　　我们已经离开道院了，不会再有人护着我了，我以后也不会再做什么大侠了！

　　现实中做大侠，真的会死的，我知道，死无葬身之地！

　　哪怕评书，《三侠五义大侠传》的主角们，为侠而亡，春秋笔法下再怎么美化忽悠，其实他们也没有什么好下场……”

　　这套话术说完，百试百灵，谢白风再也没有笑了。

　　有一个声音悠悠传来：

　　“送他回去吧！”

　　然后洛舟一睁眼，天亮了，昨夜什么都没有发生，队伍吃完早饭，就要出发了！

　　昨夜，什么都没有发生？自己睡了一夜好觉？

　　胡说八道！

　　全知出现，昨夜所有记忆恢复。

　　对方打晕自己，洗脑清洗掉自己所见记忆，但是洛舟魔主圣体，自然全部记得！