第四章 白捡的罚恶

全班同学几乎都汇集在洛舟身边。

　　“洛师兄，你太强了！”

　　“洛大侠，恭喜，恭喜晋升，您看不得庆祝一下？”

　　他们很少称呼洛舟名字，都是喊洛师兄，洛大侠……

　　就连仙芽堂三班掌堂大师兄崔建，也跑过来拍马屁。

　　“洛大侠，恭喜晋升，您看是不是应该庆祝一下？

　　请大家喝碗粥如何？”

　　原来根本不是什么人缘好，而是他们想让洛舟请客喝碗粥！

　　洛舟微笑，说道：

　　“既然大师兄都说话了，必须庆祝一下！

　　大师兄！”

　　崔建立刻喊道：“到！”

　　洛舟给他十四个碎灵！

　　一千碎灵，价值一颗灵石。

　　一颗碎灵，大约价值五百铜钱，半两银子。

　　“班里一人一碗灵谷粥！全场由我买单！”

　　“多谢了！”

　　“敞亮！”

　　一时之间，赞许声不断，崔建喊来左三光，王鹤宇，孟君正过去搬粥。

　　灵谷粥，以灵谷熬制而成的灵粥，对锻体境的修士，益处无穷。

　　喝一碗，可以顶三天苦修。

　　道院之中，食堂出售。

　　一颗碎灵，两碗灵谷粥。

　　换算成民间流通货币铜钱银子，可不便宜，普通人家一个月也就是给孩子吃上三五次，改善体质。

　　崔建几人来到道院食堂，远远看到有一人高的大铜锅，下边木炭熊熊燃烧。

　　灵谷粥必须用木炭煮沸，才能上来火气，而且要熬上三天，才能熬开灵谷化成粥。

　　众人都是熟悉流程，崔建拿出碎灵开始买粥。

　　买卖灵谷粥，食堂掌管仙长亲自动手，怕经手人贪污。

　　他小心的将粥盛出，装入一个个大碗中，小心封盖。

　　几人一边看着，等待之中开始闲聊。

　　“这味道，太香了。”

　　“一碗灵谷粥，神仙都不换。”

　　“感谢洛大侠！”

　　“哈哈哈，你还真喊上大侠了？洛舟完全就是一个大傻子。

　　十四个碎灵啊！这么隔三差五请全班喝灵谷粥，多大的家业经得起这么败送？”

　　“你这人不地道，喝了人家的粥，还嘲讽人家。

　　班里比他有钱的三个狗大户，可一次都没有请大家喝过粥！”

　　有人不服，反驳对方！

　　两人你一句，我一句，就要争吵起来。

　　大师兄崔建缓缓说道：

　　“洛舟两个月前，没有觉醒灵性，穷的吃不起饭，比我们谁都苦逼。

　　那时候班里同学谁有剩饭都会给他留一口。

　　他是苦日子熬过来的。

　　觉醒灵性，继承了父母遗产后。

　　看着傻乎乎的，有点二，其实本质是报答当年大家的照顾之情。

　　如此有情有义，舍得花碎灵请我们吃粥，没有忘了同学情谊，值得我们喊他一声大侠！”

　　这话一说，众人不住点头。

　　“唉，就是一点不好，穷人乍富。

　　老是逼我们和他演戏，让我们演恶人，他路见不平，行侠仗义，真是烦躁。”

　　“我记得以前他老说，如果当年他父母可以遇到大侠，就不会死了。

　　他就不会成为孤儿了，兄弟离散，算是一种幻想自我安慰吧。”

　　“唉，那一年，死的人可不少，小时候玩伴成为孤儿的，好像就他熬到了现在。”

　　“忍一忍吧，陪他玩玩呗，又不掉肉。

　　他可是真金白银的请客，这灵谷粥不香吗？”

　　这时灵粥已经盛好，几人运了回去，十四个碎灵一共二十八碗，崔建发派，一人一碗。

　　算上洛舟，二十七人，给洛舟两碗。

　　大师兄办事，就是稳当！

　　每个得到灵粥的同学，都是喊了声：

　　“谢谢舟哥！”

　　“感谢洛大侠！”

　　几个女同学，声音糯糯的，万分好听。

　　其实三班三十三人，袁真、柳月青等五人家庭富裕，顿顿灵谷粥，不在意这一碗灵谷粥，他们可不会喊什么洛大侠，吃他一碗粥。

　　感谢之声络绎传来，洛舟哈哈大笑，很是喜欢被人左拥右护的感觉。

　　他也开始喝粥。

　　美味的灵谷粥，喝到嘴里，全身上下都是暖洋洋的，无比舒服。

　　看着诸多同学，洛舟心里真的在笑。

　　诸多同学，喝了口他的灵谷粥，占了他的碎灵便宜。

　　但是这粥可不是那么容易喝的！

　　洛舟谋取的可不是什么左拥右护，他要的是他们的各种灵性！

　　本命异能赏善罚恶，救生赏道！

　　只要洛舟听到生灵求救，救人，罚恶，必被赏善，可以得恶人法！

　　就好像校霸张泉，觉醒天赋蛮牛劲，喜欢霸凌同学。

　　洛舟阻止他霸凌同学，罚恶后得他蛮牛劲。

　　每阻止他霸凌一次，得他一次天赋蛮牛劲，现在已经累计四牛之力！

　　这是洛舟神通屠龙刺的核心关键之一！

　　不然凭什么可以越阶击杀蠹魔。

　　但是这种罚恶机会，道院之中极少出现。

　　有仙长在，有规矩在，同学们又都是淳朴少年，基本没有几个恶人。

　　校霸张泉都是躲着他走了，送粥都不喝，撸不到蛮牛劲了。

　　洛舟只能另想办法，散钱，装傻，吃了他的粥，面上不好意思，都会陪他玩行侠游戏。

　　既然无法真正的赏善罚恶，那就自己制造虚伪的赏善罚恶，一样可以得到奖励！

　　活人不能让尿憋死！

　　天地不给，自己来取！

　　借此洛舟得到同学们的灵性。

　　像抬粥的左三光，觉醒灵性异能灵光一闪。

　　洛舟以大侠游戏得到！

　　只是复制过来的灵性，悄然变异。

　　不同于左三光的灵性异能灵光一闪，可以在修炼之中起到顿悟作用。

　　洛舟的灵光一闪，能预感到未来情景。

　　他才知道百日之后，自己将遇到城中最可怕蠹魔，必死无疑！

　　像王鹤宇的灵性是异能全力爆发，洛舟得到之后，竟然化作神通屠龙刺，彻底改变洛舟命运。

　　孟君正身上得到灵性锐邃法眼，也是组成屠龙刺的核心关键之一！

　　不过大多数同学的灵性，都很普通。

　　说到底，他们是仙芽三班，真正具有强大灵性的学子都在一班。

　　另外赏善罚恶的妙用，洛舟没有完全搞懂，只能摸着石头过河慢慢来。

　　喝掉两碗灵谷粥，洛舟全身气血渐渐沸腾，配合王仙长的灵气传功，长出一口气，开始苦修。

　　大家都是各自修炼！

　　每个人都知道这是他们改变命运，未来好生活的关键，没有一个人偷懒。

　　白阳炼体诀，一式式的施展。

　　开山起势，盘膝屈骨，金刚捣碓，六封四闭，野马分鬃，前蹚拗步……

　　正当青春年少，最是好时候，只有现在受苦，努力修炼，才能未来吃香喝辣的！

　　一天苦修结束，道院放学，众人各自回家。

　　洛舟也是归家，一路上看着那些死冥灵，他也是没有办法。

　　“明后天，左三光心灵感应大概恢复，可以再得一道灵性。

　　不知道得张泉的蛮牛劲呢，还是孟君正的锐邃法眼？

　　要是能得到袁真、柳月青他们五个灵性就好了，可惜他们不搭理自己……”

　　思考之中，洛舟已经回到自己家所在的平安坊。

　　突然之中，洛舟好像听到了有稚嫩孩童哭喊。

　　“救救我啊，谁来救救我啊，爹，不要打了，救命啊……”

　　这不是呼喊，这是心灵感应！

　　洛舟狂喜，苦寻不到，竟然自己送上门来。

　　他立刻寻找心灵感应方向冲了过去。

　　平安坊中一户人家，孩子的哭喊声，不住传出。

　　外面已经有几个三姑八婆围观，议论纷纷。

　　“老王又在打孩子了。”

　　“自从娶了后老婆生了儿子，隔三差五打孩子。”

　　“王小丫才八岁，随便寻个错就要打半天，这么打迟早打死……”

　　“亲娘死了，孩子就是一根草，后娘也太狠了。”

　　“何必呢，不想养了，发卖就是了，何必非得打死？”

　　“据说这后娘弟弟是三江帮的，混黑道的。”

　　“啊，三江帮那帮混蛋，惹不起啊！”

　　这老王家洛舟知道，东街口剃头的，家主王东，没有灵性，没有修炼过，普通凡人。

　　洛舟心中大喜，毫不停步，猛地一脚，踢向大门。

　　轰，一脚下去，四牛之力爆发。

　　大门立刻被踢开。

　　洛舟冲了进去，大喝道：

　　“呔，老东西，歹毒后娘，这么心狠，小孩马上要被你打死了。”

　　院子中一个秃顶老头，手持棍棒，正在打一个小孩子。

　　旁边一个年轻艳妇，抱着一个婴儿，磕着瓜子，在一旁看热闹，眉飞色舞。

　　小孩卷曲地上，双手护着脑袋，不住哀嚎。

　　看到洛舟闯进来，秃顶老王大怒，骂道：

　　“那来的小兔崽子，敢私闯民宅，不怕王法……”

　　洛舟就是一脚，白阳炼体诀，野马分鬃。

　　一脚下去，踢在秃顶老王的木棍上，木棍粉碎。

　　力量之下，将秃顶老王临空踢得飞起，摔在一边。

　　然后洛舟上前，又是一脚，踏住老王的胸口，喝道：

　　“老东西，还打不打人了？”

　　秃顶老王顿时被踩的上气不接下气。

　　歹毒后娘年轻艳妇丢下瓜子，转身要跑。

　　洛舟松开老王，一步过去，扬手一个大嘴巴子，打的年轻艳妇哀嚎倒地。

　　罚恶，必须都要罚，不能放过一个。

　　老王挣扎的爬起来，想要进屋取菜刀拼命，洛舟又是一脚，将他踢倒。

　　“说，老东西，还打不打孩子了？”

　　这就是修士和凡人的区别，别看洛舟才十五岁，已经锻体六重，完全碾压普通凡人。

　　秃顶老王挣扎几下，实在难以抗拒。

　　立刻求饶：“不打了，再也不打了！”

　　“你错没错?”

　　“错了，错了！”

　　“心服？口服？”

　　“都服了，都服了！”

　　洛舟哈哈大笑，说道：

　　“记住了，打你的是道院仙芽堂三班洛大侠洛舟！”

　　还报名号？看着很傻……

　　都是一个里坊的，身份根本藏不住，倒不如敞亮报名。

　　然后他转身抱起孩子，送去医堂救治。

　　围观街坊，顿时有人发出叫好声！

　　“痛快，痛快！”

　　“老洛家老二，打小就仁义！”

　　“好一个洛大侠！”

　　洛舟微笑，这算是白捡的一个赏善罚恶，不知道会有什么奖励？