第十五章 恶之豪杰，魔之本色！（三更！）

六月十七，李海天缓步翠岭城中，每一个见到他的行人，都是和他热情的打招呼。

　　无论达官贵人，还是凡夫俗子，还是青楼妓女，还是街头摊贩。

　　“李捕头好！”

　　“捕头吃了吗？”

　　“捕头，辛苦了！”

　　不是他权高威大，众人才巴结他，而是在众人心中他是一个真正的捕头，维护治安，捕抓坏人，公正廉洁，得到所有人的尊敬。

　　他特别喜欢这个感觉，因为只有他自己知道，自己到底是谁！

　　蠹魔，初三魔！

　　每月初三，必灭一门！

　　这么多年，已经灭了五十六户人家，杀了二百多人？

　　到底多少人，他自己都已经记不住了！

　　最开始，梦里得到这红尘魔宗蠹魔祭祀法，他愤怒不已，如此恶毒法门，怎么可以传播天下。

　　什么样的恶人，才会如此连环杀人！

　　那时候，他还是一个好捕快，满身正气，维护治安。

　　但是，那时候只能愤愤不平，被上司欺压，被女友抛弃，郁郁不得志。

　　后来，后来发生了什么？

　　有点记不住了，或许也不想记忆回忆。

　　他做了初三魔。

　　世人都是以为他初三杀人，却不想，他其实是初二灭门。

　　仪式的时间初二，地点对方家里，人物对方一家人。

　　杀人手段，爆体而死，只剩下鲜血，这种现场最是让人记忆恐惧。

　　仪式特性，欺骗！

　　谁也想不到，自己杀人的目的，不在于杀人，而是在于欺骗。

　　欺骗所有人，谁也想不到是自己杀的，谁也想不到他们初二就都死了。

　　想到这里，李海天感觉全身都是火在烧。

　　这种感觉，太爽了！

　　以至于他早已经炼气大圆满，精通三种真气特性，但是他还是迟迟不晋升筑基期。

　　因为晋升筑基期，炼气期的蠹魔祭祀法就无法使用，筑基期的蠹魔祭祀法自己根本得不到，筑基期后就无法祭祀灭门了。

　　最开始以修炼为目地的蠹修，现在已经完全变成了兴趣爱好。

　　他喜欢这个感觉，喜欢将对方一家人堵住，将恐惧传递给他们。

　　看着他们哀嚎，看着他们互相背叛，看着他们逃跑，看着他们为亲人勇敢去死……

　　这种感觉，让他已经无法自拔。

　　就像这个月，谁也没有想到，秃头老王竟然为自己家人，愤然向自己出刀，拼死抵抗，哪怕自己许诺不杀他。

　　那刘三妹，一个婊子，嫁给秃头老王，只是为了他的传家宝。

　　却不想，她竟然爱上了秃头老王，和他同生共死！

　　还有那个小女孩，她在隐藏什么？

　　才八岁，稚嫩的要命，哪怕死了，哇哇的哭泣，也是在隐藏什么……

　　一想到这一家人，李海天更是无法控制自己。

　　下月初二，还得选一户这样人家，杀的太舒服了！

　　最近一段时间，那个王家有过纠纷的半大小子，老是悄悄的尾随自己，偷偷的观察自己。

　　他以为自己没有发现！

　　太天真了！

　　半大小子好像掌握什么法眼类神通，远远一看，自己早就知道。

　　要不，下个月把他杀了？

　　不过好像他是孤儿，一人就是一家，不过瘾，太没有意思了。

　　下个月十五，引血鹦鹉吃了半大小子，算是圆月魔的业绩……

　　就在他浮想连天时，突然有捕快帮闲传讯。

　　“李大人，发现爆头魔疑似作案现场。”

　　李海天眼睛一亮，爆头魔，这个新蠹修，与其他蠹修不同，就是喜欢杀修士，挑战高难度。

　　他一直想会会他，抓住他，弄死他！

　　这一次爆头魔都半个月了，才出来杀人，自己等的好心慌。

　　“快，带我过去！”

　　帮闲带路，很快来到城中白沙湖边的钟楼处。

　　这里位置不好，属于城中湖湾河桥交汇之地，乱七八糟。

　　钟楼也是十分的狭隘，仅能一人在楼上撞钟。

　　怎么跑到这里杀人？

　　这里也没有听说有什么炼气修士啊？

　　四周已经有十几个看热闹的行人了。

　　仵作张涛早到此，看到李海天过来，下楼迎接。

　　“这一次受害者是谁？”

　　城里炼气修士都是有数有名号的，所以李海天如此问道。

　　张涛皱眉说道：“大人，我不知道。

　　这一次奇怪的很，我怎么感觉不是爆头魔所为。

　　这个尸体有问题，我怀疑爆头之前，早就死了，也不是炼气修士。

　　但是现场又是爆头魔杀人现场，不差分毫……”

　　这么一说，顿时引起了李海天的兴趣。

　　他这一生，无妻无子，杀人全家之外最是喜欢破案。

　　“怎么回事？”

　　看张涛迟疑不定，他说道：

　　“没事，我去看看！”

　　张涛也是知道李海天的习惯，最是喜欢破案。

　　“大人，上边狭隘，很憋屈只能一人查案，我让人把尸体抬下来，您再查看。”

　　“你傻了不成，这么抬下来，岂不是破坏了案件第一现场！

　　再憋屈，有破案重要？”

　　说完，李海天缓步登上钟楼。

　　上边真的很憋屈，只能一人在此。

　　一眼，他就看到一具尸体，右眼破开，后脑爆裂，脑浆迸溅一地。

　　李海天双眼放光，他顿时看出，这尸体有问题。

　　根本不是什么炼气修士，应该是义庄的无名氏，流浪汉，这是伪造的现场。

　　人早就死了，被人搬过来的。

　　可是为什么伪造的这么像？

　　李海天仔细观察，无数蛛丝马迹出现眼前，猛然好像心中一跳。

　　先天警告！

　　若是在外面，李海天立刻远走，君子不立危墙之下！

　　但是这一刻，他就想着查案。

　　案件在前，查案的快感，仅次于初二杀人一家时的快乐。

　　先天警告，完全被他压制，他继续向前。

　　向前一步，进入洛舟屠龙刺范围之中！

　　诸多踪迹之下，李海天猛然抬头，喝道：

　　“我看到你了！”

　　这里还有人!

　　却有一人，以隐身符遮蔽自身，将自己高高挂在钟楼最顶端，一动不动！

　　只是瞬间，两人对视！

　　“半大小子……”

　　这是李海天最后一个想法。

　　半大小子已经做出投掷动作，寒光一闪，一点灵光，瞬间就到。

　　李海天身上升起护身灵光，这是他重金买的护体令牌的保护光华。

　　但是灵光之下，粉碎。

　　他的身上，升起三色光华，炼气凝盾！

　　寒冰气，水荡气，氤氲气，三气合一，化作灵盾！

　　破！无法阻挡！

　　屠龙刺从他右眼射入脑中，然后李海天后脑放射性粉碎，血液脑浆碎骨喷射四方！

　　足足溅射丈许方圆！

　　一击，破宝，破盾，破眼，爆头！

　　“蠹魔李海天，初三魔，灭门五十六户，杀人二百三十五人，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”

　　“小丫，我给你报仇！”

　　然后是随飞符激活的声音，传送离开。

　　李海天躺在地上，他知道自己已经死了。

　　“原来，他就是爆头魔啊，我杀了多少人，他怎么比我还清楚……”

　　隐约之中却有感觉，李海天看到被他所杀的二百三十五人，向着他缓缓走来。

　　但是，李海天没有一点的惧怕，因为他知道，自己做了蠹魔，就有这一天！

　　在被死冥灵吞噬的时候，他没有一点痛苦，只是哈哈大笑！

　　破灭临头，也是不怕，恶之豪杰，魔之本色！