第四十七章 天赋异能大升级

洛舟已经没有感觉，随着庞云华，就是一个字，杀！

　　所到之处，到处翻滚，猛然坠砸，横行无忌。

　　不过，洛舟可不傻，战场之中，他都会下意识的避开二阶海兽。

　　二阶海兽相当于人族炼气期修士，有灵气护体，可以化盾化甲。

　　洛舟不施展屠龙刺，根本破不开他们的真气防御。

　　所以，洛舟都是避开他们。

　　杀就杀一阶海兽，柿子挑软的捏！

　　随着庞云华也不知道救援了多少次。

　　突然，陆行舟一转，洛舟发现已经回到城里。

　　庞云华也是全身血污，他大口喘气说道：

　　“行了，可以换防了，我们已经尽力了。

　　另外也快到夜晚了，法阵发威，基本上晚上没有什么战斗。

　　小舟，你可以休息了！”

　　这话一说，洛舟也是瘫倒，几乎站不起来。

　　回气散早已经被他吃光。

　　“小舟，晚上你是回家休息，还是在城墙备战？

　　城墙备战者，一晚上给二十碎灵。”

　　“多少钱我也得回家，必须回家。

　　累死我了！”

　　“好，跟我走，领取奖励，我再派人送你回去。

　　回去后，记住，怎么累也得修炼，然后才能休息。

　　一定要顶住疲劳，不然会留下内伤隐患。

　　另外，夜里不要睡死。

　　如果有险情，紧急征召你，记住了，不要来城墙了，去城主府。

　　都到了夜里征召的程度，城墙已经丢了！”

　　“庞大叔，我明白了，多谢指点！”

　　庞云华带着洛舟领取奖励。

　　基本上换防后，修士都可以领取奖励。

　　策士郭营长将这一次大战，大家的收获，都是计算出来，一个不差。

　　战斗，流血，有奖励，让每一个参战修士感觉一切付出都是值得。

　　不过，可不会真给灵石碎灵，这样免得你收获太大，有钱了，搞不好直接避战跑了。

　　只会给一个军功卷，记录收获。

　　肉眼可见的奖励，后面你不参战，就什么都没有。

　　用这个军功卷吊着你，拼命战斗！

　　洛舟的军功卷，上边数字为二万三千五百七十六碎灵！

　　那个攻城蟹，价值一万五千碎灵，剩下是击杀海族收获。

　　这就是二十三个灵石，今天的战斗值得了！

　　除了军功卷，庞云华一拉洛舟，说道：

　　“给你换套行头。”

　　带着洛舟，前往军备处。

　　“你身上有灵石吗？”

　　洛舟点头说道：“有”

　　“给我一块！”

　　洛舟给了庞云华一块灵石。

　　“李执事，这是洛舟，郭营长特别交代给他安排甲胄！”

　　说完，两人握手，灵石送到了李执事手中。

　　军备处李执事立刻点头说道：“好，没问题！”

　　立刻取出一套甲胄，头盔，内甲，胸甲，护肘、手甲、裙甲、护膝、战靴。

　　这甲胄不知道什么灵金炼制，既十分坚固，又轻灵柔软。

　　洛舟很是喜欢，但是他说道：

　　“能不能把头盔给我换成头巾，最好是黄色的！”

　　这一次大战，翻江蹈海金甲，救了洛舟一命。

　　他感觉这个金甲必然不凡，所以要求调换。

　　“没问题，头巾有的是！”

　　李执事换了头巾，却给洛舟拿来两套甲胄。

　　洛舟说道：“一套……”

　　庞云华堵住他的嘴，说道：“两套，一套战斗，一套备用。”

　　军备处李执事说道：“好，如果甲胄坏了，你找我调换。”

　　方才那个灵石没有白送！

　　庞云华悄悄说道：“我们给老方家卖命，打生打死的，拿他套甲胄怎么了！

　　甲胄你不喜欢，完事卖掉，一套价值三个灵石！”

　　洛舟点头，说道：“多谢！”

　　军备处李执事说道：“没有乘手的兵器，还背着破木棍子。

　　来，我给你拿几个好家伙。”

　　腰刀，斩马刀，宣花斧，银铁枪，镔铁锏，镔铁盾……

　　一口气拿了八件兵器，都是很贵的。

　　特别是镔铁锏，里面中空，可以锏中藏刃，洛舟十分喜欢。

　　如此大肆拿兵器，洛舟有点不好意思，李执事笑道：

　　“拿着吧，万一城破了，不知道便宜哪个海族了。”

　　洛舟不说什么了，倒是这个道理。

　　李执事又是给了洛舟三瓶回气散，一瓶金疮药。

　　这些专门有人送到洛舟家。

　　除了这些，还有各种美食，总不能让战斗了一天的修士，回家喝凉水吃干粮吧？

　　洛舟感谢庞云华，由专车送到家里。

　　战甲，兵器，美食，也都是送到。

　　白来的，不要白不要，这都是钱啊！

　　洛舟不管其它，全身都是血污，立刻洗澡。

　　洗完之后，大吃一顿。

　　其中有一大块白肉，特别好吃，灵气充足。

　　正是他击杀攻城蟹的钳子肉，拉回去后做成了美食，分给大家享用。

　　吃完之后，洛舟不急，泡茶喝了一会。

　　休息够了，才是查看。

　　永恒火海之中，已经有命数一千三百五十一！

　　后面大战，洛舟特意快速行走，吸收了诸多战死命数。

　　他哈哈大笑，大收获。

　　命数可以十炼，百炼，千炼！

　　他想直接来一个千炼，一次到位。

　　但是，细细感应，境界不够，无法千炼。

　　只能百炼！

　　那就来吧，开始百炼。

　　炼体凝神！

　　身体在此灼烧之下，一点点的变强。

　　但是洛舟心神不在这里，而是凝神。

　　看看自己诸多神通异能变化。

　　十三次机会！

　　凝神之下，洛舟发现，果然百炼对神通无效。

　　神通屠龙刺、翻江蹈海、三千弱水、九牛之力

　　在此百炼之中，没有任何变化。

　　第一次灵纹凝神，随机到异能飞扑，开始灼烧。

　　异能飞扑立刻晋升，直接从异能晋升到特性，然后晋升到天赋！

　　天赋瞬步！

　　使用这个天赋，一步迈出，身前身后四丈三尺间，瞬间来去。

　　消耗体力微不足道，只是每一步迈出，需要五息休息时间。

　　另外一天只能走出九十九步，无法迈出第一百步。

　　比起原来异能飞扑，强了无数倍。

　　洛舟哈哈大笑，继续灼烧。

　　第二个是异能赏善罚恶，想不到轮到它了，洛舟大喜。

　　但是，白高兴了，百炼灼烧，异能赏善罚恶没有任何变化。

　　档次不够，对它没有任何影响，白瞎了一次百炼凝神。

　　异能赏善罚恶的存在，完全颠覆道院所教授的神通第一，天赋第二，特性第三，异能最次的人间定律。

　　第三次百炼灼烧乃是天赋响尾。

　　洛舟以为又是白瞎，却不想，天赋响尾次声波冲击，增加一响。

　　百炼灼烧，可以让异能特性晋升为天赋，天赋还可以继续增强。

　　第四次，特性镇邪变成了天赋掌邪。

　　原来只是镇压，现在变成掌控，我即可为邪！

　　洛舟隐约感觉，自己好像多了修炼邪法的修仙天赋。

　　第五次，特性御虫变成了天赋虫皇。

　　每一种灵虫，都会误以为洛舟是它们的虫皇掌控者。

　　这个天赋十分稀有，万分珍惜。

　　洛舟有了修炼蛊系的修仙天赋。

　　第六次，天赋念力，但是感觉没有增强什么？

　　念力属于大天赋，百炼灼烧一次增强还看不出什么变化。

　　第七次，异能灵光一闪，竟然和异能赏善罚恶没有任何变化。

　　洛舟咬牙，这么看左三光这小子有说道啊。

　　他不会是水母圣子吧？

　　第八次，还是天赋虫皇，也是增强，不过也没有什么大变化。

　　第九次，异能灵巧，开始进化为天赋。

　　这一次，也是出现意外。

　　洛舟顿时有一个感觉，可以继续灵巧方向，增强敏捷。

　　也可以转换方向，化作施法方向。

　　洛舟想了想，他已经有了敏捷响尾，顿时选择施法方向。

　　又是多消耗一次百炼凝神。

　　异能灵巧变成了天赋灵法！

　　施展法术神通，进入灵巧状态，可以快速施法，同时节省三成法力，施法轻松自在。

　　但是洛舟想要施展法术神通，得晋升炼气期之后才行。

　　第十一次，异能谛听，化作了天赋谛听。

　　除了谛听的面积扩展，听的更清楚，没有什么其它变化。

　　由此可见，谛听也不简单，暗藏玄机。

　　第十二次，还是异能赏善罚恶，没有变化。

　　第十三次，落到天赋念力上，洛舟明显感觉自己对念力的掌控变强了。

　　再来几次，应该可以彻底掌控念力。

　　至此，神通之下，有天赋念力、响尾、掌邪、虫皇、瞬步，谛听、灵法！

　　除了它们，还有异能：

　　赏善罚恶、灵光一闪、锐邃法眼、光明寻路

　　锐邃法眼和光明寻路，乃是倒霉蛋，怎么都没有轮到它们。

　　不过洛舟不在意，明天继续战斗，再攒十几次百炼凝神，继续洗，继续变强！