第四十三章 海兽来袭，登城防御

七月初六，一早起来，洛舟整理一番。

　　乾坤袋中放好灵石，干粮、水、衣服、鞋子，药物，十三根屠龙刺，还有一捆灵桦木。

　　家里物件，该藏的藏，该锁的锁。

　　其实洛舟家中可以说家徒四壁，除了做饭的铁锅，没有什么值钱东西。

　　几个宠物也没有时间观摩了，如果花鸟虫市雇佣的小厮过来照顾，那就养它们。

　　如果小厮不来，晚上回来，洛舟决定把它们都放生，各自安好。

　　衣服穿好，头绑黄巾，背着三根齐眉棍，手持一根熟铜棍。

　　齐眉棍中暗藏屠龙刺，这是去拼命啊，生死时刻，暴露不暴露的，管不了那么多了。

　　将大门锁好，洛舟长出一口气，不知道还能不能回来？

　　他直奔东门而去。

　　一大早，大街上都是他这样背刀跨剑的修士，人人行色匆匆。

　　今天海兽必然攻城，诸多修士，官府都是召集，里长传达，各奔队伍而去。

　　普通凡人也会集结起来，各种后勤工作，烧火做饭，输送物资，运输伤者。

　　所有医馆大夫汇集一起，准备救护伤员。

　　各个街巷，全部开始改装，垒砌街堡，布置陷阱，如果城破，开始巷战。

　　城主府特别加固，城破后城主府就是最后的防御要塞。

　　城主府有一个地下大厅，到时候全城妇孺老幼都会藏在那里。

　　除了妇孺还有一堆堆的火油木材。

　　如果城主府实在无法坚守，点燃火堆，大家都是自焚死亡！

　　玉石俱焚，以身殉城！

　　总比被海族抓走吃掉好！

　　洛舟来到东门，签到后，自有人指引。

　　“平安坊洛舟？烈士家属？还是个孩子？

　　三十七队在城上二百三十八垛口处集合！”

　　洛舟上城，只见城墙之上，已经汇集一个个小队。

　　城墙从北到南依次排开的城墙垛口都有编号，上边写着数字，便于人们集结。

　　洛舟跑了过去，二百三十八垛口，那里已经汇集五十多人。

　　三个炼气期，剩下的都是锻体期。

　　其中有三十多人，全部锻体圆满，都是三四十岁的年纪。

　　这都是曾经参加过升仙大典的道院学子，他们只是觉醒一个后天灵性。

　　升仙大典失败，灵性救命，人才得活。

　　但是失去灵性，这辈子只能锻体圆满，无法晋升炼气期。

　　其实龙牙团，程万里，张川，鲁岳也都是如此。

　　队长是炼气期修士，一看护体真气五彩斑斓，这是具有特性。

　　这人洛舟还认识。

　　正是那个被老鳄龙吸到嘴里，咀嚼了两口，当时洛舟一个咒师诅咒，老鳄龙僵直，他爬了出来得以活命。

　　两人还被送到了一个医馆救治。

　　这才几天，伤势已经好了。

　　洛舟过去报道：

　　“平安坊洛舟，前来报到！”

　　修士看了一眼，说道：“道院学子？”

　　“仙芽堂三班！”

　　“这熟铜棍可不轻啊？什么境界，什么灵性？”

　　“锻体八重，翻江蹈海力士，神通九牛二虎！”

　　“好，是个硬手！”

　　这修士叫做程鹏，拥有真气特性星辉气。

　　另外两个炼气期修士，一个叫做何永奇，刘景，但是他们都没有掌握灵气特性，属于普通炼气修士。

　　不过刘景是仙职符师，掌握八景二十四箓。

　　众人汇集这里，现在就是集合，互相认识。

　　有官府杂役推来货车，打开里面都是各种兵器，护甲盾牌。

　　刘景喊道：“大家都来选一下。

　　别选板甲，太重，不好躲闪，肯定吃大亏。”

　　“有善弓弩的，这里有铁猖弓三钧弩，自己来选。”

　　洛舟看了看，捡了一件锁子甲，穿戴身上。

　　他头顶带黄巾，可以幻化出翻江蹈海力士金甲，虽然不顶什么用，但是有总比没有好。

　　“有懂战阵的，赶紧过来。

　　三才阵这里，四相阵到这边，会七星阵的这这这……！”

　　洛舟在道院都是学过，过去凑数。

　　但是很快就被赶出来，对方大多数都是熟人，他力气太大了，在战阵之中，破坏战阵平衡。

　　程鹏说道：“孩子，你跟着我吧，做为副手，我护着你！”

　　“多谢程大叔！”

　　大家准备之中，突然有人喊道：

　　“水来了，水来了！”

　　只见地面，无声之中，悄然出现流水。

　　四周水起，平地生水，超越常理，不往低处流，向着翠岭城涌来。

　　一道光华，在城主府爆发，瞬间化作一个气盾，扩展四方，将整个翠岭城都是包围。

　　城墙之外，还有三五里的空间。

　　在此空间，汹涌大水退去，但是地面已经泥泞，有的地方还有一尺二尺深的污水。

　　虚空之中，有人御空而起，大约十一人，其中有城主方道奇，还有洛舟老师赵院长。

　　洛舟看的惊奇，程鹏说道：“这是我们翠岭城，十一筑基！

　　最中心的是城主方道奇，道院赵院长，他旁边的是城里张，陈，刘三大家族族长。

　　东北方那三人是火鸦军三大统领，秃顶的老人是海警营营长郭迎新，白衣仙子是灵坊店的老板……”

　　洛舟在诸多蠹魔的记忆中，知道他们，现在一一对上号。

　　“他们还不是我们最后的依仗，翠岭城老供奉御景真人，那才是我们城的守护神。”

　　程鹏故意大声说话，他在鼓舞士气。

　　洛舟立刻配合问道：“御景真人，金丹真人？”

　　“金丹真人，御景真人掌阴阳五行雷法。

　　只是老真人阳寿将尽，能不出手就不出手，控制大阵阻挡对方三阶海兽侵入即可。”

　　御景真人老年金丹真人，阳寿将近，在翠岭城养老等死。

　　他基本上不会出手，只会布下灵气大阵，将强大海兽阻挡在外。

　　只要强大海兽无法进城，浩劫就是度过大半。

　　只是灵气大阵只能阻挡强大海兽，相当于锻体炼气境的一阶二阶海兽，可以穿过灵气大阵。

　　它们找到城中灵气大阵的关键符文结点，进行破坏。

　　若是破坏多了，大阵失效，强大海兽可以杀入城里，那就是城破人亡。

　　这就洛舟他们的任务，阻挡一阶二阶海兽，破坏大阵结点。

　　筑基期修士预防三阶海兽袭击，对一阶二阶海兽，不会轻易出手。

　　“大家不用怕。”

　　程鹏又是开始打气！

　　“只要我们守城七天，水气消散，海兽们就会自动散去。”

　　有人问道：“郡里能不能来援军啊。”

　　程鹏默默无语，好半天才说道：

　　“没办法，这海兽攻城，水气围困，除了元婴真君，没人可以破开。

　　而且郡里十一海城，都同时海兽围城，郡里力量有限，不必指望他们。”

　　洛舟无语，他本来以为只有翠岭城一处海兽围城。

　　却不想，整个郡里十一个靠海城市，都是被围城。

　　这水母圣子护道人，实在该死！

　　突然有人喊道：“来了，来了！”

　　灵气护盾将整个城市包围，城墙之外，还有三五里的空间。

　　有一个个海兽，钻过灵气护盾，进入这个空间。

　　这些海兽分成两种，一种是鱼兽形态，鳄龙，攻城蟹，夺命龟，海象，海狮，大王章鱼，巨鲨……

　　虽然空间没有多少水，但是它们在莫名力量加持下，如同在水中遨游，行动自如。

　　一种则是类人型，有鱼人，娜迦，鲨人，鲸人，海马人……

　　海兽居多，类人稀少，但是类人都是头领，指挥这些海兽，四面八方袭来。

　　程鹏大吼一声：“各位，我们的家人就在身后，为了翠岭城，战！”

　　说完，他一跃而起，第一个从城墙上跳了下去。

　　其它人也是如此，纷纷跳下城墙，杀了过去。

　　有战阵的组织战阵，没有的各自为战，弓手弩手，则是开始弯弓射箭。

　　洛舟舞动熟铜棍，也是随着杀了出去！