第十一章 遇贼，长刀森森

“还有二十七天……”

　　今天六月初六！

　　每天早上起来，都好像有人大声提醒一样，真是烦躁。

　　更烦躁的是今天下雨。

　　哗啦啦的雨水，从天落下，城里所有人，都是烦躁。

　　因为下雨，雨夜魔就会出现，将人拉入水中，默默吃掉。

　　虽然官方宣传雨夜魔只会夜晚在水边出现，但是现实大家都知道白天也不要前往水边。

　　河边，湖边，石桥，都要远远避开。

　　这场雨，下的特别大，如同瓢泼大雨，哗啦啦。

　　洛舟想了想，今天不去道院了。

　　自己在家修炼！

　　仙芽堂学生有这个资格。

　　有三根屠龙刺，基本上够用了，做多了，时间长不好保存。

　　按照时间算，这两天鲁岳应该可以找到新的猎物，出门猎杀！

　　他开始起来修炼，先练青玄，再练紫霄，再练褐鳞，先练白阳，再练黑冥，再重练青玄……

　　三百六十式，反复修炼！

　　修炼累了，洛舟坐下，开始回忆。

　　回想五大蠹魔的记忆，有他们的记忆，几乎整个翠岭城的所有情况，洛舟知道的七七八八。

　　翠岭城道基城主坐镇，手下有捕头十二人，捕快五十人，还有帮闲数百人。

　　其实捕快并不多，翠岭城本地人口二十万，外来常驻人口十万，每天流动人口数千人。

　　除了捕快，城东有海警营五百人，城西有火鸦军八百人，这才是翠岭城的真正武力。

　　城中捕头，严若依、池宇、王英、李海天、吴立辉……

　　洛舟有一个感觉，初三魔，应该就在他们其中。

　　因为初三魔绝对是炼气期，而这十二个捕头也是炼气期。

　　但是想要在其中找出初三魔，痴心妄想。

　　洛舟不敢跟踪他们，这些捕头有各种追踪探查神通异能，属于专业人士，追踪他们，立刻就会被发现，自寻死路。

　　杀顾山河，洛舟都不敢碰触对方衣服，储物袋都不敢拿。

　　五大蠹魔记忆之中，反复强调过，远远避开这些捕头。

　　不过也不是没有办法。

　　洛舟直觉王家几人血脉不简单，等到初九晚上，七天回魂夜，也许可以在王家死冥灵身上发现初三魔的秘密。

　　不过得准备一些祭祀召魂类的灵香符箓。

　　到了晚上，终于不再下雨。

　　城里有的低矮街道里坊已经积水，足足过膝。

　　平安坊位于城中高处，到是没有积水。

　　洛舟想了想，悄然而起，又是前往王家。

　　再去探查一番！

　　只是潜入王家，洛舟皱眉，王家完全变成了一个大工地。

　　刘金鹏暴打秃头老王的亲戚，继承王家家产。

　　这几天，里坊中各种消息横飞。

　　说刘三妹嫁给秃顶老王，其实就是冲着他的家产去的。

　　说刘三妹和刘金鹏根本不是姐弟，而是夫妻，刘三妹生的小孩子也是刘金鹏的。

　　洛舟根本不信，王家所谓家产，才有几两银子。

　　根本不至于刘金鹏付出这么大代价。

　　老婆都送人玩？

　　但是今天晚上潜入，洛舟发现有点不对头。

　　王家房子外面倒是正常，屋子里被翻了一个底朝天，根本不像住户装修，而是好像在寻找什么。

　　而且大半夜的，屋子里还有人在掘地三尺，偷偷的挖掘着。

　　洛舟潜入查看一番，这个刘金鹏肯定有问题，搞不好那些流言也不是空穴来风。

　　他悄悄离开，回家休息。

　　越是愤怒，越要冷静，越是悲伤，越要大声笑！

　　六月初七，果然和洛舟想的一样，鲁岳发现了新的鳄龙。

　　团长程万里过来通知洛舟。

　　洛舟立刻喊住团长。

　　“团长，帮我个忙，我有一个朋友走了，帮我买些祭祀召魂类的灵香符箓。”

　　程万里皱眉说道：“这种灵香符箓，可都不便宜啊，都得灵石起价。”

　　一颗灵石就是一千碎灵。

　　洛舟咬咬牙说道：“我手里有一万三千碎灵。”

　　这就是十三颗灵石！

　　程万里说道：“好，这一次回来，我带你去灵坊，不过真的不便宜啊。

　　你好好想一想，这些碎灵我们拿命换的，值得吗？”

　　还有二十六天，必杀四大蠹修，若是做不到，洛舟有一个直觉，也许死亡是一件好事。

　　“值得！”

　　“好吧，明天我们猎龙归来，我领你去灵坊买货。”

　　两人定下约定！

　　六月初八，众人再一次出门猎龙。

　　这一次足足百里之外！

　　前两天的大雨，让鳄龙们重新划分自己的猎场。

　　轻车熟路，众人出发。

　　洛舟换了家伙，背着两根齐眉棍，一把短刀，镔铁枪换成了一根熟铜棍。

　　足足有五尺长，棍头足足有一个拳头大的一个铜瓜，整个棍子重三十四斤。

　　现在九牛之力，力有万斤，换了一个重家伙。

　　程雨伯负责后勤，为洛舟准备兵器，也没有花几个银钱。

　　路上鲁岳继续查看有无跟踪。

　　十匹马，反复换乘，来到鳄龙所在之地。

　　一切顺利，悄然洛舟找到鳄龙。

　　只是鳄龙新的猎场，没有死冥灵，自然也没有赏善罚恶的奖励。

　　洛舟出手，这一次比起以前都是容易，屠龙刺范围已经扩展，更是安全。

　　击杀鳄龙，破七窍做出咒杀痕迹！

　　洛舟发现这个鳄龙身上都是撕咬伤口，这是被驱逐了原来的猎场。

　　世道艰难，不只是人难混，就是鳄龙这种畜生，也是难活。

　　众人忙活起来，装车，伪装，赶车，回归。

　　过了前方黑松林，不到二十里，回到翠岭城。

　　突然张川说道：“风紧！”

　　这话一说，众人都是一惊，这是有危险的暗号。

　　他们立刻停下前进，小心戒备。

　　程万里看向远方，大吼一声：

　　“道上哪位朋友，何方梁子，前方杵桩子，摆龙门阵……”

　　江湖话还没有说完，对方林中，一声嘶鸣。

　　十匹黄骠马全部瘫软，断了龙牙团逃走的可能。

　　没有一点声音，山林之中，二十多个蒙面黑袍人，冲杀出来。

　　张川大吼一声，拉弓就射！

　　一箭如电，立刻将冲出来最前面蒙面人，透头而入，当场射死。

　　但是对方好像根本不在意同伴的死亡，还是没有一点声音，黑压压的杀过来。

　　让人胆战心寒，无比恐惧，全身无力。

　　张川继续拉弓，这时候他的价值体现出来。

　　弓弦一响，对方就被他射倒一人。

　　第四箭中箭那人，一声惨叫，立刻坏了对方无声杀阵。

　　张川哈哈大笑，丢下弓箭，左手铁锤，右手战刀，冲了过去，杀入对方人群之中。

　　鲁岳，程雨伯，各持兵器，守在拖车之前。

　　洛舟举起熟铜棍，大口喘气。

　　团长程万里消失不见，但是他们都知道，程万里已经寻找对方为首术士。

　　可以一声让所有黄骠马瘫软，可以布下无声杀阵，对方头领必是术士。

　　张川杀入对方人群之中，身形快速移动，战刀挥舞，一刀断头，铁锤落下，脑浆迸溅。

　　每次猎龙，他几乎什么都不干，就是搭把手，好像毫无价值。

　　这一刻，他完全值得分给他的那些碎灵！