第六十章 开始升仙大典！

就在洛舟惊呆之时，新的一批死冥灵到来。

　　洛舟急忙回过神来，为它们超度。

　　精气神入体！

　　又是多了六道潮水气。

　　而且洛舟可以在天水气、潮水气、重水气、弱水气、玄水气、澄水气之间互相转化，毫无损失。

　　这代表洛舟可以施展神通《翻江蹈海》《三千弱水》，不必消耗寿命，消耗一道真气即可。

　　水母圣子的事情已经结束，不会再有人揪住不放。

　　因为如果翻案，翻的不是水母圣子，而是镇魔院调查不作为的问题。

　　在洛舟思考之时，第三波死冥灵到来。

　　这一次得到八道潮水气。

　　洛舟至此拥有二十二道真气。

　　他想了想，取出白桦木，开始炼制屠龙刺。

　　没有屠龙刺，总是感觉心虚，底气不足。

　　炼制两根屠龙刺，收入乾坤袋之中，丹田留下四道真气。

　　洛舟很是满意，第二天一早起来，继续猎龙。

　　食人之鳄龙，绝对不放过，杀！

　　杀他个干干净净！

　　这一次，洛舟去了五个地方有四处猎场，击杀四只鳄龙。

　　四只鳄龙，其中有两处没有死冥灵，那也击杀。

　　这种害人的东西，必须死绝！

　　每一次战斗，洛舟都在成长，击杀鳄龙的招数，越来越少。

　　最后一只鳄龙，只是二十一招就被击杀。

　　几个商家，都派人跟随洛舟。

　　虽然追不上洛舟，洛舟会特意把自己前往之处，告诉他们。

　　只要洛舟击杀鳄龙，他们当场买下来。

　　也不用洛舟解剖，解剖了其实反倒不值钱。

　　商家们有无数手段，将完整的鳄龙卖出高价。

　　也不用洛舟搬运，他们自己有人有车。

　　到了晚上，又是超度，加上昨天一共积累十七道真气，洛舟又是炼制了两根屠龙刺。

　　第三天，第四天，第五天，继续屠杀鳄龙。

　　全知推演越来越准，第五天一口气测算出七个鳄龙所在猎场。

　　但是到了第六天，赫然再也找不到一只鳄龙。

　　翠岭城方圆千里，再无一只鳄龙。

　　鳄龙可不是简单的野兽，具有智慧，有这么个煞星屠杀自己族人。

　　它们集体搬迁，入海的入海，远走的远走。

　　至此方圆千里，再也无鳄龙！

　　绝了翠岭城的鳄龙之患。

　　至于未来，鳄龙会不会归来，那就是后来人的事了。

　　第五天最后一只鳄龙，洛舟只要七招，即是击杀。

　　屠龙刺积累到了十二根，丹田气也是达到七十一道。

　　灵石更是达到一百八十五颗，碎灵五百八十。

　　至此鳄龙断绝，洛舟十分无语。

　　这些天，洛舟沉迷猎龙，道院都是很少去了。

　　不是他不想去，左三光不知道怎么了，心灵迟迟没有恢复。

　　另外，洛舟窥视的那些神通天赋，除了崔建张泉之外其他人。

　　特别是一班二班的学子，想依靠灵粥让他们配合洛舟，基本不可能。

　　不过洛舟也有办法。

　　现在在家乡，他们有父母依仗，不配合自己。

　　等出发省城，离开家乡，人离乡贱，他们将会失去现在的优势。

　　到时候自己用丹药诱惑，远超灵谷粥，时间漫漫，自己默默布局，不信吃不到他们天赋异能！

　　这才八月十八，还有十二天才是月初。

　　洛舟去找庞云华。

　　“庞大叔……”

　　“好一个碎颅手，都传你把鳄龙全部杀光，至此我们翠岭再无鳄龙之难。”

　　“都是乱传的，鳄龙那么多，怎么可能杀光。”

　　“英雄出少年啊，说吧，找我有什么事？”

　　“庞大叔，我要修炼神通，想杀一些海兽，最好实力不强，但是数目很多……”

　　修炼神通，斩杀海兽，很是正常。

　　庞云华想了想，说道：

　　“去嘉宁，舟山，几百个小岛。

　　那些岛属于我们梁国外围海岛，只是岛屿太多，太过零散，不好管理，也不便生活。

　　这些岛上有很多寇族荡族鱼人，基本都是一阶，十分烦人，能生能跑，和老鼠蟑螂一样多，又不值得清剿。”

　　“好，我去！我把它们都杀光。”

　　“小舟啊，你杀气怎么这么重？”

　　“马上要参加升仙大典了，我想多多积累一下力量。”

　　“那好，我安排人给你送过去，那里有我们的水警站。

　　你可以在那里栖身，吃住全免，回来让他们送你回来。

　　到时候，你杀的鱼人，我给你算军功！”

　　“多谢大叔了！军功不必了，我想换取一些灵阳丹。”

　　灵阳丹，锻体期最佳辅助丹药，一颗顶十碗灵谷粥。

　　“小事，你回来灵阳丹换要多少，就有多少！”

　　洛舟出发，坐着海警船，来到嘉宁岛。

　　这里距离海岸线二十几里，几百小岛相连，很多岛屿没有树植，也没有水源，不适合人族生存，但是适合鱼人……

　　到处都是鱼人，啊呜啊呜的叫个不停。

　　洛舟微笑，那就开始吧！

　　他有神通翻江蹈海，水里就好像他家一样。

　　无论鱼人在哪里，都可以轻易游过去。

　　神通翻江蹈海只是让他不溺水，但是水中移动还不如自己游泳快。

　　开始斩杀，不是他好杀，而是为了天赋神通。

　　现在又有了三个异能青铜、苍雷、血沸。

　　必须将它们进化为天赋。

　　如此，时间一点点的过去，到了八月三十，洛舟才是回归翠岭城。

　　看过去，好像没有什么变化，只是身上好像有一种化不开的血腥气。

　　基本上嘉宁，舟山，几百个岛上鱼人被他杀个绝户。

　　足足积累了二十一次百炼机会。

　　不过，洛舟没有使用，默默积累。

　　他在海警营用自己击杀鱼人的功勋，换了十七瓶灵阳丹，一瓶十颗。

　　不是他功勋不够，而是海警营就有这么多灵阳丹。

　　九月初一，王仙长传功，基本上三班学子都是到此。

　　这一段时间，又有三个普通班的学子，突破后天灵性，加入仙芽三班。

　　洛舟默默无语，对于他们来说也不知道是福是祸。

　　看着三班三十八人，这一次王仙长没有急于传功。

　　“各位学子，我告诉你们一个事情，请你们回家通知家长。

　　本来，我们梁国在一年三个月后，进行升仙大典。

　　但是赵国爆发了大天倾，不足以举行升仙大典。

　　所以宗门将梁国的升仙大典，提前举行，替代赵国……”

　　一时间众人哗然，议论纷纷，难以相信。

　　但是也有一些人，袁真、柳月青，崔建他们没有任何反应，这些天，他们也是听到消息。

　　无论什么反应，事情已经定了，不可阻挡。

　　凡是道院学生，没有人可以不参加！

　　王仙长继续说道：

　　“大家准备多年，终于到了升仙大典时刻，希望大家把握人生，莫要浪费。

　　今天起给大家放假七天，九月初八赵院长带领大家，前往郡里省会凤天集结。

　　二千一百里路程，大约得走八九天左右。

　　到了凤天，集合郡里所有人，再到梁国帝都城集结。

　　赵院长就不会陪同了，以后就是靠大家自己了！

　　请大家注意，回家通知父母，准备行囊。

　　这一走，大约得一年左右，才会归来。

　　也许有些人，永远不会归来，我那一届同班同学足足没了十二人。

　　所以请大家注意！

　　这一行，衣服，食物，药品，所有生活物品都不必准备。

　　一年时间，准备也没有用，自有天地道宗负责。

　　但是能多带一些盘缠，还是要带一些吧。

　　外面的世界很大，机缘无数，别到用钱的时候方恨少。

　　……”

　　王仙长缓缓讲来，将自己的经验，倾囊传授。

　　洛舟细细倾听，他知道自己的升仙大典开始了！