第六十一章 在路上（三江，三更，求月票！）

王仙长通知完毕，今天都没有传功，直接放学。

　　众人都是急忙回家，告诉家长，提前举行升仙大典。

　　一时间，诸多学子家庭，鸡飞狗跳，各种喧闹。

　　早得到消息的，已经默默准备就绪。

　　刚刚听到消息的，各种小道探寻，或有不甘，最后都是老实，开始为孩子准备行囊。

　　家里父亲默默不语，母亲轻声哭泣，这一走就是要一年时间，还可能陨落外面，家里极度的不放心。

　　想在翠岭城出人头地，有好工作，必须参加升仙大典。

　　祖祖辈辈，都是这么过来的，没有办法。

　　普通班的学子，不少窃窃私笑，他们一辈子都是凡人，但是也不必冒这个危险。

　　洛舟回家后不急不缓，他早有心理准备。

　　他去见街坊里长，将自己的房子钥匙交给他。

　　万一自己不再回来，如果自己哥哥弟弟回来，将房子交给他们。

　　有庞云华的关系在，谢里长一口答应没有问题。

　　洛舟将那些小宠物，送给了卓丹，让他帮着放生了。

　　转了一圈，曾经帮助过他的亲戚朋友，都备好礼物，过去告别。

　　晚上，来到王家，给王潇雅上了三炷香。

　　第二天又是到了城主府花园外，躺在方凝霜消失的地方，看了半天云彩。

　　还有好几天时间，洛舟去屠宰场找了一个分解工作，用此来训练自己的屠灵师。

　　时间，一点点的过去，九月初八，一早道院，人声鼎沸。

　　诸多学子都是到此，汇集一起，准备出发。

　　出发之前，有誓师大会，为诸多学子送行。

　　一班八人，二班十三人，三班三十八人！

　　家长都是到此。

　　洛舟也不是没有人来，庞云华、程鹏、卓丹，一些街坊邻居，都是过来为他送行。

　　洛舟锁好家里大门，最后看了一眼，头也不回的来到道院。

　　他有乾坤袋，行李都是放入乾坤袋之中，省去麻烦。

　　城主方道奇参加仪式，上台特别讲话，为众人送行。

　　其中有学生代表讲话，赵院长自然力推自己的弟子上台。

　　汤莫离被人带走过，算是有了政治污点。

　　洛舟号称炼气期下翠岭城第一人，自然他上台讲话。

　　都是现成的稿子，几乎五年念一次，表决心，表忠心之类的场面话……

　　至此完毕，授旗出发。

　　城主方道奇最后为大家送行说道：

　　“各位，今天你们踏上升仙大典行程，从今天起，你们就是天地道宗弟子，无论生死！

　　你们现在有资格念一句天地道宗诗号！”

　　说完，他对着所有人说道：

　　“天地风云，日月山河，万法合一，我道永昌！”

　　所有学子，全部随着一起高喊：

　　“天地风云，日月山河，万法合一，我道永昌！”

　　至此，他们都有资格，念诵天地道宗宗门诗号！

　　赵院长亲自护送，还有八个道院的仙长陪同，负责学子们的后勤工作。

　　城主府出了十二辆马车运送学子，六个学子一辆车，多余的做后勤保障，又安排了三十火鸦军骑马同行，负责安全。

　　众人浩浩荡荡出发，送行的家人一直在后面跟随……

　　也不知道谁第一个哭起来，顿时哭声一片。

　　送行人员出城后，足足到了三里亭，才是停步，看着车队远去。

　　车队出发，每个车里六人安排自有名单。

　　洛舟找了老师，动了一点心眼，将左三光，崔建，张泉，袁真、柳月青，安排和自己一个车。

　　左三光最好工具人！

　　崔建，张泉，都有隐藏神通，袁真、柳月青，从来没有和洛舟做过行侠游戏。

　　第一天出发，走出十几里，渐渐看不到翠岭城，也没有人哭泣，大家注意力都在城外的荒野之中。

　　很多人第一次离开翠岭城，目不暇接的看着外面。

　　走出几十里后，渐渐的大家失去兴趣，有的闭眼小歇，有的看书消遣。

　　洛舟车里众人，有一句，没一句的聊着。

　　到省城凤天二千一百里路程，如此黄彪俊马，也得走上十天左右。

　　洛舟随便问向左三光：“三光，你恢复的咋样了？”

　　“没问题了，舟哥！”

　　他们说什么，只有他们俩自己懂！

　　终于工具人恢复正常。

　　洛舟哈哈一笑说道：“好，赏！”

　　说完，取出一颗灵阳丹，递给了左三光。

　　左三光立刻眼睛发亮，说道：“灵阳丹！好家伙啊！”

　　他小心接过去。

　　旁边崔建立刻喊道：“我可看到了！”

　　“好好好，大师兄必须有份！”

　　洛舟也是给了大师兄崔建一颗。

　　然后递给张泉一颗。

　　张泉性格改变之后，特别腼腆，说什么不想要。

　　洛舟硬是塞给他，不拿都要打他模样，张泉才是收下。

　　然后自然给同车的袁真、柳月青，一人一颗。

　　两个女生，也是不想要，但是洛舟说道：

　　“我们这一次出门在外，要折腾一年，大家就是最亲密的同学，互相帮助，互相照顾，就是死了也得大家埋！

　　一颗丹药，还算事了？拿着！”

　　说的也有道理，她们离开家乡，在外孤身一人，再也没有了在家里的娇气傲气，也都是收下。

　　洛舟微笑，吃人的嘴短，拿人的手短，目的完成。

　　男女混合一车，特意安排的。

　　踏上升仙大典，再也不是孩童，很多安排都是男女混杂，也是鼓励男女相恋。

　　洛舟阴暗的想，果然是灵田啊，鼓励庄稼早早生养，多多产粮。

　　不过，同城众人不怎么会发生什么相恋。

　　能早恋老早就恋了！

　　外面世界的帅哥美女无数，机会有的是，何必急一时，把自己锁死。

　　走出四十里，赵院长下令停车，在此休息一刻钟。

　　左边芦苇荡女生，右边是男生，各自解手。

　　一时间，大家下车，解解乏，聊聊天。

　　随行的后勤车中，自有蜂蜜水，渴了的过来喝一杯。

　　在此休息之中，一个火鸦军找过了洛舟。

　　“洛舟？”

　　“是我，什么事？”

　　对方没有说话，递过来一个乾坤袋，转身就走。

　　洛舟接过乾坤袋，只见上边写着口令：“誓言”

　　他顿时知道，这是城主方道奇给他的，提醒他不要忘记誓言。

　　再怎么说，方道奇也是无法忘记女儿之仇，自己又是无法报仇，只能寄托在洛舟身上。

　　打开乾坤袋，里面赫然是一百灵石。

　　洛舟长叹一声，轻声说道：

　　“我发誓，不杀她，我入无间地狱，永世不得超生！”

　　洛舟现在身上二百八十五颗灵石，碎灵五百八十，屠龙刺十二根，丹田气七十一道，一百六十五颗灵阳丹，还有五百根最好的白桦木。

　　除了这些，还有二十一次百炼机会。

　　看了一眼四周，趁着休息，抓住左三光。

　　左三光立刻明白，说道：“找谁！”

　　“大师兄！”

　　“已经和他很多次了！”

　　“就他！”

　　两人晃悠过去，找到崔建。

　　崔建正和王鹤宇，孟君正，显摆灵阳丹，看到他们过来，一起聊天。

　　聊了几句，洛舟提议做游戏玩一把，崔建自然配合，只是二十几息，就是完成流程。

　　孟君正忍不住说道：

　　“洛哥，那个灵阳丹？”

　　洛舟一笑，说道：“都是朋友，来一人一颗！”

　　孟君正身上得到锐邃法眼，王鹤宇身上得到神通屠龙刺！

　　这都是洛舟的大恩人啊，必须一人一颗！

　　又是给了崔建和左三光一人一颗！

　　“好，我最喜欢你这样的兄弟了！”

　　他们都是笑哈哈。

　　突然孟君正说道：“咦，那小子又在窥视我们。”

　　洛舟看去，正是汤莫离。

　　孟君正不愧是法眼的原主，比洛舟还早发现有人窥视。

　　誓师大会没有用他做代表，他十分不满，一直偷偷监视洛舟。

　　“别在意了，精神病！

　　过一段的，慢慢的教育他！”

　　休息片刻，赵院长传音：“出发了，大家上车出发了！”

　　“报数，挨个报数，走了！”

　　车队继续前行！