第四十四章 翻江碎颅，蹈海爆头（感谢，月票加更）

洛舟万万没有想到程鹏第一个冲了出去，他是真猛啊！

　　程鹏炼气灵气特性星辉气，防御强大。

　　难怪他被老鳄龙反复咀嚼都没有死，所以才会这么勇敢。

　　洛舟抡着熟铜棍也是跟着杀了出去。

　　他们这只是东城墙上一个小队，还有其它诸多小队，有的杀了下去，有的城上观望。

　　远程弓手弩手，纷纷射箭，天空之中，无数箭雨落下。

　　冲过来的海兽，立刻有海兽被箭雨射倒。

　　但是海兽之中，也有吞吐毒液，射出鳞片者，更有一些掌握类法术，水箭、吐息之类，纷纷袭来。

　　这边有修士还没有接敌，一个照面就被打翻在地。

　　洛舟这时候已经反应不过来，只是跟在程鹏身后。

　　三五里的空间，瞬间双方杀在一起。

　　迎面而来的是一群鱼人，一个个在地面滑行的飞快，手持各种骨器。

　　海中很少有铁器，所以鱼人基本上都是使用骨制武器。

　　但是不要小看这些骨器，都是鲸鱼类巨大海兽的骨头，经过特殊办法炼制，不弱于铁器的锋利和坚固。

　　一个文明存在万年，自有自己的传承和优势。

　　程鹏一跃而起，一道真气化作星光，一击把对方带头的鱼人打成齑粉。

　　对方那鱼人也是二阶，相当于人族炼气期。

　　却不想，只是一撞，立刻身死！

　　单杀，开门红！

　　洛舟跟在身后，身上一闪，有道虹光护体，这是刘景的符箓启动。

　　他为所有自己人，添加防御！

　　洛舟抡起熟铜棍向着前方一个鱼人，一棍子打下去。

　　直接爆发全力！

　　那鱼人什么模样，洛舟都没有看清，一棍子把对方打的血肉迸溅，直接打爆。

　　全力爆发，一万八千斤，可不是开玩笑。

　　血肉迸溅，崩了一棍子，血水迸溅的到处都是，十分滑腻。

　　洛舟又用的力量太大，都有点抓不住熟铜棍的感觉。

　　打死对方瞬间，鱼人身上缠着一条海蛇，看着如同腰带。

　　瞬间扑了过来，对着洛舟没有锁子甲保护的手臂张口就咬。

　　海蛇漆黑无比，万分阴险，含有剧毒。

　　一口下去，洛舟身上浮现一层金甲。

　　海蛇噗呲一声震碎。

　　这把洛舟吓得一身冷汗，海边子弟都知道那叫黑牙蛇，剧毒无比，咬中自己，不能马上解毒必死无疑。

　　洛舟一直没有当回事的翻江蹈海金甲，关键时刻，救了他一命。

　　只是交手，就是无比凶险，洛舟立刻万分小心。

　　双方大战，杀在一起。

　　洛舟看过去，四周已经完全混乱，找不到程鹏的踪迹。

　　突然洛舟一愣，在他后背的永恒火海传来感觉。

　　一个个的命数，快速被捕捉，填入永恒火海之中。

　　转眼已经过了三十之数，只是刚刚交手，已经有三十多人和海兽死亡。

　　这还只是洛舟的身边……

　　三十道命数，可以炼身炼异能三次了！

　　洛舟眼神立刻变了，这哪里是什么战场啊，这是宝库啊，钱堆！

　　就在这时，两个鱼人，挥舞骨刀，嗷嗷的冲了过来。

　　“人族幼崽，好吃！”

　　“杀了他！吃了他！”

　　这不是鱼人，在洛舟眼中这就是两道火苗！

　　洛舟大吼一声，抡起熟铜棍，一棍子搂头打下去。

　　对方鱼人挥刀一挡，咔嚓一声，骨刀连同他的头一起打碎。

　　但是那鱼人也是强横，死死抓住熟铜棍，脑袋碎了都不放手。

　　另外鱼人，趁此时间，已经扑了过来。

　　洛舟用力一拉，直接把死鱼人抓住熟铜棍的胳膊扯掉。

　　然后对着另外鱼人，又是砸去。

　　鱼人立刻闪躲，洛舟脚下一动，翻江步，追上鱼人，再砸下去。

　　连续追赶，追了上去，举起熟铜棍三击，将鱼人活活打死。

　　洛舟皱眉，熟铜棍有种不顺手的感觉！

　　猛然一声怒吼，一只类似蛙人的肌肉怪物，出现洛舟面前。

　　铁力蛙，一种巨型海兽，足足有普通鱼人两个大，完全好像是肌肉组成的蛙型类人海兽。

　　鱼人也不简单，看出洛舟力气大，连续打死三个鱼人，直接请出供奉铁力蛙。

　　铁力蛙怒吼一声，直奔洛舟冲来。

　　洛舟对着它，熟铜棍一击。

　　铁力蛙也是硬气，也不抵挡，用自己的头硬挨一击。

　　挨打的同时，猛地抓住洛舟的熟铜棍，双手发力，开始争夺熟铜棍。

　　铁力蛙巨力海兽有三万斤力气，完全碾压洛舟。

　　在他们争夺之中，熟铜棍硬生生的给彻底掰弯，如同麻花。

　　洛舟猛然松手，放弃熟铜棍，然后出拳。

　　蹈海拳！

　　一拳打在铁力蛙的头颅之上。

　　这一拳下去，洛舟有一种无比顺畅的感觉，远远超越使用熟铜棍。

　　一拳下去，又是一拳，再来一拳，连环蹈，蹈海拳中的一式。

　　一拳快过一拳，连环七拳，瞬间打出。

　　铁力蛙力气是大，但是反应慢，啪嚓一声，蛙头直接打碎，死！

　　打死铁力蛙，但是周围鱼人们却发出嚎叫：

　　“啊呜，啊呜！”

　　“他没有武器了！”

　　“他的棍子弯了，坏了。”

　　“杀了他！”

　　足足四个鱼人冲了过来。

　　洛舟一皱眉，熟铜棍已经变成麻花，无法使用。

　　他松手彻底丢了熟铜棍，摆出拳架，招架对方鱼人攻击。

　　脚下移动，避开攻击，拳来掌去，进行反击。

　　开始几下，洛舟还是按照修炼套路施展起来，完全放不开。

　　一个鱼人猛地射出十几个鳞片，如同长箭一样射来。

　　力士金甲又是浮现，挡住这些鳞片。

　　一个鱼人丢出黑牙蛇，洛舟一掌震碎。

　　洛舟持续出手，渐渐的交手感觉浮上心头，他适应了战场。

　　本来的修炼翻江蹈海拳掌套路招式，渐渐的变成了战场杀招。

　　整个翻江蹈海拳掌宛如活了一样。

　　一个蹈海拳，噗呲一拳，拳未到体，拳风已经将鱼人打的血肉迸溅。

　　再一拳下去，直接将对方的胸口对穿，内脏粉碎，直接打死。

　　转身一个翻江掌，一掌下去，没有打中对方，但是掌风之下，直接将对方鱼头打的插入胸腔。

　　然后又是一掌，整个头颅都是拍入胸腔！

　　这时洛舟，感觉到无比痛快！

　　这不是屠龙刺那种一击必杀的快感，而是一点点出手击杀对方，拳拳到肉，活活打死！

　　击杀鱼人，如同杀鸡一般，轻松自在。

　　这一刻，洛舟好像什么被点燃，凶性完全爆发，他哈哈大笑。

　　这一刻，昨夜修炼的翻江蹈海拳掌，战势战意，全部激活。

　　这一刻，他彻底的融入战场，杀神恶鬼彻底复活，掌控战场！

　　猛然一动，蹈海步下，快速冲出五丈开外，杀入一群鱼人之中。

　　已经冲到一只鱼人身前，搂头一掌。

　　那鱼人乃是一个头领，手持一对珊瑚石锤，很有力量。

　　面对洛舟一掌打来，它伸手抵抗。

　　洛舟一掌打出，又是一掌打出，瞬间连环五叠掌，翻江掌的一个招式。

　　噗呲一声，珊瑚锤碎，这一掌还没有停下，顺势向下，打的鱼人头颅粉碎！

　　鱼人周围五个鱼人围了过来，枪捅叉刺，丢蛇吐毒。

　　但是洛舟身体一转，翻江步，宛若游龙，所有攻击都是错位。

　　他又是一拳，蹈海拳，一个鱼人头颅爆裂，再是一掌，又是一个鱼人鱼头粉碎！

　　不到片刻，五个鱼人，都是击杀。

　　就是这么容易。

　　他的翻江蹈海拳掌，已经掌握战势战意，远超众生。

　　又有一万八千斤的力气，更是掌控自如，打杀这些鱼人，自然轻松。

　　既然如此，那就战吧！

　　洛舟大吼一声，又是出手。

　　拳掌之下，个个鱼人被他打的爆头而亡。

　　片刻左右二十几个鱼人，都是被他击杀。

　　旁边激战的修士，也都被他所为惊呆，纷纷叫好。

　　鱼人被他杀怕了，全部避让，猛然一声大吼。

　　一个魁梧青虾怪冲了过来。

　　这虾怪足足有两丈身高，全身铁青如同披着一层铁甲，和铁力蛙一样，也是鱼人供养的强者。

　　它大吼的向着洛舟冲来，两个铁钳，要把洛舟剪成两半。

　　洛舟冷笑，靠近对方，身形一转，翻江步，避开铁钳，然后一掌拍出。

　　翻江掌洛舟突破瓶颈后，渐渐威能显现。

　　它有一种混乱距离的特别威能，本来这一掌距离青虾怪头颅还有一尺，却完全无视这距离，一掌打中对方虾头。

　　既不是手掌变长，也不是空间变化，而是混乱，而是翻江，而是颠覆。

　　青虾怪头颅无比坚硬，吃了洛舟这一掌，丝毫无事。

　　但是洛舟继续出掌，连环五叠掌，再来五叠掌，一掌掌打下去，如同拍钉子一样！

　　啪、啪、啪、啪！

　　身形转动，翻江步，避开青虾怪的所有反击。

　　第十三掌下去，青虾怪头顶出现裂纹，他开始哀嚎。

　　第十五掌下去，青虾怪不再抵抗转身要跑。

　　但是它那里逃，被洛舟紧追，第十八掌下去，噗呲，虾头崩裂。

　　尸体倒下，四肢还在挣扎。

　　洛舟长出一口气，看向四周。

　　翻江碎头，蹈海爆头！

　　周围的鱼人看到他的目光，都是后退，不知道那个一声尖叫，都是向着外海逃去。

　　细细感觉，永恒火海之中，已经收集了八十三个命数！

　　-----------------

　　太感谢大家的月票支持，手机每一个月票消息通知，我都会说声谢谢，无以回报，加更一章，什么新书期，爱咋咋地吧！