第四十九章 福如东海长流水，寿比南山不老松！

这一天洛舟大杀特杀！

　　中午的时候，帮忙十五队，遇到八个大海龟。

　　这些大海龟，一个个有丈许，龟壳金色，无比坚硬，仗着防御强，横行霸道。

　　它们宛若坦克一样，在战场之上，横冲直撞，十五小队拿它们没有一点办法。

　　洛舟可不惯它们毛病，轻轻一动，手掌一拍，响尾之音，隔空而去，冲入海龟龟壳之中。

　　响尾的次声波，最强大之处，就是透甲，无视防御。

　　立刻海龟就是重伤。

　　洛舟再来一次，龟壳完好无损，内部血肉模糊，直接击杀。

　　其它海龟怕了，想跑！

　　晚了，来都来了，就不要走了。

　　洛舟挨个点杀，将这些大海龟，一个个震死。

　　不知道为什么，击杀这八个大海龟后，洛舟感觉到全身一震，莫名有感！

　　却又感觉不到什么！

　　但是下午的时候，洛舟危险了！

　　有二阶海族，悄然围杀洛舟。

　　成批量的二阶海族，特别的绝杀组，足足八个二阶海族专门围杀洛舟。

　　他们一次次的悄然围过来，目标洛舟。

　　洛舟一看不好，立刻远走，宁可不战斗，也不给对方任何机会。

　　幸好有全知，可以提前发现他们。

　　幸好有瞬步，转身就逃，一次也没有被对方围住。

　　洛舟边走边逃，躲过对方五次围杀，耳边有声音响起：

　　“洛舟吗？我是海警营郭迎新，你马上退出战场。

　　你已经被对方特别关注，反复围杀。

　　你不适合现在的战斗了，回去休息，明天不要来了。

　　再打，会死的！

　　虽然你可以一次次摆脱对方围杀，但是一次失误，那就完了！”

　　洛舟没有想到郭营长直接发话，让自己退出。

　　他也听话，特别听劝，立刻退出。

　　围杀组最后一次围杀，基本明牌，追赶洛舟到城下，被炼气修士阻挡这才放弃。

　　洛舟回城领取奖励，三天大战，已经积累五万八千六百碎灵。

　　看过去，城中修士，一个个都十分开心。

　　这一次海兽攻城，应该没有大事了，熬几天之后就会散去。

　　未来至少会有十年的太平！

　　洛舟回到家中，这一次大战，加上以前积累，可以凝神八次。

　　他立刻开始炼体凝神……

　　掌邪、瞬步，谛听、灵法、死咒、光法、灵光一闪

　　诸多天赋都没有什么大变化，需要不断的凝神，或者千火灼烧。

　　这一次死咒又是增强，洛舟陷入沉思之中。

　　他心中有一个想法！

　　借助全知，反复推演。

　　这么多修士和海兽，就这么死了？

　　引发这一切的混蛋，就不付出代价？

　　洛舟不甘心！

　　得咒他一下，让他也不能好受！

　　如此一想一夜，到了子夜时分，恍惚之中，洛舟猛然大吼一声。

　　今天中午击杀的那些海龟，在海中有一个名字，蓍龟！

　　蓍龟产于东海，长寿不老。

　　今天击杀八个蓍龟，得到一道感悟，在此突然自动浮现，豁然成功。

　　洛舟的桧松力士出现，在桧松力士身上，分出一个身影！

　　蓍龟力士！

　　龟兮蓍兮，祛执决疑。师兮范兮，扶斜理差。

　　这和当初得到翻江力士，蹈海力士完全一样，洛舟又是得到一个力士。

　　蓍龟力士有三大异能，虚空龟命、一气龟息、破浪龟沉！

　　虚空龟命，洛舟明显感觉到身体之外，好像有一层无形龟甲，滴水不漏，四面八方，不需要任何激活，凭空存在，守护自己，

　　一气龟息就是龟息大法，可以让洛舟处于假死状态，瞒过所有人，基本不必呼吸。

　　使出这个大法，隐藏暗处，毫无任何生命特征，很难被人发现。

　　破浪龟沉，可以轻易破开水流，无论在水面，在水中，在海渊，在激流，在缓流，一切都是轻松自在，游动自如。

　　在那水中，如同沉龟，可以完美的控制自身，驾驭水流。

　　不过，真正的价值，还是配合桧松力士！

　　桧松，南山不老松，松乔之寿。

　　组合蓍龟桧松！

　　长至阳生，律转黄钟，门左弧垂。记当年瑞世，梦传玉燕，今朝诞节。香爇金猊，南极星明，北山堂邃，松桧苍苍龟鹤随。

　　蓍龟桧松合在一起，自动诞生一个神通！

　　福如东海长流水，寿比南山不老松！

　　洛舟的寿命，因此暴涨！

　　有此神通，洛舟过一天生三天阳寿，相当于可以多活两天。

　　如果普通人族，这个阳寿是有极限的，锻体期修士最多八十年阳寿，有这个神通阳寿也就是二百四十年。

　　晋升炼气期修士，能活两甲子阳寿，阳寿变成了三百六十年。

　　但是洛舟是魔主圣体，完全打破人族定律，到底阳寿增加多少，他也无法计算。

　　阳寿对于修士至关重要，寿尽，破境，夺缘，这是修仙界三大祸。

　　无数修士，家族，宗门，因此破灭。

　　另外阳寿也不只是活着而已，有不少法术神通，需要消耗阳寿激活。

　　洛舟的神通翻江蹈海，失去丹田真气支持后，每次施展都要消耗一年阳寿。

　　现在完全不怕了，失去一年，很快补回来。

　　一夜无话，第二天洛舟醒来。

　　城外战场，他已经无法参加。

　　想了想，他前往道院看看，不知道同学们都什么情况了。

　　赵院长不在道院，城外镇守。

　　道院之中，倒也不冷清，有些学子在此聚集。

　　他们都是这几天受伤的学子，直接退出守城。

　　很多人都是故意受伤，借此避难。

　　这种修士上阵也没有什么大用，倒不如退下来。

　　洛舟看到崔建在此，他一只胳膊吊在胸前，伤了左臂。

　　“大师兄，你没事吧！”

　　“这不是碎颅手吗？你也受伤了？”

　　洛舟名声已经传出！

　　“有海族专门盯我，郭营长让我休息。”

　　“没事就好，休息一下。”

　　洛舟四周看去，问道：“咱们同学都没事吧？”

　　崔建摇摇头说道：

　　“咱们三班废物多，都是安全任务后勤工作，反倒没有什么事。

　　现在八九个人受伤，没有死的。

　　一班，二班，实力强悍，已经死了四个了！

　　李泽希、黄应、叶芷文、顾晖都死了。”

　　洛舟一皱眉，想不到李泽希竟然死了。

　　“真是可惜啊！”

　　他看向崔建，突然发现崔建，锻体八重，神通错光镂金，异能疾走。

　　神通错光镂金，不再是封印状态，解封了！

　　他就是一愣，忍不住问道：“神通错光镂金怎么解封了？”

　　“战场之中，瞬息万变，还封印什么，活下来再说以后吧！”

　　“咦，你怎么知道我有神通错光镂金的？”

　　原来如此，这么说不只是他了，张泉他们那些隐藏神通天赋的，八成都是解封。

　　洛舟大喜，问道：“左三光在吗？”

　　又是到了收获的时候！

　　“他第一天就装受伤跑回来了，就在那边！”

　　洛舟万分高兴，去找左三光。

　　他看到左三光还没有说话，左三光却小声说道：

　　“洛哥，完了，大祸临头，我们都要死了！”