第六十二章 魂系九大灵，天下散修魔修最爱

一路行走，足足走了一天，将近两百里。

　　傍晚时分，前方出现一个小镇。

　　十里铺！

　　这是属于翠岭城最外围的小镇，过了这里，就是熊窑城地域。

　　十里铺有镇墙，镇里有数千人，占据要道，十分繁荣。

　　在此早就安排妥当。

　　镇长亲自迎接，将众人引入镇里。

　　晚餐烤全羊。

　　还准备了篝火晚会，为众人助兴。

　　其中有十几个舞女，翩翩起舞，拉着诸多学子，围着篝火跳舞。

　　少年们哪见过这个，让众人不住欢呼，玩的不亦乐乎。

　　篝火结束，洗漱完毕，晚上就寝，四人一个房间，大伙休息睡觉。

　　哪能睡得着，少年们纷纷聊天，一直聊到深夜，才是纷纷睡着。

　　洛舟没有睡，他默默等待。

　　终于到了子夜时分。

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“救护朋友，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　顿时有力量落下，正是洛舟关注许久崔建的神通错光镂金。

　　错光镂金，以自身为中心，外放神通，三息之内，可以使自己周围时间流速变慢，相当于外人眼中自身速度变快。

　　洛舟大喜，竟然是时间大罗神通，太强大了。

　　所有一切，都是值得，现在的问题，就是左三光的心灵恢复能力。

　　不过，这一次升仙大典，足足一年呢，根本不急。

　　得到神通，洛舟试了试，每次三息，范围就是自身法力范围五丈一尺，每天应该可以施展三次……

　　就在洛舟研究神通之时，突然后背一热。

　　八个火魔灵，突然躁动起来。

　　它们好像在警告洛舟，有事发生。

　　洛舟皱眉，默默感应，瞬间一动，瞬步下床，悄然离开房间。

　　诸多学子，火鸦军，都是安排在客栈之中。

　　洛舟离开客栈房间，全知感应，乾坤法眼之下，周围都在感知之中。

　　东厢房顶有一位道院仙长，默默守夜。

　　另外还有三个火鸦军，也是隐藏暗处，守护学子。

　　但是，他们都处于一种迷离状态，被人迷了心魂。

　　有人来袭！

　　什么人，这么大胆，敢来袭击升仙大典的学子？

　　洛舟默默感应，确定，不是人！

　　有三道幽鬼一样的存在，悄然而来，就是它们迷倒的仙长和火鸦军。

　　它们三个漂浮空中，好像是披着斗篷的白骨游魂，没有实体，只是虚幻。

　　其实肉眼是看不到它们的，但是洛舟有乾坤法眼，又有天赋掌邪，才是能够看到。

　　仙长和火鸦军实力都是炼气期，竟然被它们迷倒，这三道幽鬼实力不凡。

　　它们迷倒护卫，直奔一个房间而去。

　　洛舟皱眉，他感觉到自己后背灵纹之中，火魔灵更是躁动。

　　它们有一种想要出击的感觉。

　　不知道它们要干什么，但是洛舟说道：“去吧！上！”

　　它们要出击，那就上吧！

　　一声令下，瞬间在洛舟后背的纹身之中，冲出八道流光。

　　正是八个火魔灵，疯狂而出。

　　一尺长，如同蝌蚪一样的魔灵之体，飞扑过去。

　　其实它们也是肉眼看不到，只是有点点火光，如同萤火虫一般。

　　瞬间，双方交手。

　　八个火魔灵大战三个幽魂。

　　说是战斗，倒不如说是狩猎。

　　八个火魔灵分出两个，缠住对方两个幽魂，然后六个火魔灵袭击对方一个幽魂。

　　六个打一个，立刻围住，开始撕扯吞噬。

　　三息就把对方吞噬，然后一分为二，四对一。

　　火魔灵掌握军法战术！

　　又是不到五息，三个幽魂都是被吃掉。

　　吞噬掉它们，八个火魔灵，十分高兴，好像吃饱了一样。

　　洛舟顿时知道，三个幽魂叫做邪魔灵，这是修士专门炼制的邪物。

　　它们可以无声潜入，迷惑修士，抽取修士灵性。

　　三个幽魂被吞噬，远方突然传来一声闷哼。

　　幽邪灵的主人，因为邪魔灵的死亡，受伤。

　　洛舟看向远方，他还没有一动，一道身影瞬间飞出。

　　那身影洛舟无比熟悉，正是老师赵院长。

　　老师早就醒了？

　　不到百息，老师归来，手里拎着一个人头。

　　他向着洛舟挥挥手，洛舟跟他而去，来到他的客房。

　　院长自然单人单间，甚至还有陪寝的，被他赶走。

　　“偷袭散修已经被我处理了。”

　　“老师这是怎么回事？”

　　“升仙大典如同庄稼收割，田地之中，除了庄稼，自有害虫。

　　咱们城里自有防御大阵，有金丹真人镇守，他们不敢乱来。

　　现在荒野之地，散修过来偷噬灵性，必须击杀。”

　　洛舟惊呆不已，还有来偷灵性的？

　　“老师，他们怎么敢?”

　　“有什么不敢的，大不了一死，若是得手，改变人生，奋力一搏，生死有命。”

　　“散修、邪修、魂修、劫修、妖修、魔修，皆是如此，若是连这点胆量都没有，他们也活不到今天。”

　　“你方才灭杀邪魔灵的灵纹之法，可是死咒变种？”

　　洛舟立刻懂得，这是老师的指点。

　　“对，对，正是死咒变种。”

　　“那就好，记住了，都是我教的，无论对谁都这么说，没有问题。”

　　“好的，老师！”

　　“北邙玉骸邪魔灵，万魂幡中噬魂灵，九幽鬼众鬼幽灵，战魂炼体圣道灵，影魔昭昭魂魇灵，血海无边血融灵，芸芸众生保家灵，不死不灭不生灵，阎浮黄泉解仙灵……

　　此乃魂系九大灵，天下散修、邪修、魂修、劫修、妖修、魔修最爱。

　　你那个就说是阎浮黄泉解仙灵的变种，记住是我教的！”

　　“老师，我记住了，这都是什么东西啊？”

　　“方才那个邪魔灵，发源于上尊北邙宗。

　　北邙宗已经破灭，他们以尸骸炼制邪魔灵，最好的邪魔灵以三岁婴儿配上八十老叟炼制而成。

　　邪魔灵分支数百种，你遇到的只是一般。

　　噬魂灵，来源于上尊太阴宗的炼魂幡，以生魂和地肺中千万年秽气炼成的黑煞丝合炼而成。

　　最强大的炼魂幡又叫做万魂幡，祭炼万名修士乃成，魔到极致，也被称为人皇幡！

　　鬼幽灵，为上尊九幽鬼冥宗掌控魂灵……”

　　老师在此教导起来，洛舟侧耳倾听，记录在心。

　　自己的火魔灵灭杀邪魔灵，十分轻松，那灭杀其他九大魂灵，应该也没有问题。

　　“这散修其实是自寻死路，他到是厉害一眼看出金镶玉，要偷噬二班边雪媚的灵性。

　　此女来历不凡，关系深厚，应该是宗门大佬在扶余的后人私生子，在我们这里只是借宿学习，我都不敢收她做弟子。

　　她肯定会登天梯成功，而且会入宗门的。

　　和边雪媚住一起的好友学子吕香香、谢白风，都是筑基修为，仙职护道，伪装身份，个个不弱于我，这三年一直暗中保护她。

　　邪魔灵入了房间也是死！”

　　想不到，学子之中，还有这种狠人。

　　洛舟不住点头，这是老师的暗中指点，让自己交好她，有利无害。

　　“老师，我懂了！”

　　“我只能送你到省城凤天，后面路程你自己把握。”

　　“好的，老师！”

　　“这一路，你辛苦一下，帮我维持维持同学。”

　　“是，老师！”

　　“你注意一下汤莫离，这孩子人品不好，当初我不该收他做弟子的。

　　其实最可惜的是秋韵，虽然她实力不显，但是我可以感觉到她特别有底蕴，若是给她机会，必然一飞冲天！”

　　洛舟点头，那当然了，您三个徒弟，一个水母圣子，一个魔中圣子，老师您眼光还是一流的！