第八章 自己淋过雨，才会给别人打伞！

哨音响起不久，程万里四人拉着拖车到此。

　　看到死去的鳄龙，他们都是高兴不已。

　　剩下就没有洛舟的事。

　　他们四人将鳄龙搬上拖车，但是没有急于离开。

　　鳄龙猎场，基本上都有灵材。

　　众人开始寻找……

　　果然不一会，找到七根莲藕，这叫紫气莲藕，属于锻体灵药，一根价值三百碎灵。

　　寻找完毕，众人一起拉着拖车，离开这里。

　　鳄龙有一千三百多斤，洛舟也得伸手，五个人一起发力，拖离这里。

　　拖出这片白洋荡，到了外面就好办了。

　　骑来十匹马，牵出六匹马，用来拉车。

　　鳄龙身上用白布裹的严严实实，还特意用带来的布袋，装上树枝等杂物，堆在车上，免得被人发现鳄龙行迹。

　　一切就绪，程雨伯不再骑马，他来赶车。

　　这时张川的用途出现，关键时刻，以他武力护住拖车。

　　不过众人还是希望，张川不要出手，战斗必有伤亡。

　　程万里，鲁岳也是小心戒备，时刻准备战斗。

　　一只鳄龙值了洛舟几人性命，就是炼气修士，也会忍不住出手！

　　幸好他们经验丰富，又是一路小心，下午申时，回到翠岭城外。

　　都不用进城，三里外，就有人已经等待不及。

　　城里的几大酒楼，特别需要鳄龙血肉，来提升酒楼名声。

　　食材难寻，价格优厚！

　　程万里过去和人交易，很快谈好价格，直接将拖车交给对方。

　　然后程万里回归，汇集众人，带着大家进城。

　　在城里贡家老铺，摆了一桌，好酒好菜。

　　大家喝酒聊天，好不热闹。

　　每次猎龙完毕，团长请客，拉近大家人情关系。

　　酒过三巡，菜过五味，程万里说道：

　　“各位，这一次击杀鳄龙，又是找到七根紫气莲藕，大家小赚一笔！”

　　他开始分钱，洛舟拿五成，组织者程万里拿两成，其它人一人一成。

　　红包发钱，大家不知道对方数目，不起纠纷。

　　各个都是江湖老人，都有家室，都守本分，心里也都有数，不会出现乱七八糟的事情。

　　洛舟到手三千八百五十碎灵！

　　一次猎龙收入而已，所以他根本不在乎请同学喝的那点灵谷粥。

　　只有碎灵，没有灵石，其实市面上一千碎灵换不来一颗灵石，得多加七八十碎灵，所以对方商家结账，都是用碎灵。

　　酒宴结束，众人散去。

　　洛舟特意打包三个菜，留做晚上夜宵。

　　临散之时，程万里说道：

　　“大家注意，明天晚上初三夜，有初三魔杀人灭门。

　　大家一定小心，或者几家汇集一起，或者去酒店客栈住，这样都不是一门一家人，破了初三魔的杀人灭门仪式。”

　　程雨伯忍不住说道：“官府这些废物，初三魔杀了这么多人，拿他毫无办法。”

　　“所谓宵禁，见人就抓，也是拿不住这个魔头。”

　　张川摇头说道：“此魔肯定是炼气修士，掌握影遁，暗遁，飞遁，化形之类的灵气，才会这么猖狂，抓不住的!”

　　程万里却摇头说道：

　　“也有人推测，这个初三魔，搞不好就是官府中人！

　　贼喊抓贼，所以永远抓不住。”

　　这话一说，众人一惊！

　　不过合情合理，这叫灯下黑，所以怎么都抓不到。

　　“也许是客栈酒楼中人，借此做买卖赚钱。

　　此魔从不破大户，不破豪门，不惹权贵，不碰修士，只是欺负平民小户。

　　甚至，初三魔可能不是一个人，而是一群人！”

　　众人纷纷点头。

　　洛舟也是如此，他比所有人都知道，这个初三魔真的与众不同。

　　被他所杀之人，化作死冥灵，完全无法沟通，没有一点消息传递，也不知道他怎么做到的。

　　“今夜没事，大家明天晚上小心，另外鲁岳赶紧寻找下一个鳄龙！”

　　“团长放心吧，明天我继续找，三天内肯定找到。”

　　“鲁哥，别急，等我神识恢复一下，不然难以咒杀。”

　　“年轻人，休息什么，赶紧努力赚钱，赚取老婆本！”

　　众人聊了一会，各自散去！

　　洛舟回家，走到家门口，却不想一个小孩，在此等候。

　　正是昨天被打的王家小孩。

　　洛舟看了一眼，昨天没有在意，今天才发现竟然是一个女孩。

　　小模样很清秀，特别是双眼，特别明亮。

　　难怪都喊她丫子，原来是个小丫头。

　　王家小丫头一直在洛家门口等候，看到洛舟归来，她急忙过来行礼。

　　“谢谢洛家大哥哥，昨天救了我！”

　　“这是我娘，唯一留给我的娃娃，我没有其它的，只能将它送给罗洛大哥，感谢洛大哥，救命之恩。”

　　说完，她递过来一个破烂不堪的小布娃娃，这是她唯一的母亲遗物。

　　洛舟骂道：“小孩伢子干什么，谁要你的破娃娃。”

　　这话一骂，王小丫眼睛含泪，憋住没哭。

　　“别哭，没吃饭的吧？

　　进来，吃一口，这都是我准备的夜宵。”

　　说完，抓住王小丫，带入屋子里，给她拿出饭菜。

　　看到好吃的，王小丫眼睛都蓝了，但是她十分礼貌，一口不吃。

　　“你个小孩伢子赶紧给我吃，你喊我一声大哥哥，我就供你吃饱饭。

　　当年你娘没死的时候，我吃不上饭，她也给过我吃的……”

　　洛舟在撒谎，他根本没有见过王小丫的娘！

　　“真的，我娘果然是好人！”

　　听到洛舟夸奖自己娘亲，王小丫眼睛都亮了，十分高兴。

　　“吃，给我赶紧吃。”

　　王小丫才是开始吃了起来，红烧肉，四喜丸子，太好吃了，吃的她满嘴流油。

　　“记住了，你爹在打你，别挨着，赶紧向我这里跑，有我在我帮你。

　　你爹以后不会打你了，应该没事了！”

　　洛舟叨咕着。

　　王小丫吃着吃着，哇哇的哭了起来，眼泪落下。

　　“我都记不住我娘什么样子了，但是我娘活着，肯定也这么对我好！”

　　洛舟长叹一声说道：“我也快记不住这一世我爹娘什么样子了！”

　　只能自己听到的声音说道：

　　“前一世的爸爸妈妈，我也记不住了！”

　　“但是，我知道，前世今生他们都对我好！

　　我好想他们！”

　　只有自己淋过雨，才会给别人打伞！

　　王小丫吃饱，向洛舟行礼离开。

　　洛舟说道：“小丫头，明早过来继续吃！”

　　“有我口吃的，肯定有你饭吃！”

　　记住了，你爹要是打你，赶紧跑，到我这里，我保护你！”

　　王小丫抱着布娃娃离开，她真的就叫王小丫，因为她爹根本没有给她起名！

　　送走王小丫，洛舟继续修炼!

　　每一时，每一刻，他都在修炼！

　　马上又是过去一天，就剩下三十天了！

　　时间一点点过去，马上到了子夜，击杀鳄龙，有死冥灵，符合渡冥赏法，必有奖励。

　　洛舟默默等待！

　　突然之间，他好像听道：“啊……”

　　洛舟一愣，好像是王小丫的声音？

　　但是又不像，不是完整的声音。

　　大半夜的，秃顶老王精神病了？又打孩子了？

　　他立刻前往老王家。

　　马上子夜，时间很晚了，人家早就睡着了，没有一点灯光。

　　洛舟使出法眼，细细查看，又是使出谛听，倾听了一会，整个里坊之中，没有一点声音，平静安详，除了远方打更人的更声。

　　平安无事！

　　马上子时，洛舟赶紧回家，坐下继续等待奖励！