第十六章 超级收获

击杀李海天，洛舟立刻激活随飞符，瞬间传送消失。

　　“随飞符，激活此符，无序传送百丈开外，不辨东西，完全随缘。”

　　这是洛舟昨天在灵坊店购买的符箓。

　　隐身符三张，随飞符三张，还有三张幻形符。

　　一下子花了九千七百二十碎灵，其实多少碎灵，洛舟也不在意了。

　　这一次不成功，自己也就死了，碎灵什么的也没有用了。

　　尸体是在义庄找到的流浪汉尸体。

　　早上偷偷运过来，洛舟做出爆头假象。

　　钟楼撞钟人过来，洛舟将自己吊起，然后使用隐身符。

　　隐身符只要不动，可以隐身三个时辰。

　　撞钟人看到尸体，果然跑去报官。

　　这是李海天的片区，自然把他引来。

　　以李海天习惯，必然查尸办案，以他性格，这一刻放松警惕。

　　借此，入局，被洛舟击杀。

　　击杀李海天，洛舟在那义庄尸体撒上化尸粉，不留痕迹。

　　李海天他碰都不碰，无论身上有什么，绝对不拿。

　　最后查看一下现场，没有任何破绽。

　　然后洛舟激活幻形符，变换模样，激活随飞符，随机遁走。

　　幻形符，随飞符都准备三张，万一运气不好，继续随机遁走。

　　却不想，只是一闪，出现百丈开外，正好湖中，没有人注意到洛舟。

　　他立刻潜水，远远避开所有人。

　　偷摸上岸，还是没有人注意。

　　隐身符，随飞符，还有幻形符都剩下两张，赚到了。

　　遥遥的那边人声鼎沸，仵作张涛发现了李海天的死亡。

　　洛舟长出一口气，却没有回家，而是去了道院上学。

　　好几天没有上学了，今天必须过去。

　　在道院之中，洛舟心不在焉，时刻防备有捕头冲进来捕抓自己。

　　又是乱想，万一自己错了，李海天不是初三魔，这可如何是好？

　　左三光眉飞色舞，他心灵好了，可以行侠游戏。

　　但是洛舟今天没有进行游戏，哪有那个心思，不过请了大家喝粥。

　　李海天被爆头的消息，下午传了过来。

　　爆头魔又一次成为全城热议焦点。

　　终于放学，洛舟也是没事。

　　回到家中，洛舟反倒心灵平静，事到临头需放胆！

　　然后默默等待！

　　渐渐的到了子夜，院落之中，传来哗啦啦的鼎沸声音。

　　二百三十五人，一个个的到此。

　　遍地的死冥灵，院子不大，都没有落脚地方了。

　　这一刻的死冥灵们，好像都是恢复神智。

　　他们来到洛舟面前，轻轻碰触洛舟，传递过来什么东西……

　　碰触完事，死冥灵们至此解脱，缓缓化作生前模样。

　　再无任何狰狞，也无任何血污，都是变成了普通人。

　　他们一家家的汇集一起，互相拥抱。

　　他们看向洛舟，感激，致谢，鞠躬，行礼。

　　洛舟看着他们，点燃三柱清香！

　　“诸位，灭门大仇已报，散去吧，归入轮回！”

　　所有人向着洛舟行礼，缓缓散去，归入轮回！

　　一家家的离开。

　　最后一家，秃头老王家。

　　秃头老王看向洛舟，突然说道：

　　“我家房后左边窗户前行十二步，下挖六尺，有我家传家宝！”

　　原来真的有宝物，难怪刘金鹏这么寻找。

　　不过埋在院子里，难怪刘金鹏怎么都找不到。

　　洛舟点头说道：“多谢！”

　　小丫头突然冲过来抱住洛舟，喊道：“大哥哥！”

　　洛舟看向王潇雅，说道：“小丫头，记住了，你叫做王潇雅。

　　潇洒的潇，雅致的雅！”

　　小丫头使劲点头说道：“记住了，王潇雅！”

　　“你的布娃娃在我这里，我会永远带着它，它就是你！”

　　“走吧，赶紧进入轮回！”

　　“大哥哥！我会回来找你的！”

　　说完，她猛地咬了洛舟一口，在他手腕上，留下一个印记。

　　“大哥哥，记住，再次相逢，印记消失，那就是我！”

　　说完，王家一家人也是消失。

　　至此死冥灵全部消散。

　　洛舟看着王潇雅的离开，一动不动，徐徐之中，异能赏善罚恶，悄然启动！

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀蠹魔初三魔李海天，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，在自己体内凝结，出现！

　　精，气，神！

　　精气入体，洛舟全身默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　气入丹田，得到一道道的真气。

　　洛舟一惊，赫然是三种真气特性。

　　寒冰气，水荡气，氤氲气！

　　冰，水，气，代表水的三种形态，李海天所图甚大啊！

　　每一种真气，二十二道，洛舟得到六十六道真气，相当于六十六年修为。

　　李海天仪式完成五十多次，已经炼气大圆满，有百年修为，可惜沉迷杀戮，无法自拔，不然早可以冲击筑基期。

　　洛舟丹田之中有真气：

　　寒冰气二十二道，水荡气二十二道，氤氲气二十二道，地磁气六道，水汐气二道，重尘气三道，三目气一道

　　神者，李海天的各种人生经历，修炼心得，特长本事，化作道道神识，注入到洛舟脑中，成为他的人生经验。

　　这才是最珍惜的好东西。

　　李海天身为捕头，城里三教九流，各种隐秘，无所不知。

　　城中诸多高层名流，也是清清楚楚。

　　他这个人为人谨慎，做事犀利，杀人杀全家，一杀五十多家，十分优秀。

　　精通侦查，天文地理，人情世故，各种阴狠手段，还有五套捕快厮杀本事，铁剑，戒尺，铁棍，骑射，锁链，都是传给了洛舟。

　　李海天一生未婚，对钱财也没有什么兴趣，就是喜欢杀人满门，几乎赚多少花多少，不过怎么还是剩了一些。

　　在他身上一个人的收获，顶上前边五人总合。

　　这才是超级收获！

　　得到的多，危险也多。

　　洛舟吸收了李海天的精气神，在某种程度也会被李海天所影响。

　　必须冷静的面对一切，吸收精华，消散糟粕，才是真正的收获。

　　洛舟感受李海天的人生经历，诸多记忆，豁然瞪眼，难以相信！

　　在李海天的记忆里，他知道雨夜魔是老鳄龙。

　　不只是他知道，整个翠岭城的高层都是知道。

　　但是翠岭城的高层，没有人敢动老鳄龙，好像在它背后，有不可说之缘故。

　　放任它随意吃人，翠岭城根本不管。

　　不管怎么说，这个老鳄龙还是野生的。

　　剩下的第二个蠹魔圆月魔却是家养的！

　　为城主女儿方凝霜的宠物妖魔血鹦鹉。

　　圆月魔害人不少，三年前出现。

　　最近一年左右，所谓受害者，都是捕快们在牢里找到的倒霉蛋，押到十字路口，特意被圆月魔吃掉。

　　不然翠岭城，谁还敢月十五，十字路口等死？

　　这两个记忆，让洛舟难以相信，然后咬牙切齿！

　　这帮混蛋，恨！

　　至于第三个蠹魔，漕帮刘长龙，这个李海天是真不知道。

　　除了洛舟，翠岭城上上下下没有人知道刘长龙的癖好。

　　在所有人眼中，刘长龙就是一个本本分分的老好人！

　　得到李海天精气神之后，洛舟只是眼珠一转，有了灭杀刘长龙的办法！