第十八章 “师父在上，受弟子一拜！”（三更））

城主方道奇出手，巨鳄怒吼之后，悄然消失。

　　它离开了翠岭城。

　　有房屋数间倒塌，有十几个人死亡失踪……自有官府出人救护。

　　死者埋葬，伤者救治。

　　一切很快悄然无声，好像什么都没有发生过。

　　甚至，洛舟回到道院，同学们都没有人议论。

　　这件事禁止传播，除了目击者，没有人听到消息。

　　洛舟之所以来到道院，班级之中不少同学在，人声鼎沸，让他有一种说不出的心中平静。

　　和同学们在一起，让洛舟身体不再颤抖，恐惧。

　　人，还是喜欢抱团取暖的。

　　老鳄龙的恐怖，让洛舟有些心寒恐惧。

　　但是更心寒恐惧的是翠岭城的态度。

　　蠹鳄吃人，吃了也就吃了。

　　城主方道奇出手，也只是驱逐，没有说下杀手，斩杀老鳄龙。

　　实在想不出为什么会如此，洛舟豁然而起，咬咬牙，大步前往道院院长室。

　　来到那里，站在门口，洛舟久久不动，不知道该不该进去。

　　突然耳边传来一个声音：“是洛大侠吗？进来吧！”

　　话语之中，带着一丝嬉戏。

　　洛舟推门进入，里面有一个老者。

　　枯瘦老人，全身青袍，身形矍铄、鹤发童颜。

　　细观之下整洁干净，不染微尘，又有森森灵气，绕体流动，好像他身边的所有一切，都被灵气撕裂。

　　正是道院院长赵伯辰，城里前三号的人物，城主见了都得行礼。

　　洛舟曾经借助过他的名声，冒充他的学生，其实他们没有师徒关系。

　　进入院长室，洛舟行礼说道：“仙芽三班洛舟，见过院长，院长您老人家好！”

　　恭恭敬敬行了一礼。

　　赵伯辰微笑的看着洛舟，他老早就注意过这个少年。

　　“洛大侠！有事吗？”

　　洛舟苦笑，说道：“院长，您别笑我了，所谓大侠，只是学生开的一个玩笑。”

　　“没事，你的所作所为，我很高兴，道院为有你这么一个学生而自豪。

　　洛舟，未来好好努力，升仙大典，入天地道宗。

　　到时候真正做一个大侠，救护弱小，造福苍生！”

　　洛舟缓缓的说道：

　　“院长，其实所谓大侠，真的只是玩笑。

　　我小时候身体不好，就是一个大傻子，都是我父母不离不弃，爱我照顾我，我才活了下来。

　　可是，我的父母在我十岁时，宁泽郡爆发海兽攻城，他们为翠岭城，为天地道宗，都是战死。”

　　如此话语，一字一句，渐渐的赵院长脸色凝重，细细倾听。

　　“那时就剩下我们兄弟三人，那时我们老喜欢听茶馆的评书《三侠五义大侠传》。

　　我大哥说，要是当时有大侠路过，杀了海兽，我爹娘就不会死了，我们就不会挨饿被欺负了！

　　后来大哥做了学徒，我已经三年没有看见他了。

　　弟弟，天赋好，被叔叔收养，我天赋不行，叔叔不要我。

　　我抱着弟弟，舍不得他走！

　　弟弟说他会努力修炼的，做一个大侠回来，谁欺负我，他就打死谁……

　　所以，我觉醒后，身上有点碎灵，我就幻想做一个大侠。

　　但是我懂得，也就是在学堂之中，同学之间，大家游戏一下。

　　有道院护着，院长撑腰，还能让我游戏一下。

　　现实中，做大侠，真的会死的，死无葬身之地！

　　哪怕评书，《三侠五义大侠传》的主角们，为侠而亡，春秋笔法下再怎么忽悠，其实也没有什么好下场……”

　　老院长赵伯辰长叹一声，说道：

　　“倒是一个清醒孩子，也是一个苦孩子。

　　说吧，找我有什么事？”

　　洛舟缓缓说道：“我知道我做不了大侠，不可能为人主持公道。

　　但是，城中豪杰无数，为什么就没有一个人为这翠岭城数十万，主持公道！”

　　不等老院长说话。

　　洛舟继续说道：“今早，大雨，我路过青绿湾。

　　我看到了老鳄龙岳苍龙，我看到了城主方道奇！”

　　然后洛舟大怒说道：“其实大家都知道雨夜魔是谁！

　　它不过是一个畜生，我不信全城豪杰杀不了他！

　　为什么，为什么没有人主持公道！

　　它吃了数万人啊，数万人啊，可以绕城一周了！

　　为什么，为什么没有人阻止它！

　　我不懂，我知道院长您最是公正，所以我来请问院长，为什么？”

　　这一问，老院长赵伯辰久久不语，又是长叹一声。

　　这一刻，他好像变得无比衰老。

　　“既然你想知道，那我就告诉你。

　　你知道一百八十七年前，我们翠岭城叫做什么吗？”

　　洛舟一愣，说道：“不知道！”

　　“那时候叫做青泥洼，只是一个小镇。”

　　赵伯辰看向远方，好像回忆什么，继续说道：

　　“那时候，这里平淡无奇，普通无比。

　　但是，那时候，这里诞生一位大英雄。

　　城主府门前那个石像，你看过吧？”

　　城市中心，城主府门前有一个英姿飒爽的女英雄石像，每到节日，城主带人跪拜。

　　城里每次庆典都在那石像之前广场进行。

　　洛舟点点头，但是他不知道那是谁。

　　“石像就是我们翠岭城的大英雄。

　　她叫做岳苍青，她是我们这里第一个升仙大典登天梯，进入天地道宗的女修士。

　　而且，她在天地道宗，拜良师奇遇无数，交道友拼死搏杀，自立自强，蓬勃向上。

　　在一百八十七年前晋升为金丹真人，道号翠岭真人！

　　她晋升金丹真人，梁国为了拍她马屁，将我们这里改成了翠岭镇。

　　她也不忘本，那时候几乎年年回家，各种赏赐，大力支持我们翠岭。

　　建法城盘，灭大海妖，驱逐邪神，立大海柱，符挡风暴，开辟良田，组火鸦军……

　　在她的支持下，翠岭镇由镇变城，蓬勃发展，才有今天。

　　其实，我们满城修士，所有百姓，都是得到了她的好处，都算是她庇护的后人。

　　没有她，就没有我们！

　　只是最近六十年，翠岭真人闭关，和我们之间的关系才是淡化。”

　　说到这里，洛舟就明白了。

　　“岳苍龙是她的宠物？”

　　“她未成道之前，都是岳苍龙护她，她才能活下来。

　　只是岳苍龙兽性不改，喜欢吃人。

　　她无法将它带入到天地道宗，那时她还弱小，带入天地道宗，岳苍龙必死无疑，所以留在家乡。

　　这么多年，岳苍龙偷偷吃人，其实谁都知道，但是谁敢动它？

　　因为它背后有翠岭真人！

　　杀岳苍龙者必死！”

　　洛舟不知道说什么好。

　　“不说过去情分，就说未来生计。

　　你应该知道，海岸一百二十里外青岚城，一直在和我们争夺宁泽郡中第一繁盛处！

　　不，其实是我们抢了他们的过去荣誉。

　　因为我们有翠岭真人！

　　为什么，现在他们又开始和我们争夺，因为他们那里也出了一个青凝真人。

　　我们两城相争，只是抢荣誉吗？

　　抢码头，抢航运，抢渔业，抢买卖……

　　抢的我们城里几十万人的生计！

　　若是没有翠岭真人的支持，想一下，也许我们翠岭城就会倒退成青泥洼……

　　所以，没有人敢出手，没有人能出手！”

　　洛舟久久不语，滔天大秘，原来如此。

　　“另外，最核心的是岳苍龙得翠岭真人加持。

　　得天地神篆，已经和这片海河湖泊，完美合一。

　　没有破碎海河湖泊的能力，谁也杀不了他。

　　不是不敢，是没有这个实力！

　　我其实暗中狙击过它！”

　　这话一说，洛舟眼睛一亮，看向院长。

　　“但是失败了，我破不开天地山河的联系！”

　　“所以，我这一辈子，被罚只能做道院院长，不能离开翠岭城一步！”

　　最后一句话，是翠岭真人的处罚。

　　洛舟站起，恭敬的对着赵院长，深行一礼！

　　“学生洛舟，感谢院长，不畏强权，守护苍生！”

　　赵院长呵呵一笑，说道：“我还没死呢，鞠躬干什么。

　　对了，洛舟，你觉醒的到底是什么灵性？

　　我看你的力气，不断增加？”

　　洛舟有选择的回答道：

　　“院长，我其实觉醒的是神通九牛二虎。

　　只是现在才觉醒道九牛之力，还需要一段时间，一些机缘，觉醒二虎之力。”

　　赵院长点头说道：“原来如此，是神通九牛二虎啊！

　　如此力气，不要白瞎了。

　　洛舟，我想传你修仙辅助仙职力士，你可愿意？”

　　上一次大战，三江帮的劫匪就以为洛舟是力士。

　　一听这话，洛舟没有任何犹豫，噗通就拜！

　　“师父在上，受弟子一拜！”

　　沾到就赖住，见根爬柳树，这师父必须拜！