第十章 她没有喊大哥哥

九牛之力！

　　这是洛舟想不到的赏善罚恶的妙用。

　　原来，还有这种大善，那一定有所谓大恶？

　　他细细感觉这九牛之力。

　　一牛之力，大约八百斤，九牛之力应该是七千二百斤。

　　现实九牛之力却远远高于七千斤，洛舟现在几乎有万斤之力，不当之勇！

　　除了力量上的收获，洛舟感觉自己全身如同披了一层牛皮，不，好像是九层牛皮护体。

　　九牛之力的附属异能皮甲护体！

　　另外，整个身体的体质提升，更能吃苦耐劳，耐力也是变得持久。

　　好像胃可倒嚼，吃什么消化什么，消化能力比以前强大数倍。

　　洛舟有一个感觉，这才是九牛，若是自己再凑二虎，彻底完成神通《九牛二虎》，将会更强！

　　再细细感悟，神通屠龙刺，受此影响也是异变。

　　原来屠龙刺只有丈许范围，现在四牛之力变成了九牛之力，范围立刻扩大到两丈三尺！

　　这个可是意义重大！

　　让洛舟欢喜无比！

　　可是这个欢喜，没有维持多久，早上天刚蒙蒙亮，里坊之中，如潮水般的沸腾起来。

　　“快来人啊，出事了！”

　　“老王家出事了，被初三魔给屠了！”

　　“初三魔怎么来我们里坊了，从来也没有来过啊！”

　　“出事了，出事了！”

　　洛舟被惊醒，好像有人提醒他，还有二十九天……

　　他急忙冲出来，看到老王家被围的里三层，外三层。

　　昨夜，初三魔到此，杀了他们一家。

　　秃顶老王，娇艳后娘，王小丫，都死了！

　　洛舟冲了过去，已经有里长维护秩序，不让人进入，不一会有捕快到此。

　　捕头王英到此，不是捕头李海天，这里不是他的管片。

　　封锁现场，仵作检查，一套程序下来……

　　外面群情激奋，有人忍不住大骂：

　　“你们这些捕快干什么用的，到现在都抓不到初三魔。”

　　“废物点心，没用的东西。”

　　“我们交了那么多税，没有一点用！”

　　恐惧让人疯狂……

　　以前初三魔从来没有到过这个里坊，大家都认为自己会平安无事。

　　说到底这里人们收入不高，不可能去酒楼客栈避难。

　　捕快们已经适应辱骂，走程序特别快，很快现场清理完毕。

　　初三魔杀人没有尸体，只有到处喷溅的血迹，没有什么可清理的。

　　房屋直接封上，不许他人进入，众人也是散去。

　　死人也就死人了，再恐惧也得生活，今天不干活，明天就没有饭吃，初三魔找上门来死了再说！

　　洛舟也是前往道院修炼。

　　道院之中传的沸沸扬扬，洛舟这一天不知道怎么过来的。

　　晚上放学，回到家中，等到三更，洛舟豁然而起，前往老王家。

　　他要查看现场！

　　来到老王家，一个飞扑，跳入院墙。

　　有锐邃法眼，夜里也是清晰可见，手里拎着齐眉棍，背上还有两根，有家伙在手，谁也不怕。

　　九牛之力，破开大门，进入房间之中。

　　死冥灵已经形成，只是初三魔所杀之人，死冥灵没有任何沟通能力。

　　杀人的时候，对方使用了什么秘法，才是导致如此？

　　秃顶老王的死冥灵，堵在门口，手持菜刀，好像保护着什么。

　　最后一刻他是个爷们，他在守护家人。

　　在他身后，娇艳后娘刘三妹的死冥灵，也死死护着儿子，躲在老王的后面。

　　小儿子，才一岁的婴儿，也是没有放过。

　　洛舟牙齿咬的嘎吱吱，必杀此獠！

　　他寻找王小丫，很快找到，王小丫已经逃到窗前，要翻窗逃走，保持着翻窗的动作。

　　对方故意的，让她逃，在她以为逃出的瞬间，杀了她！

　　他在戏耍她！

　　洛舟试着沟通王小丫的死冥灵，没有任何回应。

　　破烂的布娃娃被小心的放在窗边。

　　王小丫可能知道自己要死了，小心的放在旁边，免得弄脏了布娃娃。

　　洛舟捡起，哪怕王小丫再小心，上边也是迸溅了很多鲜血。

　　这是王小丫的血！

　　布娃娃捏在手里，洛舟无比的仇恨。

　　突然，洛舟眼睛一亮，事情不对头！

　　他开始仔细分析，隐约的感觉到什么地方不对头。

　　仔细查看死冥灵的各种神色，虽然它们无法说话，洛舟却勃然大怒。

　　骗子！

　　什么初三魔！

　　老王家根本不是昨晚初三夜被杀的。

　　而是前天初二晚上！

　　初二夜里，初三魔过来杀人，王小丫看到父亲惨死，不由的惊呼……

　　洛舟听到心声，特意过来查看了，但是初三魔做了布置，没有任何异常之处，就回去了。

　　当洛舟查看之时，王小丫应该看到了洛舟，但是她没有喊救命，什么都没有做。

　　不是她不能呼喊，而是她知道对方是初三魔，洛舟哪怕过来救她，也是死！

　　她不想大哥哥死！

　　所以她只是看着洛舟，没有喊大哥哥救命！

　　默默的不出声，救了洛舟一命！

　　如果当时她喊了，洛舟过来，初三魔在暗处，屠龙刺无法射出，洛舟必死无疑，化作一滩血水

　　她假装翻窗逃跑，看着洛舟站在那里，装作没有看到，默默的等死！

　　最后一刻，不知道她哭了没有？

　　她才八岁啊！

　　洛舟恨到极致，反倒冷静，大口喘气。

　　这个初三魔骗了所有人，他的仪式其实根本不在意什么初三初二。

　　初二杀人，伪造现场，让大家都以为他初三杀人，可是为什么如此？

　　为了制造不在场证据，每一次初三他都有完美不在场证据！

　　“也有人推测，这个初三魔，搞不好就是官府中人！

　　贼喊抓贼，所以永远抓不住。”

　　突然洛舟想起程万里的话！

　　初三晚上，官府捕快全部行动起来，人人有任务，只有这样才需要不在场证据，证明自己不是初三魔。

　　为什么死冥灵无法回应，对方捕快应该有特殊法门，杀人之时，清洗痕迹，才能如此。

　　至于仵作验尸，对方根本不留任何尸体血肉，只有漫天血水，又有各种布置，让人无法发现死亡真正时间。

　　“混蛋，你露出马脚了，我会找到你，钉死你！”

　　之所以杀了王家一家，看着王家现在都是普通人，但是他们的血脉绝对不凡。

　　自己罚恶得到了神通《翻江蹈海》，就是证明。

　　探查一番，洛舟回归。

　　回到家里，布娃娃他小心的放在床头，缓缓说道：

　　“好吧，礼物我收下了，好像你永远陪着我。”

　　布娃娃十分破旧，清洗就是碎了，只能保留血迹。

　　第二天，六月初五，还有二十八天。

　　坊里有德高望重的老者牵头，大家集钱，为王家几人葬礼出殡。

　　只能是衣冠墓了，但是怎么也得有个坟茔啊。

　　洛舟直接出了十两银子，轻松解决集资问题。

　　有钱了，大家特意给老王家立了一个石碑。

　　其中挨个写名，王东，刘三妹，到了王小丫这里，洛舟说道：

　　“我知道她的名字！”

　　“王潇雅！”

　　他给起了一个名字。

　　众人你看我，我看你，不少人知道她根本没有名字。

　　“好，王潇雅，这小丫走了有个好名字，也算全乎，没有白来人间一回。”

　　“人过留名，雁过留声。”

　　如此葬礼结束。

　　老王家很快被人解除封锁，装修房子。

　　继承房子的是秃顶老王的小舅子，刘三妹的弟弟刘金鹏。

　　有秃顶老王的两个堂兄弟王强王刚不服，过来理论，被他暴打一顿。

　　刘金鹏乃是三江帮帮众，属于黑道弟子，善拳脚，里正都不敢说什么。

　　王强王刚又去报官，不过没有什么好下场，黑白两道他们根本斗不过刘金鹏。

　　洛舟没有在意，他却没有发现十两银子露了富，过来装修的刘金鹏悄悄的盯着他，久久不动！