第四十一章 海兽攻城，打草惊蛇

带着宠物们回家，洛舟今天不想去道院了。

　　昨天那个张仙长，虽然帮助他突破翻江蹈海拳掌瓶颈，但是洛舟一点不想靠近他。

　　这个张仙长到底什么修为实力，根本不知道，总感觉他带着一种阴森可怕。

　　可是刚刚到家，有小厮上门，道院赵院长喊他过去。

　　洛舟安排好宠物，只能前往道院。

　　来到院长室，发现张仙长已经在此。

　　除了洛舟之外，很快汤莫离、元秋韵，也是到此。

　　赵院长看向张仙长缓缓说道：

　　“友秩啊，这三个孩子，你昨天都特意查看了，没有问题吧？”

　　“都是好孩子，没有任何问题！”

　　洛舟长出一口气，真气没有白白浪费，值得了！

　　赵院长继续说道：“他们都是我这一届的得意门生，交给你了！”

　　说完，他看向三人，说道：

　　“这是张友秩张仙长，来自天地道宗镇魔院，你们都听他的，为他办事，自有好处！”

　　在赵院长的注视下，三人依次点头。

　　说完，赵院长离开院长室，将此交给了张友秩。

　　张友秩微笑看向三人，说道：

　　“我奉宗门之命，到此行事，你们听我号令，为我奔走，必有重赏。

　　升仙大典结束，若你们不能登天梯，我可以安排你们在梁国帝都入职！”

　　“任意衙门，任意适合职务，随便选择！”

　　这句话，洛舟不知道什么意思，汤莫离、元秋韵眼睛都蓝了，呼吸粗了。

　　升仙大典结束，他们入不了宗门天梯，回归各自家乡。

　　但是若能在帝都任意衙门，任意适合职务随便选择，简直就是一步登天。

　　“另外，我还许诺，事情办成，每人奖励一道神通，可以自选！”

　　这个洛舟眼睛也蓝了，忍不住问道：

　　“神通还能自选？”

　　张友秩傲然说道：

　　“我天地道宗，以法入神，掌修仙九径仙骨神簇！

　　诸多神通，万千异能，只要想要，随意选择！”

　　汤莫离立刻喊道：“仙长，您有什么事，尽管吩咐，汤莫离为您效劳，万死不辞！”

　　洛舟也是跟着喊了起来，表忠心。

　　张友秩点点头说道：

　　“那就开始，第一件事，说异常！

　　我们道院，仙芽一班十二人，二班十六人，三班三十三，你们感觉有异常者，不和常理者，现在就说！”

　　这是发动群众，寻找水母圣子？

　　汤莫离想了想说道：“一班李泽希，绝对有问题，他一天到晚不和任何人接触，拿本破书天天假装读书，这人绝对有问题！”

　　“一班秋木野，也有问题，他家都破产了，他还在班里装大款，他花的钱哪来的？”

　　“一班黎仲良，也有问题，他最近进境太快，三个月突破两重境界，也没有见他吞噬丹药，必有问题！”

　　“一班刘莹，也有问题……”

　　这家伙真狗啊，在他嘴里，同学全部有问题。

　　而且还能说出了四五六，他的异能微知著，八成是一种观察能力，才能说出这么多。

　　汤莫离一个个说下去，赫然一班除了他和元秋韵都有问题。

　　一班说完，他开始说二班，挨个点评，至少九成人有问题。

　　再说三班，基本上没有他不了解的学子。

　　这狗东西，几乎天天就是观察同学！

　　说到最后，他看了洛舟一眼，咬咬牙说道：

　　“洛舟，也有问题！

　　他父母早死了，什么遗产我不信，仙长你查一查就知道！

　　什么行侠游戏，他一个孤儿，没有觉醒前，饭都吃不上，应该特别珍惜钱财，觉醒后却散财如流水，一天到晚请人喝粥，必有所图。”

　　这狗日的谁都咬，洛舟也没有能幸免。

　　洛舟微笑说道：“我再怎么地，也比某些人，隐藏境界，隐藏神通要好。

　　连老师都瞒着，神通诸天赦令，这是什么神通？

　　仙长，您知道吗？”

　　汤莫离顿时翻脸，说道：“你怎么知道的？你凭什么知道？”

　　“要想人不知，除非己莫为，你以为老师不知道！”

　　两人在此争了起来，元秋韵怎么劝也是劝不住。

　　张友秩就是微笑听着，然后说道：

　　“好了，今天到此为止。”

　　“我基本上对大家都有了解，很好！

　　今天我们重点先看十个人，一班秋木野，一班黎仲良，二班许亮，二班刘春雨，三班左三光……

　　你们三个配合我一下，给我制造机会，只要我可以触摸对方即可。”

　　洛舟一皱眉，左三光竟然在第一批查看名单上。

　　但是没有什么可说的，帮忙吧，万一左三光真是水母圣子，那也没有办法，死吧！

　　等他死了，自己给他埋了，也算同学一场。

　　三人出去，在此寻觅，很快找到一班秋木野。

　　元秋韵立刻喊道：“秋木野，过来帮个忙。”

　　秋木野不知道什么情况，走了过来问道：

　　“怎么回事？”

　　看起来是个舔狗，对元秋韵有点意思！

　　“汤莫离，修炼法术，需要有人辅助一下！

　　你来搭把手。”

　　秋木野也不怀疑，过来帮忙，用手抓住汤莫离。

　　这是修炼很正常的情况，有时候需要有人帮忙搭手，洛舟也是一副过来帮忙的姿态，秋木野注意力都在元秋韵身上。

　　张友秩无声过来，看着也是搭把手，却轻轻抓住秋木野。

　　他有莫名法术神通，所有人基本都是无视他的存在，或者把他当成普通朋友。

　　只是十几息，张友秩摇头，这个不是。

　　众人开始寻找下一个人。

　　十人都在道场，难怪张友秩点他们的名。

　　挨个查看，很快轮到了左三光。

　　洛舟喊他过来。

　　“洛哥，咋地？做游戏吗？”

　　洛舟眼珠一转，说道：

　　“必须的，来，你来扮演受害者。

　　汤莫离你来装坏人，掐他脖子，我来救他！”

　　他没有走练功的老套路，别出心裁。

　　“洛哥这是新人啊，一班的汤莫离，我知道他，号称明察秋毫。”

　　汤莫离十分无语，只能配合，伸手抓住左三光的脖子。

　　左三光开始呼救，张友秩也是趁此过来，触摸左三光。

　　“救命啊，他们抓我脖子，要掐死我！”

　　左三光还是那么给力，心灵发出呼救。

　　洛舟一皱眉，只是汤莫离一人啊，张友秩基本隐形的，怎么带个们字？

　　这小子难道感觉到张友秩？

　　洛舟大吼一声：

　　“不许欺负人，看我行侠仗义，欺负人者必须被处罚！”

　　这是小时候评书《三侠五义大侠传》的台词，洛舟模仿的惟妙惟肖。

　　说完，他做出推开汤莫离的动作，身形故意一动，特意撞到了张友秩。

　　只是轻轻一撞，也是罚恶！

　　然后使劲的推开汤莫离，汤莫离被推了一把，放开左三光，也是推了洛舟一把。

　　这小子力气很大，竟然不弱于洛舟，洛舟立刻反击。

　　两人在此推搡起来。

　　张友秩摇头说道：“别闹了，他也不是！”

　　洛舟悄悄给左三光十个碎灵，左三光扭捏捏捏像个娘们似得开心跑掉。

　　左三光什么都好，不知道为什么，现在越看越娘，没事来个兰花指，好像有点长歪了。

　　汤莫离说道：“洛舟，虽然我不知道你到底干什么，但是方才必有问题！”

　　这狗日的，又开始了！

　　洛舟说道：“对，我在吸你阳气！”

　　“胡说八道！”

　　十人检查结束，张友秩说道：

　　“上午就这十个了，下午再继续。”

　　如此那就继续吧。

　　下午又是检查了十人，洛舟发现张友秩每次只能查看十人。

　　一共六十一人，一天二十个，三天就能完事。

　　但是张友秩说道：“每个人挨个连续检查三次，你们三个也是如此！”

　　洛舟都无语了，不过想一想报酬，打工人的噩梦，忍吧。

　　不过，洛舟对张友秩的检查不抱什么希望。

　　真要是那么容易发现，这圣子怕是早被发现了。

　　折腾到傍晚，洛舟回家。

　　马上就要回到里坊，突然他发现周围不少人，都是看向远方。

　　一个个带着惊恐的神色，有人小声议论着。

　　洛舟看去，只见城东，那无边大海之上，彩霞滚滚，宛若鱼鳞。

　　洛舟也是大惊，这一幕，五年前，他见过！

　　那时自己还很惊讶，还说这晚霞太好看了，只有父母都是无比凝重。

　　然后，就是爆发海兽泛滥，汇集攻城，城破巷战，父母都是守城而死！

　　据说这是海兽攻城的前兆，叫做鱼鳞红霞！

　　可是这才五年啊，怎么又海兽泛滥？

　　突然间洛舟想起刘长龙死前的一句话：

　　“五年前，您那边出事，我不得不引发海兽攻城，制造混乱，您护道人借此抹去一切痕迹！”

　　水母天宫，大灵宗门，掌控海域万千水灵。

　　和无数海中大族，立下远古契约，可以拘禁海族，进行海兽攻城，肆虐人间。

　　张友秩根本不在意检查结果，他只是一个目的，打草惊蛇！

　　现在，蛇动了！