第十四章 屠龙者，终究变成了恶龙！（感谢盟主水草不枯萎）

洛舟长出一口气，锁定初三魔。

　　一切都没有白费。

　　他看向王潇雅的死冥灵，说道：

　　“放心吧，我必杀他，为你报仇！”

　　“若不能杀他，我入无间地狱，永世不得超生！”

　　死冥灵没有一点回应，洛舟离开。

　　第二天，六月初十，还有二十三天！

　　只要有了目标，洛舟就有了动力。

　　时间不多了，还有四个蠹魔！

　　洛舟心中也急啊！

　　只是李海天不同于其它蠹魔，通过死冥灵，洛舟可以知道对方的一切。

　　李海天的具体情况，洛舟什么都不知道。

　　先观察，寻找机会，到时候一击必杀。

　　敌明我暗，没问题。

　　这一天起洛舟开始观察李海天。

　　找到他，跟踪他……

　　但是，谈何容易！

　　李海天身为捕头，并不像其它捕头，得过且过，不管事。

　　他特别喜欢办案，一天到晚在城里奔走。

　　洛舟悄悄跟着，却发现李海天特别警觉。

　　只是远远看一眼，对方就有感应，更不要说跟踪身后了。

　　洛舟用锐邃法眼遥望，李海天立刻发现，反追踪探查。

　　幸好距离远，不然洛舟就被李海天堵住了。

　　这代表哪怕近身，洛舟的锐邃法眼也是无法锁定对方，屠龙刺根本无法激活。

　　想要击杀李海天，太难了。

　　六月十一，左三光恢复过来，又是心灵充沛。

　　洛舟几天没有上学，他过来寻找洛舟。

　　每一次洛舟用他，都是给他碎灵，两人之间有一种说不出的默契。

　　看到左三光，洛舟眼睛一亮，说道：“来，我们玩行侠仗义去！”

　　“好多天没有玩了，走，找那个同学？”

　　洛舟呵呵一笑，说道：“这一次可不是我们同学，社会人！”

　　“社会人？”

　　找的是秃头老王的兄弟王强王刚。

　　这两人争家产被刘金鹏暴打，官府还不管，一肚子气。

　　洛舟前两天找到他们，以开店需要苦力搬砖为名义雇佣他们，随便找点活糊弄一下，银子给的足，两人的好日子终于来了。

　　看到东家来了，两人点头哈腰，万分高兴。

　　洛舟笑道：“最近这活干的不错，这几天继续给我好好干。

　　现在待着也没事，两位大叔，陪我玩个游戏。”

　　王强王刚搞不懂洛舟要干什么，但是东家说话了，必须配合。

　　“看到我这个同学了吗？

　　你们装劫匪，骂他吼他要杀他，轻轻打他两下就行！”

　　虽然不知道什么意思，王强王刚围住左三光，也是大吼起来：

　　“小子，打劫，要钱要命？”

　　“把钱都交出来！”

　　“没钱，赶紧把裤子脱了！”

　　上手推搡，骂骂咧咧，左三光也是适应这个，立刻心中发出呼救：

　　“救命啊，有两个老登，社会人，要打劫我，让我脱裤子，谁来救救我啊？”

　　洛舟微笑，过来王强王刚一人一脚，然后一人一巴掌。

　　打的两人晕头转向，怎么还真打呢？

　　洛舟一人给了五两银子，立刻两人又是无比欢喜。

　　再打重一点，也行！

　　洛舟也是给了左三光十个碎灵，左三光美滋滋的离开。

　　之所以找来王强王刚，秃头老王可以带来涡守，这两人和老王虽然是表兄弟，但是血脉相同，应该会有好处吧？

　　果然，子夜时分，恍惚之中，感觉到无数大海潮汐，巨浪滔天，所到之处，毁灭万物！

　　“水……”

　　“波、漩、涡、汹、浪、浮、流、涌、潮……”

　　“翻江蹈海，巨浪滔天！”

　　“赏善！”

　　“奖异能波涛，奖异能涌爆，为神通《翻江蹈海》九大异能组成之一！”

　　洛舟大喜，果然和自己想的一样，王家兄弟竟然奖了两个异能。

　　异能波涛，使用之后，脚下好像出现一道水波，随波逐流，让洛舟奔跑行走速度提升。

　　只是这个异能比起连续疾走，差了很多，而且一天只能使用三次。

　　异能涌爆，类似狂暴，全身力气、反应、五感都是得到提升。

　　但是只能维持十息，就是自然消散，不过水之无形，也没有什么疲劳反噬，也是一天三次。

　　加上避水术转化的浮避，控水术转化的流控，还有，九大异能已经凑够了五个。

　　再等几天，左三光恢复，继续在王家兄弟身上撸异能。

　　洛舟有一个感觉，这个神通，应该可以在他们身上撸出来。

　　本来就是他们家的血脉神通，在他们身上撸出来，合情合理！

　　六月十二，还有二十一天！

　　程万里派人来请，来活了。

　　程万里已经码足人手，准备三江帮开战。

　　他请洛舟咒杀对方五大魁首之一的张猛。

　　张猛，锻体大圆满，天赋铜头铁皮，修炼横练功夫金钟罩铁布衫，实在难破，所以请洛舟咒杀。

　　洛舟答应下来，不过必须只能在两人密闭环境出手，而且不可他人观看。

　　程万里答应下来，也是安排妥当。

　　张猛有一个相好的，三五天过去一次，这就是机会。

　　程雨伯到了晚上，过来带路，领着洛舟悄然来到一处宅院。

　　正是张猛相好的宅院，护卫，佣人，女主人，都已经被拿下。

　　洛舟在此等待，张猛到此，只有他们一对一，可以咒杀。

　　洛舟点头，在此宅院里等候。

　　张猛杀人无数，无恶不作。

　　洛舟特意寻找过他杀人之地，但是却没有死冥灵。

　　没有死冥灵，无法激活渡冥赏法，得不到赏善罚恶的奖励。

　　洛舟也是奇怪，好像自己的赏善罚恶之渡冥赏法，只是对那些蠹魔有效？

　　不过鳄龙却有死冥灵，难道说张猛不到炼气期，所以才没有死冥灵？

　　或者说鳄龙不是人，不是蠹魔，也会有死冥灵？

　　不过这一次，也不多想，他默默等待。

　　二更时分，庭院之外，脚步声传来。

　　张猛到此，不只是他一人，还带了两个护卫。

　　只是到了庭院之外，相好家中的老管家引走护卫，只有张猛一人进来。

　　老管家八成被收买了，或者假扮的，不露一点破绽。

　　洛舟微笑，拿起一根齐眉棍，取出其中屠龙刺。

　　默默等待！

　　张猛好像刚喝完大酒，走路都晃悠，推开大门，进入屋子中。

　　他一眼看到洛舟，猛然一愣。

　　也不说话，全身金光暴起，激活横炼金钟罩铁布衫，立刻扑了过来。

　　战斗经验无比丰富！

　　哪怕喝的走路晃悠，也不影响战斗。

　　不必说什么废话，拼死一搏，你死我活而已！

　　洛舟纹丝不动，张猛进入到两丈范围，猛然出手。

　　屠龙刺瞬间射出，璀璨融化，化作一种奇异的元能，汇集成一点灵光。

　　射中张猛右眼，金钟罩铁布衫毫无任何用途！

　　破横炼，破金钟罩，破铁布衫，透眼，入脑，不过张猛头颅却没有爆炸。

　　有横炼修为，防御强大。

　　但是，他脑子粉碎，噗通倒地，死！

　　人死了，身体却在抽搐。

　　洛舟长出一口气，没有上前，等待一会，对方彻底不动了。

　　他才过去，这一次可以搜尸。

　　洛舟仔细检查张猛尸体，在他身上找到一袋子碎灵，还有三瓶丹药。

　　碎灵足足有三千三百颗，丹药则是灵阳丹，最适合锻体期修士使用。

　　碎灵百颗就会用细线串上，如同一吊钱，借此便于清查数目。

　　现在洛舟身上碎灵又是恢复到一万二千颗。

　　洛舟很是满意，也不必破开七窍，伪装咒杀。

　　直接用化尸粉，将张猛尸体融化。

　　处理完一切，洛舟走出院落。

　　程雨伯一直在外面等着，张猛方才带来的护卫，都已经身首异处。

　　骗人的管家，也被斩杀。

　　程雨伯看到洛舟出来，向着他伸出大拇指。

　　击杀张猛，去了一个大敌，程万里更有把握。

　　洛舟回到家中，子夜过去，自然没有什么罚恶奖励，长叹一声。

　　屠龙刺就剩下一只了，他取出上次购买的灵木，准备再炼制两根屠龙刺。

　　这一次使用的是水汐气。

　　白桦木买的真值，炼制没有一点出错，练成的屠龙刺威能提升。

　　炼制完毕，灵气剩下地磁气六道，水汐气二道，重尘气三道，三目气一道。

　　三根屠龙刺若是用完，再没有灵气入账，就得走回使用碎灵的老路。

　　碎灵炼制的屠龙刺，十分不好用，威能还弱，绝对不行。

　　下一次猎龙，必须有死冥灵的鳄龙，才会出手！

　　六月十三，龙牙团彻底大胜，昨夜击杀三江帮五大魁首，灭了三江帮。

　　只是程万里改龙牙团为龙牙帮，彻底接收了三江帮的地盘。

　　屠龙者，终究变成了恶龙！

　　对此洛舟早有心理准备，对自己没有什么影响。

　　很快，到了六月十五，还有十八天，圆月魔出现。

　　圆月魔根本不是人，真是一个大妖魔，洛舟没有必杀把握，绝对不出手。

　　如此可怕蠹魔，还是有人不信邪。

　　十五晚上，还有行人乱走，最后在十字路口被圆月魔杀掉……

　　在案发现场，洛舟恍然开窍，想出一个对付李海天的办法。

　　李海天时刻警戒，万分小心，没有一点机会。

　　但是，只有一个时刻，他会放松。

　　那就是案发现场！

　　每有案发现场，他专心办案，研究案情，在这一刻，他彻底放松警惕。

　　这一次十字路口的行人死亡，就是他处理的，至此被洛舟发现这个破绽。

　　其实这个破绽，挺不地道的。

　　如果李海天不是初三魔，他就是一个好捕头，认真办案，抓拿犯人，救护苍生。

　　君子可欺之以方。

　　但是一想到王潇雅，死在初三魔手中的二百三十五人，必须杀他！

　　洛舟开始算计，一点点的研究，渐渐的一个计划，悄然成型！