第四十六章 天赋响尾，攻城蟹

蹈海坠砸而落，一下子撞在娜迦射手的头领身上。

　　坠砸自带一种力量！

　　好像无尽虚空之外的默默加持。

　　一击下去，娜迦头领都没有来得及呼喊，身体就被撞得四分五裂。

　　美人头远远滚出去。

　　洛舟落地之后，在地上一滚。

　　如同滚地雷，在娜迦射手之中，前后左右，来回翻滚。

　　所到之处，不必出掌，身体就是他的掌。

　　距离娜迦还有三尺，对方就被滚的粉碎。

　　如同绞肉机一般，所到之处，血肉迸射，转眼十二娜迦都是死亡。

　　洛舟在地上翻滚，都看不清他的身影，他的四周空间好像都是随着他翻滚。

　　猛然，他跃起！

　　高跃，五丈之高，轰然又是落下。

　　蹈海！

　　砸向和程鹏杀在一起的海马骑兵之中。

　　一击撞碎一个，然后一滚，又是击杀一个。

　　程鹏也是发力，转眼七个海马骑兵，都是击杀。

　　但是援军三辆飞舟，更是加速靠近。

　　因为在法阵之外一个巨型螃蟹，缓缓进入。

　　这螃蟹足足有五丈大小，无比巨大，宛若山丘！

　　攻城蟹！

　　这是一阶最强大的海兽。

　　也是最可怕的海兽！

　　海族专门用来进行大型攻坚战役，专门破灭对方防御体系。

　　之所以进来的是一阶攻城蟹。

　　二阶攻城蟹，已经相当于三阶海兽，被法阵阻挡，无法进入。

　　攻城蟹属于超阶海兽！

　　所有人都想不到，对方竟然使用攻城蟹。

　　程鹏掉头就喊：“大家快逃，回城！”

　　若是其它海兽，回城属于逃兵。

　　唯独面对这种超阶海兽，普通修士可以逃走的。

　　洛舟转身就走，他有特性超速，完全可以逃走。

　　但是他只是走了几步，立刻回头。

　　他可以逃走，除了程鹏三个炼气期修士，其他人谁也逃不掉。

　　攻城蟹的速度，一点也不慢。

　　洛舟不逃，看向对方！

　　除了掩护队友，他隐约感觉到内心深处一种杀意……

　　好像他的身体告诉他，能杀！

　　瞬间，灵纹之中，所有吸收的命数燃烧。

　　刚刚得到的特性超速，竟然再一次的进化。

　　特性化作天赋！

　　天赋响尾，在原来特性超速的基础上，敏捷又是提升一半，而且随着自己的攻击，会因为超高速的运转，引发可怕的次声波冲击。

　　所以这个天赋，叫做响尾，如同响尾蛇一般，一击必杀！

　　洛舟看着冲过来的攻城蟹，他大口喘气，猛地做出一个助跑动作，对着攻城蟹冲过去。

　　速度如风，快速冲锋！

　　攻城蟹看到这一幕，无比高兴，举起巨钳，对着洛舟就是夹去。

　　你看这攻城蟹，无比巨大，但是动作灵活，出手如电。

　　洛舟好像突然失足，猛然在地上翻滚起来，还是翻江。

　　借此错开对方的一夹，然后瞬间弹起，蹈海！

　　蹈海一出，空中自动加速，宛若火箭一般，以自身为拳，猛地撞击攻城蟹的头颅。

　　嘭！

　　一击下去，攻城蟹体外有甲壳，如同钢盔铁甲，这一撞竟然发出精铁之声。

　　然后洛舟被撞起弹飞。

　　但是他却像皮球一样，撞在地上又是弹起，空中加速，瞬间又是撞来！

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　其中攻城蟹挥舞巨钳，想夹死洛舟，但是都是落空。

　　七击以后，洛舟第八撞却没有撞击，而是轻松落到攻城蟹的头顶，踩在那里一动不动。

　　攻城蟹也是一动不动，巨钳落下。

　　在它蟹头之中，开始向外渗血！

　　这七击天赋响尾发威，七道次声波全部冲入攻城蟹脑中。

　　攻城蟹甲壳再硬，却无法抵抗次声波，脑浆都碎了，外体没有一点伤，死！

　　洛舟站在它的头上，大口喘气。

　　其实洛舟也是受了很大的冲击伤害，但是翻江翻滚，将这些伤害都是转移出去。

　　无论是击杀攻城蟹，还是转移伤害，完全违背常理！

　　这就是颠覆，颠覆一切常理！

　　这时三个陆地舟才冲过来。

　　为首一舟上有人站起喝道：

　　“少年，你叫什么！”

　　“平安坊洛舟！”

　　“姓洛，洛明远是你什么人？”

　　“我爹！”

　　“好，果然是英雄之后，自古英雄出少年！”

　　“大叔，您认识我爹？”

　　“海警营三队大队长庞云华，当年和你爹娘并肩作战过。”

　　三个陆行舟快速过来，有人跳出来，用绳子绑住攻城蟹，使劲的向着城里拉去。

　　“洛舟，放心，你的奖励一分不少！”

　　洛舟点头，一直以来，海兽攻城，都是翠岭城海警营营长郭策士主持大局。

　　他是策士，善于计算，赏罚分明，不会出现乱七八糟的破事，这个还是放心的。

　　洛舟大口喘气，坐在攻城蟹头顶，一起拉着回城。

　　庞云华丢过来一瓶丹药：

　　“回气散，炼气期丹药，补气血，赶紧吃一颗。”

　　洛舟也不客气，立刻吃了一颗。

　　别说这丹药真的好用，气血快速恢复，力量回归。

　　突然庞云华皱眉问道：

　　“洛舟，可还能战？”

　　“能！”

　　“二十七队吃紧，老大调你过去支援，可行？”

　　老大就是海警营营长郭策士，他冰冷的测算洛舟还能战，立刻调动他，支援其它队伍。

　　“没问题！”

　　顿时庞云华的陆行舟，切断绳索，不再拉扯攻城蟹。

　　他向着洛舟挥手，洛舟一跃，立在他的陆行舟之上。

　　陆行舟立刻向着远方冲去。

　　一路之上，穿越其它小队战场，洛舟默默感觉，一道道命数被他吸收。

　　但是必须靠近他，在他身边四丈三尺之内。

　　这个四丈三尺，正是他屠龙刺的距离！

　　洛舟点头，原来如此。

　　穿越三个队伍，再看前方，一个队伍只剩下十几人，被海兽团团围住，只能被动防守。

　　庞云华大吼一声，行舟之内杀出七人，都是炼气修士，直扑而去。

　　但是一道身形，快速冲起，超过他们，杀入海兽之中。

　　他在地上翻滚，所到之处，诸多海兽，全部粉碎击杀。

　　猛然跃起，落地之处，将三个贝壳怪砸的粉碎。

　　众人出手，不到片刻，残余海族逃走，大获全胜。

　　立刻有青壮冲过来，救护修士，拉走海族尸体，整理战场。

　　这小队残余能战修士，不到七八人，战力崩溃。

　　他们都是回城，然后有新的小队出现，补上这个战场。

　　庞云华又是问道：“洛舟，还能战吗？”

　　洛舟喝道：“杀！”

　　行舟又是启动，直奔下一个需要支援的战场。