第十九章 只是老师，桧松力士

赵院长坦然受了洛舟一拜！

　　然后缓缓说道：

　　“起来吧，记住是老师，不是师父。

　　我不会收你做弟子，你只是我的学生。

　　我也不能收你做弟子，会害了你的，我希望你的未来，可以在那无尽星海之上！”

　　话语凝重！

　　洛舟爬起，说道：“老师，学生明白！”

　　赵院长点头说道：

　　“修仙大道，想要平稳向前，必须精通修仙百艺。

　　修仙百艺，以布阵、炼丹、制器，画符四艺为首。

　　在此之下，采矿、药膳、灵植、驯兽、炼蛊、奇门、策算、占卜、灵屠、观星、仙纹、养灵、控鬼、灵鉴、附法、制傀、探脉、望气、饮茶、令咒、建造、制瓷、制香、祭阴等等百艺，扩展仙职更达数千种之后。

　　每一艺都是意义重大，我告诉你，每一个修仙有成的强者，都是掌握精通一门或者几门仙艺，晋升几门甚至十几门仙职，这才能在仙路上走得更远！

　　不然你击杀妖兽，不会灵屠，瞎搞一气，至少损失一半的灵石；不会炼魂，白白丢失强敌魂魄，又丢了个一大笔灵石；不会灵鉴，宝贝当石头，有眼无珠；不会采矿，就是找到灵石矿，也是损失一大半灵石。

　　力士属于建造类仙职之一，世间有三十六长生力士传承，传说为太上道主所创。

　　搬山力士、移岳力士、翻江力士、蹈海力士、雷霆力士、万钧力士

　　黄巾力士、玄冠力士、青面力士、赤獠力士、金甲力士、护法力士、

　　祈禳力士、守坛力士、水澹力士、列缺力士、降魔力士、驱邪力士

　　浩荡力士、逐日力士、蓍龟力士、桧松力士、威猛力士、天丁力士

　　追云力士、逐电力士、檠天力士、架海力士、翻天力士、覆地力士

　　驭雷力士、御水力士、控火力士、引风力士、摄魂力士、通幽力士

　　……”

　　想不到力士有这么多说道，洛舟不住点头，听得津津有味。

　　“想要晋升力士，必须有一个前提，那就是力大无穷。”

　　洛舟说道：“老师，这个没问题，我有万斤之力。”

　　赵院长继续说道：

　　“晋升仙职力士后，除了本来的力大无穷，身体外形还会变化，变得威武或者英俊。

　　因为力士本来是道主为了主持仪式好看，而创造出的类似仪仗队的仙职。

　　另外，力士都会建造仙艺，盖房子，建城市，修洞府，甚至造福地洞天，都没有问题。

　　除了主持仪式面子，力士里子主要是干力气活的劳工。

　　我这里有十三种力士金符，但是你必须闭眼选择。

　　这是道门规矩，闭眼选力士，全靠天命择。

　　你选择完毕之后，回去后合香灰吞服，即可成为力士。

　　想要晋升其它力士，或者得到其它力士金符炼化，或者机缘到了，自动会晋升第二种仙职力士。

　　传说，有大能将三十六种力士全部掌握，一步登天，直接晋升元婴力士！”

　　说完，在赵院长这里，拿出十三个金色符箓。

　　洛舟忍不住说道：“元婴力士，就是元婴中的工地牛马大劳工？”

　　赵院长骂道：“胡说八道什么。

　　元婴真君，煌煌天君，万年不死，天外有灵，一个雷霆劈死你！”

　　“别废话，快选！”

　　聊天时间久了，赵院长性格显现出来。

　　他有点老小孩的感觉，还特别喜欢戏弄洛舟，嘻嘻怒骂。

　　洛舟闭眼伸手一摸，一个金色符箓自动入手。

　　他和赵院长都不知道这是什么力士。

　　得洛舟回家炼化，才能知道。

　　洛舟感谢不已。

　　赵院长又是说道：

　　“我除了仙职力士，还有策士、咒师、符师、死间、茶客等二十七种仙职。

　　你慢慢来，如果可以，多选择几个晋升入道。

　　这对你未来修炼，有着很大好处！

　　至少赚取灵石容易！”

　　听到咒师，洛舟眼睛一亮，行礼道：“多谢老师！”

　　自己一直在伪装咒师，搞不好真的可以在此晋升。

　　赵院长又是教导一番。

　　他为道院院长，传道授业乃是本职。

　　这些仙职，他在道院之中，选择优秀弟子悄悄传授。

　　人老了喜欢墨迹，足足聊了一个时辰，才是完事。

　　传授结束，放学回家。

　　洛舟第一件事，找来香灰和力士金符一口的吞下。

　　吞下去之后，洛舟默默等待。

　　大约一刻钟后，耳边好像有仙音响起！

　　“长至阳生，律转黄钟，门左弧垂。记当年瑞世，梦传玉燕，今朝诞节。香爇金猊。南极星明，北山堂邃，松桧苍苍龟鹤随……”

　　洛舟随着这仙音，悄然变化。

　　个子长高，身体消瘦，面容清秀，双眼特别有神。

　　仙职桧松力士！

　　桧松，南山不老松，松乔之寿。

　　恍惚之中，洛舟明白，桧松力士三十六长生力士排名三十三位。

　　力气增加一千斤，达到一万一千斤之数。

　　全身变得无比轻松，对自己力气更加有效掌控。

　　寿命至少增加一甲子六十年。

　　得松柏后凋、竹清松瘦两大特性。

　　松柏后凋，“岁寒，然后知松柏之后凋也！”

　　这个特性，可以让洛舟有着无穷的毅力和耐力，永不放弃，而且很少得病，身体健康，天然自带一点灵气！

　　虚弱、疲劳类法术神通，洛舟完全抗拒，不受影响。

　　原来特性快速恢复被桧松力士吸收，消失。

　　竹清松瘦，这个特性更是奇异，从此洛舟永远高高瘦瘦，清秀英俊，永远是人群之中，最帅的那个。

　　从此如同松树，坚韧不拔，窥心、感应类法术神通，洛舟大部分抗拒。

　　良禽折木而栖，做为好大的一棵松树，禽类生灵，都会特别喜欢洛舟。

　　桧松力士，就是典型道主为了制造堂皇相貌，用来主持仪式的威仪力士。

　　这个力士实力不会增加太多，但是绝对是相貌堂堂，清秀英俊，男女妖魔野兽通杀的俊男美女！

　　洛舟看着镜子里的自己，确实变得好看了。

　　有毛用，自己又不是靠着样子吃饭，随便其它哪个力士都比这个强！

　　但是看着镜子中的自己，越看越爱看！

　　还是不错的，帅才是一辈子的大事，赚了，发透了！

　　桧松力士最强之处，以后若是得到蓍龟力士。

　　二者可以形成组合蓍龟桧松，诞生神通《福如东海长流水，寿比南山不老松》。

　　成了力士，怎么看，怎么都是赚到。

　　但是洛舟的核心问题不是这个。

　　而是蠹魔老鳄龙岳苍龙，说什么都没有用，必须杀它。

　　过去翠岭真人如何恩情？以数万人性命来还？未来还要死数万人？

　　未来竞争？高层们不想努力了，想用平民百姓来献祭，还得死数万人！

　　事情不是这样的！

　　世界不是这样的！

　　不是这么个道理！

　　此龙必死，无论翠岭真人如何，我说的，神仙也救不了它，它必须死！

　　哪怕被翠岭真人报复，自己明天必死，今天也得杀了老鳄龙！

　　洛舟心中无尽杀意凝结，必杀此獠！

　　今天已经六月十八，还有十五天！

　　可是怎么击杀老鳄龙呢？

　　老鳄龙有翠岭真人加持，得天地神篆，已经和这片河水，完美合一。

　　没有破碎海河湖泊的能力，谁也杀不了他。

　　晋升桧松力士，身体巨变，天然自带一种灵气。

　　随着洛舟的无限坚定，灵气一动，恍惚之中，洛舟感觉眼前光芒一闪。

　　异能灵光一闪，受洛舟信念刺激，受此灵气支持，悄然激活。

　　在此光芒之中，洛舟看到大雨倾盆，自己躲在一处河边，隐藏那里。

　　老鳄龙又是变成小狗大小，大雨之中，高高兴兴的过来吃人。

　　但是，它这一次，善恶到头终有报！

　　洛舟看到自己猛然出手，老鳄龙四周河边，豁然掀起无数波浪，河水轰鸣爆炸。

　　老鳄龙在此水中，完全混乱，随波逐流。

　　然后洛舟一击屠龙刺，真的屠龙了！

　　至此击杀老鳄龙！

　　就这么简单，解决对方！

　　洛舟完全都看傻了，然后他知道了为什么河水混乱。

　　神通《翻江蹈海》

　　真的让河水翻江蹈海，巨浪滔天，至此乱了天地神篆的加持，河水是河水，老鳄龙是老鳄龙！

　　没有保护，屠龙一击，爆头杀之！

　　恍惚之中，灵光消失！

　　若是没有晋升仙职桧松力士，就得不到这一点灵气，就无法激活灵光一闪，只要差一点，就无法知道杀死老鳄龙的办法。

　　一环扣一环，因果相合！

　　洛舟激动无比，善恶到头终有报，老天都在帮自己，老鳄龙你死定了！

　　没有人敢出手，我出手，没有人能出手，我来！

　　没有人敢杀，我杀！