第四十章 势，意，心！

回到家里，洛舟长叹一声。

　　这日子怎么这么难呢？

　　终于将所有蠹魔杀光，可算结束了，这又搞出什么寻找圣子。

　　什么时候是个头啊，自己还没有长大，还是个孩子，别这么折腾自己了。

　　这一次没有外卖饭菜，而是自己做。

　　最好的净排骨来五斤，再来一斤小白菜。

　　排骨小白菜不用精做，把排骨剁成一根根，焯遍水，然后大火开始咕嘟煮。

　　煮的烂烂的，再加入小白菜，排骨汤都好像牛奶一样！

　　五斤排骨对于洛舟来说不算什么，真的硬吃，七斤排骨他也能吃掉。

　　洛舟看着美味的小白菜排骨汤，就要开吃。

　　却不想有人上门。

　　来者程万里。

　　“团长，你怎么来了？”

　　程万里，这时候过来，必然有事。

　　他做了帮主之后，自己都见不到他了！

　　“小舟啊，我来和你告个别。”

　　“啊，什么？告别？”

　　“小舟啊，我前一段时间出事了。

　　我当了龙牙帮帮主之后，特别结交城主府二管家，我们联合想要开个饭店，撬动一下鳄龙肉的大买卖。

　　本来一切都好，没有问题。

　　其它卖鳄龙肉的势力都被我们压制。

　　却不想城主府公主方凝霜，临死前突然回光返照清醒了。

　　她清醒那半天，大力出手，清剿了城主府多年诟病。

　　城主的两个小妾直接被她打死，贪污成性的二管家也被她废了。

　　至此，我就失去了靠山，那些卖鳄龙肉的势力反噬。

　　幸好，城主还念我好，帮了我一下。

　　不过我的龙牙帮已经解散，我得离开翠岭城。”

　　那时候，程万里留着鳄龙肉不卖，洛舟就感觉到他肯定出事。

　　却没想，这事是这么出的……

　　方凝霜清醒的半天，做了很多事情啊！

　　“团长，以后你去哪里啊？”

　　“城主大人给我关照，安排我去省城凤天方家做事。

　　原本帮中兄弟，大部分都和我走了。

　　临走之时，我过来看看你，和你告别！”

　　“鲁岳，张川，程雨叔，都和你走？”

　　“是啊，我们同生共死！”

　　洛舟点点头，想了想，取出十个灵石，递给了程万里。

　　“团长，穷家富路，这是我的一点心意。”

　　“不用，不用，我就来和你告个别……”

　　“团长，自家人，何必分的那么清，我有的，我才会给你！”

　　程万里想说什么，最后长叹一声，接下十个灵石。

　　两人又是聊了一会，一起吃了顿排骨小白菜。

　　吃饱之后，程万里抱拳离开，至此一别，也许终生再也不见！

　　等到程万里走远，洛舟回来整理房间，发现桌子上多了一个小口袋。

　　灰布制造，看着十分普通。

　　但是洛舟一皱眉，拿起来仔细查看。

　　乾坤袋！

　　储物袋的一种，专门给锻体期修士使用。

　　储物袋，需要炼气期修士输入真气打开，乾坤袋却不必如此，有口令即可储存物品，最是适合没有真气的锻体期修士使用。

　　口令就写在乾坤袋上，一眼看到。

　　洛舟看着程万里的回礼，百感交集。

　　他试着念诵口令：“龙牙”

　　顿时乾坤袋打开，细细感觉，里面有一方储物空间。

　　一方就是长宽高都是三尺的空间。

　　别看储物空间不大，翠岭城灵坊店买不到，得去省城凤天的坊市才能买到，价值最少十个灵石以上。

　　洛舟反复试验，十分喜欢。

　　其实被他击杀的几人，身上都有储物袋，但是洛舟不敢碰，必有麻烦。

　　有了乾坤袋，自己才是一个真正修士。

　　他把灵石都是取出，放入乾坤袋。

　　现在洛舟还剩下三十一个灵石，前一段购买符箓，送给程万里灵石，花了不少，只剩下这么多了。

　　还有三千五百碎灵，一百三十两银子。

　　又是放入两套干净的换洗衣服，干粮，水葫芦，一些必须的生活用品。

　　想了想，他前往老王家，将自己的十三根屠龙刺，取了回来，也是收入到乾坤袋之中。

　　实在舍不得它们，都已经检查完事了，在乾坤袋里应该没事。

　　一切弄完，开始修炼。

　　先是大周天五大锻体法，然后修炼翻江蹈海拳掌。

　　修炼完大周天五大锻体法，全知突然说道：

　　“洛舟，你这锻体法我发现问题。”

　　洛舟一愣，问道：“什么问题？”

　　“只有其形，没有其质。

　　没有像今天修炼翻江蹈海突破瓶颈，甚至都没有接近过瓶颈。

　　我还得再观察一段时间，才能感知到锻体法瓶颈。

　　不过，我有一个建议！”

　　“什么建议？”

　　“我感知到所谓白阳，即为白猿。

　　青玄为青蟒，紫霄即为朱雀，褐鳞即为地龙，黑冥即为玄武。

　　你可以购买青蛇，借此模拟青蟒；购买麻雀模仿朱雀；购买蜥蜴模仿地龙；购买乌龟模仿玄武。

　　至于白猿，试一试能不能买到猴子。

　　模仿的越像，修炼越快，自身实力越强。”

　　洛舟点头说道：“我明白了！”

　　他就是听劝，感觉有道理立刻照做。

　　“今天我突破翻江蹈海的瓶颈是怎么回事？”

　　“想打破这个瓶颈，你得先明其术，翻江蹈海拳掌所有一切优点缺点，全部在心。

　　然后通其法，彻底练会掌握，登堂入室。

　　最后融其身，完全精通后抹去斧凿之气，招式章法开阖之间更加适合自己。

　　这时才能感觉到瓶颈！

　　感觉瓶颈，才能打破瓶颈。

　　打破瓶颈后，会得到势，意，心三重好处。

　　可以确定，你已经得到了翻江蹈海拳掌的战势！”

　　“什么是战势？”

　　“突破瓶颈，可以控其势！

　　破瓶颈之后，可以微弱的形成天地之势。

　　一掌一拳，仿佛大势所趋，不可与之争锋，故谓控其势。

　　按照你前世的游戏说法，身上加了状态，比起正常的多出三成到无限的威能！

　　不只是拳掌具有战势，施法有法势，御剑有剑势。”

　　洛舟点点头，又是施展一遍翻江蹈海拳掌，果然隐约可以感觉到，掌拳之中，带着一种不可抵抗的强大威势。

　　“全知，那你才说的心、意是什么？”

　　“心、意，我还没有掌握，需要你积累知识，让我感知。

　　我现在已经可以通过天知、地知、生知、死知、神知、灵知、心知、感知、认知、觉知等外在途径，掌握一些知识。”

　　“明白了！我们一起努力！”

　　第二天一早，洛舟起来直奔花鸟鱼市。

　　到了那里，就是开转。

　　先是买了五只雀鸟，又是买了四个蜥蜴。

　　再来五个小乌龟，最后是六条青蛇。

　　买了这些，洛舟可不会养，还得喂食，还得清理粪便，又雇佣一个花鸟鱼市小厮。

　　一个月六百铜钱，每天去洛舟家三次，帮他喂养宠物，清理粪便，伺候这些小东西。

　　宠物食量洛舟另出钱，到时候观察它们就行了，领悟五大锻体术的玄妙。

　　不曾想，买宠物的时候，旁边一家店铺吵了起来。

　　夫妻俩，争吵不止。

　　说是争吵其实就是老公的打婆娘。

　　不知道什么事，男的下手打老婆，打的婆娘嗷嗷叫。

　　但是根本没有用劲，说是打架倒不如说是打情骂俏。

　　洛舟看了一眼，周围商家好像都是习以为常。

　　却不想，听到心灵呼喊：

　　“唉，怎么又闹起来，一群蝼蚁，天天这么闹，烦死了！”

　　花鸟鱼市人很多，不知道是谁的心灵感应！

　　洛舟豁然而起，白捡的功德啊！

　　他大步过去，一声大吼：“住手！”

　　“光天化日之下，朗朗乾坤，怎么可以这么的打人呢！”

　　手里可没有停着，一把按住男的。

　　他还想反抗，做梦一样，死死按住，然后冲着他的屁股就是一脚。

　　洛舟还想说什么，却不想挨打的婆娘，捡起一个扫把，对着洛舟就是挥舞。

　　“那来的混小子，敢打我家老头子！”

　　洛舟顺手夺过扫把，推了她一下。

　　夫妻两人，都是碰了一下，罚恶完成！

　　洛舟迟疑问道：“他再打你啊！”

　　“我这是帮你！”

　　“我愿意，你赶紧放了我家老头子。”

　　“要是伤了我家老头子，我和你没完。”

　　洛舟松手，不住后退。

　　旁边看热闹的商家，哄堂大笑。

　　“孩子就是孩子，不懂这些，人家这是打情骂俏。”

　　“打是亲，骂是爱，乐死我了！”

　　洛舟做出不解表情，转身离开这里。

　　转身却是微笑，管他们如何，一个功德到手！

　　可惜，人太多，找不到那个发出心灵感应之人，不然到是可以利用一下。