第四十二章 如来金经，拳意颠覆

看着远方的鱼鳞红霞，洛舟忍不住的大叫一声。

　　“狗东西！”

　　张友秩为了追查水母圣子，不惜一切代价。

　　那水母圣子护道人，更是阴狠，直接引发海兽攻城，搅乱对方的追查！

　　这帮狗东西，他们这是以三十五万百姓的生死为代价。

　　地磁魔顾山河，食眼魔邱军，黄土魔李峰，这些魔头也就害死几十人，几百人。

　　他们这是一出手，就是要害死几十万人啊！

　　多少孩子会因此成为孤儿，多少老人因此失去儿女！

　　他们比魔还魔！

　　洛舟触摸乾坤袋，恨不得一人一个屠龙刺，杀了他们！

　　若能平息此劫，自己化身为魔，也是认了！

　　但是，谈何容易，水母天宫护道人，根本不知道是谁。

　　就是张友秩，他不自动出现，哪怕在洛舟面前，洛舟也是看不到他！

　　而且他到底什么实力，自己都不知道。

　　炼气期屠龙刺或许可以击杀，筑基期根本没有办法。

　　不，能看到，全知可以！

　　但是，他们到此调查的，岂能只是张友秩一人？

　　还不知道多少人隐藏暗处，就是杀了他，也是无法阻止海兽攻城。

　　不知道谁尖叫一声，街上有人动了起来。

　　无数人冲回家中，收拾细软，使用一切办法，出城而逃，向着省城凤天的方向逃走。

　　他们蜂拥而至，竟然将北门完全堵塞。

　　官府派人，疏通交通……

　　但是洛舟知道他们走不掉的，鱼鳞红霞出现，方圆百里水气已经完全爆发。

　　去省城凤天的路，大泽扩散，大雾遮天，交通断绝，水兽袭击，八成已经被阻塞。

　　四周水满，才会出现天空异象！

　　普通百姓基本逃不掉，只有一些大家族，有数个炼气期修士护卫，才能通过险阻，逃到凤天。

　　路上挣扎逃难，万分危险，还不如在城里安全。

　　不少有经验的，已经开始抢购各种生活物资。

　　果然一个时辰后，那些逃走的，又是回来，根本逃不掉。

　　不知道程万里他们走了没有？什么情况？

　　洛舟归家，查看吃喝。

　　他一直都有粮食储备，吃喝不愁。

　　傍晚时分，里长到此，进行登记。

　　所有城里修士，都得登记，排入队伍，上城死守。

　　所有凡人也是如此，不分什么男女老幼，他们无法上城战斗，负责后勤补给等苦力活。

　　若是城破，无人能活。

　　洛舟登记，里长姓谢，说道：

　　“洛舟啊，给你编入三十七队，明天一早，你到东门报到。”

　　“知道了，没有问题！”

　　“海兽上来，记着别太拼命，你爹娘当年就是太拼命，死战不退，最后都死在城墙上。”

　　“嗯，我懂！”

　　“家里要是吃的不够，过来找我，过几日就有无数海鲜吃，不会挨饿的！”

　　“谢谢叔！”

　　送走里长，洛舟长出一口气，五年前的海兽攻城，轮到自己了，那就战吧。

　　这个护道人，若是知道是谁，必须一屠龙刺，将他爆头！

　　洛舟默默修炼，青玄、紫霄、褐鳞、白阳、黑冥，三百六十式，运转大周天，反复修炼！

　　明天大战，洛舟没有任何犹豫，晋升境界！

　　燃血修炼大成，直接晋升。

　　全身发出咔咔咔的声音，好像粉碎，又在重组！

　　洛舟依稀可以看到自己的五脏六腑，全面强化自己的内脏器官。

　　体质又一次的变强，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，血液如沸，骨髓如玉，精气神都是提升。

　　身高长高了一寸，晋升锻体第八重铸脏境界！

　　但是第九重，需要等上一段时间，内脏全面进化完毕，才能晋升！

　　默默等待，到了子夜。

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“阻止夫妻打架，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，从天而降，注入自己体内。

　　异能灵巧！

　　得此异能，心灵手巧。

　　洛舟知道这是那对吵架夫妻，带来的异能。

　　他们开的是刺绣店，手不巧，根本无法绣花锈鸟，搞不好祖上也是这个行当，家族传承，所以诞生这个异能，完全正常。

　　应该还有一个！

　　不知道是汤莫离，还是张友秩。

　　要是张友秩，那就赚了！

　　“洛舟，感应到有灵作恶，罚之！”

　　“救护同学，罚恶，此乃善也！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　又是一种力量落下。

　　洛舟大喜，正是张友秩！

　　但是这个奖励，不同于任何以前得到的神通异能，而好像是过去的一段场景。

　　张友秩坐在一个大殿之中，观悟一本经文！

　　洛舟顿时知道，天地道宗分支书万亿之宝卷峰，张友秩在此观悟一本经文。

　　《他说他自在大威心意经》

　　这是天地道宗分支书万亿之宝卷峰的宝经之一，宝卷峰一经一殿，有三十七殿之多。

　　天地道宗修士得奖励，或则捐功德，可以在此观经。

　　《他说他自在大威心意经》十分玄妙，每个人在此观经，所获完全不同，完全看命看运！

　　或者得到法术神通，或者觉醒法意法心。

　　张友秩在此观经，得到了神通他自在，才能让所有人无视他的存在。

　　至此张友秩的底细也是露了出来。

　　他炼气七重，但是没有凝练出自己的特性真气。

　　天地道宗内门弟子，在镇魔院负责打杂工作，不受重视。

　　这个任务，在天地道宗根本没有人在意，被剿灭七万年宗门的余孽，报上去后镇魔院根本没有人管。

　　他才能接下任务，过来赚功勋……

　　至于他许诺帝都什么职位任选，完全就是忽悠人。

　　这让洛舟万分无语！

　　只是张友秩拥有的神通他自在，来去无影。

　　出来时，还在镇魔院申请了一道符宝，可以击杀筑基真修，另外还有其它手段，翠岭城中无敌，说到底他可是天地道宗内门弟子。

　　赏善罚恶的奖励，就是将张友秩观经过程传递过来。

　　好像洛舟在此观经一样。

　　恍惚之中，洛舟处于一种迷离状态，耳边缓缓有无数经文流过！

　　“他心，他说，他自在！”

　　“他不自在，大自在，自有心意……”

　　洛舟顿时清楚，这什么《他说他自在大威心意经》，这是如来金经！

　　不知道被谁遮蔽变幻，化作了《他说他自在大威心意经》。

　　只有自己这种掌握元始金章，太上金篆的修士才能感应到。

　　或许是天地道宗祖师大能，将如来金经化作宗门底蕴，为宗门弟子增加顿悟法心法意之道。

　　但是这个经在书万亿之宝卷峰极其不被重视，三十七殿排位三十五。

　　炼气期一点贡献即可到此观经。

　　或许，他们也不知道此经的真正奥义？

　　洛舟在此感悟观经，每个人都不同，洛舟自然得不到神通他自在。

　　恍惚之中，洛舟听到了无穷海啸，大海沸腾，翻天覆地，山崩地裂，汹涌澎湃，移山倒海，雷霆万钧……

　　正是翻江蹈海拳掌，他先前得势，以此引导，现在开始领悟其中蕴含的天地真意。

　　当然了，前提翻江蹈海拳掌它得有天地真意，才能感悟。

　　力士传承来自道主，自然有天地真意。

　　恍惚之中，洛舟感觉到五道真意！

　　洪流，推翻，颠覆，毁灭，革新

　　五种法意，只能选择一个。

　　洛舟二话不说，他就想选择毁灭。

　　但是毁灭太大，不是他现在可以驾驭的，选择不了。

　　革新，为什么会有革新？洛舟理解不了，自然放弃。

　　洪流，以蹈海为核心，化作不可阻挡之势，大海蹈穿，横行无忌。

　　推翻，以翻江为核心，推翻过去秩序，混乱一切力量。

　　颠覆，以两者为核心，不可抗拒洪流，推翻一切旧秩序。

　　都翻江蹈海了，还不颠覆？

　　洛舟缓缓说道：

　　“洪流，推翻，各有主次，难以选择。

　　我已经成魔修，还是爆头魔！

　　那就颠覆吧，以两者为核心，将这帮道貌岸然的混蛋，都是爆头打死！”

　　战意如同前世游戏的词条，有了战意，如同加了内核，施展战意，就如同开挂超频爆缸！

　　战意一生，和战势相合，洛舟的翻江蹈海拳掌的威能提升数倍。

　　《屠龙刺》突然爆发，一击必杀，绝杀之法，但是不能长久战斗。

　　神通《九牛二虎》，力量强大，但是无序，没有战斗之法，只能用熟铜棍砸人。

　　神通《翻江倒海》《三千弱水》失去真气，无法使用。

　　不知不觉之中，翻江蹈海拳掌渐渐成为洛舟的核心主战之法！