第十七章 有名有姓的老鳄龙

洛舟细细研究灭杀刘长龙的办法。

　　这是来自李海天的阴狠算计，怎么看怎么都没有问题。

　　不过在此之前，还有两件事得处理了。

　　洛舟豁然而起，悄悄出门，前往王家。

　　王家之中，刘金鹏被洛舟干掉，至此安静，再也没有人过来。

　　洛舟到了王家，按照秃顶老王所说。

　　房后，左边窗户，前行十二步，下挖六尺。

　　小心挖掘，真的地下有东西。

　　一个瓦罐，被洛舟挖到。

　　他把挖掘的坑填好，带着瓦罐离开。

　　然后是按照李海天的记忆，寻找李海天的钱财。

　　李海天的钱财，没有放在自己家中。

　　而是城中一处隐秘房屋的密室之中。

　　这个房屋是李海天准备的安全屋，避难所。

　　狡兔三窟！

　　密室需要特殊手法打开，打开后有阴险弓弩机关，而且还有剧毒暗藏。

　　不过有着李海天的自己记忆，洛舟都是完美避开，取出他隐藏的财物。

　　足足折腾了大半夜，洛舟归家。

　　检查老王家得到的宝物。

　　瓦罐之中乃是一个黄布兜。

　　黄布兜十分老旧，黄布都有一种要碎了的感觉。

　　打开布兜，里面取出一物。

　　一颗珠子，宝石，大约有弹丸大小，如同龙眼。

　　灯光的照耀下晶莹剔透，流光溢彩，缓缓转动间，华美异常。

　　几乎透明，散发着宝石般的色彩，如梦似幻。

　　不知道是什么东西，但是绝对价值连城。

　　这王家当年应该是修仙大家族，本身血脉竟然，暗藏水法，这又有家传宝贝，绝对不凡。

　　洛舟急忙将宝石装回布兜之中，顿时所有光华不见，都是隐藏起来。

　　这布兜也是不凡啊！

　　再看李海天的财物，一个木盒，打开里面有五十二个玉石。

　　玉石晶莹剔透，大约有三寸长，一寸宽一寸厚，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　洛舟仔细查看，忍不住说道：“这不会是灵石吧？”

　　这就是灵石，李海天一生没有妻儿，对钱财也没有什么兴趣，赚点花点，但是身为捕头，怎么都是可以剩了一些。

　　这些残余换成灵石，存了起来。

　　拿出一颗灵石，洛舟查看。

　　这灵石也不大啊，怎么砸开变成一千个碎灵的？

　　洛舟看不懂，不过不影响他哈哈大笑。

　　这一次罚恶，洛舟购买符箓，碎灵就剩下二千三百了，没想到一下子入账五十二灵石，不但回血了，还是大赚特赚。

　　除了灵石，还有一本古老秘籍。

　　《碧水东流至此回》

　　一本修炼秘籍，洛舟忍不住查看。

　　“万水煌煌，玄元成象，碧水东流，银河九转，精进灵源，浪浸斜阳，万里溶溶，洞彻神光，真然超彼，长生久视，天机深奥……”

　　足足十三万字，一整套修炼功法传承，囊括炼气期到元婴期修炼全过程。

　　这个可是至宝啊！

　　说实话，天地道门修炼传承，十分简陋。

　　锻体期修炼白阳、青玄、紫霄、黑冥、褐鳞、五大炼体术，到了炼气期修炼白阳、青玄、紫霄、黑冥、褐鳞、五大炼气术。

　　简单，而又朴实无华！

　　洛舟击杀的顾山河、邱军、李峰等魔修，也是修炼这些……

　　和李海天的《碧水东流至此回》一对比，顿时无语。

　　洛舟小心收起，以后必须修炼此法。

　　不过此秘籍是从炼气期开始，好像对于它所谓锻体期，根本不存在。

　　洛舟只有晋升炼气期，才能修炼此法。

　　其实，可以看出王家，李海天，还有自己的一些同学，基本上修炼的不是水法，就是和水有关的血脉灵性，可能是翠岭城为海边城市，才会如此！

　　收获整理完毕，洛舟真是美滋滋！

　　只是六月十八，早上起来，又是好像有人提醒，还有十五天，这个真是闹心。

　　不过有了对付刘长龙之法。

　　也有了对付圆月魔之法！

　　洛舟早早起来，立刻行动，前往漕帮。

　　每次到这里，洛舟都是远远避开，能不靠近，就不靠近。

　　无数孩童的怨念，布满整个漕帮总舵，千多童男童女哭嚎怨念积累到了他难以忍受的地步。

　　但是这一次必须过来。

　　他默默的感受这些童男童女的怨念，只为得到一个消息。

　　刘长龙下一次献祭，什么时间！

　　默默感应，忍受痛苦，洛舟知道了，下月初一，开始献祭，而且童男童女都已经买好了，在密室养着。

　　下月初一，还有最后两天时间，够用了。

　　在此期间，必须击杀圆月魔血鹦鹉，还有雨夜魔老鳄龙！

　　圆月魔血鹦鹉，李海天的记忆也是提供击杀之法，应该没有问题。

　　只是老鳄龙，现在没有办法，如果有办法可以杀了它。

　　至此，九大蠹魔都被击杀，自己可以平安的活下去！

　　好像未来有了光明！

　　就在洛舟思考之时，轰隆，天边打雷，开始下雨。

　　一旦下雨，肉眼可见，凡是河湖桥边，所有人都是飞快奔跑，远远避开。

　　洛舟也要奔跑，却是一动，没有奔跑。

　　他摸了摸后背的两根齐眉棍，试一试？

　　那就试一试！

　　他不但没有奔跑，反倒特意走到河边，缓缓漫步。

　　有老人看到这一幕，喊道：“后生仔，下雨了，赶紧回家！”

　　这是善意的提醒他。

　　但是洛舟当没听见，挥挥手表示感谢。

　　老人家摇摇头，阎王救不了该死的鬼。

　　洛舟随着河边行走，专门前往死冥灵遍布之处。

　　那老鳄龙，百十年，吃了数万人，本应该死冥灵到处都是。

　　但是并没有那么多，只有最近三十年，被它吃掉的凡人，才会变成死冥灵。

　　三十年以前被他吃掉的凡人，已经不是死冥灵，类似一道残影，模糊不清。

　　缓缓行走，在雨中漫步，倒是惬意。

　　洛舟来到三湖七湾十二桥之一的青绿湾！

　　异能谛听告诉他，前方水里有物飘逸。

　　那物看过去不大，只有一尺长，如同一只小狗，在水中无声游荡。

　　但是洛舟知道，这就是老鳄龙！

　　他有神通大小如意，可以随意变化身躯。

　　一到下雨，他就顺着河流，进城吃人！

　　洛舟不动，悄然取出隐身符激活，身影消失，融入河边。

　　老鳄龙早就发现洛舟，悄然过来，吃个嫩嫩的人族幼崽。

　　却不想，人族幼崽莫名消失。

　　老鳄龙向着这里游了过来，这幼崽哪去了……

　　瞬间一闪，一道光华，腾空而起！

　　屠龙刺发出，一击射中老鳄龙的左眼。

　　洛舟，老鳄龙，都是大惊！

　　平时无坚不摧，击杀六大蠹魔，诸多鳄龙的屠龙刺，这一次毫无建树。

　　老鳄龙没有被击杀。

　　它游在水中，好像它就是这条河！

　　龙水合一！

　　再强大的屠龙刺，也不可能将整条河击碎，所以无法破眼入脑。

　　不过，老鳄龙的眼睛，还是被刺破，流血。

　　洛舟瞬间激活随飞符，传送百丈之外。

　　没有随飞符，洛舟也不会冒险。

　　随飞符之下，恰好离开河边，传入城中陆地中。

　　然后，就听到河边一声怒吼。

　　一只巨大的，足足有十丈长的鳄龙出现。

　　巨怒之下，它冲到陆地之上，见到什么，毁灭什么。

　　冲入民居，见人就吃！

　　洛舟恨恨看着，但是没有办法，只能转身逃走。

　　如此猖獗，顿时城中有钟声响起。

　　有人怒喝：

　　“岳苍龙，不要过分了，不要仗着你的主子名声，大家不敢碰你，别欺人太甚！”

　　有人御空飞起，正是翠岭城城主方道奇，出手驱逐老鳄龙。

　　只是这老鳄龙，竟然有名有姓，叫做岳苍龙？

　　而且还有主子？

　　打狗还得看主人，所以没有人敢碰他？