第十二章 修仙界的一元店

对方足足二十多人，张川射死四人，转眼击杀三五人，然后被人缠住。

　　也有六七人，绕过张川，直奔这里而来。

　　鲁岳喊道：“小舟别怕，爷们护你周全……”

　　洛舟大吼一声，已经冲了过去。

　　抡起熟铜棍，对着其中一人，搂头就打。

　　那人冷笑，骂道：“半大的毛小子，自寻死路……”

　　他举盾防御，另外挥刀就斩。

　　但是这一棍下来，打在盾上，咔嚓一声，木盾粉碎。

　　熟铜棍不受任何阻挡，继续落下，瓜头打在对方胸口，肋骨全断，一击打死。

　　旁边人大惊，喊道：“小心，是个力士！”

　　“躲开他，绕晕他，不可力敌……”

　　“力士，不可长久战斗……”

　　洛舟可不管他们，身上升起一道水气，涡守防御，然后抡起熟铜棍，对着他们就是疯狂暴打。

　　他没有练过技击，五大炼体术，只是炼体，也没有战斗之术。

　　但是力量够了，万斤之力，不可当之勇。

　　九牛耐力无穷，又有连环疾走，飞扑，速度不慢，追上一个，一棍下去，打个刀剑崩飞，头破血流，脑浆迸溅。

　　有人取出飞镖，一镖钉在洛舟身上。

　　“打中他……”

　　涡守水气崩溃，化作一道水刃，一下子把这人左手切掉，立刻发出啊啊啊惨叫。

　　洛舟过来，一棍子下去，结束他的惨叫，直接打死。

　　连环打下去，足足对方四个蒙面人，被洛舟一个个击杀。

　　但是蒙面人们也是摸清了洛舟的实力，围着他绕行，呼啸而动。

　　他们都是身经百战的老油子，很快抓住了洛舟的弱点。

　　力量再大，打不到对方，毫无用处。

　　那边张川大声吼叫，但是声音也没有了以前的响亮，带着受伤的嘶哑。

　　鲁岳和程雨伯都已经接敌。

　　程雨伯面上挨了一刀，眼珠子都已经蹦出，挂在脸上，十分狰狞，但是他还是拼命出手，丝毫不退。

　　远方森林，突然一声轰鸣，如同爆雷响起。

　　更有火焰升腾！

　　这是有人御使了符箓！

　　程万里的声音传来：“龙牙团程万里，击杀术士一名！”

　　残余的蒙面人，顿时四散逃窜。

　　张川怒吼，他捡起弓箭，在背后一一点射，一个不留。

　　洛舟也是追赶，连续疾走，追上一个，一棍子打倒。

　　程万里缓步出来，看过去有些苍老，使用符箓消耗寿元，击杀术士也不是那么容易。

　　他哈哈大笑，说道：“想杀咱们爷们，做梦！”

　　噗通一声，张川倒下，他满身鲜血，有敌人的，也有自己的。

　　洛舟也是大口喘气，瘫坐在地上，熟铜棍一点都拿不起来。

　　只有鲁岳丝毫没有受伤，他快步给张川，程雨伯包扎伤口。

　　程万里恢复过来，持刀将对方人头全部割下。

　　鳄龙伪装也是全部掀开，已经露了痕迹，那就不装了！

　　人头摆在鳄龙身上。

　　没头的尸体堆积一起，程万里撒上一种粉末，顿时血水变黄，所有尸体缓缓化掉。

　　“走，我们爷们回去！”

　　程雨伯露出眼珠子的已经切掉，瞎了一只眼，包扎一下咬着牙，还是能骑马。

　　张川已经无法行动，躺在拖车上，躺在人头中，程万里赶车。

　　二十里，再也无事！

　　一路上遇到其它客商行人，都是震惊。

　　不少人围在拖车后面，看着那些人头，议论纷纷。

　　还有那可怕的鳄龙，更是让人惊呆。

　　来到城外交易之地，那些商会也是震惊。

　　这一次交易，对方都没有砍价，立刻交易完成。

　　程万里喊朋友过来，送张川、程雨伯，进城就医。

　　然后他将那些人头堆成一堆，让人报官。

　　很快有捕头亲自到此，登记画押，记录此案。

　　城外火拼厮杀，捕头们基本不管，只是看看这些人头有没有巡捕的江洋大盗。

　　龙牙团这一战，威名响彻宁泽郡。

　　今天没有分钱，也没有庆祝，回到城外程万里早就让洛舟，悄然离开。

　　回到家里，洛舟事后才是害怕。

　　好半天才是恢复过来。

　　他缓缓修炼，越是心惊，越是不能放松，必须苦修，时刻抓紧。

　　第二天，六月初九，一大早，他过去寻找程万里。

　　到了程家，除了张川，众人都在。

　　程雨伯脸上包的严严实实，瞎了一只左眼。

　　程万里缓缓说道：

　　“张川，这一战废了。

　　虽然没死，养好后，也不能像以前那么能打了，只能退团。

　　按照我们的约定，这一次收入，他占五成，算是养老抚恤。

　　雨伯也是残疾，占两成。

　　剩下三成，我们三个分了。

　　可以吗，小舟？”

　　建团之时，自有约定。

　　洛舟点头说道：“好！”

　　这一次分到七百三十五个碎灵。

　　“这一次，袭击我们的是三江帮。

　　这事不能就此结束，江湖事江湖了！

　　不把他们解决了，我们无法猎龙。

　　我会请老朋友出手，十天之内，灭三江帮！”

　　鲁岳说道：“钱，我有用途出不了。

　　到时候，有命一条，我出命！”

　　洛舟想了想，说道：“我出三千碎灵，我也出命！”

　　程万里摇头说道：“小舟，碎灵就不用了。

　　我是团长，他们奔我龙牙团来的，这钱都我出！

　　但是，三江帮有五大魁首，昨天袭击我们，已经击杀一人。

　　其中魁首张猛，锻体大圆满，天赋铜头铁皮，修炼横练功夫金钟罩铁布衫，实在难破，需要你咒杀他。”

　　洛舟说道：“好，不过我咒杀不可有人围观，不然无法生效。”

　　“这个没问题，交给我安排！”

　　分钱完毕，众人离开。

　　洛舟前往张川家，看望病人。

　　张川全身包扎，躺在床上，精神却很矍铄，好像没事人一样。

　　洛舟和他聊了几句，走的时候，悄然留下一千碎灵。

　　这些钱省着点花，应该够张家一家十年生计。

　　然后洛舟找到程万里，在程万里的带领下前往一处建筑。

　　城里的云阁楼。

　　这是一家饭店，但是饭菜极其不好吃，而且贵的离谱，店小二还欺客，生意十分不好。

　　“小舟啊，这就是我们翠岭城的灵坊店。”

　　进入大堂，有店小二爱搭不理的问道：

　　“吃饭？”

　　程万里微笑说道：“祝融司方发其英，沐日浴月百宝生！”

　　店小二看了他一眼，程万里摆出一个奇异手势。

　　“老客人啊，快请快请，青松间。”

　　青松间为一间包房，程万里带着洛舟进入。

　　包间之中，一道暗门缓缓打开。

　　两人进入暗门，眼前出现一条向下地道。

　　向下大约十丈，前方一个大商铺出现。

　　看过去，足足有数十丈方圆，里面摆满了各种货物。

　　法器，符箓，丹药，灵香，秘籍，应有尽有……

　　但是怎么看，怎么都像杂货铺。

　　门口有炼气修士坐镇，看到两人到此，说道：

　　“灵坊店欢迎两位，请进。

　　里面所有货物，都是一个灵石一件，不讲价。

　　买定离手，不退不补。”

　　洛舟无语，真的是杂货铺，而且还是前世那种一元店。

　　程万里说道：“咱们这里没有坊市，只有这么一家灵坊店。

　　郡中省会凤天城，才有正经坊市。”

　　洛舟点头，装作方才知道的样子。

　　其实，五大蠹魔的记忆，他对此了如指掌，但是必须有人引路，所以他装成第一次到此的模样。

　　“这种小店，还不欢迎我们锻体境。

　　他们说只有炼气期才是真修。

　　幸好，我有点门子，不然不让我们进！”

　　两人进去其中，洛舟可以感应到灵气轮转，有修士施法监视他们。

　　“小舟，法器上面都有说明，你自己选吧，我也挑几件法器，过几天用的！”

　　说完，程万里也去挑货，留着洛舟一人在此挑选。