第四十八章 碎颅手

洛舟这一次的灵纹祭炼，可不只是天赋异能变化。

　　一次次的灼烧，身体也是得到强大变化。

　　虽然洛舟境界还是锻体八重，境界没有提升。

　　身体素质，全面性变强。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部强化提升。

　　力量增加到一万五千斤，完美魔化爆发，可以使出一万九千斤力气。

　　不要以为这力气有多大，这不是前世地球。

　　这个世界随便一个体修，力修，都有几千斤万斤力气，一万九千斤在此世界也就是精英级，小天才都算不上。

　　记忆变强，几乎过目不忘，心灵手巧，身体如燕，动作敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。

　　身体强壮，耐力十足，气血两旺，精气神十足！

　　五感扩展，心灵直觉变强，面容变得更加的清秀，散发无限魅力。

　　只是身高莫名的减少了一寸，好像被精炼了，缩水了。

　　这怎么还带缩个的？

　　屠龙刺的范围四丈三尺，悄然无声的变成了四丈五尺。

　　这可不只是屠龙刺扩展，引灵范围，瞬步，全部随着扩展。

　　另外一个大变化，原来的翻江蹈海力士加持，悄然消失。

　　好像这两个仙职没有出现过，完全被洛舟的身体吸收。

　　仙职在身，那就有被取消的可能，洛舟将会失去两大仙职的各种加持。

　　现在彻底吸收，都是变成洛舟的身体一部分，各种加持永远不会消失。

　　咒师也是缓缓消失，洛舟莫名的多了一个异能死咒！

　　只有桧松力士仙职还在。

　　不过洛舟也不在意，他有一个感觉，这才是开始。

　　自己的身体可是魔主圣体，一切才是刚刚开始。

　　修炼一番！

　　白阳、青玄、紫霄、黑冥、褐鳞、五大炼体术，三百六十式，运转九次大周天。

　　修炼完毕，才是休息。

　　第二天起来，洛舟长出一口气，洗漱完毕，吃了昨天的剩下饭菜，穿上甲胄，出战！

　　他将屠龙刺的齐眉棍，收入乾坤袋。

　　不过将昨天领的镔铁锏打开，藏匕首的之处，藏了一根屠龙刺。

　　镔铁锏中空位置很大，可能是为了节省材料？又是放了两根屠龙刺。

　　万一遇到二阶海兽，死死追杀，反手一击毙命。

　　战场这么乱，应该没有人在意吧。

　　但是洛舟想起了郭营长，他摇摇头，能不用就不用。

　　前往城东门，不过这一次不加入程鹏小队，而是和庞云华会合。

　　大战开始。

　　洛舟加入的是应急小队，那里有危机，他就前往那里。

　　战斗之余，庞云华说道：

　　“这一次海兽攻城，比起五年前，弱了数倍。”

　　“不会吧？”

　　“真的，按理说，还得八九年后，海兽们积累够了数量才会攻城。

　　不知道为什么今年就开始海兽攻城。

　　比如你上一次击杀的攻城蟹，五年前，一口气冲过来二十三只，这才破开大阵，不得不进行城墙防御战。

　　这一次，除了你击杀的攻城蟹，一只都没有看到。”

　　洛舟说道：“这么说是好事了？”

　　“那当然了，今年这一次海兽浩劫，我看没有什么大事，顶天五六天就会结束，破不了城墙，也不必巷战！”

　　洛舟点头，因为这是水母圣子护道人，怕张仙长查出什么，提前引发海兽攻城。

　　也不知道张仙长他们这两天都在干什么！

　　不管了，战斗！

　　这一天，要把洛舟累出尿。

　　几乎一天到晚就是在战斗，时刻在战斗。

　　危机时刻，他翻滚的出现，横冲直撞，击杀那些海兽。

　　战场之中，几乎所有修士都知道有这么一个少年，无比强横。

　　他不走人路，遍地打滚，滚到那里，海族都是碾碎。

　　甚至有人已经把他称为翠岭城炼气之下，锻体第一人！

　　到了晚上，战斗结束，得军功卷一万八千五百三十五碎灵。

　　没有昨天多，因为没有攻城蟹那种大货！

　　洛舟退出战场，老实回家。

　　洗澡，吃饭，休息……

　　然后修炼，这一次积累的命数只有一千二百三十一。

　　炼体凝神十二次

　　其中八次，反复强化了天赋念力、响尾、虫皇、瞬步，谛听。

　　响尾又多一响，变成了连环三击。

　　其它的天赋有些变强，但是具体没有什么大变化。

　　赏善罚恶白瞎了一次。

　　剩下三次，将异能光明寻路，化作了天赋光法。

　　洛舟具有修炼光系法术的优秀天赋。

　　将异能死咒，化作了天赋死咒。

　　至此洛舟也是拥有施展咒系法术的优秀天赋。

　　最后一次，洛舟的异能锐邃法眼，在此洗礼之下，不住变化。

　　锐邃法眼得自孟君正的异能。

　　锐，锐利，代表可以提升视力，视芝麻为车轮。

　　邃，夜邃，代表夜视能力，黑夜视物。

　　这一刻，这个异能悄然变化，从异能提升为特性，再到天赋。

　　异能锐邃法眼变成了天赋乾坤法眼，以自身为圆心，上下左右，乾坤空间，皆在乾坤眼中！

　　这代表身边空间，都在乾坤眼视觉之中，黑夜白天，雾气灰尘，都是毫无意义。

　　至此除了异能赏善罚恶、灵光一闪，剩下都是神通天赋。

　　屠龙刺的范围立刻从四丈五尺，扩展为五丈一尺！

　　得到乾坤法眼，洛舟处于一种恍惚状态。

　　这是全知利用乾坤法眼，第一次系统化的加入到洛舟的修炼体系之中。

　　好像他领悟了很多东西，他缓缓站起，开始在室内游走。

　　一边游走，一边施展翻江掌，蹈海拳。

　　这一刻，却没有翻滚跳跃，而是脚步轻缓，进三退一，看着好像十分愚笨，呆呆傻傻，却又暗含先天自然！

　　如此洛舟竟然修炼了一夜，到了天亮才是恍惚醒来。

　　不过没有一点疲劳，反倒精神抖擞。

　　他再一次的参战，还是救火队。

　　但是这一次，洛舟和昨天又是不同。

　　再也没有了满地打滚的战斗，而是战场之中，随意游走，轻松自在，宛若郊游。

　　因为昨夜修炼，他已经凭借乾坤法眼，将全知融入到自己的拳掌之中。

　　乾坤法眼之下，感知自己，感知敌人，感知战场，一切全知！

　　一切一切都在全知掌控之中！

　　他将自己的所有力量，乾坤法眼、谛听、翻江掌、蹈海拳、念力、响尾、瞬步、借助全知，完美合一使用。

　　完美的战场大局观，悄然无声潜伏过去，猛然爆发自己最强力量，直击敌人最弱之处，一击必杀。

　　翻江蹈海更是上层楼，颠覆使用到了极致。

　　颠覆自己的攻击，变成最强，颠覆敌人的防御，变得最弱，颠覆空间，触碰即到，杀！

　　战场之中，人们看到洛舟悄然而行，无声无息，轻轻一动，海兽就是爆头而亡。

　　轻描淡写，风轻云淡！

　　完全不是前两天满地打滚的形象！

　　鱼人众中过，轻轻一扒拉，一倒一大片！

　　个个海兽，头颅爆裂而亡！

　　刚刚练成翻江蹈海拳掌时，只会按照套路出拳，那是初窥门径。

　　满地打滚，腾空坠击那是登堂入室。

　　现在风轻云淡，先天自然，已经炉火纯青。

　　所有人都是看傻了！

　　有人给他起了一个外号，爆头手。

　　但是翠岭城有爆头魔，不吉利，最后改成碎颅手。

　　有人暗中打赌，洛舟必然被爆头魔所杀，名号之争，贯彻修士一生。

　　但是也有人说爆头魔专杀炼气修士，洛舟不过锻体，还能活几年。

　　甚至有人暗中打赌！