第六十四章 千金未必能移性，一诺从来许杀身

击杀高石，洛舟长出一口气。

　　此人富商，城中很有地位，诸多孩子丢失，没有人怀疑过他。

　　高石也是看人下菜碟，只是诱拐穷苦人家孩子，高门大户，权贵子弟，他根本不碰。

　　专门欺负穷苦人！

　　二十六个孩童，基本上父母无权无势的贫民孩童，丢了也无法请出官府寻找，最后都是不了了之。

　　时间紧迫，还有一人！

　　洛舟立刻收拾现场。

　　乾坤袋取出将三个狮虎兽收起。

　　这三个狮虎兽，可以卖点好价钱。

　　洛舟买的二手乾坤袋，才四方，根本装不下。

　　幸好城主送了一个乾坤袋，这个乾坤袋容量极大，达到丈许，才能装下三个狮虎。

　　洛舟来到高石尸体旁，这里可不是翠岭城，直接开始搜尸。

　　留下气息也是不怕，明早队伍出发，他们捕快还敢追赶学子队伍？

　　离开家乡，就可以肆意妄为！

　　高石听到声音过来，身上没有带什么，只有一个储物袋，一件法袍。

　　洛舟都给取下来，尸体收入乾坤袋，法袍也是收起，储物袋无法收入只能别在腰上。

　　然后他进入屋中，却没有乱动，转身就走。

　　屋子太大，根本不知道好东西藏在哪里。

　　晚上子时，得到记忆，再回来清洗，好东西什么都不放过。

　　他直奔第二个目标而去。

　　城门守卫长刘开山蠹魔一个，他有一个神通，可以在被害者门前唤人姓名，对方就会自动传送到门前。

　　对方非常突然传送门前，反应不过来，他一枪刺杀，无人能躲。

　　至于被害人姓名，无论真名假名都是可以。

　　他恰好是城门守卫长，以入城名义检查，必然可以问到对方名字。

　　通过死冥灵，洛舟探听的清清楚楚，去找刘开山。

　　刘开山十分认真负责工作，城门关闭，也是没有回家。

　　所有一切就绪，没有一点纰漏，他才缓缓回家。

　　其中有手下跟随，没有急于回家，而是前往酒肆喝酒。

　　足足喝了一个时辰，喝的走路都是晃悠，这才回家。

　　回家还打包了很多酒菜，给家人带回做夜宵。

　　不只是自己，还给几个手下一人带了一份。

　　不管怎么看，这个刘开山都是一个好领导，好官员，好家人，好父亲。

　　在手下护送下，他缓步回归家门前。

　　刘家大宅十分豪华，门口大铁门紧闭，还养着三只恶犬，也有门房看守。

　　都到了家门前，手下停步，纷纷离开，刘开山呼喊门房开门。

　　在这一瞬间，黑暗之中龟息不动，一直默默等待的洛舟，瞬步到了他的身前。

　　洛舟已经连续出掌！

　　翻江掌！

　　一口气，连环八掌。

　　长久以来，都是刘开山使用神通，在大门处狙击他人。

　　却不想，在自己家大门处竟然被人狙击，天道循环，刘开山大惊，出手抵抗。

　　但是他喝的脑子迷糊，手里拿着都是给家人的饭菜，慌乱之中，竟然没有舍得丢弃，只是刹那，错过了最佳防御机会。

　　洛舟连环掌下，翻江掌颠覆空间，颠覆刘开山的防御，七掌破开他的真气，一掌打碎他的头颅。

　　“蠹魔刘开山，击杀商旅，连环杀人，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”

　　洛舟快速用乾坤袋，收取刘开山尸体，捡起他的酒菜，一个瞬步消失。

　　慢腾腾的门房才打开大门，不见了刘开山踪迹。

　　可能是又回去喝酒了，到是常事，门房喊了两句，又关门回去了。

　　洛舟拎着这些酒菜，回归道院。

　　说实话，高石刘开山两人，真的不配蠹魔，既无为魔之狠，也无战斗之志，更无警觉之心。

　　他们连魔名都没有，熊窑城官方也没有认定他们作恶，导致他们如此松懈。

　　杀人者，人恒杀之！

　　洛舟暗中警惕，自己不要像他们一样，丧失斗志，丧失警觉！

　　道院之中，诸多学子，还都没有入睡。

　　洛舟直接奔老师而去，想将这些酒菜献给老师。

　　但是熊窑城对翠岭城学子再不重视，对老师赵院长却是极其尊重。

　　城主设宴，宴请赵院长，他不在房间。

　　那就没法了，洛舟将酒菜带入自己房间，喊来众人，大家吃掉。

　　崔建、袁真、柳月青、陆洁、张泉、左三光、王鹤宇，孟君正……

　　人有点多，不够吃。

　　洛舟立刻给崔建碎灵，让他带王鹤宇，孟君正，再去购买。

　　看到这里有人聚餐，诸多学子都是汇集过来。

　　来者有份，过来就吃，不必客气。

　　洛舟继续购买，大家吃个尽兴！

　　到了亥时，也就是前世的晚上十点左右，院长赴宴归来。

　　他吃的满嘴流油，看到这里灯火通明，一阵怒骂，众人这才散去。

　　洛舟默默等待，还有活呢，没有干完。

　　马上要到了子时，洛舟悄然离开房间，远离道院。

　　找一处隐秘之地，默默等待，果然死冥灵出现。

　　二十六个孩童，爬了过来。

　　洛舟长叹一声，为他们点燃灵香。

　　死冥灵之中，如果有孩童，洛舟都是如此祭拜。

　　可惜只有灵香，出来时没有购买北邙祭席。

　　诸多孩童，都是超度。

　　洛舟最恨这种残害孩童者，但是偏偏诸多蠹魔之中，有人最是喜欢残害孩童。

　　自古以来，前生今世，都有这种坏人烂人，只敢欺凌孩童。

　　“洛舟，感应死冥求助，有灵作恶，罚之！”

　　“罚恶，诛杀蠹魔高石，善，该奖！”

　　“赏善罚恶完成，奖！”

　　恍惚之中，洛舟感觉到有一种力量，在自己体内凝结，出现！

　　精，气，神！

　　精气入体，洛舟全身默默进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，骨髓神智，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　气入丹田，得到一道道的真气。

　　高石修炼真气，甚至连特性都没有，只是普通真气。

　　而且真气量极度稀少，这个实力也配做蠹魔？

　　转化损耗严重，最后化作十一道水气。

　　不过转化之中，洛舟调动高石真气，一下子把他的储物袋打开。

　　只能这一次打开，高石真气渐渐消耗一空，下一次必须用自己真气消磨，才能磨开。

　　高石根本不在意修炼，蠹魔仪式也是随便糊弄，他完全沉迷杀戮之中。

　　掌控孩童生死，让他完全沉迷，这个人已经彻底堕落腐烂！

　　神者，高石的各种人生经历，修炼心得，特长本事，化作道道神识，注入到洛舟脑中，成为他的人生经验。

　　别看高石实力不行，但是却有超强的经商能力，他可以在平凡之中寻找商机，特别善于和人沟通交际。

　　他还善茶道，好美酒，具有超强的鉴赏茶酒能力。

　　这些洛舟都不在意，他在意的高石的记忆。

　　果然，高石经商真的赚了不少灵石，只是前两天，他遇到一个大修，高价购买了一个法器，用光了多年储蓄。

　　大修的意思，就是筑基真士，炼气修士基本称呼他们为大修。

　　另外也不必去高石家了，他的财富基本上都是装在储物袋之中，随身携带。

　　洛舟微笑，这都是自己的了！

　　这个大修，到此两天，一直悄然无声。

　　高石猜测他的目标，正是洛舟他们这队学子！

　　洛舟愕然……