第六十三章 熊窑城的蠹魔

一早，众人上路，这一天的目标就是熊窑城。

　　大约路途三百里，基本上走了四五十里，休息一刻钟。

　　中午在一处河边，青山绿水，所有人吃了一口干粮，算是午饭。

　　这一次，洛舟注意到边雪媚。

　　看过去就是一个很普通的女孩子，样貌普通，唯一特点身材十分纤瘦。

　　她的护道人吕香香、谢白风，一个圆脸胖妞，一个大高个，也是很普通的女学子，根本看不出她们乃是筑基真士。

　　她们身上也感觉不到强大神通天赋，可能都被屏蔽。

　　所以这几年洛舟一直没有在意过她们。

　　左三光心灵感应没有恢复，也没法得到他人神通异能。

　　这一天洛舟却忙了起来。

　　跑前跑后，为大家服务，解决各种事情。

　　有人衣服坏了，有人忘带东西了，有人车里产生矛盾，甚至有人想家哭泣，洛舟都是解决。

　　师父一句命令，洛舟坚决完成任务。

　　在此过程之中，洛舟仔细观察所有学子，全知之下，渐渐感应出大家的天赋异能。

　　三班自己班的学子，除了张泉的牛魔变、袁真的天赋夜空细语、柳月青的异能先祖碎片之外，基本上都被洛舟拿下。

　　三班总体来说很弱。

　　洛舟也不是什么都要，一些实在没有价值的，比如可以快速挖坑的特性挖掘手，可以吹起微风的异能微风起，可以用腋窝制造特别恶臭的天赋恶臭腺体，双眼发亮用来照明的特性闪烁眼……

　　毫无价值，全部放弃。

　　其实一班学子，按理应该是最强的，结果他们反倒是最没有意义的。

　　基本上他们的先天灵性都是灵根，其中还有两人是变异灵根。

　　但是这个对于洛舟，反倒是最没有意义的。

　　他有魔主圣体，什么灵根对他毫无价值。

　　不过也有几人，比如秋木野具有天赋阿兰战之礼赞，黎仲良具有异能召唤鹰面猎犬。

　　但是最令洛舟关注的其实还是汤莫离。

　　神通诸天赦令，神通余烬不灭，异能沧海变，异能微知著

　　原来辨别不出的神通余烬不灭，也是渐渐明晰。

　　可是汤莫离对洛舟万分提防，认为洛舟必有坏心眼，恶勾当，不配合，十分难得他的神通异能。

　　二班反倒是最好的，各种天赋异能，让洛舟垂涎三尺。

　　昨夜战后，灵纹之中，莫名多了三个火魔灵。

　　可能是吞噬掉三个邪魔灵，永恒火海之中，多了三个火魔灵。

　　有马车赶路，大家也不累继续出发。

　　这一路，诸多学子渐渐发现熊窑城和翠岭城完全不同。

　　这一路，沼泽渐渐稀少，出现不少的田地和森林。

　　森林之中，到处都是各种苹果树，硕果累累。

　　田地之中也是庄稼茂盛。

　　看到这一幕，对比翠岭城，好像熊窑城应该更加富裕。

　　但是，傍晚时分，到了熊窑城，却发现这个城市根本没法和翠岭城相比。

　　并没有想象中的富裕。

　　熊窑城派出专人接待，他们城里的道院学子，已经早就出发。

　　接待规格不高，只是安排在熊窑城的道院之中。

　　晚上伙食也就一般。

　　有学子看到两城之间区别，忍不住去问赵院长。

　　赵院长笑着解答道：

　　“熊窑城是比我们翠岭城的水土条件好。

　　但是，他们因为富饶的土地，生活衣食无忧，没有危机感，偏安一隅，悠闲度日。

　　没有一点奋斗赚钱之心！

　　我们则不行了，我们城市四周不是高山，就是沼泽大海，我们不努力赚钱，就会饿死。

　　大家都是拼命的赚钱，想法的赚钱，倾尽全力。

　　另外我们那里也不太平，十几年一次的海兽攻城，几大蠹魔施虐。

　　天灾人祸在眼前，不知什么时候会死，反倒激起我们民众的斗志，大家打渔跑海，寻宝经商，个个努力，城市因此欣欣向荣。”

　　众人不住点头，确实如此。

　　只有洛舟微笑，师父还是说错了。

　　熊窑城也有死冥灵！也有蠹魔！

　　一路进城，洛舟就看到一些死冥灵。

　　吃饭之时，他找借口出去，全城快速转了一圈，触摸这些死冥灵。

　　熊窑城中有两个蠹魔。

　　一魔为城门守卫长刘开山，他借着职务之便，锁定外地到此的商人。

　　然后暗中杀害。

　　他的仪式是：时间夜晚，地点门前，人物外地人，杀人法刺杀，仪式特性掠财。

　　其实就是个杀人抢劫的恶盗贼。

　　只是刘开山十分小心，杀入后处理尸体不留痕迹，赃物销售一空，没有被人发现。

　　因他而死的死冥灵，有一百三十七人。

　　这么多人，应该有人为他掩护。

　　一魔为城里商人高石，他偷偷绑架孩童，悄悄杀掉。

　　他的仪式是：时间夜晚子夜，地点家中密室，人物孩童，杀人法虐杀，仪式特性诱拐。

　　有二十六个孩童死冥灵，在他家中哀嚎！

　　其实他们两人，作案不是特别严谨，有时候也出现漏洞。

　　只是负责查看的捕头，多一事不如少一事，能没有事最好，睁一眼，闭一只眼，全部无视。

　　这样熊窑城没有蠹魔的好名声，传遍四方。

　　确定之后，洛舟立刻升起杀意。

　　晚上，熊窑城也没有接待，各位学子自娱自乐。

　　有的修炼，有的打牌，有的聊天……

　　洛舟悄然而动，先去商人高石家。

　　高石十分小心，家中有着各种陷阱机关，还养了三只狮虎兽护院。

　　狮虎兽，二阶灵兽，相当于炼气期修士，身体又像老虎，又像狮子，特别警觉强大。

　　每次他杀人后，就把孩童尸体喂给狮虎兽吃掉。

　　这三个灵兽吃过人肉，喜欢伤人，高石家里因此没有佣人婢女，他也没有老婆孩子，只有一人在家，十分冷清。

　　洛舟在高石家中细细感应，猛然一闪，瞬步进入高石家中。

　　那些布置好的陷阱机关，有着死冥灵的情报，洛舟轻易避开。

　　来到三个狮虎兽前！

　　这三个凶兽，看着洛舟，不住低吼，十分警惕。

　　野兽就是比人敏感，它们发现洛舟的可怕之处。

　　洛舟只是微笑，双手一动，做出投掷动作。

　　天赋灵法辅助之下，三道屠龙刺投出。

　　噗呲，噗呲，分别透眼入脑。

　　洛舟这一次控制力量，只是入脑，却不爆裂，三只狮虎兽发出最后的哀嚎，死亡。

　　洛舟默默等待，高石听到哀嚎，快步的冲过来，查看情况。

　　看到洛舟一惊！

　　“这位道友，您是劫财，还是害命，我这里有灵石……”

　　和他废话什么，洛舟逼近，屠龙刺一掷，直接击杀。

　　高石瞬间反击，施展法术，十二道冰箭、火枪法术爆发。

　　身上立起真元气盾！

　　洛舟在地上一滚，猛然一闪，高高跃起。

　　翻江蹈海之下，诸多法术都是落空，洛舟落地，特意控制力道，透眼入脑不爆头。

　　“蠹魔高石，虐杀孩童，欺负弱小，作恶多端，当罚！”

　　“多行不义必自毙！”