第四十五章 翻江翻滚，蹈海坠砸

鱼人纷纷逃走，其它地方还在混战，但是洛舟这边小范围停止战斗。

　　战斗结束，洛舟忍不住大口喘气。

　　虽然他体质强悍，但是这一番大战，也是让他有种精疲力尽的感觉。

　　他看向四方，远方还是战斗不止，只是他们这里，临时停战。

　　一起杀过来的修士，已经有十几个倒下。

　　剩下的或者瘫坐，或者疗伤。

　　有一群人跑过来，足足数百普通凡人，不过都是青壮。

　　他们拿着担架将倒下的修士抬走。

　　死者整理入殓，生者马上救治。

　　有人给洛舟递过来饮水。

　　蜂蜜甜水，还带些咸味，补充体力。

　　如果饿了立刻送来大肉包子。

　　洛舟一口气吃了三个大肉包子，吃个小半饱即可，吃多了影响后面战斗。

　　不少凡人青壮，开始收集地上海兽尸体。

　　没死的补一刀，死透的立刻赶着马车拉走。

　　这都是海鲜资源，可以用来换取碎灵，死难者的抚恤金，参战者的酬劳都是来自这里。

　　再不济也是肉啊，免得城里围困久了粮食不够吃。

　　这个活十分危险，有没死透的海兽，突然垂死挣扎，顿时两个凡人壮汉身首异处。

　　有人补刀杀了那海兽，但是死去的凡人，也就是死了。

　　在洛舟观看之时，程鹏喊道：

　　“大家赶紧休整，海兽马上会来第二波。

　　不要去旁边帮忙，那不是帮忙是添乱。

　　听从城中指挥，海警营郭营长是策士，听他的没错……”

　　他击杀对方二阶鱼人，丝毫没有受伤。

　　洛舟可以大杀特杀，和他击杀对方二阶鱼人有着直接关系。

　　在他指挥之下，还能战斗的修士，很快组织起来。

　　他来到洛舟身边说道：“后生仔，你叫什么了？”

　　“洛舟！”

　　“你很厉害，好能打，下一次得靠你做主力了！”

　　三个炼气期修士，程鹏，刘景都没事，何永奇却是受伤，虽然已经灵气治愈，但是身上受伤痕迹，肉眼可见。

　　他不顶用，得洛舟来。

　　“方才我们队死了七个，废了十一个。

　　剩下虽然都是能打的，但是它们再来，我们人少了压力就大了！”

　　本来六十多人的队伍，一下子少了三分之一……

　　这才第一天第一波攻击啊！

　　不过，剩下的都是能打的，而且还会有后备人员补充。

　　洛舟点头说道：“我顶！”

　　“好样的，完事我给你请大功！”

　　说完程鹏拍拍洛舟肩膀，去鼓励其它人。

　　洛舟则是抓紧时间，查看灵纹。

　　恍惚之中，他好像进入梦境之内。

　　永恒火海。

　　八十三个命数！

　　洗！

　　其中十道命数化作火焰，剧烈燃烧。

　　它们化作一种灵火，从洛舟后背的灵纹，蔓延到洛舟全身。

　　洛舟默默全身进化。

　　血肉骨骼，五感经络，四肢内脏，精神魂魄，全部随着精之注入一点点的强化提升。

　　一组洗完，第二组十道命数继续，然后再来十道命数……

　　一口气八组全部洗完！

　　与此同时，洛舟感觉到身体在这一瞬变得无比燥热，仿佛血管里流动的并不是什么血液，而是灼烧奔涌的狂暴能量，转眼便从从心脏流遍了全身。

　　一瞬间，四周好像凝滞了一样，所有的一切都是变得缓慢！

　　反复得自大师兄崔建的异能连续疾走，在此洗礼之下，进化为特性超速。

　　激活这个特性，身体会进入一种超速状态。

　　不再只能快速疾走，而是全方位的敏捷提升。

　　对比异能连续疾走，特性超速维持时间翻倍，消耗体力只是原来的四分之一。

　　洛舟长出一口气，实力无形之中提升不少。

　　这就是灵纹的妙用，大花背可不是吓唬人的！

　　命数洗礼下，身体得到进化，灵性得到提升，这叫炼身凝神！

　　恍惚之中，洛舟默默感觉自身变化。

　　他咬咬牙，有点可惜了，如果积累到百灵炼身凝神。

　　搞不好快速疾走会进化为天赋。

　　天赋远超特性！

　　那将变得更强！

　　必须积累，再来百个命数，炼身凝神大焚烧一次！

　　而且不只是快速疾走，其它的诸多异能，都要提升为天赋。

　　其实最应该提升的是异能赏善罚恶。

　　但是这个炼身凝神提升，根本不受自己控制。

　　就在这时，有人喊道：“来了，来了！”

　　新的敌人，杀了回来。

　　这边立刻备战，有战阵的维持战阵，没有战阵的各自为战。

　　冲入大阵的海兽，最前方的是七个海马骑士。

　　下半身为海马，漂浮地面一尺之上，上半身为人形，身披重甲，手持骑枪！

　　他们各自背着几面旗帜，将身后全部遮挡。

　　这甲，这枪，这旗帜，都是灵金，如同白银，闪闪发光。

　　这代表他们不是鱼人那些杂兵，而是海中大族的真正战士。

　　海马骑士出现，东城门打开，有三艘灵舟冲出，直奔这边而来。

　　翠岭城的海警营战士，陆地行舟，过来支援。

　　海马骑士是海族真正战士，不是程鹏他们这些普通修士可以对抗的，必须正规战兵应对。

　　但是，他们到此，需要一定的时间。

　　七个海马骑士扬起骑枪，列队，冲锋！

　　虽然只有七人，却好像千军万马冲锋而来。

　　援军未到，对方已经冲锋，程鹏长叹一声，说道：

　　“大家各安生死吧！

　　退，我们逃不过海马骑士，必死无疑，只有一战！”

　　他第一个冲了过去，大吼道：

　　“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧，杀！”

　　洛舟看到这一幕，也是大吼一声，随着他杀了过去！

　　超速激活，速度飙升，超过程鹏。

　　他甚至都有一个冲动，想要使用后背屠龙刺。

　　在洛舟犹豫之中，却不想海马骑士猛然一错，竟然避开他。

　　瞬间露出海马骑士旗帜后面隐藏敌人！

　　赫然是十二个娜迦海妖！

　　娜迦海妖是半人半蛇的生物，栖息于深海暗礁区域，上半身大多数为女人模样，身体覆盖着蛇鳞，尾部呈蛇形。

　　她们各个手持弓箭，对着洛舟疯狂攒射！

　　海马骑士冲锋只是一个目的，为了隐藏她们。

　　她们才是杀招，只有一个目的，击杀洛舟！

　　对方海族也有类似策士的强者，鱼人先知，海兽萨满之类。

　　他们推算出洛舟的威胁！

　　少年，翻江蹈海，力士，莫名的恐惧感……

　　所以直接布局，击杀洛舟！

　　特意没有出动二阶海兽，怕引发洛舟的危险感知，让他逃走。

　　又是安排海马骑士，他们骑士行动快可以追杀洛舟同伴，逼洛舟出手。

　　然后以十二娜迦射手，集体攒射，一击必杀洛舟。

　　安排的妥妥当当，完美死局！

　　娜迦射手疯狂攒射，近百箭只疯狂射来，洛舟前后左右，上上下下，都是被这箭只布满。

　　这箭荼毒，最烈的海毒，碰到一点，立刻毒杀。

　　哪怕炼气修士的凝气成盾，也是难敌这种剧毒。

　　生死时刻，在此瞬间，洛舟身体动了！

　　超越他的大脑，身体自动行动。

　　超速猛然一转，左脚绊右脚，竟然撞击地面！

　　洛舟瞬间摔倒，速度过快，导致他在地面上翻滚起来。

　　但是对方早有预案，倒地翻滚也在攻击范围之中。

　　可是洛舟的倒地翻滚，却好像触碰弹簧一样，一下子弹起。

　　完全无视空间时间，这一弹起，足足弹起五丈高，彻底避开所有箭雨。

　　这一瞬间，洛舟懂了！

　　这才是翻江步的真正奥义。

　　翻江步修炼自己一直都错了，不该站着打拳，必须这么地上翻滚，名字都带翻字直说了，不滚岂能是翻江？

　　如此翻滚，方才出手打死青虾怪的距离玄妙，完全作用在自己的全身上，颠覆空间，所以才能瞬间一弹五丈高！

　　但是娜迦之中为首统领，一直按箭不发，看到这一幕，怒吼：

　　“中！”

　　巨弓巨箭怒射！

　　这一箭又快又准，含有无尽力量射向洛舟。

　　洛舟身在虚空之中，避无可避。

　　就在这时，身体又是自己动了，猛然全力坠落！

　　如同流星一样的坠落，虚空之中，无助力加速。

　　一个错位，避开巨箭，猛然落到娜迦人群之中！

　　蹈海，为什么不是倒海，而是蹈。

　　蹈，你得用力从上往下蹈！

　　战斗就是成长最好的催化剂！

　　翻江身法的核心是翻滚，蹈海身法的核心就是坠砸！

　　魔主圣体，可不是就一个名字！

　　遇到危险，自我求活！

　　身体带着脑袋走！