第十三章 初三魔，原来是你！

洛舟在灵坊店之中漫步。

　　各种丹药，符箓，法器，灵材，摆放整齐，旁边都有文字，介绍各种货物用途。

　　看过去一切都是新奇。

　　“金紫铁，灵材，光如碧霞，质如渊，隐藏无尽锋利，可以用来炼器。”

　　“白阳丹，炼气期辅助丹药，一颗相当于十颗灵阳丹。”

　　“聚灵符，炼气期修炼必备符箓，使用后可以吸引灵气长达十二个时辰，在此修炼增加修士修为。”

　　“秘籍黑煞气，以此秘籍修炼，炼气期可以掌握特性黑煞灵气。”

　　“秘籍翻江力士独门翻江步，翻江掌，修炼极限，可以晋升翻江力士。”

　　“青木剑，炼气期法器，可御使破敌。”

　　“火焰符，锻体境即可御使，驾驭火焰，攻击敌人。”

　　……

　　各种各样的符箓、丹药、法器，成百种之多，洛舟小心查看。

　　他特意查看储物类法器，这里完全没有。

　　此地货物价值一个灵石，属于最便宜的符箓丹药法器，哪里可能有储物类法器。

　　洛舟摇摇头，细细回想五大蠹魔的记忆，寻找自己需要之物。

　　“渡魂香，由香师特别秘制，经高僧禅唱洗礼，上好灵香，可以用来超度亡魂。”

　　找到一个，洛舟长出一口气。

　　取下灵香，一共三根，价值一个灵石。

　　他继续寻找！

　　“北邙祭席，由阴师炼制，打开后形成三牲阴席，为亡魂增加魂力，超度往生。”

　　天地道宗地域除了修士之外，还有一些其它职业。

　　比如咒师，力士，香师，阴师，策士，都是修仙的辅助职业。

　　这个是阴师炼制的阴席，打开后会出现三牲祭祀阴食，用来祭奠亡魂。

　　洛舟也是选了一个。

　　然后他继续寻找，找到一个符箓。

　　“渡阴符，阴朔观道士炼制，激活此符箓，可以为阴鬼亡魂增加阴力，提升阴寿。

　　对祠堂老祖宗阴灵祭祀使用，效果最佳。”

　　就是这个，洛舟也是买了一个。

　　这三物买完，洛舟长出一口气，成了。

　　他再次转了起来，查看其它货物。

　　“隐身符，使用此符一动不动，可以隐身三个时辰。”

　　“青云靴，炼气期法靴，跟脚，排汗，不惧陷阱利刃。”

　　“随飞符，激活此符，无序传送百丈开外，不辨东西，完全随缘。”

　　“遁水符，水中激活，拥有遨游江河湖海能力，维持一个时辰。”

　　……

　　好东西真的不少。

　　不过有些符箓，其实质量很差，效果根本没有写的好。

　　像秘籍黑煞气，基本谁用谁傻，完全就是假的。

　　这个是蒋子悠血的教训，不然他早就练出特性真气。

　　没办法，一个灵石，你还想咋地！

　　突然洛舟看到一捆灵木。

　　“灵桦木，灵材，大玄山中极品灵木，百根一捆。”

　　这是大玄山之中最好的灵桦木，山人收集，一根相当于十个碎灵，比起洛舟以前使用的贵上百倍。

　　洛舟查看一下，质量太好了，以此炼制屠龙刺，基本上不会有失败。

　　他想了想，咬咬牙，买一捆。

　　洛舟来到店门口，准备结账，对方掌柜的看了一眼，说道：

　　“四个灵石！”

　　洛舟取出碎灵，对方突然说道：

　　“碎灵结账，一千零八十碎灵，顶一个灵石。”

　　洛舟万分无语，但是还是结账。

　　四千三百二十碎灵，购买四件东西。

　　灵木一大捆，背出去后，可以找苦力送回家。

　　结账完毕，洛舟说道：“那个，我可以挂个名号，以后我自己来买货？”

　　掌柜的点点头说道：“宝局光仙岫，瑶棋掩帝台。”

　　然后他手里做了一个奇异姿势，洛舟立刻记住，也跟着做了出来。

　　这是进入此地的凭证。

　　“贵客，随时欢迎您到来！”

　　“多谢掌柜的！”

　　那边程万里也是选购结束，过来结账。

　　洛舟有意避开，不看他买了什么。

　　江湖规矩。

　　程万里结账之后，两人离开这里。

　　各自分开，若是需要洛舟咒杀敌人，程万里会派人来请。

　　临走之时，洛舟将程万里那个化尸粉要了过来。

　　用来化去尸体，十分方便。

　　其实炼气期一个火法，就是解决问题，只有锻体境不会火法，还需要这种化尸粉。

　　回到家里，洛舟默默等待。

　　今天初九，乃是王小丫的头七，晚上过去祭奠。

　　灵桦木手中摆弄，这是山里人精心收集最好的灵桦木。

　　用此炼制屠龙刺，不会失败，威能还能增加三成。

　　这灵石花的值得！

　　到了晚上，洛舟背着两根齐眉棍，手持熟铜棍，带上三个法物，前往老王家。

　　天色漆黑，一路潜行。

　　进入老王家，里面还在挖掘。

　　这都折腾几天了，还没有找到？

　　刘金鹏也是三江帮的，对方袭击龙牙团，洛舟怀疑是不是和他有关。

　　洛舟悄然过去，只见王家屋中，到处都是大坑，真是挖地三尺。

　　刘金鹏脱光衣服，在拼命挖地，寻找什么宝物？

　　洛舟在一边看着，刘金鹏干的认真，根本没有注意到洛舟的出现。

　　看了一会，洛舟突然说道：

　　“嘿，朋友，干什么呢？”

　　突然之中，屋子里有人说话，吓得刘金鹏一下子跳起。

　　看向洛舟，满脸都是惊恐。

　　然后发现只是洛舟，惊恐变成歹毒的恶意，杀意盎然。

　　“龙牙团的小崽子，你来干什么……”

　　这一句龙牙团就是暴露，对方知道自己是龙牙团的，袭击事件八成和他有关系。

　　“小兔崽子，我弄死你……”

　　洛舟也不废话，熟铜棍一棍子下去，刘金鹏丝毫在不在意，手中铁锹一挡。

　　啪嚓一声，铁锹打断，熟铜棍继续向下，打的刘金鹏脑浆崩裂，直接身死。

　　“三江帮的，没有什么好东西，死！”

　　洛舟心硬如铁，三江帮的，想到残疾的张川，瞎了一只眼的程雨伯，杀了也就杀了。

　　击杀刘金鹏，洛舟取出化尸粉，在血中撒了一点，顿时尸体开始融化。

　　毁尸灭迹，效果一流！

　　洛舟来到王小丫死冥灵前。

　　王小丫还是那个模样，保持着要跳窗逃走的样子。

　　“七天，回魂夜了，希望有效。”

　　说完，洛舟在王小丫面前，打开北邙祭席。

　　顿时变出一个席面，其中有猪头，羊头，牛头，糕点，鲜花，水果……

　　但是都不是真的，都是纸糊的，闪闪发亮。

　　而且它们好像慢慢燃烧，化作青烟，徐徐升起。

　　洛舟又在席面之前，取出渡魂香，缓缓点燃。

　　取出渡阴符，再次激活。

　　三管齐下，然后洛舟喊道：

　　“王小丫，七天回魂，还不归来，更待何时！”

　　“对了，你不叫王小丫了，你有了名字，你叫王潇雅！”

　　“王潇雅，王潇雅，王潇雅，归来归来！”

　　洛舟在此大声呼喊，希望可以引回王潇雅的魂魄。

　　但是，死冥灵就是死冥灵，没有任何变化。

　　不知道那初三魔使用了什么手段，断了寻阴追魂的可能。

　　洛舟长叹一声，没有办法。

　　渡魂香就剩下最后一点，北邙祭席慢慢消散……

　　突然，王潇雅传来一个声音：

　　“大哥哥……”

　　洛舟大喜，立刻查看。

　　只是瞬间，王潇雅好像有了意识，拼命的传递过来一个画面。

　　然后她又是恢复死寂模样，再无任何反应。

　　但是这一个画面就够了。

　　洛舟看到一人，微笑的看着王潇雅，马上出手要了她的命。

　　这人只是看个依稀模样，方脸线条分明，棱角突出，扎实沉稳，磐石般的硬气。

　　但是洛舟就是知道他是谁了！

　　捕头，李海天！

　　瞬间，洛舟想明白了，为什么那天老王报官，捕快来的那么快！

　　为什么这片不是李海天的片区，他怎么来了！

　　原来那时候，他已经盯上了王家！

　　他就是初三魔！

　　而且洛舟还感悟出他的红尘杀人仪式！

　　和顾山河的仪式一样，清晨，石桥，少年，痛苦，求死。

　　初二，宅院，全家，爆体，欺骗！

　　时间，地点，人物，杀人法，仪式特性，全部明了！