上架感言（求首订支持求月票）

哥哥姐姐们，这本书今晚过了凌晨就要上架了。

　　求首订啊~！

　　最近突然感觉自己老了，因为有很多人说初中的时候看过我的《大盗贼》。

　　才发现大盗贼是十年前写的书了。

　　十年匆匆而过。

　　那些个意气风发的少年们，早已在时间的长河中渐行渐远……

　　感谢有些朋友陪了我十年之久，也感谢不断的有新朋友支持我。

　　这大概是作者最后一本华娱了。

　　大概……

　　万一某天突然心中躁动，想写一本95花甚至00花当女主的，也不是不可能死灰复燃。

　　鉴于上本书的一些经验教训。

　　这本书回归了我以往的日常文节奏。

　　我想要写出95年的那种年代感，想写出一个草根重生者激流勇进的不易。

　　然而一个挂壁，一个重生的挂壁，又能有多少不易呢。

　　他所谓的不易，和我们现实里受的苦，简直不值一提。

　　我只能尽可能的写点儿能够触动大家回忆的东西。

　　我不喜欢无节制的文抄，哪有人重生了能记住那么多作品。

　　所以给主角上了个“牛嚼子”，让他必须通过自己的努力，才能抄到想要的东西。

　　年岁渐长，就会不自觉的给自己上“嚼子”，总觉得这也不合理那也不合理。

　　我也曾经信誓旦旦的想要去学习怎么装逼打脸。

　　想要写的非常“爽”。

　　然而看我书的人都知道，我一直在努力也一直在放弃。

　　人总是在不断的成熟和成长。

　　当作者的成长跟不上读者成长的节奏，就注定了会被抛弃。

　　丢下我大步前行的人，不是我变了，是你们已经成长，是我没有跟着你们的脚步。

　　我已经写了十几年书。

　　所以，总是在惶恐中担忧，我写的东西是不是已经过时了。

　　好在还有一些兄弟们支持。

　　让我能够继续这份折磨我，又让我尽情享受的写作职业。

　　很多人问我关于女主的问题。

　　我思考了很久该怎么回答。

　　熟悉我的都知道我没大纲，就算是写了大纲，也大概率会在某个节点把大纲一脚踢飞，然后继续放飞自我。

　　所以，我其实也不知道女主是谁。

　　只能告诉你们，我今天是怎么想的——明天怎么想是明天的事情。

　　这本不打算写老刘单女主了。

　　我已经写了三本，尽管很努力的想要写出不同年龄段的不同面孔，但是人就是那么个人，她的核心是不变的。

　　如果不写老刘单女主，我不知道谁还能撑得起单女主。

　　反正我是想不出来，绞尽脑汁都想不出来。

　　所以我想试着写双女主。

　　三女主的话也不是不行，但是更多我可能就驾驭不来了。

　　我最佩服的作者是更俗和乌贼。

　　他们都很擅长女性角色塑造。

　　可惜我一直学不来精髓，两三个大概就是我的极限了。

　　大家多多包涵。

　　谢谢你们，你们养活了我，让我能够做自己喜欢的工作。

　　我也希望能够取悦你们。

　　谢谢我的编辑麒麟大大，谢谢虎牙编辑，维妮主编。

　　希望这本书的成绩不会让他们失望吧。

　　感谢我的老婆，总是她在包容我的坏脾气。

　　好吧，唠了这么多，终归还是要说加更的话题。

　　今晚凌晨上架，夜里更新三章，明天白天更新两张。

　　一共五章，不低于一万两千字。

　　上架之后每天两更六千字。

　　五百月票加一更！

　　盟主加三更！

　　白银盟加三十更！

　　首订在2000的基础上，每多一百就加一更。

　　最后，推荐一下朋友的书。

　　一片苏叶的《剑出大唐》《剑出衡山》，这是以前和我一起挠头愁转型的哥们，现在转型大获成功，看名字就知道题材，感兴趣的可以去看一看。

　　当然不能少了淫博士的《分手后娶了前女友上司》，十几年的交情了，是个非常有想法的作者，奈何手残到比不上别人打字用脚。

　　还有贫道信佛的《重生97，我在市局破悬案》，这本书是破案的，感觉可以拍成电视剧。

　　还要推一下我的老书《网游之大盗贼》《影帝他不想当太监》《这个影帝只想考证》，都是超过三百万字管饱的万订书。

　　《这个影帝只想考证》均订已经过三万，抛开白白不谈，这本书应该是华娱均订第一。

　　最后的最后，求哥哥姐姐们再挺阿宝一把。

　　求首订！

　　求月票！

　　求打赏！

　　打滚的求~