第五十二章 我们都是正经人（求月票）

“等会等会，用词要准确，是和我们一起住，不是一起睡，我们都是正经人啊。”

　　苏超纠正了她。

　　其他人纷纷点头表示自己是正经人。

　　如果有什么不正经的事，可以私下里商量。

　　“我现在没钱，没钱交学费，也没钱交房租，你们看着办吧。”

　　周讯开始耍赖了。

　　她其实没有表面上表现的那么淡然。

　　为了和窦朋在一起，她陪着窦朋来到首都闯荡，一起租住在防空洞改的破房子里，酒吧唱歌、画廊当模特，养活自己也养活窦朋甚至他的乐队。

　　她无怨无悔，为了爱情甘愿付出。

　　爱情就是她人生的全部。

　　然而她都已经这样付出了，昨天窦朋在吵架的时候，居然质疑她是不是出轨了。

　　她原本只是想开诚布公的谈一谈啊。

　　她想给男朋友更多安全感。

　　想要两个人一起为了将来更好的生活努力。

　　想在首都买套属于两人的小房子。

　　结果，换来的居然是不信任。

　　一怒之下干脆分手。

　　她爱得决绝，分手了也一样干脆。

　　分手炮都没打，当天晚上就拎着包离开了出租屋，第二天就来到了培训班这边。

　　像个没事的人一样嘻嘻哈哈。

　　“房间打扫了之后，你随便住，学费也别提了，一样给你开两百块钱工资……”

　　苏超一视同仁。

　　他没有赚了钱之后就拿出来和大家分的心思。

　　做生意，主从要分清楚。

　　哪怕是后边分期权，也要看表现给。

　　更不可能平分好处。

　　那太幼稚了。

　　“我不要工资，抵学费和住宿费吧。”

　　周讯很坚持。

　　这样她就不是托了。

　　她就是黄埔军校第一期学员。

　　“也行……”

　　苏超不纠结这类小事。

　　“登记住宿的只有五个，咱们的房间会不会租不出去啊。”

　　吕布还在考虑钱的问题。

　　“不着急，慢慢来。”苏超想了想，看向吕布问道：“阿布你以后有什么打算？”

　　在苏超对于未来娱乐圈的记忆里，并没有吕布这个人。

　　外号没有，真名也没有。

　　所以，这哥们的北漂跑龙套生涯并不成功，至少没有在演员这一行闯荡出什么名头。

　　既然如此，苏超就希望他放弃跑龙套这件事，安安心心的帮他搞培训班。

　　兄弟你就是我的心腹啊。

　　搁古代的时候，你最起码也是个太监总管的位置。

　　“我也不知道，还没认真想过……”

　　吕布挠挠头，现在都是苏超让他干什么他就干什么。

　　根本不需要他思考“人生”。

　　“那个……我不想去跑组了，我想专心做培训班，超哥你不是说下个月就要弄二期班吗？肯定需要人常驻小院吧？我想试试……”

　　说话的是郭晓锋。

　　这就让苏超很惊讶了。

　　他询问吕布，那是因为吕布在他的印象里，没有走通当演员这条路。

　　郭晓锋不一样。

　　抛开那些大流量，还有帮人洗金币虚开的片酬，他今后可能排不进二线，但也是妥妥的强三线。

　　年入几百万完全没什么问题。

　　如果没有几百万的收入，他也买不起青岛270平的海景房，也捐不出足够的钱，让他成为临沂市慈善总会慈善形象大使。

　　然而，这样一个前途不错的实力派演员，居然想着撂挑子不干了。

　　但是苏超又没办法明确的拒绝。

　　作为领导，任人唯亲是大忌，更何况郭晓锋在培训班工作中表现的并不比吕布差。

　　苏超斟酌了一番才劝说道：

　　“锋哥，你演技其实挺不错的，算是个潜力不错的演戏苗子，你实在没必要这么早放弃。”

　　“……”

　　郭晓锋有些受宠若惊。

　　他在苏超的团队属于挺尴尬的存在。

　　报考院校吧，有些老了。

　　而且，他和弟弟都报院校的话，家里肯定负担不起。

　　当老师吧，他又不像黄博那样有一技之长。

　　跑了几年龙套，就算学了点表演，也不代表他会教别人演戏。

　　没想到苏超对他这么看好。

　　“大家都可以考虑一下自己的路，培训班这边轮着来就行了。”

　　苏超给他们留下了考虑的时间。

　　吃完了饭，苏超去慰问了段明和他的小弟们。

　　盛邀他们隔三差五就来收保护费。

　　不来……那就看着办吧！

　　段明气得晕厥。

　　就给了十块钱，他们五个人撅着腚干到天黑都不一定能干完。

　　居然还要每周都来！

　　艹！

　　没说艹你……彪哥，你去忙吧。

　　苏超骑着新得到的自行车，去了红星生产社。

　　段明都能找上门来。

　　其他竞争对手举报他们非法办学还会远吗？

　　陈健添没有拒绝苏超的要求。

　　这是举手之劳的事情。

　　顶多就是要确认一下，苏超是不是利用培训班的名义坑蒙拐骗，那样出了事会连累公司。

　　“哥，你是知道我的，我歌厅唱一晚上歌都上千，我会差那点儿钱？”

　　“没有人会嫌钱多，行了，我暂时相信你，现在带你去看看录音室。”

　　陈健添打算带苏超见见世面。

　　也见识一下公司的实力，让苏超增加一些对红星生产社的认同感。

　　“今天谁在用录音室啊？”

　　苏超跟在后边，好奇地问道。

　　“小柯，你知道吗？”

　　陈健添对小柯非常重视，这哥们是个全才，既能创作也能唱歌。

　　现在正制作的就是他的同名专辑。

　　“有点印象，不过我不太混音乐圈子。”

　　苏超这就是撒谎了。

　　他当然知道小柯，那可是内地李宗盛。

　　《北京欢迎你》《因为爱情》《归去来》《最熟悉的陌生人》《想把我唱给你听》等等，耳熟能详的歌曲实在是太多了。

　　说他是内地歌曲创作第一人，可能争议比较大。

　　毕竟国家级奖项，赵季平拿的更多。

　　入选中小学音乐教材，谷建芬秒杀小柯。

　　学术引用方面，他也比不上谭盾。

　　然而，能够和他拼杀的，也就是这些行业大前辈了。

　　不管是国民级歌曲，还是影视剧插曲覆盖率，他在年轻一代都是断崖式第一。

　　当然，这是苏超上辈子的印象。

　　现在多了他这个挂壁。

　　“都是喜欢音乐的年轻人，你们互相认识一下吧。”

　　陈健添把苏超领到录音棚。

　　除了正在录制专辑的小柯，田震和许巍也在现场。

　　另外还有一个不认识。

　　经过介绍知道此人叫张卫宁。

　　说起张卫宁那大概就有些耳闻了，这人是田震的丈夫。

　　同时也是音乐制作人。

　　他参与制作了郑均的《赤裸裸》。

　　苏超一一打了招呼，这里他最小，只能哥哥姐姐的叫。

　　好在他也不觉得这样吃亏。

　　很多时候，哥哥姐姐不是白叫的，就算不包压岁钱不给买儿童节礼物，那也要在很多方面照顾一番。

　　在和这些人握手的时候，苏超看着琳琅满目的商品，只恨自己穷的叮当响。

　　他深刻体会到什么叫“在我最无能为力的时候，遇到想照顾一生的人。”

　　不管是这些人的经验值、属性点，还是各种歌曲商品，他都想帮忙照顾好。

　　“欢迎加入红星~”

　　许巍非常客气，握手的时候甚至弯腰。

　　“谢谢哥，你是我最喜欢的音乐人！”

　　苏超握住对方的手，狠狠的握住，用力的摇了好几下。

　　看得其他人只觉得莫名其妙。

　　去年8月，许巍的“飞”乐队因种种原因解散，他在近乎绝望的心境下，创作出两首低调迷离的作品《青鸟》和《两天》。

　　但是因为太颓废了，市场反馈非常一般。

　　哪怕红星生产社不压榨他，这两首歌也付不起他的房租。

　　苏超到底是怎么得出最喜欢歌手这个结论的啊？

　　许巍甚至都直接脸红了。

　　陈健添非常无语。

　　你个臭小子，你在我面前说也就算了。

　　我只觉得你口味独特。

　　可你面前的田震，现在火的冒烟，许巍拿什么和她比啊。

　　他们其实不知道。

　　许巍治愈过上辈子的苏超。

　　在苏超最绝望的时候，他其实也抑郁。

　　队伍散了，女朋友跑了。

　　朋友也不想见。

　　他经常只想一个人待着，什么都不关心。

　　莫名其妙的就想抹眼泪。

　　是许巍的歌让他从黑暗的房间里走出来。

　　听着许巍的歌，他去过很多地方，慢慢找回了自己，也找到了自己新的路。

　　重新扬帆启航！

　　谢谢你上辈子治愈了我。

　　所以，苏超愿意在不图谋什么东西的前提下帮一帮许巍。

　　导致许巍抑郁症的原因很多，但是主要集中在两点上。

　　一个是经济重压，另一个是理想崩塌。

　　其实就是……穷！