第三十七章 开张第一单

周讯傻傻地看着苏超。

　　她是那种爱上了就会特别爱，甚至不允许别人说她男朋友有任何不好的人。

　　所以，在谈及男朋友不希望她因为裸露接戏的时候，她觉得很幸福很甜蜜，处于一种秀恩爱的状态。

　　没想到苏超这么不客气。

　　她应该跳起来，挠花苏超的脸。

　　然而，苏超的话却像一把匕首一样刺中了她。

　　这把匕首并不锋利。

　　可正是这种不锋利，让她感觉到了匕首进入身体的滞留感。

　　疼痛，不适，却又避无可避。

　　“你别误会，我不是挑拨你们的感情，我对你没想法，你不是我喜欢的类型，我就是觉得，应该提醒你一下，至于你怎么认为，那就是你自己的事情了。”

　　苏超并不多话，他又不是知心姐姐。

　　能够这么推心置腹的说几句话，都已经违背了他的为人处事风格。

　　他每天晚上都三省己身。

　　今天忽悠人了吗，今天说真话了吗，今天往死里卷了吗？

　　忽悠了，没说真话，卷了。

　　歪瑞古德！

　　“呵呵，我也不喜欢你。”

　　周讯很快就恢复了常态，不过她的这句话却让苏超升起了好奇心。

　　“为什么，我不够优秀吗？你看我……能演戏能唱歌，还懂创作，我现在甚至都开始创业了，未来前途绝对不可限量。”

　　“你不是说了吗，演戏、唱歌、创作、创业……你做的事情太多了，你把很多东西放到了爱情的前边，你根本不会专注的去爱一个人。”

　　周讯说着说着，声音也低了下去。

　　因为她现在的男朋友，也没有把爱情放在最前边。

　　人们总是喜欢对别人评头论足，却看不清自己的处境。

　　“女人只会影响我拔刀的速度。”

　　苏超没有反驳，他就是这么和吕布说的。

　　“你说……他为什么反对我去拍戏呢，其实不管裸露不裸露，他似乎都不希望我去试试。”

　　周讯叹了口气。

　　快要燃尽的烟火慢慢逼近她的手指，让她疼得瑟缩了一下，但是她并没有丢弃那根烟。

　　似乎，只有疼痛才能让她保持清醒。

　　不至于继续沉浸回那一场她自己编织的风花雪月美梦。

　　“我哪知道，可能是他没有安全感吧，你万一演戏火了，对吧？至于歌厅唱歌……就你和黄博那嗓子，你们俩就算是累掉蛋，也很难成为头牌歌手。”

　　“我没有蛋……”

　　“别自卑，没有蛋的人多了去~”

　　苏超幽默了一把，成功的把周讯给逗笑了。

　　这个话题就到此为止了。

　　至于结果是怎么样，苏超根本就不在意。

　　如果周讯真的清醒，她就能走出来。

　　但是如果她还想保持现状，继续谈她觉得可以谈的恋爱，那就继续谈吧。

　　你永远都叫不醒一个装睡的人。

　　脑子是个好东西，但如果她胸大，没有也行，可惜……

　　“你好，请问这里是梦想之家吗？”

　　大家正收拾着东西呢，门口有人问了一声。

　　这么快就有生意上门了？

　　“大家准备一下……”苏超突然想到了什么，对周讯说道：“周公子，你扮学生，给咱们当个托。”

　　“放心，我肯定能演好！”

　　一说起演，周讯眼睛里就有光，像是变了个人一样。

　　浑然不复刚才失魂落魄的样子。

　　吕布打开门，把人迎了进来。

　　来的是两个女生，其中一个就是今天苏超贴传单时候遇到的那个。

　　而另外一个……郝蕾！

　　苏超第一时间就朝着郭晓冬看过去。

　　别怪他八卦，那种肢体交缠，体液互换，哪怕是拍电影也让人觉得足够疯狂。

　　然而，郭晓冬却满脸都是算计。

　　想着怎么打配合，才能把这开张第一单给做下来。

　　开局就是双飞呀雾草！

　　没错，他对郝蕾的身体没有任何兴趣。

　　他只喜欢郝蕾的钱。

　　“行，你还算有些潜力，符合我们招生的要求，你去那边交钱吧，明天开课，记得准时到场。”

　　“谢谢老师，我现在就去交钱！”

　　苏超和周讯一唱一和。

　　两个女生进来的时候，苏超对周讯说的话正好被她们听到。

　　符合要求？

　　雾草，这年头培训班招人都要面试了吗？

　　郝蕾是被朋友拉过来的。

　　上次朋友碰到骗子培训班，被骗走了一百块钱，她就劝过朋友别糊涂。

　　奈何，她朋友今年初试就被刷掉了。

　　如果不找个培训班，考十年也未必考得上。

　　急病乱投医，见到培训班就往上边凑。

　　眼睛一亮，又上一当。

　　只不过，以前她都只关注便宜的，顶多也就被骗几十上百。

　　这次却看上了一个三千块钱的。

　　简直离谱。

　　郝蕾实在不放心，干脆也跟着过来了。

　　“我不是，”郝蕾摇摇头，说道：“我陪着朋友一起来的。”

　　她好奇地打量着这个小院子。

　　第一印象就是特别干净，而且布置得非常有感觉。

　　不像那些骗子培训班，要么在地下室，要么在危房，有的甚至在天桥下边办学。

　　如果不是艺考培训确实需要场地，他们估计都能跑去蹭人家肯德基。

　　“那行，是这位同学想要参加培训班是吧，能和我说说你的情况吗？”

　　苏超一本正经的开始面试。

　　什么叫化主动为被动，这就是他现在做的事情。

　　别的培训班看到准学员，那叫一个饿狼扑食迫不及待，恨的不立刻就把人家的兜里掏空。

　　明明一点天赋都没有，他们为了卖课，也能把你夸得能够秒杀巩利。

　　你距离成为巨星，就差给他们几百块钱，让他们培训你几节课。

　　至于你考不上……

　　那是因为你这次发挥出了问题，知识还是不够扎实，需要再接着培训。

　　有点智商的都不会被这种野生培训班哄骗。

　　而苏超反其道而行。

　　欲擒故纵。

　　也可以称之为饥饿营销。

　　都说顾客是上帝，但是饥饿营销能把上帝变成奴隶——不仅乖乖掏钱，还能帮忙冲锋陷阵。

　　“来吧！”

　　这姑娘有些紧张，乖乖地坐到了苏超的对面。

　　“先简单的介绍一下自己吧。”

　　苏超开始进入状态，他没有参加过艺考，但是对于艺考的研究却能够秒杀任何一个参加过艺考的考生。

　　毕竟，艺考考生考个三四次最多了。

　　三四次都考不上，要么就是真的不行，要么就没那么个命。

　　然而，苏超他们办培训班的可不一样。

　　他们要帮助每一个不同特色的学员参加艺考。

　　同样的程序和内容，他们可以说每天都要重复无数次，一重复就是好些年。

　　如果不是突然猝死了，可能还要不断重复。

　　好吧，死了也要重复。

　　“啊？”

　　那女生有点没反应过来。

　　“你这个表现就已经要扣分了，很多东西，你要形成下意识的反应，而且还要表现的特别自然，不是机械的回答。”

　　苏超算是明白这妹子为什么没出名。

　　大概率连考都考不上。

　　倒是她身后的郝蕾，明年会考上上戏。

　　就是不知道她愿不愿意来当学员。

　　苏超其实是有点儿收藏癖在身上的，他上辈子就特别喜欢收藏各种东西。

　　从小喜欢收集好看的小石头，笔直的小棍子……长大了喜欢收集各种手办、显卡、珠串等等。

　　这辈子有了先知先觉的优势。

　　这个癖好就直接进化了。

　　他想收藏人！

　　都挂墙上！

　　一想到后世的时候，郝蕾作为表演综艺的导师，像个教导主任一样怒怼小朋友，苏超就想把她拉进来好好调教一下。

　　“对不起，我……”

　　被苏超批评的女生有些沮丧。

　　“不要道歉，就算你失误了也要快速应变，现场应变能力也是考官考察的一环……”

　　虽然目标是郝蕾，但是苏超还是耐心的考察这个女生。

　　毕竟是第一个送上门的学员。

　　“老师您好，我叫王莹莹……”

　　不过，这个女生天赋实在是有限，又长得不漂亮，以苏超专业的眼光来看，机会实在是渺茫了一些。

　　哪怕要求最低的上戏都很难。

　　苏超想了想，照实说了一下自己的判断。

　　他不是不想赚钱，也不是特别有节操。

　　只是在给郝蕾做局而已。

　　那女生听了之后，哇的一声就哭了。

　　比分数更让人绝望的，是靠收学生才能赚钱的培训班都把她拒之门外。

　　“你这人怎么这样？”

　　郝蕾很生气，她朋友平时特别开朗，很少这样当众失态。

　　“当演员不是一件简单的事情，那个谁，扫地的那个，你过来和这位同学对一下戏，看看她在表演这一块到底有没有天赋。”

　　苏超招招手。

　　“我吗？”

　　黄博拄着扫把在边上看热闹，没想到自己突然就被点名了。