第五十四章 愿友谊天长地久（求月票）

其实，《青鸟》是许巍自己改编的。

　　苏超上辈子唱过几次这首歌，因为重生，所以他唱出来的版本就经过了改良。

　　对于这种已经发行的歌曲，细微的改编，并不在系统限制范围之内。

　　这也让苏超找到了一个装逼的点。

　　很多歌曲都会经历改编。

　　就像是许巍的《青鸟》这首歌分为1994年飞乐队原始版、1997年《在别处》专辑版、2009年《今天》演唱会重新编曲版。

　　苏超唱出来，对原唱简直就是降维打击。

　　不是他唱得比原唱好。

　　问题在于，别人随随便便就能改你的歌，而且改的贼特么合你的心意。

　　就问你，你心里怎么想？

　　反正许巍就觉得，苏超之前说最喜欢的歌手就是他，完全没有掺一丁点水分。

　　心里满满的都是感动。

　　热泪盈眶啊雾草！

　　当然，感动是独属于他们的。

　　现场的客人实在是没什么感觉，苏超第一首歌唱完了之后，他们就纷纷要求苏超唱《再见》。

　　这是许巍第一次听《再见》。

　　和他的风格相差非常大，可以说是毫无关联了。

　　不过许巍完全没有想过，要从苏超的创作风格里去寻找相似点，。

　　创作风格相似，并不见得就能相谈甚欢。

　　真正的知己不是长得一样，也不是性格一样，而是能够互相理解。

　　苏超能改编他的歌，足以说明苏超非常理解他。

　　现在，他也希望能够理解苏超。

　　有人或许会觉得《再见》是极致商业化的一首歌，从它后来的传唱度就可见一斑。

　　而许巍的早期作品则是充满了颓废和迷茫。

　　其实并非如此。

　　许巍在歌曲《两天》里写道“我只有两天/我从没有把握”。

　　而《再见》说“我怕我没有机会/跟你说一声再见”。

　　这种对生命有限性的焦虑，非常明显的表达在字里行间。

　　作为专业的音乐人，许巍并不会从歌曲的商业性去评判它的好坏。

　　他不觉得《再见》是一首口水歌。

　　当他听着“不回头/不回头地走下去”，不由得想起他给田震写的那首《执着》。

　　我想超越这平凡的生活/注定现在暂时漂泊/无法停止我内心的狂热/对未来的执着……

　　所以，许巍被感动坏了。

　　从此刻开始，苏超你就是我为数不多的朋友。

　　“今天我朋友来这里，我决定和我的朋友一起，为大家演唱一首崔健的《花房姑娘》，有请我的朋友~许巍！”

　　苏超喊他，他也乖乖的去了。

　　两个人都抱着吉他。

　　音响师早就准备好了伴奏。

　　两个人一起弹唱，容易让人想起《少林足球》里的周星星和大师兄一起唱铁头功和金刚腿。

　　不过这个时候《少林足球》并不存在。

　　所以，苏超并不担心有人拿酒瓶子给他俩开瓢。

　　其实开了也没什么。

　　那将会是乐坛的一段传奇，苏超和许巍一起在酒吧驻唱，被人追着用瓶子敲头。

　　没有任何人能超越！

　　他俩不是你一句我一句的唱，而是一起唱。

　　还真别说，这样自顾自唱自己的，听起来还真的别有风味。

　　就是苏超中途出现了忘词。

　　没办法，崔健的歌他也听，可即便他是KTV小王子，点的次数也非常少。

　　最后就变成了许巍当主力，苏超唱和声。

　　“不好意思，昨天没见到大家，一日不见如隔三秋，一时激动忘词了……”

　　苏超轻松化解尴尬。

　　让现场客人送花送的更殷勤了。

　　许巍在西安也驻唱过，但是他的风格在这个年代的酒吧并不怎么受欢迎。

　　更何况他还不够帅。

　　能够得到花的机会非常少。

　　哪像苏超这样，忘词了被人送花也就算了，居然有人被他哄的送了花篮。

　　严思远小憩了一会。

　　他醒来之后就发现苏超越来越离谱。

　　今天又整了新花活。

　　竟然邀请一个陌生人合唱黑豹乐队的《无地自容》。

　　严思远在三楼看了一会。

　　那客人下去之后，苏超又请了一位客人。

　　这客人选择和他一起唱《再见》。

　　全程激动坏了。

　　“下一位~”

　　这种互动实在是有些过于降维打击。

　　“大哥，咱们今天唱什么？”

　　“唱《梦驼铃》行不行，我最喜欢这首歌。”

　　“那必须行啊，我们帅气的音响师，音乐在哪里~”

　　“攀登高峰望故乡/黄沙万里长……”

　　两人一起唱。

　　苏超没办法唱的比客人差，但是他不抢客人的风头。

　　在客人忘词跑调的时候帮忙圆回来。

　　把榜一大哥伺候的舒舒服服。

　　可怜的幸运观众，直接被苏超给迷成了傻子。

　　唱完之后，立刻就奉上了一个五百块钱的大花篮。

　　吴修波、杨琨、周讯、黄博几个人都沦落成了看客。

　　他们一脸的麻木。

　　我是谁，我在哪里，我为什么要流口水。

　　“他这是在干嘛？”

　　严思远找到红姐问情况。

　　“一对一陪唱~”

　　红姐在思索推广这种模式的可行性。

　　但是她总感觉，想要学着苏超这么搞，并没有想象中的那么容易。

　　就比如拿吴修波来说。

　　他是歌厅的老头牌，他也很擅长甜言蜜语哄人开心，但是他的主要受众是富婆。

　　有不少男客人对他很反感。

　　如果男客人看到他搂着自己泡不到的妞唱歌，大概率会想弄死他。

　　比如一首歌点五十遍，让他一晚上唱完。

　　或者点两瓶二锅头摆在那里让他喝。

　　吴修波这几年艳福不缺，但是也没少受罪。

　　听说还被人套过麻袋。

　　鼻青脸肿好几天没办法来歌厅唱歌。

　　苏超和他的区别在于，苏超没什么攻击性，哪怕是富婆的老公看到富婆和苏超一起唱《心雨》，也升不起什么嫉妒之心。

　　而且苏超的控场能力非常强。

　　不管是上台和他一起唱歌的人，还是现场的客人，都有各自的乐趣。

　　客人也愿意送花给小费。

　　别看苏超今天没有上点歌板，可他让客人点歌两人一起唱，拿到的小费却远远超过点歌的收入。

　　“怎能忘记旧日朋友/心中能不怀想……”

　　好吧，低估这小子了。

　　看着苏超和一个头发花白的老头合唱《友谊地久天长》，严总和红姐发现，这小子不仅男女通吃，连老人都在他火力覆盖范围之内。

　　要不是歌厅禁止未成年，那就是男女老少通吃了。

　　这位明显带着湾湾口音的老人，接过苏超递过来的纸巾擦了擦眼睛，从钱包里掏出一沓钱直接塞给他，嘴里还在不断的道谢。

　　老友已逝，探亲无果，愿友谊天长地久。

　　“谢谢哥哥姐姐们的厚爱，我今天的演唱就到这里了，接下来有请我们的情歌女神——周讯！”

　　苏超其实也就唱了十几首歌，还是从歌厅正式营业前开始唱的。

　　现在把舞台让给了其他驻场歌手，谁也挑不出他的毛病。

　　黄博和周讯下午忙完事情也到了歌厅，苏超顺便就帮周讯报了个幕。

　　情歌女神是他封的。

　　这年头非常流行天王天后、公主王子什么的。

　　光是有记录的王子就有几十个。

　　结束了唱歌之后没多大会，苏超的呼机响了，他就让黄博帮忙陪一陪许巍，然后自己找地方打电话。

　　其实也不需要刻意找地方。

　　毕竟，严思远的办公室就有电话。

　　“严总，我回个电话~顺便打印点东西！”

　　苏超冲着正在训斥杨琨的严思远喊了一句。

　　“你又用我的纸，我三个月的量被你几天就用完了！”

　　严思远很愤怒。

　　“回头我等我赚到钱了，我给你买一卡车！”

　　道歉是不可能道歉的。

　　“你特么……你特么什么时候发新歌啊！”

　　严思远最讨厌别人唱歌单以外的歌。

　　但是他现在也堕落了。

　　吃到了苏超在歌厅发新歌的红利，总想着让苏超唱点不一样的东西。

　　而他跟前的杨琨，眼圈直接红了。

　　这不是欺负老实人吗！！

　　我就是想往歌单里加两首歌，就被你骂的跟兔狲似的。

　　要不要这么区别对待呀~