第三十章 没有我不行（求月票~）

“其实，主要还是收入差距巨大，在米国刷一个月盘子的收入，比咱们大学教授一年的收入都多，有条件的人自然把脑袋削尖了往外钻……”

　　苏超又来了一句。

　　这种话说出来，就显得他脑子特别清醒。

　　他不是盲目的坚持己见。

　　“他们发展了多少年，咱们多少年。”

　　姜闻这个时候，大概还比较愤青，等到后来他就变得内敛了。

　　他不再开口，而是把很多观点融入到了电影里。

　　你看得懂就看，你看不懂，他也不需要和你争。

　　“咱们正在高速发展，而他们会逐渐慢下来，不需要等太久，一切都会发生翻天覆地的变化。”

　　作为一个后世重生来的人，苏超比谁更相信这一点。

　　因为，这个年代很多人做梦都不敢梦的东西，他实打实的看到了。

　　航母出门了，055大驱又出去溜达了。

　　歼10洗刷了自己的委屈，六代机领先全世界。

　　一开始大家都还很激动。

　　后来慢慢的就冷了下来，不是不关心，而是已经习惯了。

　　帝国原来是自己。

　　“收入差距，我看一时半会是改变不了的，希望我们能够看到那一天。”

　　周小文也不好说什么了。

　　苏超和姜闻，你一句我一句，已经说的非常透彻。

　　“你哪个学校的？”

　　姜闻越看苏超越觉得顺眼，这小子年纪虽然轻，但是见地不凡。

　　“咳咳，我今年没考上大学。”

　　问题直接问到头上，苏超就没有刻意误导别人了。

　　“下次努力，我第一次也没考上。”

　　姜闻当年在英达的撺掇下考北电，奈何北电那时候喜欢唐国强型号的，姜闻十九岁就已经有了法令纹，自然惨遭淘汰。

　　“那我能和几位合个影吗，纪念我有幸进组《秦颂》这样一部制作精良的电影，回头我洗出来，激励自己好好努力。”

　　挂墙上，都挂墙上！

　　苏超觉得培训班的墙上还是太单调了。

　　单纯的糊报纸，只会让人觉得培训班实力欠妥。

　　“行啊，找个摄影师过来。”

　　姜闻做主，答应了苏超的请求。

　　至于苏超会不会拿着和他的合影，在参加艺考的时候向考官施压，他相信苏超的人品。

　　周小文也没有拒绝。

　　仅仅只是合个影而已，这个在剧组非常常见。

　　一位摄影师过来，咔咔给拍了几张。

　　苏超和摄影师留了联系方式，约定好了洗出来之后去拿照片。

　　能够和主演合影的人，摄影师也很客气。

　　合影很顺利，但是晚上的拍摄却没有那么顺利了，从晚上六点开始拍，一直到八点也没拍完。

　　苏超趁着休息，找了个公共电话给严思远打电话。

　　“哥，我拍戏呢，和姜闻葛游，没有我不行……”

　　陪着他一起来的吕布脸都红了。

　　太不要脸了。

　　看来自己还有的学。

　　而电话另一端的严思远也脸红了。

　　气得……

　　他昨天还在自嘲式的想，苏超第一天打破了十二点之前不准唱原创的规矩，第二天打破了不能唱歌单之外歌曲的规矩，第三天该不会还要闹什么幺蛾子吧。

　　结果……

　　猜中了！

　　麻痹的，他居然旷工！

　　简直不能忍啊。

　　“必须要来，我不管你几点下班，我派车去接你，你在哪拍戏，你给我等着！”

　　“我也不知道什么时候收工……”

　　苏超听着电话那头传来的嘟嘟声，一脸的无奈。

　　“怎么了？”

　　“老严非得喊我去歌厅，说没我不行。”

　　“……”

　　剧组收工的时候，已经到了十点多钟。

　　在原本三十块钱一天的基础上，又加二十块钱。

　　也就是说一下子就有了五十块钱的收入。

　　当然，宋哥那边肯定要抽。

　　郭家兄弟、吕布、黄博，都拿到了三十块钱，被抽走了二十。

　　从早上八点开工，到晚上十点收工。

　　前前后后十四个小时，拿到手里的不过也就三十块钱而已。

　　这是没有办法的事情，你不敢怒也不敢言。

　　为难我们的不是生活，而是生活费。

　　而苏超因为有了特写镜头，就不能把他归属进普通群演范畴。

　　宋哥就给苏超开了三百块钱。

　　苏超连连客套，非说他今天得了一把好鱼竿，就不能再要这个钱了。

　　而宋哥本来就是一个喜欢贪便宜的。

　　在苏超推辞一番之后，就顺理成章的昧下了这笔钱。

　　苏超反倒是松了口气。

　　那三百块钱就算是两清了，就算宋哥出了什么事也和他没关系。

　　至于要不要和周小文通个气，就看看再说吧。

　　周小文在这部电影上投注了所有心血。

　　听说因为超支还抵押了房产。

　　而一旦《秦颂》票房扑街，他和西影厂都会疯狂的，到时候肯定有人要倒霉。

　　这也是苏超不愿意和宋哥粘上的原因。

　　因为是在市区拍戏，所以剧组就不负责交通了。

　　好在卡萨布兰卡派来的车一直等在附近。

　　严思远的命令很简单，不管苏超什么时候拍完，都把他给我拉到卡萨布兰卡来。

　　本来，他是同意苏超偶尔缺席歌厅的。

　　可谁让苏超搞了这样一首原创歌曲。

　　当然，原创歌曲也不算什么，每年都会火不少原创歌曲。

　　比《再见》好的非常多。

　　奈何这首《再见》大家只能在咱家歌厅听得到啊。

　　京城独一份，自然引得不少人来凑热闹。

　　反正去哪家玩都一样玩。

　　就连严思远都顶不住大家要求苏超出场的压力。

　　他也开始有些佩服苏超。

　　苏超在歌厅发行新歌，他觉得这孩子挺可怜，甚至还隐隐同情，特意给陈健添打电话，让他看看能不能帮苏超出张专辑。

　　结果，人家在歌厅发单曲过得贼特么滋润。

　　他们好好一个歌厅，都快成苏超的个人舞台了。

　　吴修波和沙包亮天天以泪洗面。

　　苏超以需要回去拿吉他为由，把几个弟兄都送了回去。

　　然后他才赶去歌厅。

　　黄博和吕布都没有去，他们都是正常人，需要养精蓄锐来应对明天的培训班宣传。

　　也就苏超仗着身体强壮继续赶场子。

　　“不好意思，实在是抱歉，今天因为有事耽搁了……”

　　上来就道歉，表现的特别乖巧。

　　男人再计较就是小气。

　　长得这么帅，女人更不舍得和他计较。

　　“姐，苏超好受欢迎啊。”

　　小红帽兴奋的看着周围欢呼的人们，就好像这些欢呼都是送给她的一样。

　　“嗯~”

　　林知梦浅浅地抿了一小口酒。

　　就知道这小子没那么单纯，看看他这种骗死人不偿命的台风，自己估计也是被他骗的人之一。

　　“他要唱歌了，会不会是那首《再见》。”

　　小红帽特别激动。

　　她好不容易才说服姐姐，带她一起来看苏超唱歌。

　　没想到苏超今天没来。

　　好在红姐跟大家说苏超有事耽搁了，晚一些会到。

　　她们就一直等在这里了。

　　“你坐着别动，晃得我头晕。”

　　林知梦想抓住她的妹妹，却没有抓住。

　　“姐，你晕是喝多了，不是因为我乱晃悠。”

　　小红帽坐回姐姐身边。

　　台上的苏超已经开始唱歌了。

　　第一首果然是《再见》，这个时候就不适合拿乔，毕竟苏超正在向大家表达歉意。

　　林知梦和林知晴姐妹这还是第一次听完整版《再见》。

　　果然没有让她们失望。

　　确实很好听。

　　“接下来一首《风继续吹》，来自我最喜欢的歌手张国容。”

　　苏超的选歌，让严思远早就没了脾气。

　　张国容更火的《倩女幽魂》《沉默是金》你不选，非得选这种让人抑郁的歌。

　　因为来的晚，所以苏超就随便选了几首歌，一首接一首的唱。

　　第三首唱的是《俩俩相忘》。

　　眉间放一字宽/看一段人世风光/谁不是把悲喜在尝……

　　不过，大家很快就发现，苏超这首歌唱的和原唱有些不一样。

　　肯定不可能超越原唱。

　　但就是给了大家不一样的感觉，从唱法到意境都有了不同。

　　这种改变，乍一听就觉得耳目一新。

　　因为苏超不继续唱《再见》的不满顿时烟消云散。

　　第四首苏超唱了《太傻》，第五首就又是《再见》了。

　　今天五首的任务达成。

　　他没有管点歌的那些单子，他需要稍微休息一下。

　　最主要的是他看到了小红帽和雷神。