第二十三章 狗都不当创作者

“超哥~严总请您，在如梦令包间。”

　　侍应生在苏超休息的时候，凑过来恭恭敬敬地传话。

　　他从来没有见过有一个人，能够在这么短的时间里，就成为整个歌厅的传奇。

　　现在歌厅里没有人敢得罪苏超。

　　就怕苏超在红姐跟前说他们的坏话。

　　“什么客人这么猛，严总一个人伺候不好，还要找我一起上。”

　　苏超把吉他交给黄博。

　　沙包亮看的两眼发直，就像是失去了什么珍贵的东西一样。

　　他本来没怎么把苏超放在眼里。

　　初来乍到，你必须低调做人，慢慢熬资历，等待机会出人头地。

　　然而没想到苏超根本不按常理出牌。

　　第一天就抢走了他和吴修波的风头，第二天就抢走了他的小弟黄博。

　　他开始和吴修波同病相怜。

　　吴修波昨天被抢了风头，今天被抢了人设。

　　苏超的英文歌唱得比吴修波更有感觉。

　　进入如梦令包厢，苏超和里边的人打了个招呼。

　　“严总好，这位帅气的老板怎么称呼？”

　　“陈健添……”

　　“哇，久仰久仰，我最喜欢红星生产社了，我最喜欢许巍，有机会能介绍我认识一下吗？”

　　苏超知道陈健添，是因为他和beyond成员撕逼。

　　大部分歌手都会和前经纪人撕逼。

　　比如邓紫棋和她的前经纪人张丹，还有张靓影和她的前经纪人兼前夫冯珂等等……

　　“一般人不是都更喜欢郑均吗？”

　　陈健添有些困惑，又有点儿唏嘘。

　　郑均已经和红星生产社解约，目前正在对簿公堂。

　　郑均去年凭借第一张专辑《赤裸裸》大火，今年就被挖走了。

　　红星生产社拼尽全力打造郑均。

　　前前后后花了上百万港币。

　　但是郑均说他只赚了几万块钱，于是撕毁了两张专辑的合约，跳槽香江宝丽金唱片公司。

　　许巍……

　　许巍在红星生产社享受的待遇，估计都比不上郑均的十分之一。

　　陈健添真没想到会有人喜欢许巍。

　　“摇滚已经不行了，做摇滚死路一条。”

　　苏超适时的表现出了年轻人的张扬。

　　“你的《再见》不是摇滚吗？”

　　陈健添觉得，幸亏苏超是在小包厢里，不然肯定会被摇滚乐迷给喷死。

　　没错，他就是摇滚乐迷，他现在就想拍死苏超。

　　beyond，黑豹，全特么都是摇滚乐队。

　　“我这个不算摇滚，顶多叫流行摇滚，”苏超指了指下边，嘚瑟说道：“你看看点歌板，唉，三个了，我今天估计至少还得唱六次《再见》，大家都爱我爱得不可自拔……”

　　严思远又开始搓脸。

　　也不知道是搓得太狠，还是已经习惯了，反正他觉得整个人都是麻木的。

　　“如果我们红星生产商买你这首歌……”

　　“不卖！”

　　苏超毫不犹豫地拒绝了对方。

　　不是他不想卖，而是不能随便点头，不然对方就极有可能把他当成廉价的写歌工具。

　　比如许巍。

　　许巍自己出专辑，还给别人写歌，然后穷的要卖吉他吃饭。

　　吉他可是许巍的命啊。

　　田震的《执着》最近正当火，然而却很少有人知道这歌是许巍写的。

　　据说，许巍蹲在军医大院吃泡面，田震给他打电话问：“要不要钱？”他冷静地回绝了：“我能扛！”

　　但其实他已经得了抑郁症。

　　创作者？

　　狗都不当创作者。

　　“那你想来我们红星社吗，我们帮你发专辑……”

　　陈健添并不失望。

　　主要是红星生产社目前不缺少创作人。

　　虽然走了个郑均，但还是有小柯、矮大紧、张亚冬、许巍、田震……这些都有创作能力。

　　说人才济济也不为过。

　　签约苏超，签的是红星生产社的未来。

　　毕竟是一个唱作俱佳的音乐人——好吧，创作很佳，声音也挺有特色，但是唱功只能算一般。

　　好在他年纪还小，还有可塑空间。

　　边上的严思远又开始搓脸了。

　　他已经从麻木变成了麻痹。

　　艹，苏超现在可是我们歌厅的人啊。

　　我拿你当兄弟，你当面挖我的人。

　　回想一下苏超昨天的话，真特么的掏心掏肺。

　　只要锄头挥的好，没有挖不动的墙角。

　　来酒吧果然都是赚快钱的。

　　“能像打造郑均那样打造我吗？”

　　苏超问道。

　　“唉……”

　　陈健添无语望天。

　　这小孩怎么这么难忽悠啊。

　　“所以……红星生产社对我就没那么大吸引力了。”

　　苏超摊摊手，这就是他的态度。

　　“换做是现在，我们大概也不会那么全力的去捧郑均……”

　　郑均是成功了，但红星却失败了。

　　正版卖了五十万，盗版卖了超过一百五十万。

　　一片欣欣向荣的背后，是磕碜到极限的收益，账上根本就没有多少钱。

　　郑均不仅不赔违约金，还要求红星兑现版税承诺，红星可能连这笔钱都拿不出来。

　　“不如这样，哥~”苏超给对方倒了一杯酒，说道：“咱们也别签这种普通条约了，不然我大可火了再去签宝丽金……”

　　陈健添扯了扯嘴角。

　　尼玛，不用这么直接打脸吧。

　　他一开始的时候，觉得可以随便拿捏苏超，毕竟只是一个十八岁，刚出来闯荡的小屁孩。

　　现在发现他想多了。

　　这孩子简直就是人精，而且非常擅长捅人，一捅一个准，专捅肺管子。

　　“咱们不如签专辑，我自己创作，你们帮我发行，哥你不是有港台日韩的人脉吗，帮我整个亚洲的发行推广，赚不赚钱不重要，我需要名声……”

　　苏超走的是和郑均完全不同的路子。

　　郑均只能当歌手，而苏超却可以当创作人、演员、导演、制片人、出品人……

　　像郑均那样一张专辑卖五十万张，才几万块钱的直接收益，后续加起来也没多少。

　　对他来说屁用都没有。

　　他需要快点比肩任贤齐，然后找人帮他拍大型MV。

　　“我明白你的意思了。”

　　陈健添在听苏超说话的时候，不由自主的坐直了。

　　他知道苏超说的对。

　　签约是没有多大用处的，如果铁定想散伙，没有毁不了的约。

　　到时候，苏超就是下一个郑均。

　　“我现在唱歌还比较一般，所以需要多练习，如果咱们合作，我希望公司给我一笔安家费，然后安排个老师教我怎么唱歌和创作。”

　　苏超有点忽悠上瘾了。

　　不占便宜，那就是不公平。

　　然而，让他没想到的是陈健添居然考虑了这个问题，随后更是直接答应下来：

　　“只要你签约了，就肯定会给你制定培养计划。安家费也没问题，92年的时候，我们给了郑均三千港币的安家费，这一次给你五千，预定你的第一张专辑发行，你觉得怎么样？”

　　“添哥大气，版税和版权呢？”

　　苏超当然不会拒绝了，他本来就要出专辑，不管赚不赚钱，等歌曲攒够了之后都必然要发一张专辑。

　　五千块钱是意外之喜。

　　馒头蘸方便面调味料，偶尔吃一顿就还算新奇，三顿吃下来就想死。

　　他现在还是太穷了。

　　“你既然不怎么看重收益，那版税我就不给你定62%了，给你45%，不过音像版权都是你自己的。”

　　陈健添给出的条件非常不错。

　　红星生产社可谓是华语乐坛最后的乌托邦。

　　其他唱片公司都在学港台压榨艺人，唯独红星敢给62%版税、允许许巍三年不出专辑养病。

　　包揽员工家属大病医疗，还专设“躁郁疏导室”，安排心理医生给歌手疏导心理疾病。

　　最离谱的是给地下乐队录小样不收押金，被职业骗子薅秃了羊毛。

　　这些反商业的操作如今看来简直像神话。

　　此后华语乐坛再没有这样愚勇的乌托邦实验，连尝试者都没有。

　　一个比一个黑。

　　“哥，您这样让我根本没法拒绝啊~”

　　对于创作型歌手来说，版权比版税更加重要。

　　现在是只能靠卖唱片赚钱，但是以后就不一样了。

　　“我也不是没条件，你每年给我们写两首歌，我们按照市价来买，你看怎么样？”

　　陈健添虽然想要打造一个音乐乌托邦，但是他终究是个商人，而且也知道细水长流的道理。

　　一点也不压榨，怎么可能走得长久。

　　“可以啊，完全没问题，不过我创作歌曲要和歌手面谈，而且要预支一半酬劳，如果歌曲不满意，后续的一半就不用给了，但是我也不会再给这个歌手创作。”

　　如何最大化的利用系统，苏超早就已经想过了。

　　找个人过来，打开对方的个人商店，用对方付的钱买下商店里的商品，然后再卖给这个人。

　　作为一个中间商，专门赚差价。

　　他的规矩听起来有些奇怪。

　　但是陈健添见过太多稀奇古怪的创作人，所以并不觉得有多离谱。

　　而且，苏超现在就只创作出一首歌。

　　质量看似不错，可后续能不能维持这个水准很难说。

　　昙花一现的歌手很多，创作人也不少。

　　就目前来说，这些都只是约定，到时候怎么履行，要不要履行，都要看苏超到底能不能创作出不输于《再见》的歌曲。

　　陈健添是个很务实的人。

　　他直接掏出公文包，从里边数了五千块钱出来。

　　因为考虑到港币和人民币存在1.08的汇率，他还多给了四百块钱。

　　“哥，这不符合规矩吧，都没签约呢，也没有财务和律师在场……”

　　苏超都被他的操作给惊到了。

　　这年头的公司经营都如此的不规范吗？

　　感觉不比他的培训班好多少。

　　“这不是有人证吗？合约等你有空了去签一下，这是我们公司现在的地址。”

　　陈健添把钱和名片直接交给了苏超。

　　实在是没什么好担心呢。

　　圈子就这么大，你真干出这种吃干抹净不认账的事情，那以后就没人还愿意和你合作了。

　　“不再给点吗，小费啊！”

　　苏超一点都不客气。

　　“……”

　　陈健添无奈，又抽了两张出来。

　　随后，苏超又和陈健添聊了一会，主要是了解了一下现在专辑制作和发行的流程。

　　也知道现在的盗版市场比他想象中还要恐怖。

　　“不拍MV吗？”

　　“一般不拍，音乐就是音乐，你到底是想让音乐听音乐，还是看你的MV呢？”

　　两人的音乐理念显然并不合拍。

　　很快就出现了第一个分歧。

　　“那不行，我长得这么帅，不拍MV我会死的，哥你有没有想过，各大地方台都有点歌台，这部分收入不会受到盗版影响，是一个虽然不怎么大，但是却能够养活咱们的渠道。”

　　苏超很多时候不太能理解这个时代的人。

　　陈健添争不过苏超。

　　而且他也确实觉得苏超很帅，别说拍MV了，就算是拍AV也一定很卖座。