第五十章 都是知识点（求月票）

第一版作业虽然还不错，但是落在苏超的眼中却漏洞百出。

　　“首先第一点呢，太缺少细节了。”

　　苏超上来就泼了第一盆冷水，没等这三人有什么反应，他就继续说道：

　　“我给你们设计一个大家都有发挥空间的小品，目的不是让你们向考官倾诉剧情，而是要通过剧情展示个人潜力。

　　你们倒豆子一般的演绎着你们编导的剧情，有考虑过考官眼中的自己吗？”

　　“再就是，重病话题容易表演过度变成煽情，而你们在没有细节支撑的情况下，一味煽情，就让整个小品作业，还有你们的表现都变得空洞起来。”

　　“最后……”

　　参加小品的三人都若有所思。

　　其他人也对苏超刮目相看。

　　这个培训班有点东西啊。

　　大家原本觉得林知梦太年轻，担心她的真实水平。

　　结果苏超比林知梦还要年轻。

　　感觉他和大家年岁相当，有人就差没有当面质问他到底有没有上过大学了。

　　所以，还是照片上墙太慢。

　　如果他和姜闻、葛游的照片早点挂墙上……

　　妥妥的是特么的惊喜啊！

　　谁特么还敢质疑他。

　　至于张子恩和张何平，鬼知道他们是哪来的两根老葱。

　　点评完了三个人的表演。

　　苏超让他们重新排练了一遍，这一次他就深度参与了。

　　一遍参与一遍给学员讲解。

　　让大家明白设计小品的关键点和设计理念。

　　比如三十秒黄金时间，剧情张力，人物弧光，考生即兴发挥等等。

　　参考大部分考官的评审习惯，日常小品的高分往往在于“从平静中突然撕裂”的瞬间，苏超又分析了一番这种小品，最容易表现的燃点。

　　结束之后，他还不忘提醒了一句：

　　“考试的时候，不要拿老师的案例去糊弄考官，如果一天时间见到好几个一模一样的小品设计，倒霉的肯定是你们自己。”

　　他的三十分钟只设计了一个小品作业。

　　牵扯到三个学生。

　　但是听课的人却觉得自己被塞满了。

　　都是知识点哇！

　　今天的试听课原计划是一个半小时，分成三部分。

　　现在何冰超时，就变成了试听两个小时。

　　绝对超值！

　　之前填了资料的，突然就觉得自己干成了一件了不起的事情。

　　原本还在犹豫着到底要不要留下来的，比如袁湶，瞬间就打消了退堂鼓。

　　一个人会觉得孤独，一个人吃独食不会。

　　吃到嘴里的，甭指望他们吐出来。

　　而被拒之门外的哪些，心理就难受了。

　　每个人都是自己世界的主角，他们真心不觉得自己比那十九个人差。

　　还有既没有填资料，也没有被拒之门外，只是因为时间关系没有得到名额的。

　　他们听说了这个培训班是小班教学，最多只招二十个人。

　　现在已经招了十九个。

　　这么多人争最后一个名额，那自己能够得到的概率太低了。

　　他们只能期盼已经填了资料的那些人退出。

　　赶紧走吧！

　　不是还没有交钱吗？

　　苏超似乎知道他们在想什么，宣布解散之前，他开口问道：

　　“目前有十九位同学填了资料，这十九位同学，有不准备报班的吗？举手我看看有几位。”

　　大家面面相觑，没有任何一个人举手。

　　“学费不是一笔小数目，大家慎重考虑，还有觉得自己水平已经到了，不需要上咱们这种长课时的，也可以考虑选便宜点的培训班……”

　　十九个人里头，原本还真有几位不太想交钱报班的。

　　昨天来就是看看，稀里糊涂的报了班。

　　一晚上过去就开始后悔了。

　　打算今天蹭一节免费的课，然后就拍拍屁股走人。

　　反正也没说填了资料就必须交钱。

　　说来也是奇怪。

　　现在苏超并没有挽留他们，而是各种劝他们别报了。

　　可他们却升不起一丢丢的退缩。

　　不就是三千块钱嘛！

　　表演艺考生不是没有普通家庭出来的，但是这种普通那都是相对而言。

　　差一些的最起码都是职工家庭。

　　他们都不是真正的穷人。

　　郭晓冬、段易宏都不算穷人，他父母健康，还能从亲戚那里借到钱。

　　甚至有机会走向大都市。

　　很多人一辈子都没有出过县城。

　　真正的穷人是，背着孩子收麦子，孩子哭累睡着了，家里还有卧床的需要照顾的老人。

　　真正的穷人是，为了养活一家人去下矿挖煤，早上下矿，晚上都不一定能上来。

　　真正的穷人是，低着头听老师在课堂上宣读没有交学费的学生名单，只觉得教室里每个人的目光都聚焦在自己身上。

　　……

　　“看来没有人愿意让出名额，那今天就到这了……”

　　苏超也不希望看到有人退课。

　　那会造成多米诺骨牌效应，有一个就会有更多的人退课。

　　仅仅只是一个试听，就让学员认识到几个老师的牛逼之处，对培训班有多大归属感是不现实的。

　　所以要来点儿心理攻势。

　　“不是还有一个名额吗？”

　　立刻有人提出了抗议，其他人纷纷附议。

　　他们身在局中，根本没意识到他们是在报培训班。

　　以往可都是培训班求着他们掏钱，现在他们上杆子送钱都送不出去。

　　简直倒反天罡。

　　“最后一个名额是机动名额，今天就暂不使用了，大家如果真的想上这个培训班，我们下个月可能还会开二期班，到时候大家可以再来报名。”

　　昨天贴的宣传单，必然还有很多人看了传单找过来。

　　苏超的计划是再适当的扩一下规模。

　　扩到二十五人比较合适。

　　至于下个月的二期班，这个也是计划之内的事情。

　　趁热打铁才是硬道理。

　　到时候，培训班就肯定不止现在这几个老师了。

　　苏超话到说到这份上了，其他人就算再怎么不甘心，也只能悻悻的离开。

　　毕竟都是学艺术的体面人。

　　剩下的十九个，就是梦想一期的正式学员了。

　　苏超站在讲台上看着这些人。

　　感觉自己像是在检阅黄埔军校的新生。

　　干咳了两声，他压下了用奉化方言说话的冲动，而是略带笑容地说道：

　　“恭喜大家，你们选择了梦想，梦想也选择了你们……好了，带了钱的去交钱吧，没带的结伴去取，今天不打算交学费的也可以等到明天，想办分期的也可以办……”

　　“另外，这小院会出租一些床位，数量有限，想住的先预约，会打扫干净再入住。”

　　没有长篇大论，就是这么直接。

　　而且，苏超也不催促，你今天爱交不交，想走随时可以走。

　　你们都看到了，这里不缺人。

　　一堆人虎视眈眈的盯着你们的名额呢。

　　郭家兄弟负责收钱登记。

　　吕布负责办分期办入住，解答大家的一些问题。

　　黄博去搞点吃的喝的。

　　苏超本来还想挽留一下雷神和小红帽，留她们一起吃个饭，被雷神直接给拒绝了。

　　何冰也没有留下来吃饭。

　　明眼人都能看出来苏超今天肯定非常忙。

　　“今天没给你排课时，主要是让你先熟悉一下培训班的课堂风格，然后读一读这本教材……”

　　苏超先解决段易宏。

　　“这是哪来的教材啊？”

　　段易宏接过来，扉页上写着《梦想之家易考宝典》。

　　这是一本培训教材，和他们学校用的完全不一样。

　　教材针对性非常强，完全是为了艺考而生。

　　“这个教材是我写的，记得保密，不能带走，只允许在这里研究……”

　　苏超其实挺看重段易宏的。

　　倒不是因为段易宏拿了东京国际电影节影帝。

　　今天来的影帝影后可不少。

　　咱最不缺的就是那玩意！

　　正如张国利因为他穷而看重他一样，他也是因为段易宏穷，所以把段易宏当成了可以使唤的牲口。

　　至少，段易宏比他穷。

　　“行，我懂了！”

　　段易宏很认真的点头，他并不因为苏超对他不信任而生气。

　　他自己知道自己的能耐。

　　至少目前还没有足够的能力，独立给艺考生上表演课。

　　就是苏超自己能编写教材，有些颠覆他的三观。

　　难道自己真的是个傻子。

　　“咱们之前说，你当学生就一天十块，当老师就一天二十，现在你选择从助教开始，也给你按照二十算钱。”

　　圣母心这东西对苏超来说是不存在的。

　　不过，这种小恩小惠他也不会吝啬。

　　段易宏现在是最穷困潦倒的时候，这种小恩小惠能让他记一辈子。

　　等到他在东京国际电影节发表获奖感言的时候，肯定哽咽着说，谢谢超哥……

　　没有超哥，就没有今天的我！

　　“可以可以，我……其实也能学到东西。”

　　不管是那位台词老师，还是声乐老师，段易宏都自愧莫如。

　　“我们一周大概上两天，一天两节，四个课时的表演课，算下来一周大概八十块钱，你觉得行不行？”

　　大家都有各的事情，不可能从早到晚一直上课。

　　苏超之所以选择通过办培训班来赚第二桶金，就是因为这玩意时间弹性大，而且不需要他事必躬亲。

　　走上正规之后它就自动运转了。

　　“行，行，谢谢啊~”

　　段易宏真的很感激苏超，一点都不觉得苏超给的少。

　　一周八十，一个月就是三百二。

　　他一个学生，除了出去卖……血，干什么能一个月赚三百二啊。

　　就算是卖血，卖这么多也抽干了。

　　除非……重金求子？

　　“不用这么客气，大家都是朋友，我这里贴的报纸都是你帮我要的……”

　　正和未来影帝说这话，外头传来了一阵闹腾的声音。

　　“超哥！段明……段明来了！”

　　吕布冲进来，脸上完全没有遇见亡命之徒的恐惧，而是满满的都是兴奋！

　　好吧，段明的亡命之徒人设，是苏超和吕布给他强加的。

　　“他来做什么，送花篮？”

　　苏超留下段易宏自己看书。

　　他出来之后才发现段明人家在干正事。

　　特么的居然来收保护费！