第五十五章 我只欺负你

“月中发歌，我已经有眉目了，过几天去录伴奏带~”

　　别急啊，快递员马上就来了。

　　苏超蹬蹬蹬的去了严思远的办公室。

　　先把空调打开，然后才开始按照BP机上的号码打电话。

　　“喂，我是苏超！”

　　“苏超啊，我是张国利，你忙什么呢？”

　　“在歌厅唱歌呢。”

　　“歌厅唱歌？哦对了，你在歌厅驻唱，我想和你聊聊广告和MV的事情。”

　　张国利也是个行动派，已经给苏超联系好了活。

　　倒也不是说他有多快枪手。

　　主要是人家本来就委托到他这里，他只需要找到人，并且帮忙把把关就行了。

　　以他的专业性，他说行那肯定行。

　　别看他只是个演员，其实触手早就已经伸到了娱乐产业的很多方面。

　　只是做得都比较低端而已。

　　“不如您来卡萨布兰卡歌厅，咱们当面聊，我请您喝酒啊。”

　　“大晚上的……”

　　“像您这样有品味的人，必须要来歌厅听个歌喝点酒啊，大热的天，姑娘们穿的都很清凉。”

　　“咳咳，喝点酒也不是……哎哟，哎哟，我又没说要去……”

　　那边很快就消停下来了。

　　“哥您还好吧？”

　　苏超忍住笑，这老逼登居然怕老婆，果然老婆还是新的好啊。

　　“我能有什么事，广告就是上次说的肥皂和椰树，我拍着胸口保证你没问题，你可别拆我的台。”

　　张国利瞪了新老婆一眼。

　　邓婕向他抛了个媚眼，往床那边去。

　　“放心吧，小小的广告我肯定轻松拿下，您将来要是自己当导演拍电影，找我当男一号我都不会让您失望。”

　　苏超坐在严思远的老板椅上，舒舒服服的打电话。

　　也不知道张国利有没有他现在这么舒服。

　　“MV是江珊的《梦里水乡》，导演不是我，我介绍你过去。”

　　他这边已经开始忙了。

　　“这歌是去年12月的吧，都大半年了，才开始拍MV吗？”

　　苏超当然听过这首歌。

　　那些缠绵的往事／化作一缕轻烟／已消失在远方……

　　“你懂什么，这年头大多是先发歌后拍MV，歌火了才拍MV。”

　　张国利根本没心情和苏超解释这些。

　　简单的说，都是跟港台那边学的，先作曲录制母带，然后磁带发行，看市场反应再决定要不要补拍MV。

　　像《梦里水乡》这样火爆的歌曲，一般在三个月以内就会补拍MV了。

　　奈何江珊是个两栖明星。

　　她在1993年主演爱情剧《过把瘾》，火了之后，才开始签约唱片公司发专辑。

　　但是主业还是演员。

　　戏比天大。

　　根本来不及拍MV，就进组拍摄《花落花开》和《大家族》了。

　　一直到上个月才抽出时间筹备拍MV的事情。

　　“还是您懂得多……”

　　对面声音有点不对啊，难道张国利还在挨打？

　　“行了行了，咱们长话短说啊，”张国利似乎有点忙，快速地说道：“MV比较急，今天是周二，周六的时候去拍，广告的话是下周一，一天拍两个，你行程没问题吧？”

　　“我都没问题，到了拍摄的时候，到哪里去报道？”

　　苏超没指望别人开车来接他这个男主角。

　　他就是个人形道具。

　　“具体的地址你记一下……”

　　张国利此时躺在床上，把地址报给了苏超。

　　苏超刚记完地址那边就挂了。

　　张国利这瘪犊子，在《宰相刘罗锅》里把自己的新老婆送给刘墉当老婆，今天又...该不会是有什么特殊癖好吧。

　　自己现在跟他混也是没办法的事。

　　不管是拍广告还是拍MV都有很不错的曝光。

　　这年头没有网络，只有各种电影厂和电视台，想要出头就只能把握机会。

　　如果一直不能出头，就算苏超有剧本也没什么用。

　　可万一张国利要是逼着自己对他的老婆做什么事……

　　到时候该怎么办呀！

　　不行，必须要快点强大起来了。

　　为了贞操！

　　为了不被人当成play的一环。

　　苏超在严思远的办公室里赶紧又加印了一些资料。

　　下个月就办二期班。

　　赶紧凑够一张专辑拿去发，只要歌曲足够好，就算大环境再怎么差，也不用再这么如履薄冰。

　　白嫖的东西就是香。

　　呃，别人的老婆就算了。

　　虽然能理解曹丞相，但是那必须得偷偷的，背着人家老公才行。

　　三个人一起玩游戏的话，后面容易被偷袭。

　　苏超搞完了资料正准备离开办公室，一脸幽怨的严思远就进来了。

　　“哥，谁得罪你了，告诉我，我帮你去出气。”

　　苏超一脸的关切。

　　“你还有脸问我，我的机器都快被你给整冒烟了。”

　　严思远发现自己的椅子还被坐了。

　　“哥你放心吧，这种机器皮实，别那么小气啊，你看我都不去别家歌厅音乐总监办公室去复印。”

　　放心吧，我只欺负你！

　　“你……有其他歌厅的联系你了吗？”

　　严思远立刻就没了脾气。

　　他开始反省自己，不就是几百张复印纸吗？

　　多大点事啊。

　　你看把人家孩子给吓得。

　　“没有啊，怎么可能有人找我，哈哈……”

　　苏超开始演上了。

　　他这个时候，言之凿凿的说有人找他想挖墙角，严思远真不一定会相信。

　　像苏超这样遮遮掩掩，不假思索的否认。

　　严思远反而坚信有人找过苏超。

　　他盯着苏超的表情，试探地问道：“是和平HOUSE的对不对？”

　　之所以猜到这家歌厅头上。

　　是因为对方的音乐总监打电话找过他，希望能够请苏超过去唱一晚上。

　　这个也算是商演。

　　没办法，和平HOUSE那边的客人最近几天经常要求歌手唱《再见》。

　　巧妇难为无米之炊啊。

　　卡萨布兰卡盯得紧，根本没机会偷录。

　　他们的歌手就算过来偷师，一时半会也学不会。

　　所以，他们就想着高价请苏超去“商演”，到时候不管是偷录，还是挖墙脚都没问题。

　　然而严思远也不是傻子。

　　更没有绿帽情节。

　　他毫不犹豫的就拒绝了对方的糖衣炮弹。

　　没想到啊，居然跑到自家门口蹲守。

　　严思远现在看苏超，比武大郎看潘金莲还紧张。

　　西门庆都要来了！

　　雾草。

　　“什么和平HOUSE，真的没有，哥，我是什么人你还不清楚吗？”

　　苏超很苍白地解释。

　　“真的？”严思远盯着他看，心里更加笃定。

　　你要是不提你的为人，我还没那么怀疑你。

　　悲哀啊。

　　出来混没有一个讲义气的。

　　当裤子失去了皮带，才知道什么叫依赖。

　　卡萨布兰卡不能没有苏超，就如同西方不能没有耶路撒冷。

　　“千真万确啊！我在卡萨布兰卡过得这么愉快，红姐照顾我，哥您也特别大方，我没理由跑去东城区王府井金鱼胡同3号上班，您说是不是？”

　　苏超连忙表忠心。

　　“咳咳，放心吧，你在歌厅好好唱歌，歌厅不会亏待你的。”

　　尼玛，还说不知道和平HOUSE，你连在什么地方都打听过了。

　　随时准备跳槽还是怎么滴。

　　“哥，我想找你借点钱……”

　　苏超怎么可能会放过这样的机会，他早就想找人借钱了。

　　《月亮惹的祸》估计最多也不会超过五万块，现在肯定是够了。

　　然而，苏超还要为随机商店筹钱。

　　随机商店每个月刷新一次。

　　里头的东西可以直接买，苏超不需要像捕猎野生章鱼那样费功夫。

　　不仅会刷新盲盒，还有概率刷新出特别好的东西。

　　最关键的是，随机商店折扣大。

　　妥妥的就是清仓打折。