第七章 糊口啊，大哥！

“跟谁学的，油腔滑调！”

　　雷神瞪了苏超一眼，就知道这小子没那么老实。

　　真正的老实人根本不敢直面看她。

　　“姐，你不是认识挺多人吗，你帮忙问问有没有歌厅要驻唱歌手。”

　　小红帽平时也能接触到不少所谓的音乐人，他们也会在店里弹所谓的原创曲目，奈何大部分都不堪入耳。

　　有的只是各种怀才不遇的抱怨。

　　看看这个叫苏超的！

　　长得帅气质好，心态还积极向上。

　　“我可不认识什么歌厅的人，开歌厅的能有什么好人，”雷神又转头继续和苏超说道：“要是没有歌厅要你呢？”

　　“我有手有脚，一个月五百块钱还是能赚到的，大不了我白天去帮人家搬货，晚上去刷盘子，去地下通道唱歌也能赚到一些……”

　　苏超故意说得很可怜。

　　搬货……刷盘子……地下歌手……

　　小红帽的眼睛都湿润了，她忍不住吸了吸鼻子。

　　“少在我面前装可怜，我不吃这一套，”雷神也蹙起眉头：“我只能说，酒吧驻唱没你想的那么简单和愉快，你如果真的想去，可以去卡萨布兰卡试试？”

　　“卡萨布兰卡？公主坟的那个？”

　　苏超眼睛一亮，吕布经常去打工的歌厅主要就是卡萨布兰卡以及和平house。

　　他是临时工，按照小时算钱。

　　“对，这家歌厅稍微文艺一点，比较符合你的音乐风格。”雷神似乎有些懊悔，又补充说道：“不要说是我介绍你去的，你死在里头也不关我的事。”

　　“懂，我懂！”

　　苏超原计划是和吕布一起做局。

　　这其实是不得已的方案，里头的变数实在太多了。

　　比如经理根本不信一个小保安的话。

　　他根本就懒得去看一个流浪歌手的表演。

　　哪怕这个流浪歌手就在歌厅附近。

　　再比如经理去现场看了苏超的弹唱，但他本身是个草包，根本get不到苏超的牛逼之处。

　　这条路走不通的话，苏超也只能硬着头皮去主动推销自己。

　　现在有人帮忙，那可真是再好不过了。

　　像她们这样开乐器店的，和歌厅有关系完全有可能。

　　至于说不要说是雷神介绍的。

　　这不跟菩提老祖和猴子说的话类似吗？

　　说什么报答之恩！

　　日后你惹出祸来，不把为师说出来就行了。

　　“能不能赚到钱要看你自己的本事，你走吧，我要关门了。”

　　雷神看着苏超的笑容只觉得刺眼。

　　就不该管这破事。

　　“咳咳，你们帮了我这样的大忙，我还没知道两位的名字。”

　　去面试的时候如果要拉大旗作虎皮，那至少得知道自己打的是谁的旗号。

　　光是知道“小林乐器行”可不行。

　　“我叫林知晴，我姐叫林知梦……你可以叫我晴晴，叫我姐梦梦姐。”

　　小红帽在边上抢答。

　　“梦梦姐……”

　　苏超老老实实的叫姐。

　　他虽然上辈子活到了三十多。

　　奈何他现在嫩啊。

　　“林知晴，你要是再叽叽歪歪，你就给我进屋去，作业写完了吗，你还想不想考大学了！”

　　雷神林知梦有些恼怒。

　　她以前怀疑自家妹妹脑子里全都是浆糊，现在她开始反思，可能连浆糊也没有。

　　“梦梦姐，你别骂她，咱们要签分期付款的协议，早晚都会知道名字的。”

　　晴儿，有个这么凶的姐姐，你一定很累吧，我能理解你。

　　你姐平时不会真的揍你吧。

　　不像我，我只会心疼……

　　“你等一会，我来写合同，五千块钱分十期，以创作歌曲的版权收益做抵押，违约的话……”

　　林知梦一点也不客气。

　　这个苏超太邪门了，快把她妹给迷成傻子了。

　　“梦梦姐你随便写，违约的话我双倍赔偿。”

　　在穷面前，一切的后果都不值一提。

　　林知梦顿了顿，一边写一边问道：“你跟谁学的吉他？”

　　“跟邻居家学的。”

　　这都是上辈子的技能了，实在不好给出处，不过好在也不需要说的太仔细。

　　“邻居家大姐姐……”

　　叛逆少女是懂得地摊文学的，林知晴瞬间就想到了和邻居家大姐姐不得不说的事。

　　林知梦瞪了妹妹一眼，继续对苏超说道：“你没事多练练，水平太业余了，简直不配用这么好的琴。”

　　“那我能来姐你这边学一学吗，以后等我赚到钱了请你吃饭。”

　　什么叫蹬鼻子上脸。

　　苏超完美的诠释了这个概念。

　　“我收费可不低！”

　　林知梦不知不觉就接受了“姐”的称呼。

　　“没关系，只要能学到真本事就行，姐你愿意让我分期付款，我知道你是个好人。”

　　好人，回头多给点赠品。

　　“嗤，好人……我不见得有空，再说吧，你的伴奏带录了吗？”

　　大概是养狗养猫的那种感觉，你买回来一只小猫，就总想着给它买猫砂盆买罐头买猫爬架……

　　林知梦破例让苏超分期这把零售价至少五千以上的吉他，就已经不知不觉的开始进入这种苏超刻意引导的状态。

　　当然，前提是林知梦面冷心热。

　　如果面冷心也冷。

　　那这一招就不好使，只能换一家去忽悠了。

　　“随便录了一下，已经录好了。姐你这里有录音机吗，我copy一份送给你。”

　　系统奖励的东西可以是实物，这就给了苏超可以钻的小漏洞。

　　歌词、曲谱、伴奏带，还有音乐小样都可以直接拿到。

　　当然，真正高质量的成品不给。

　　想发专辑还是要进录音棚。

　　系统给的这种，品质比简易Demo稍微好一些。

　　还带一些基础混音。

　　对于现阶段的苏超来说，至少勉强够用。

　　真正要是去百花深处的那些录音棚，哪怕只是用磁带录制，仅包含人声和简单MIDI伴奏，至少也要五百朝上的价格。

　　类似苏超手里的这种中等品质单曲，就算是熟人介绍也要两千朝上。

　　苏超没有融入当地音乐圈的打算。

　　尤其是摇滚圈。

　　才华是真有才华，但也是毒虫遍布，一不小心就会中招。

　　等他回头有钱了去收割一波属性和经验值就行。

　　“我要你带子做什么，你出门在外要多留一个心眼……”林知梦忍不住的提醒道：“我如果在版权局有人脉，就可以让他们打回你的版权申请，然后拿着你的带子自己去申请了。”

　　这年头，就连黑设会老大都当歌手。

　　真要是落到他手上，你有版权注册也没用。

　　“姐你放心吧，因为是你，我才愿意拿出来的。”

　　苏超贫了一句。

　　分寸把握的非常好。

　　如果是刚认识的时候这么说那就是登徒子，现在姐都叫上了，这就是亲昵。

　　“……”

　　林知梦握紧了笔，想要给苏超来一下。

　　她居然被一个毛都没长齐的小屁孩撩了。

　　“苏超，等你发专辑了，我就在店里循环播放！”

　　小红帽也很开心。

　　“放的是盗版磁带吗？”

　　苏超故作好奇。

　　“哎哟，你发专辑了，竟然不送朋友磁带！”

　　小红帽挺起胸其实也还是有一些的。

　　小奶奶还在……

　　眼瞅着再也没有什么便宜好占，苏超就只好离开了。

　　零点的最后一班公交车没赶上。

　　这年头公交车并不准时，要不然小巴车就没这么流行了。

　　不过苏超也没坐黑心小巴。

　　他干脆用跑的。

　　从家里出来的时候，爷爷给他布置了任务。

　　让他不能荒废了练武。

　　心理变态没什么，身体一定要健康。

　　到了住处附近的小公园，苏超停下来，趁着月黑风高没有人，打了几套原主经常打的拳。

　　还用手中无枪心中有枪的方式，虚握着一把莫须有的大枪，在月光之下狠狠地消耗掉了剩余的精力。

　　“你怎么才回来，我还以为你被段明带人给堵了呢。”

　　刚到小院门口就碰到了一脸焦急的吕布。

　　苏超没回来，吕布就一直没敢睡，差点就去报警了。

　　“办了些事情……”

　　苏超拍拍这个热肠古道的哥们，没想到在陌生的城市有人会关心自己。

　　“顺利吗？”

　　“不怎么顺利，京城的治安太好了，我还特意走的僻静小路，一个好心人都没碰到。”

　　“呃，我问的不是这个……”

　　“顺利，暂住证办了，版权也注册好了，我还弄好了咱们办培训班的执照和卫生许可，顺便订了一把吉他……”

　　“雾草，你一个下午就把这么多事情都干了，你是牲口吧，你不累吗？”

　　“累？糊口啊，大哥！这个世界满街都是钱，遍地都是女人，谁能够下定决心，就可以争得赢，谁能够把握机会，就可以出人头地！

　　虽然写不出《功夫》的剧本，但是有些台词还是可以信手拈来。