第五十一章 如今攻守易形了!

当然，他们肯定不是以收保护费的名义。

　　这里不是铜锣湾。

　　有组织犯罪在内地可是重罪，更何况在内三环的范围。

　　现在虽然还没到1996年，但是风已经吹起来了。

　　这些社会闲散人员要钱的理由，是他们清扫小院门口道路垃圾，还负责清运不远处的垃圾堆放点。

　　他们除了垃圾，还会帮忙修水龙头修线路。

　　个个多才多艺。

　　而苏超他们在这里办了培训班，肯定会产生更多生活垃圾。

　　用电负荷也更大，会对线路造成严重损耗。

　　每天收几十块钱合情合理吧。

　　还真别说，哪怕是片儿警来了，也挑不出什么毛病。

　　顶多就是查他们的暂住证。

　　“哪有垃圾啊，我们自己就处理了。”

　　黄博情商挺高的，为人也比较圆滑，正准备去买饭，看到有人闹事，就跑过来散烟。

　　“少来这套，你看看，这不是垃圾吗，肯定是你们丢的……”

　　段明后边的话卡在了嗓子眼儿里。

　　因为他看到了苏超，这个经常才出现在他梦里的男人。

　　雾草，直接被吓醒！

　　“你们认识？”

　　黄博观察了一下情况，得到了这么个结论。

　　不可能是段明被苏超的帅气折服，看到他连话都说不出来了。

　　“哈哈，熟人~”

　　苏超见到段明还挺开心的，上次段明借给他十块钱，还撕毁了借条，说不需要他还了。

　　实在是太讲义气了！

　　“哦，熟人啊，可是他怎么一点也不像开心的样子？”

　　黄博挠挠头，有点看不明白了。

　　“这是高兴过头了，短命，好久不见啊，嘴哥也来了……”

　　苏超开心的和这几个家伙打招呼。

　　三个熟面孔，两个生面孔，一共五个小混混。

　　如果只有他一个人，正面对上五个年轻小伙，又没有突袭的条件，还真不一定能拿的下来。

　　正常人没有几个能正面一对五，练家子也要拉扯和蹲草。

　　但是培训班这里是他的地盘。

　　他吼一嗓子，立刻就能出来一堆人。

　　而且段明已经吓破胆了。

　　狭路相逢勇者胜，气势都没了还打个屁。

　　那俩生面孔看到段明这个样，也知道不对劲，并没有跳出来找苏超单挑。

　　“我……我……”

　　开心肯定是开心的，但只有苏超自己开心。

　　其他人都噤若寒蝉。

　　嘴哥不敢怒也不敢言。

　　我日尼奶奶个嘴，我的脸打红了你的手，你无耻的嘴脸依旧在我脑海日常浮现。

　　“误会，误会一场，我们现在就走！”

　　段明刚才没有掉头就跑，那是因为他的腿软了。

　　他不是没挨过揍。

　　但是从来没有遇到之前的情况，这厮上来就送他一个粗壮的男人。

　　几次深呼吸，这会儿才终于找到逃跑的勇气。

　　“段明，见了我，不打个招呼吗？”

　　吕布跟在苏超后边，对着段明呲牙咧嘴的笑。

　　以前是他见了段明就跑。

　　如今攻守易形了!

　　他现在是攻！

　　“回来~”

　　苏超一句话，就让段明停下了脚步。

　　其他小弟面面相觑，没有任何一个人逃走。

　　这年头出来混要讲义气。

　　哪怕对方是什么史前巨兽，他们也必须同床共济。

　　“彪哥~我们错了！”

　　段明低下头看自己的脚尖，简直就是屈辱。

　　但是屈辱也比腚疼好啊！

　　黄博看得一脸懵逼，表哥？为什么喊苏超表哥啊。

　　而且喊的还特么是方言。

　　这口音是陕西还是山西来着……

　　“你能有什么错，你没错，来，这是十块钱，拿着~”

　　苏超揽着段明的肩膀，把一张钞票塞进段明胸前的口袋里。

　　“不敢，不敢！”

　　段明最近这几天一直做噩梦。

　　但是生活终归要继续，作为一个流氓，就应该干点流氓该做的事情。

　　上午听说这边来了不少漂亮妞。

　　他就招呼几个小弟过来看妞，顺便拓展一下保护费业务。

　　人多？

　　拜托，人多又怎么样。

　　在他们这些专业的人眼里，培训班这十几号人全都是乌合之众。

　　在打劫这方面，他们是专业的。

　　奈何，他们再一次打劫到了更专业的人身上。

　　丧彪……

　　噩梦降临！

　　随着苏超的靠近并且搂住他，他感觉自己被黑暗笼罩并且吞噬了。

　　“让你拿着就拿着！”

　　苏超给他塞口袋里，他就掏出来还给苏超，来回几次，苏超就开始烦了。

　　我是不是太客气了？

　　我是不是给你脸了？

　　我是不是该动手了？

　　“彪哥，您到底想怎么样，杀人不过头点地，请不要折磨我！”

　　老子……老子死都不怕。

　　“你们不是说要帮忙清洁卫生吗，正好找你们帮忙，咱们合法合规的雇佣关系，这是你们今天的工资……”

　　苏超拉着段明，给他分派工作。

　　门口路边上有垃圾，帮忙打扫干净，这个不过分吧。

　　围墙脏兮兮的，刷干净更好看一些。

　　太久没下雨了，院子里的石板看着也够不光滑明亮，需要拖一拖。

　　几间新腾出来的房子，因为租户比较底层，没那么讲卫生，墙面上有大鼻嘎，水泥地面上甚至有吐痰的痕迹……

　　房间里的架子床最好也拖出来刷干净。

　　“彪哥……我们……”

　　我们是流氓啊，雾草，你把我们当清洁工使唤！

　　这么多的工作量居然只给十块钱！

　　“If you love Me， you will keep My commandments.”

　　苏超整了整段明的衣领，语重心长的来了一句。

　　《圣经·约翰福音》里的内容，说你们若爱我，就必须遵守我的诫命。

　　段明听不懂，但是这句话是以“死”结尾的，他顿时就觉得：

　　其实打扫一下卫生也是应该的。

　　黄博买完饭回来的时候，就看到那群混混像一群勤劳的小蜜蜂，在院子里外辛勤劳作。

　　脸上洋溢着劳动的喜悦，显得无怨无悔。

　　“真是你表弟啊！”

　　黄博把东西从自行车上往下拎，苏超帮忙接过来。

　　“四海之内皆兄弟~”

　　“那咱们不管饭吗？”

　　他买的没那么多，只考虑到了他们这边的人。

　　“不用，我给他们发工资了。”

　　十块钱雇了五个劳动力，一人两块，大概也就够买馒头的。

　　“明哥，那个人进去吃饭了，要不咱们跑吧。”

　　小弟们甩甩手腕，哭丧着脸建议。

　　他们虽然都是社会底层，但是出来混，那必须要具备好吃懒做的基础素养，这点活就已经让他们欲仙欲死。

　　“跑？往哪跑？大嘴，你知道我上次都经历了什么吗，你不知道，因为你特么先跑了……”

　　段明再也不想体会那种绝望。

　　“大家都跑了……”

　　大嘴很无辜，不跑留下来做什么，难道和你一起被人弄吗？

　　“快点干活，一个个慢慢腾腾，那个地方还有一块脏东西，你特么怎么擦的？等会丧彪看见了，肯定又要弄我！”

　　段明要确保每一个角落都干干净净。

　　苏超他们这边已经吃上饭了。

　　苏超、吕布、黄博、郭晓锋、郭晓东，还有周讯。

　　“我觉得培训班还挺有意思的，这个托我能一直当吗？”

　　周讯今天累的腰酸背痛，比和男朋友运动还累人。

　　但是却非常开心。

　　做的事情有意思，这群人也很有意思。

　　和他男朋友周围的音乐人不一样。

　　那些人自我标榜才华横溢，但是个个死气沉沉，充满了颓废和怨气。

　　“干活就行。”

　　让未来的三金影后端茶倒水，然后把相关的照片挂墙上，就问你有没有排面。

　　吕布今天就已经拿着相机咔咔拍了。

　　虽然他水平有限，但是只素材好呀！

　　陈老师水平也不咋滴~

　　“你男朋友能同意吗？”

　　黄博可不想被人找上门来打架。

　　这年头，为了女人打架是最常见的事情。

　　“我们……分手了！”

　　周讯神情淡然的来了一句。

　　“牛逼！”

　　苏超不服不行，昨天刚聊，当天晚上就直接分手。

　　“分了也好，周公子你适合更好的！”

　　“对，来喝酒！”

　　大家纷纷安慰她，毕竟是一起办培训班的小伙伴。

　　这种起于微末的交情更纯粹。

　　“我打算搬过来和你们一起睡。”

　　周讯接下来的一句话，让大家差点喷饭。