第二十二章 不上班你养我啊！

苏超回到了小院子，把报纸什么的放好，就赶忙去歌厅上班了。

　　“不上班行不行？”

　　吕布叼着一根烟，手里还拿着瓦刀，正在帮忙砍砖头，新厕所只差一丢丢就能够盖上彩钢板了。

　　“不上班你养我啊！”

　　苏超没好气地回来一句，等到把你们都卷上天，我再好好享乐。

　　只要你们够努力，我就能过上我想要的生活。

　　“不是，我是说我不想去上班了。”

　　吕布说的是他在歌厅的保安工作，一个小时才一两块钱。

　　“还是去吧，我长得这么帅，万一歌厅里有人对我动手动脚，没有你谁来保护我啊。”

　　苏超还指望吕布帮他混进张宇的保镖团队呢。

　　“那好吧……”

　　吕布放下瓦刀，洗手换衣服去了。

　　“我这边也好了……”

　　因为那两间屋都还没腾出来，所以桌椅放不下，只能先放在院子里，黄博给盖上了借来的帆布。

　　三个人肩并肩，手……没拉，一起去歌厅上班。

　　其他人留下来配合包租婆倒腾房子。

　　两间屋里现在还有其他租户，要帮忙把这些人分到其他屋里。

　　估计又是一番鸡飞狗跳。

　　不过院里新盖了一个卫生间，虽然不允许上大号，但至少可以小便也可以冲澡，其他人对腾房子的抵触情绪估计也不会太高。

　　到了歌厅，还没到上班时间。

　　苏超先去借严思远的办公室打印、复印一些东西。

　　上次他就发现，这位音乐总监的办公室里有不少好东西。

　　严思远从未见过如此厚颜无耻之人。

　　实在是太不见外了。

　　但是一想到苏超现在算得上是卡萨布兰卡的摇钱树，而且还能自己原创歌曲，他这个音乐总监也只能忍气吞声。

　　“来了不少人想听你唱《再见》，你今天第一个上去吧。”

　　红姐知道苏超肯定会火，没想到来的这么快。

　　昨天晚上苏超连唱六遍《再见》，使得不少人都知道了这首歌。

　　“姐，不如再等等……太容易得到的东西没人珍惜……姐，你怎么了？”

　　苏超有些无语。

　　BOSS都是最后出场，哪有上来就放大招的。

　　我就只是想玩点花活。

　　你一个歌厅妈妈桑什么大场面没见过，眼睛怎么还湿了呢。

　　难道是准确命中了你的什么伤心事？

　　太狗血了吧。

　　“没什么，”红姐很快就恢复了常态，笑骂道：“你小子才十八岁，怎么就懂得这么多呢？”

　　“我喜欢读书……”

　　苏超略显“羞涩”的笑了笑。

　　他确实没说谎，读书是他一直都在坚持的事情。

　　他来首都的时候，包里就有一本《金瓶梅》，是路上一个好心人送给他的。

　　“看来姐要向你学习，好了，什么时候唱歌都听你的。”

　　红姐想到了前夫。

　　太容易得到的东西没人珍惜……

　　可惜，那时候她不懂。

　　苏超则是回到了严思远的办公室，打开空调，继续坐着写教材。

　　这是第二本教材。

　　之前那个是初级版的，现在开始进阶版。

　　不同教材对应不同学费。

　　搞培训班，你必须要分出档次才能讨好VIP客户。

　　嗯，以后还会有SVIP。

　　咱也不是冷血无情，至少咱不坑穷人。

　　最先上去唱歌的是周讯。

　　苏超写教材的时候也能听得到她哼哼唧唧的唱歌。

　　我没有决定输赢的勇气/也没有逃脱的幸运/我像是一颗棋/进退任由你决定……

　　居然唱王妃的《棋子》。

　　不过想想又觉得很正常，毕竟王妃现在是歌坛天后，红遍两岸三地。

　　别忘了。

　　周讯现在的男朋友窦朋，和王妃的老公窦唯可是堂兄弟啊。

　　如果周讯和窦朋结婚，而王妃和窦唯又没有那么快离婚，那她俩还会是妯娌呢。

　　在并不怎么遥远的未来，这两个娱乐圈出尽了风头的女人，还会因为一个男人而受到无数人关注，并且感慨一句贵圈真乱。

　　那么，彼时她们的关系又算什么呢。

　　龟蜜？

　　还是说她们曾经同杆共苦。

　　周讯唱完一首歌之后，帮忙报了个幕，然后就到卡座区了。

　　她不是要去陪酒，而是今天来了朋友。

　　以前在莱特曼歌厅唱歌的同事。

　　一个叫叶蓓，一个叫胡东。

　　“感觉你们这边氛围要好很多啊……”

　　叶蓓第一次来卡萨布兰卡。

　　“拉倒吧，表面上看着稍微光鲜一点而已，内里一样乌烟瘴气。”

　　周讯不屑一顾。

　　“那个歌手呢，还没有来吗？”

　　胡东东张西望，他是来听新歌的，那首一夜之间就在圈子里引起热议的《再见》。

　　听说歌手本身就擅长创作，把词曲和编曲都包揽了。

　　“不知道，我刚才似乎看到他了，怎么，你想找他买歌啊？”

　　周讯并不看好这件事。

　　苏超那简直就是人精，能够唱火的歌他怎么可能让出来。

　　“就是好奇，想听一听。”

　　胡东摇摇头。

　　“你还不如去找你弟。”

　　周讯环视了一圈，看到了好几个熟悉面孔。

　　基本上都是各个酒吧歌厅驻唱的歌手。

　　甚至有参加青歌赛，并且获得了名次的。

　　只是这些人都遇到了瓶颈，觉得现在是个不错的机会。

　　至于那些成名歌手，人家才不会因为一首歌好来凑热闹呢。

　　同行相忌，自古如是。

　　“他？算了，每个人都有自己的路。”

　　胡东摇摇头。

　　他弟弟叫胡兵，现在是亚洲首席男模。

　　然而各有各的苦，各有各的痛，任何一行都是不容易的。

　　周讯之后是沙包亮，再之后是黄博，再之后是吴修波。

　　吴修波的上场，把歌厅氛围推到了极致。

　　不愧是歌厅头牌。

　　昨天杨琨没来，今天倒是来了。

　　苏超在写教材的时候，不需要出去看，都知道是他。

　　他那独特的嗓音，整个乐坛找不出第三个。

　　第二个有……阿杜。

　　如果苏超恶趣味一些，完全可以把阿杜的《坚持到底》买下来，让杨琨去唱。

　　大概率是没有什么违和感的。

　　当然，他不可能做这样的事情，他又不是闲的蛋疼。

　　苏超把写好的东西收起来，推开了严总办公室的门。

　　“严……额，严总不在吗？”

　　来找严总的调酒师正好碰到从严总办公室出来苏超。

　　“严总大概去包厢陪客人了。”

　　苏超大摇大摆的去找音响师了，留下一脸敬畏的调酒师。

　　倒反天罡啊。

　　到底谁是老板，谁是陪酒的？

　　苏超出现在舞台上的时候，现场响起了不小的欢呼声。

　　“每一次的《再见》，都是为了下一次更美好的重逢，哥哥姐姐们，晚上好，给大家带来一首《500 Miles》，希望大家会喜欢……”

　　都等着他唱《再见》，也有一部分呼唤《一生所爱》，可他偏偏不唱。

　　音乐……

　　并没有什么音乐。

　　音乐就是苏超的吉他声，还有他低沉的声音。

　　真心不是音响师坑他。

　　是苏超自己提的要求，他要求独奏清唱这首歌。

　　得益于大家对他抱有极大期待，所以歌厅并不显得嘈杂，他的吉他和清唱才能通过扩音器传遍整个歌厅。

　　“唉……”

　　严思远坐在包厢里陪客人，他捂着脸，用力的上下搓了又搓。

　　昨天打破十二点不许唱原创的规矩。

　　今天打破不许唱歌单之外歌曲的规矩。

　　好嘛，一天一个，你明天还打算玩什么幺蛾子。

　　好期待哟。

　　“英文一般，唱功一般，吉他水平也一般……”包厢里的另外一个人顿了顿，又补充道：“不过声音挺有特色，最关键的是台风逆天啊~！”

　　“见笑了，才刚十八岁，总是不服管教。”

　　严思远苦笑。

　　“创作家总是放荡不羁，习惯了就好。”

　　包厢客人满脸兴趣的看着苏超在楼下舞台上的表演。

　　一首《500 Miles》过后，苏超终于开始唱他那首《再见》。

　　他又不是傻叉。

　　和观众对着干能有什么好处？

　　不愿意第一个出场是为了吊胃口，第一首也不唱还是吊胃口。

　　但是分寸很重要。

　　你不能总是搞前戏不进去啊。

　　如果一直不唱，观众立马就会抛弃你，找别的男人。

　　一首《再见》结束，苏超又开始放飞自我，开始唱《加州旅馆》。

　　吴修波的脸都绿了。

　　这首歌是他经常唱的，他经常唱英文歌曲。

　　苏超左一首《500 Miles》，右一首《加州旅馆》，分明就是在抢他的饭碗、抢他的富婆啊。

　　奈何他也没办法。

　　《加州旅馆》属于歌厅歌单里的歌，任何一个驻唱歌手都可以唱。

　　“老陈你觉得怎么样？”

　　严思远把烟头掐灭在烟灰缸里，询问刚才一直认真倾听苏超唱歌的人。

　　“他……真是他自己创作的？包括作曲作词编曲？”

　　老陈眉头紧锁。

　　不是苏超的这首歌不好。

　　恰恰相反，正是因为太好了，所以他才觉得不可思议。

　　十八岁啊……

　　自己十八岁的时候在做什么？

　　似乎还在读书，距离他进Wea Records HK工作还有四年。

　　他叫陈健添。

　　90年代初的时候，他就成为香江有头有脸的音乐经理人了。

　　他是Beyond的经纪人，最早把王妃带到香江，后来也是他发掘了黑豹，帮他们做了那张著名的《无地自容》。

　　然而，因为盗版猖獗，收回的版税少之又少，黑豹决定不再与滚石续约。

　　另一边陈健添和beyond的合约也走到了尽头。

　　黑豹经纪人郭传林撺掇他来内地开公司。

　　再加上陈健添曾发掘出王妃、黑豹乐队，并与他们签过约，尽管后来都没能继续合作，可这样的事情让陈健添察觉，京城这片待开发的土地上，还有很多意想不到的人才。

　　于是，1992年他来到内地，成立了红星生产社。

　　先后签约黑豹、郑均、田震、小柯、许巍、天堂乐队、眼镜蛇乐队...成为内地华语乐坛的极具影响力的唱片公司。

　　红星的横空出世，燃起了大陆乐坛的星星之火，而后很多出版社、音乐人都受到红星的影响，相继转型做唱片。

　　陈健添和严思远是朋友。

　　严思远以前也是音乐圈子的人。

　　音乐圈子的人做歌厅音乐总监很正常，比如袁惟仁、张亚冬，还有唱《中华民谣》的孙浩。

　　听说朋友的歌厅出了个人才，他就来看看。

　　没想到会如此的惊艳。