第三十四章 鳑鲏也是鱼啊！（求月票~）

那根俩老头都眼馋的竿子，阴差阳错的证明了苏超的财力。

　　能用得起几百块钱的竿子，肯定没有必要骗小孩子那点钱，也不会不给老师发工资。

　　“那个，我想问问，你们培训班还缺老师吗？”

　　何冰彻底落入了苏超的陷阱。

　　自己开口请，请不请得到另说，那待遇肯定也不能太差。

　　但是何冰自己提出来，可操作的空间就太大了。

　　而且，他自己找过来，就不会各种质疑各种打探。

　　就跟泡妞一样。

　　你自己去追的妞，她永远都会低看你一眼，就算跟着你过日子，也会经常说当初怎么眼瞎看上你。

　　但是如果是倒追你的妞，就算有什么委屈她也会自己咽下去。

　　现在，何冰就在倒追。

　　苏超这才像是刚反应过来似的，盯着何冰打量了一番，然后恍然大悟：

　　“哎呀，你不就是那个……演过《我爱我家》的……”

　　“我叫何冰，演的胡三。”

　　何冰很无奈。

　　他能够让人印象深刻的就只有这个角色，但是《我爱我家》里头火的角色实在是太多了，根本显不出他来。

　　而且，他的荧幕角色大部分都是“胡同痞子”这种形象，和他本人在现实里完全不一样。

　　面对面都认不出他的情况太多了。

　　至于《三国演义》里的诸葛恪，假胡子一贴，更没有人能认出他来。

　　“幸会幸会，我们培训班刚开始，老师肯定缺，就是不知道何老师您……”

　　苏超还是在故作为难。

　　这个时候，秃顶大爷也算是看明白了。

　　人家这培训班挺正规的，连老师都要进行严格筛选，不是你想进就能进的。

　　虽然一大把年纪不缺少阅历，奈何苏超的年纪太有欺骗性了，谁能想到自己会在这样的后生仔面前栽跟头呢。

　　“我是中戏87级的，现在在人艺工作，对台词方面有点儿研究。”

　　何冰心里有点悲凉。

　　莫愁前路无知己，天下何人不识君。

　　可问题是，娱乐圈这一行就是如此的现实，你不成名就真的一文不名。

　　其实，娱乐圈哪有人不想红。

　　说不想红的，要么是撒谎，要么他已经很红了。

　　“要不，咱们对一对？”

　　演戏要演全套，苏超现在扮演的就是“正规”培训班的管理者。

　　“走，去那边没人的地方，那是我爸，鱼竿你放心。”

　　何冰拉着苏超去了远离河岸的一棵大树下。

　　这边其实也不清净。

　　大早上的就有人耍太极剑。

　　穿着专业的练功服，剑也是专业的太极剑，仙风道骨，可惜……水平一言难尽。

　　苏超看了就难受。

　　非常想过去纠正纠正对方的动作。

　　您老人家这样耍，不仅锻炼不着身体，时间长了还会腰肌劳损。

　　不过，江湖规矩让苏超不能多事。

　　如果老头是别人家教的，你上去说别人教错了，那就属于拆台踢馆。

　　“你最近看过什么电影？”

　　何冰不知道苏超什么水平，干脆迁就苏超一下。

　　“最近没看什么电影，咱们临时设计剧情，我是弟弟，你是哥哥，我和嫂子有染……这个不介意吧？”

　　苏超信手拈来。

　　他们做培训班的，最擅长的就是课题设计。

　　“没事，不介意，我都还没对象呢。”

　　何冰笑笑，稍微酝酿了片刻，就开始冲着苏超发作起来了。

　　他的控诉不是大吼大叫，恰恰相反，他用最低沉的声音表达最激烈的指控。

　　就像《雷雨》里周朴园逼繁漪喝药那段。

　　虽然声音很低，但是喉音的爆破、声带的拉扯，甚至连句尾的颤音，都被何冰给完美的表达了出来。

　　苏超更是注意到了他的呼吸控制。

　　这种控制贯穿整段台词，表现出了极其牛掰的专业能力。

　　为了表现出自己不是草包，苏超把何冰刚才这段台词的表现给分析了一番。

　　很多东西，不是专业人士，就算能看出来好，也顶多就感慨一句好牛逼。

　　有的甚至看不出来牛逼不牛逼。

　　而苏超能够准确的指出他用了哪些技巧，就给他一种同道中人的感受。

　　让何冰对他也刮目相看。

　　“恭喜你，你就是咱们培训班的台词老师了。”

　　苏超伸出手。

　　“咳咳，我没教过，咱们以后多交流。”

　　何冰竟然也有点儿小激动。

　　“咱们培训班刚开始，报酬可能开不了太高，一个课时暂定给你60块钱，一个月差不多上十个课时，以后学生多了再加。”

　　苏超非常坦诚，他没有文化人开不了口谈钱的毛病。

　　六十块钱一个课时，一个月下来就是六百块钱。

　　相当于普通人两个月的工资了。

　　而且这种培训班上课时间特别弹性，也不耽误他排话剧。

　　当然，六十块的课时费肯定不算高价。

　　这年头，确实有很多过气演员私下授课补贴生活。

　　贵的可能都有一课时上百的高价。

　　“行，咱们从什么时候开始？”

　　何冰没有想那么多，他对这个价格还挺满意的。

　　为什么过气明星能够拿上百？

　　那是因为，能够用“过气”这个词，至少说明人家出名过。

　　“咱们明天正式开班，你要是明天有空，可以去这个地址，到时候一起吃个饭，庆祝咱们的事业开始。”

　　苏超提出邀请，递过去一张纸壳裁的名片。

　　何冰业务水平高，而且是人艺的。

　　以后说不定还有其他合作的机会，苏超不希望和何冰只是简单的临时雇佣关系。

　　“梦想之家，我明天一定去。”

　　何冰看到名片上写了培训班的名字：

　　梦想之家表演艺术交流兴趣中心。

　　也好，打的不是培训班的旗号，他出来做兼职的风险又降低了不少。

　　1991年，俞敏洪兼职办培训班，而且是打着学校的名义办，被北大给开除了。

　　他在北大开除他之前辞职。

　　只要我辞职的足够快，就没有任何人能够开除我！

　　“我……我得去钓鱼了。”

　　苏超之前只钓了半个小时不到，他还要继续，不然系统不给保底。

　　“行，再联系。”

　　何冰没有问苏超为什么要钓鱼。

　　他其实挺佩服苏超的。

　　这么年轻的一个人办培训班，压力一定非常大吧。

　　有些人大学都没上就可以下海当老板。

　　而他却只能是个打工的。

　　何冰找到他爹，硬是给拉走了。

　　太阳已经升起来。

　　7月31号的京城温度已经超过了三十五，不再适合尘肺病的老年人在户外活动。

　　苏超换到了秃顶大爷的位置上。

　　这里至少能钓到鳑鲏。

　　鳑鲏怎么了，鳑鲏也是鱼啊！

　　有人说，鳑鲏都是成群结队的活动。

　　这话大概没错。

　　秃顶大爷钓了两条。

　　苏超挪过来之后，唯一钓到的一条鱼居然也是鳑鲏。

　　【日常任务完成】

　　【获得日常任务保底奖励五块钱】

　　【钓鱼收获一只小鳑鲏，奖励五毛钱，初级演技经验值+1】

　　艹，什么叫“小”鳑鲏。

　　鳑鲏就是鳑鲏，为什么要叫它小鳑鲏。

　　好在演技经验值给了。

　　这玩意在个人商店经常能够看到，哪怕是最普通最初级的，也要一百块钱一点。

　　换个角度去想，一条鳑鲏岂不是卖了一百块零五毛钱。

　　简直赚大了！