第五十七章 小丑竟是我自己

“艹，《梦里水乡》，这歌老火了，几个月前歌厅里经常被点。”

　　黄博羡慕的唧儿都紫了。

　　江珊现在妥妥的女神级巨星，电视剧《过把瘾》火的一塌糊涂，《94独臂刀之情》里的造型让人惊艳，歌曲《梦里水乡》又能吊打一众专业歌手。

　　卡萨布兰卡这类场子特别高端。

　　《笑脸》《一封家书》《你在他乡还好吗》这类热门歌曲，根本上不了台面。

　　但是《梦里水乡》不一样。

　　不管是黄博还是周讯都在歌厅舞台上唱过这首歌。

　　“不火我还不接呢。”

　　苏超把吉他从背上拿下来，说道：

　　“你们带着我的吉他先回去吧，我去锻炼一下身体。”

　　“你去哪？”

　　大晚上的，黄博还真不太放心。

　　他和吕布本来没打算来歌厅，是因为担心晚上苏超的安全，所以还是一起来了。

　　每晚赚一两千，歌厅的花篮超过一半都是苏超的。

　　其他驻唱歌手不可能不嫉妒。

　　这年头在首都混夜场，没几个良善之人。

　　此外，苏超还有热门的原创歌曲。

　　其他歌厅的人如果想挖墙角，肯定不会是好言好语的求你。

　　普遍的行事作风都是敬酒罚酒一起端上来。

　　大晚上的截住你商量合作。

　　一个谈不好，就可以上演全武行。

　　“我就是找个没人的地方锻炼一下身体，我每天都要练武，这里都快到家了。”

　　苏超去的是小公园。

　　他们小院子太小，施展不开。

　　“要是碰到危险，不要硬拼，直接撒丫子跑啊！”

　　黄博老江湖了。

　　别看那些教武术的人各种秀绝技。

　　其实碰到危险的时候，最有效的手段还是走为上策。

　　更何况，人家还有可能带家伙。

　　“放心吧，我会小心的！”

　　不用担心，反正我也不是什么好人。

　　苏超挥挥手，他也知道可能会有人对他动手，但是他还不至于因为害怕危险就缩到家里。

　　“要不我跟着你。”

　　虽然超哥在吕布印象里神勇非常，但是防着点总不会有错。

　　而且吕布他人高马大的。

　　上次和段明等人打架，吕布先是拉住了大部分仇恨，后边又牵扯住了两个，这才给了苏超机会把敌人一波带走。

　　“拉倒吧，碰到不对我可以直接跑，带着你简直就是拖累，而且咱们两个大晚上的去小公园……艹，你丫的离我远一点。”

　　苏超肯定比吕布跑得快。

　　而且他持久力惊人，快能赶上长跑运动员的水平了。

　　其他人只好先回去了。

　　苏超一路小跑来到小公园，他惊讶的发现，平时没什么人的小公园，居然有人在里头。

　　他原本还以为有对头摸清了他的行踪。

　　安排了人在这边草丛里蹲他。

　　仔细观察了一番，才发现男女老少都有，十几号人，明显不是出来混的。

　　现在的江湖已经今非昔比。

　　不用担心老人和孩子是超级杀手。

　　除非碰瓷。

　　“大叔，你们在干什么？”

　　苏超凑过去好奇地问道。

　　他也是正常人，最不缺少的就是好奇心。

　　只是没有傻狍子那么严重——人家给它一棒子，它转头都要跑回来看看这人为什么揍它。

　　“抓猴子！”

　　边上大妈抓着两根香蕉，一脸兴奋，声音都有些走调。

　　“有猴子？”

　　苏超非常惊讶，难道是动物园里的动物偷跑出来了吗？

　　“不是猴子，是大猩猩，猴子和猩猩是两种东西。”

　　大叔也压低了声音。

　　“我也来帮忙，到时候一起抓……”

　　苏超很兴奋，大晚上没想到还有攒劲的节目。

　　蹲了十来分钟，一点动静都没有。

　　苏超有些不耐烦了。

　　“大叔，你们怎么发现大猩猩的，怎么没让动物园来抓呢。”

　　“动物园说他们没丢大猩猩。”

　　大叔借着微弱的路灯光，目不转睛的盯着公园小广场。

　　“哎呀，现在的这些个单位，他们就算真丢了动物也不敢说，不然他们园长都不用干了。”

　　边上大妈很有生活经验。

　　“别胡说，这可能是野生大猩猩。”

　　大叔不信动物园会无动于衷，真出了事他们一样吃不了兜着走。

　　“为什么咱们这里会有大猩猩呢？”

　　看着熟悉的小广场，苏超心里突然有了一个不好的预感。

　　“那天我喝完酒回家，在路边解个了手，透过镂空墙，就看到这边有只大猩猩跳来跳去的……可凶了！”

　　大叔握紧了手里的粪叉。

　　苏超满头黑线。

　　如果他没猜错的话，这些人口中所谓的大猩猩，有一定概率说的就是——他！

　　艹，小丑竟是我自己！

　　正宗的六合大枪和八极拳啊，外头的人登门拜师都未必能学到真正的练法。

　　结果被人当成跳来跳去的大猩猩。

　　特么的，他哪里像大猩猩了。

　　大猩猩有他这么帅吗？

　　看看这群大爷大妈手里的粪叉、榔头、镰刀……苏超不由得升起一股子寒意，这要是二话不说上来给他来一顿。

　　粪叉刺菊，镰刀切蛋，榔头砸头，他不死也得脑震荡啊。

　　“老赵也看到了……他今天没来，他小姨子快生了。”

　　大妈补充信息，强调了事件的真实可靠性。

　　“他小姨子生了，他也帮不上什么忙吧，万一大猩猩太凶，咱们治不住怎么办？”

　　另外一个瘦弱的汉子弱弱地来了一句。

　　“人家小姨子生孩子，怎么就和他没关系了，万一和他有关系呢，小陈你年纪轻轻的，胆子怎么这么小呢！”

　　大妈立刻批评上了。

　　“我说……咱们这样也不是办法，要不先回去吧，不行就明天报警。”

　　苏超很确定他们等不到大猩猩了。

　　因为大猩猩现在决定回家睡觉，不陪他们浪费时间了。

　　“我报过警，片儿警来看了，说没发现有动物毛发粪便，认为我眼花了，我今天非得把这个大猩猩逮住不可。”

　　大叔坚决不放弃。

　　“咳咳，那我先走了，你们小心一点。”

　　大猩猩无语的看了一眼这群人，麻溜的离开了这个地方。

　　你们爱蹲就就蹲吧。

　　要是真的能蹲到大猩猩，我跟你们姓。

　　离开了小公园，苏超又换了个新的僻静地方，打了一会拳才回家。

　　照旧是冲澡。

　　小院里的卫生间虽然不算太大，但是也分了男女隔间，洗澡完全没有问题。

　　苏超洗完澡出去的时候，正好被人迎面撞见。

　　“啊~校长~”

　　“哦，还没睡啊，早点休息。”

　　光着膀子的苏超淡定的回应一声，拎着水桶回屋去了。

　　袁湶呆愣愣地看着苏超的背影。

　　很庆幸自己没有尖叫。

　　然后又安慰自己，只不过是看了个光膀子，有什么大不了的啊。

　　去海边玩，沙滩上的人比这还暴露。

　　回到屋里之后，她和秦海露说了刚才遇见苏超的事。

　　“啥？校长光着膀子？这么刺激的吗？现在还有没有？”

　　秦海露一骨碌爬了起来。

　　她们五个女生住一屋，秦海露、袁湶、周讯，还有郝蕾、王莹莹。

　　第一天合租兴奋的睡不着。

　　一听到这么劲爆的消息，全都爬起来了。

　　“应该没了吧，我看他回去了。”

　　袁湶一头冷汗。

　　这个娘们有点儿彪悍啊！

　　感觉刚才如果换做是她，可能会直接上手。

　　“肌肉发达吗？”

　　郝蕾也不是小绵羊。

　　其实，不管真实作风如何，女生们私下里聊天从来都不会矫情。

　　她们有时候比男的还黄。

　　“院里光线有点暗，应该挺好的。”

　　袁湶当时脑子里一片空白，根本没想这些。

　　现在回想一下，还真是记忆犹新。

　　“哎，你们说，咱们校长到底有多大？”

　　“什么大，没穿裤子吗？”