第三十八章 扫地僧黄博（求月票~）

“对，你过来，配合一下这位同学。”

　　苏超觉得他的培训班太牛逼了，随便找个扫地的，将来都能拿金马影帝。

　　“我都没学过，我行不行啊？”

　　黄博挠挠头，一点儿信心都没有，但他还是拎着扫把走了过来。

　　“用你最本能的方法演出来就行了，你现在是个窝囊丈夫，结婚好几年了，也没能给老婆一个曾经承诺的幸福，听着老婆的抱怨你既惭愧又委屈，因为你已经拼尽全力了。”

　　苏超随口就给安排了一段戏。

　　安排好了黄博，他又转头安排新学员王莹莹：

　　“你就演这个妻子，这种角色属于生活中最常见的，你模仿着她们演就行，试试看吧。”

　　王莹莹看着黄博，呆愣了片刻，才开始生气地骂人。

　　长相其实也还好。

　　这东西三分天注定，七分靠滤镜，演不了主角演配角也行。

　　奈何演技也不行。

　　表演浮夸，台词生硬，手脚无处安放。

　　反观黄博就不一样了。

　　虽然也没什么演戏经验，但是他联想了一下自己平时看过的窝囊丈夫，又联想了一下自己这些年受到的委屈。

　　他瞬间就进入了演戏的状态。

　　和王莹莹干巴巴的演不一样，黄博不仅有表情和眼神，还搭配了扫地的肢体动作。

　　而且他的表演非常具有层次性。

　　一般人能表现出两三层就不错了，可黄博呈现出至少五六层的情绪递进。

　　看呆了众人。

　　包括吕布、郭家兄弟，甚至还有周讯。

　　平日里看着不起眼的这么个玩意，他居然会演戏，而且演的还特别好。

　　更不用说来咨询的王莹莹和郝蕾。

　　“服不服？同样的剧情，这位同学你来试一试……”

　　苏超指了指郝蕾。

　　“行啊！”

　　郝蕾被激起了好胜心。

　　她虽然是陪着朋友一起来的，但其实并不是那种陪着朋友去面试，结果朋友没被选上而她被选上了的情况。

　　她1993年十五岁的时候就考入长影演员剧团，在话剧《翠花上酸菜》里头跑龙套，后来进入《青苹果红苹果》剧组。

　　但是《青苹果红苹果》其实并没有播出。

　　这电视剧因为主创吸读还没拍完直接就腰斩了。

　　也正因为如此，郝蕾没能达到剧团的演出指标，被取消干部编制，还遭到了长影演员剧团的清退。

　　本来想去签唱片公司，但是三万元声乐培训费实在是劝退。

　　她目前在京城接点儿配音的小活混口饭吃。

　　顺便摸一摸艺考的底细。

　　所以，她是有表演经验的，而且还不少。

　　她和黄博照着刚才的剧情演了一遍。

　　水平比她闺蜜好的没影。

　　演完之后，还带着一点儿挑衅的劲儿看着苏超。

　　似乎在等他向自己认输。

　　“如果说王莹莹有两成的概率考上，那黄博四成，而且黄博的短板只在于身高和长相，还有普通话、形体……”

　　苏超开始点评这三个人的表现。

　　“别说了，大哥，你别说了！”

　　黄博欲哭无泪，他只是一个扫地的，为什么要拿来作为度量工具。

　　而且我长的不丑，只是有点难看。

　　“唉，我这兄弟归根究底还是输在了长相上，不然他是很有希望的。”

　　谁说中戏不看长相的，别逗了，人家明确对身高和长相都提出了要求。

　　“那我呢？”

　　苏超说完了王莹莹，又开始说黄博，就是不说郝蕾，她就觉得特别痒痒。

　　“你啊，长得还行，台词不错，情境反应能力也可以加点分，不过你大概率还是考不上的……”

　　苏超倒不是危言耸听。

　　接下来他就分析了一番郝蕾身上存在的问题。

　　用比较专业的表述，郝蕾存在“情感过载”、“设计痕迹过重”、“剧团习气难驯化”等好多方面的问题。

　　郝蕾被他说的面色凝重，完全没有了挑衅的心思。

　　从来没有人跟她说过，她存在这方面的问题。

　　而她自己也仗着在长影演员剧团学了两年，各种显摆自己的专业能力。

　　享受着周围人的吹捧，以为稳操胜券。

　　现在苏超告诉她，这些她引以为傲的东西，已经成为她通往专业院校的最大阻碍。

　　如果她只是单纯骄傲，实际上是个草包，她可能对苏超的话还不屑一顾，这会儿完全可以直接拉着闺蜜，离开这些个骗子。

　　可问题的关键就在于她不是草包。

　　她知道苏超说的对。

　　“那个……您刚才说我有两成的希望？”

　　王莹莹小心翼翼地出声。

　　“可以这么说吧，这世上不存在绝对办不到的事情，只要你肯努力。但是我依旧不建议你继续在这个事情上死磕，你可以考虑换一个方向去努力。”

　　在错误的道路上，后退就是进步。

　　苏超倒不是良心发现，决定放过王莹莹。

　　而是现在场地有限。

　　这种注定要退一半钱的就感觉挺没有必要的。

　　“老师，我想演戏！”

　　王莹莹很坚持，像她这样的非常多，不见棺材不落泪，其实见了棺材也未必会死心。

　　苏超又假惺惺地劝了几句。

　　最后表现出一副无力的样子，想了想说道：“如果你们两个都报名，我就答应收了。”

　　“唉，走吧，蕾蕾！”

　　王莹莹看到苏超铁了心的不想要自己，顿时就沮丧地打算离开。

　　郝蕾正在闷着头思考苏超刚才说的话，有些神游天外，突然听到苏超的要求，就感觉非常意外。

　　但是细细一想她又觉得非常心动。

　　她的身上确实存在不少问题。

　　而眼前这个培训班的老师，在不知道她经历的情况下，却能够一针见血的指出来。

　　水平之高，显而易见。

　　三千块钱对她来说也不是小钱，但是比起声乐培训的三万块就不算什么了。

　　她拉住朋友的手，坚定地点点头：

　　“行，我也报，希望你们能够好好教莹莹，你水平那么高，她就算原本希望不大，应该也能增加不少把握吧？”

　　王莹莹顿时惊喜莫名。

　　如果让她为了自己，去逼着郝蕾也跟着报班，她还真不好意思。

　　现在郝蕾自己要报，她就感动坏了。

　　感觉郝蕾是为了自己才选择报班。

　　“锋哥，你带她们去填资料……”苏超顿了顿，想起早上王莹莹说钱不宽绰，又补充说道：“我们这边交学费可以分期，每四分之一课时交三分之一的钱，中途觉得教得不好，或者已经学够了，可以停止学习，不过分期的话有手续费，每一期一百块钱。”

　　“我们商量一下。”

　　郝蕾拉着王莹莹去边上嘀咕了一番，然后乖乖的去填资料了。

　　钱的话明天再交。

　　王莹莹打算找郝蕾借一些。

　　两人都是全款，也都是梦想班。

　　一般来说，只有傻子才会选择星火班和领航班。

　　“不是说可以免费试听吗？”

　　郝蕾觉得肉疼，这么一折腾，直接就把她给掏空了。

　　“本来应该是五十节课送十二节，现在直接送你们十五节，放心好了，送的课绝对超值，我这边偶尔还会邀请知名演员或者导演过来授课。”

　　苏超又不是今天干了明天就不干了。

　　他肯定要把口碑给做起来。

　　将来这不仅是一门持久的营生，还是一种不错的人脉关系。

　　想象一下吧，将来的娱乐圈遍地都是他培训班出来的学生。

　　不管走到什么地方，都得尊称他一句……屌毛，啊呸，是校长！

　　“你还能请到知名演员和导演？”

　　别怪郝蕾怀疑，能请到知名演员和导演来上课，这是培训市场第二典型的话术。

　　基本上，是个骗子都要说。

　　排第一的是，可以请中戏或者北电的老师，甚至请考官直接过来上课。

　　“你到时候就知道了。”

　　苏超很遗憾照片还没洗好，不然刚才她们进去填资料交钱的时候，就能看到姜闻、葛游、周晓文、张子恩都在墙上一脸慈祥地看着她们。