第三章 其他人出去，王钢留下

然而，想要搞教培并不容易。

　　最起码你得有场地和设备，不可能露天大马路上教人家怎么艺考。

　　太没有逼格也没人愿意交钱上你的培训班。

　　所以在搞教培之前，还要想个营生。

　　苏超的选择是去歌厅卖唱。

　　之前吃饭和吕布聊的时候，他就有这个念头了。

　　娜英、韩洪、孙悦、沙包亮、孙南、张楚、周薰、黄博、吴修波、杨琨等等全都混过歌厅，有的混得好有的混得差，但是只要你有本事就不会缺钱花。

　　就比如吴修波，作为头牌，他巅峰期月薪过三万。

　　吕布亲眼看过他的舞台。

　　这老哥身穿香江定制演出服，气质忧郁颓废，被称为“雅痞绅士”，吸引大量富婆献花。

　　外资企业女性高管经常包场听其演唱，喜欢点《跳舞女孩》《无言的结局》等歌曲。

　　小费随手就是一百美元。

　　苏超没指望当什么头牌，他只需要完成早期的原始积累就行。

　　而且，在歌厅唱歌也是一种磨炼。

　　现在是1995年，歌坛和唱片业还没有没落，有金手指的苏超肯定不会放弃走音乐路线。

　　歌厅、唱片、OST……

　　等到积攒一定的资本和名气，想要其他的也会更容易。

　　看看任贤齐就知道了，他长那屌样，能演楚留香、杨过，就是因为唱歌好。

　　当然，群演还是要跑的。

　　这个属于最没有门槛的职业了，收入少是少了点，但是有机会接触大明星或者大导演，方便金手指发挥。

　　万一走了狗屎运，被大导演看中了呢。

　　苏超不会放弃任何一个有可能赚钱的机会，时不待我，既然上天给了一次重来的机会，那必须要争分夺秒才行。

　　现在卷一卷，是为了以后不用卷。

　　第二天，苏超就和吕布一起摸黑去北影厂门口蹲守。

　　现场黑压压的一大片人。

　　在朦胧的晨光笼罩下，每个人的脸上都写满了期待，他们或三五成群地低声交谈，或独自站在一旁默默等待。

　　一辆小巴车开过来，车还没停稳，就有一堆人围了上去。

　　一个个卖力的推销着自己，热情的像是小巷子里徘徊的失足少妇。

　　“一米六以上的来十个！”

　　短短几十秒的时间，就有一车人被拉走。

　　而苏超和吕布却被剩了下来。

　　“为什么，难道咱俩没有一米六？”

　　当群演，苏超是大姑娘上轿头一回。

　　“咱们太显眼了，个头太高，拍出来不好看？”

　　边上有人回答了他。

　　“嘿，晓冬，你什么时候回来的？”

　　吕布看到来人顿时大喜。

　　很显然这是他认识的人。

　　苏超也认识。

　　这……不就是郭晓冬吗？

　　如果说他和黄小明、赵燕子同班还不足以让人印象深刻的话，那和郝蕾合作了那部让邓眧崩溃的《颐和园》，估计就无人不晓了。

　　多少人羡慕这小子啊。

　　另外，他还和马斯纯一起出演了《爸爸，我怀了你的孩子》。

　　“昨天晚上回来的，这是谁？”

　　苏超在打量郭晓冬的时候，郭晓冬也在打量着他。

　　玛德，几天不见，吕布你就背着我找野男人。

　　“昨天认识的哥们，非常不错的人。”

　　因为苏超要求不能暴露他会功夫，吕布就没有提苏超救了他的事。

　　“你好，我叫郭晓冬。”

　　郭晓冬和苏超握了一下手。

　　“苏超。”

　　说话间，苏超递过去一根烟，顺便也给吕布递了一根。

　　“谢谢，谢谢……”

　　郭晓冬有些惶恐，兄弟你大方得有些过头啊。

　　北影厂也不是没有抽烟的。

　　但大部分人都是拿出昨天没有抽完的点着，抽两口就赶紧掐灭了。

　　不抽到烧手指甲都不放过，根本不给人捡烟屁股的机会。

　　还有的一根烟几个人抽。

　　你一口我一口，湿哒哒的，不是一般的恶心。

　　“你怎么不抽啊？”

　　吕布给郭晓冬顺手点上，正要充分利用这根火柴，却发现苏超并没有给他自己来一根。

　　“抽烟……有害健康！”

　　苏超并不抽烟，只是他这一路上被温暖了好多次，所以身上才有烟。

　　“……”

　　俩人突然就觉得这烟味有点呛。

　　认识了新朋友固然让人开心，但是情况也从俩人傻等变成了仨人一起傻等。

　　眼瞅着都快要八点了。

　　过了八点之后，来选群演的群头就会大幅度减少。

　　不行，必须要主动出击了。

　　苏超盯着来拉群演的小巴，终于让他找到了一个机会。

　　他三下五除二挤到前边，也不管群头的喝骂，冲着小巴车里头坐着的一个男的喊道：“李哥，好久不见啊，你演了《海马歌舞厅》之后怎么就不拍戏了啊。”

　　有这么巧吗，吕布和郭晓冬都一头雾水。

　　咱这哥们搭讪的技巧可不咋滴。

　　你首先不能喊李哥，更不能说什么《海马歌舞厅》，越是具体越容易穿帮。

　　其他群演也等着看苏超这个帅逼碰一鼻子灰。

　　然而，出乎所有人意料。

　　坐在副驾驶位置上的李彧真的看了过来。

　　苏超他不认识，不过人家知道他姓李，还知道他参演过《海马歌舞厅》，他也不好表现的很陌生，当下就略显僵硬的挥手打招呼。

　　“哥，我们仨都老群演了，经验丰富，今儿正好碰到李彧李哥，让我们上去呗。”

　　苏超一脸的坦然。

　　“行，上来吧。”

　　群头刚才亲眼看到苏超和李彧说话，李彧也给了回应，当下也就不再阻拦。

　　李彧不算什么，可是李彧他爹是李宝田啊！

　　“走！”

　　苏超招呼了一下，率先挤上了车。

　　吕布和郭晓冬傻愣愣的看着刚才这一幕，直到上了车之后都没回过神来。

　　而苏超这个时候都已经和李彧唠上了。

　　“这两年去哪了？”

　　苏超像是真的和李彧非常熟一样。

　　“唉，别提了，去考中戏了。”

　　李彧这会儿也不再怀疑苏超是乱攀关系。

　　毕竟他还没有正式出道，而他参演过的《海马歌舞厅》，角色小到连演员表都没有他的名字。

　　“考中戏好啊。”

　　苏超憋住笑意，谁特么敢信，李宝田的儿子考了四次才考上中戏。

　　坊间传闻他考了六次，从1994年考到2000年，其实中间有两年没考，所以“只”考了四次。

　　这哥们是他开培训班的潜在客户啊。

　　“出了点意外，今年没考上！”

　　李彧一肚子苦水，当着这么多人的面却倒不出来。

　　不过他自身条件确实太差，长得不行，个子也矮，不然中戏高低得给他父母一个面子。

　　“哎呀，好事多磨，下次肯定没问题，李哥你这是要重新出山了吗，咱们今天打算拍什么？《宰相刘罗锅》？哎哟，这可是大戏，兄弟我借了你的东风啊……”

　　苏超当然不会轻易放过李彧。

　　别看李宝田对李彧各种不照顾，但是这毕竟是他儿子，哪有真的撒手不管的道理。

　　而且，就算他真不管，其它人也会给他面子照顾李彧。

　　不然，李彧凭什么上来就演张成刘安里的刘安。

　　苏超和李彧聊了一路，他又不是真是刚从村里出来闯荡的毛头小子，自然不至于找不到话题。

　　一路下来，他和李彧都快成熟人了。

　　《宰相刘罗锅》确实是大戏，可惜苏超仨人是被当成群演拉来的，只能干群演的活。

　　好在原本是不露脸的，姓陈的群头在安排任务的时候，考虑到苏超和李彧似乎真的认识，就给仨人安排成了前景。

　　大热的天穿一身盔甲也真是遭老大罪了。

　　不过，普通群演三十块钱一天，前景+大铠就能拿到六十。

　　“你们几个当兵的站直了，眼睛平视前方，不要看演员也不要看镜头，能明白吗？”

　　演侍卫的就有十多个人，苏超被安排在最显眼的位置。

　　主演从他们身边走过去，这第一场戏就算完成了。

　　苏超上辈子和人一起开培训班，耳濡目染，对于表演这一块也不陌生。

　　有时候人手不够他都要顶上去。

　　可惜，今天根本没有给苏超太多表现的机会。

　　拍了一会，王钢喊着要休息，他有点儿胖，耐不住热。

　　李宝田在边上对他冷嘲热讽，而他也毫不示弱。

　　戏里的嘴仗本已斗得不可开交，戏外还要更热闹。

　　其实大部分情况下，都是王钢时不时挑起“争端”，与李宝田互相挤兑，过一把嘴瘾。

　　也不知道为什么，看到王钢，苏超就忍不住的想笑。

　　没办法，他被互联网给毒害了。

　　总是会不由自主的想到“其他人出去，王钢留下”。