第二十四章 你在教我做事？

聊了一会，苏超被红姐拍门叫走。

　　已经有五个人点《再见》，甚至有人为了让苏超唱这首歌提前送了花篮。

　　“我马上就去唱。”

　　苏超眼睛一亮，这可都是钱啊。

　　点一首歌五十块钱，全都是他的，一个花篮最低两百，他能分六成。

　　“陈健添那边，你自己小心一些，出来混没有一个简单的。”

　　这话就比较掏心掏肺了。

　　毕竟，红姐和严思远是搭档，陈健添是严思远的朋友，和她也没有利益冲突。

　　愿意提醒苏超，实在是不符合她歌厅女魔头的身份。

　　“姐，谢谢你！”

　　苏超诚心诚意的道谢。

　　他当然知道陈健添没那么伟光正。

　　在Beyond时期，陈健添是标准的吸血鬼。

　　现在到了内地想搞乌托邦想当内地教父，也丝毫改变不了他商人的本质。

　　事实上，再过两年，红星陷入危机的时候，陈健添立即重施故技扣押许巍的唱片母带。

　　人本来就是复杂的动物。

　　只是苏超本来也找不到更合适的人合作发专辑。

　　大公司规矩多，处处给你埋坑。

　　红星社最起码是奔着打造音乐乌托邦去的，至少在没到山穷水尽的情况下，陈健添还愿意维持最起码的体面。

　　而且苏超只签专辑不签人。

　　作为一个有系统的人，凑一张专辑实在不要太简单。

　　“姐，你帮我看着点，别让我的伴奏带流出去了。”

　　苏超现在已经和红姐很熟了。

　　不然人家肯定给他一个白眼，你在教我做事？

　　“放心吧，老许在这方面还是可以放心的，不过被人偷录也是早晚的事情。”

　　红姐今天还特意吩咐了保安队。

　　让他们看看有没有人偷偷的在现场录音。

　　这样不能说没用，但依旧治标不治本。

　　只要外边的人给出足够的利益，歌厅内部的人都会偷录了拿出去。

　　到时候，盗版磁带就快了。

　　好在歌厅环境比较嘈杂，录下来的也不会有太好质量。

　　苏超上去唱了两遍《再见》。

　　收获花束花朵若干。

　　等到他下来休息的时候，卡座区好几个点他陪酒的。

　　出来混，早晚都要去陪酒。

　　本以为是富婆，没想到都是混迹音乐圈子歌手。

　　今天简直成各大歌厅驻唱的集会了。

　　就是不知道这些人都来了卡萨布兰卡，那其他歌厅还有没有歌手唱歌。

　　他们基本上都是同一个目的。

　　希望苏超为他们创作歌曲，最好是不比《再见》这首歌差的。

　　有的甚至当场开价。

　　有出三千的，有出五千的，过万的都非常少。

　　只能说，这些人不火不是没原因的。

　　艹，一点诚意都没有。

　　“苏超可是我们卡萨布兰卡的人，就算帮朋友创作，也一定会优先我们啊。”

　　就在苏超和胡东、刘蓓聊天喝酒的时候，沙包亮冷不丁地拍了苏超一下。

　　苏超不由得愣住了。

　　不是被沙包亮的突然出现吓到，而是他发现沙包亮的个人商店里，赫然躺着一首歌。

　　《暗香》！

　　虽然创作不出来，但是苏超清楚地知道这首歌会是《金粉世家》的主题曲。

　　也知道这首歌是沙包亮吃一辈子的口粮。

　　现在它就躺在沙包亮的商店里。

　　触手可及。

　　就是售价稍微贵了一些——打了五折还需要一万五！

　　再一次印证了系统定价的随性。

　　这年头歌曲版权并不值钱。

　　哪怕是在港台，拿张信哲今年的新歌《过火》来说，创作支出也就三万港币。

　　刘若英的《为爱痴狂》，给到陈升的是四万五台币，差不多是一万四人民币。

　　而内地音乐市场就夸张了。

　　卞留念为《今儿个真高兴》谱曲，报酬是三千块钱。

　　《一封家书》是八千块钱。

　　《暗香》怎么算都不可能卖三万块，除非是按照2002年的物价算。

　　一万五的话，苏超暂时买不起。

　　他现在身上只有八千块钱。

　　就算加上今天歌厅日结，距离一万五也还是有不小的差距。

　　其实，就算苏超买得起，他也不会下手。

　　别误会，不是他不忍心沙包亮失去这唯一的一次机会。

　　事实上，在看到沙包亮的那一刻起，他就已经把《暗香》当成自己诸多代表作之一了。

　　到嘴的鸭子，不可能让他飞了。

　　苏超现在首要的目标是张宇。

　　人家好不容易来内地一趟，有缘千里来相会，必须要把握好这个机会。

　　如果张宇的个人商店里有《月亮惹的祸》就立刻拿下。

　　就算没有，有其他好的也不放过。

　　看不起《雨一直下》怎么滴。

　　据说，张宇在大学期间不甘寂寞，一边和十一郎谈恋爱，一边和其他女生暧昧，分分合合四次，每次分手都让十一郎痛不欲生。

　　但神奇的是，十一郎身上某处像是有个开关似的，每次她伤心欲绝，就能写出一首爆款金曲！

　　张宇第一次劈腿，十一郎含泪写下：你说你，想要逃，偏偏注定要落脚……

　　这首歌让张宇一夜爆红。

　　后来张宇再次出轨，十一郎边哭边写：你爱着他，也许也带着恨吧……

　　直接让张宇封神。

　　等到他们结婚，媒体就问，你们俩是因为爱情吗？

　　张宇叹了一口气，那天月亮太圆了。

　　十一郎含着眼泪立刻写成歌，我承认都是月亮惹的祸，那样的夜色太美，你太温柔……让很多出轨的朋友不需要再另找借口。

　　张宇还为李翊君创作过《雨蝶》，还有彭羚的《囚鸟》也有他参与。

　　都是值得购买的商品。

　　反正沙包亮就在卡萨布兰卡，整天在苏超的眼皮子底下晃悠。

　　《暗香》就相当于暂时寄存在他那里。

　　至于会不会刷不到……

　　呵呵，他就这一首像样的歌，估计每一次刷新都在，根本不存在刷不到的问题。

　　沙包亮还不知道自己悲惨的命运。

　　他装作和苏超很熟的样子，让想要提出邀歌的胡东非常无奈。

　　近水楼台先得月。

　　沙包亮确实比其他人更有优势。

　　“真的，有机会帮我写一首，不会亏待你的。”

　　这边聊完，沙包亮就拉着苏超离开。

　　他今天看到别人向苏超邀歌，才立刻恍然大悟，自己为什么不能邀歌呢。

　　除了偶尔捧杀一下苏超，他也没怎么得罪这小子。

　　本来想请朋友安排人埋伏在苏超回家的路上，让他知道什么叫社会险恶。

　　现在也可以暂时缓一缓。

　　“创作需要灵感，我最近一直都没什么灵感。”

　　苏超又不是真的十八岁。

　　别人对他有没有恶意，他分得很清楚，记得也清楚。

　　断然没有仇将恩报的道理。

　　灵感这种东西……

　　沙包亮也无可奈何，他又不能摁着苏超的头掰开他的嘴给他灌满灵感。

　　时间一到十二点，苏超立刻就找财务领钱，然后带着黄博和吕布跑路了。

　　今天点歌的比较多。

　　花篮和花束也收到了不少。

　　算下来，除了陈健添给的那五千块，还有一千二的收入。

　　如果每天都能赚一千二，那月入三万不是梦啊，吴修波巅峰期的时候也就这个数，而大部分的月份，他们其实也就堪堪破万而已。

　　归根究底，主要还是原创。

　　别人的新歌发行是青歌赛，是电视台，是唱片公司。

　　苏超不一样。

　　他的新歌在歌厅发行。

　　当然，明天可能就没有那么多了。

　　昨天赚的多是因为新歌第一次露面，大家见猎心喜。

　　今天赚的多是因为其他歌厅的歌手跑来捧场。

　　这些人都是高收入群体。

　　回到小院，这边已经基本完工。

　　新盖的厕所暂时还不能用，倒是新租的房子已经可以住了。

　　东房用来睡觉，存放一些东西。

　　正堂就用来搞培训班。

　　他们五个人住两间屋，别提有多宽敞了。

　　郭家兄弟、黄博、吕布四个人住东房。

　　这房间比苏超和吕布原来住的那个还要大一些，而且是正儿八经的房子，不是私搭私建的。

　　住着特别舒服。

　　跟着苏超混第一天，大家首先就改善了住房条件。

　　美好的未来招手可见。

　　苏超选择在堂屋一个人睡。

　　原主身体素质贼好，几张课桌拼在一起，睡得别提多舒服了。

　　一个人睡，再晚都不会打扰别人休息。

　　而且这间屋里的东西也不少，需要防止被人给撬锁偷了。

　　睡意朦胧之中，突如其来的系统提示直接把苏超惊醒。

　　什么鬼？

　　宿主这样卷下去，会重蹈上辈子的覆辙……

　　系统发布日常任务。

　　钓鱼！

　　假如宿主每天抽出一个小时的时间钓鱼，系统将会对宿主进行奖励。

　　钓到的鱼，系统可以回收，并且奖励一定的经验值。

　　一开始的时候，苏超很生气。

　　还嫌我不够累吗？

　　我哪来的时间去钓鱼啊。

　　就像是吃水果可以减肥一样，我就想问问是饭前吃还是饭后吃。

　　但是后边听到有奖励，他立刻就改变了态度。

　　对不起，是我态度不好。

　　系统给他发布日常，让他钓鱼，也不是随机的选择。

　　上辈子的苏超因为太卷，所以刚过三十岁就一身的毛病，肠胃、颈椎、腰疼、失眠……老中医就建议他找点儿事情放松一下。

　　苏超选择钓鱼。

　　他还挺喜欢钓鱼的。

　　他长大之后，总还记得小时候父亲带着他在河沟里钓鱼，记得小鱼被提出水面的喜悦。

　　于是他就花了上万，在网上下单了渔具套装。

　　甚至连买车都考虑了钓鱼的需要。

　　然而，他自始至终都没有抽出空去钓一次鱼，直到在一个深夜直接卷到猝死。

　　这次不一样了。

　　只要钓一个小时，系统就给奖励。

　　不管钓没钓到都有保底。

　　而一旦钓到了鱼，系统还会额外奖励，不仅有钱还有经验值。

　　经验值啊！

　　那玩意初级的一百块钱一点，中级的一千，高级的甚至要上万。

　　如果不是系统担心这个宿主彻底蜕变成钓鱼佬，规定了只要一个小时内钓到的收获才有奖励，苏超估计能在水边钓一整天。

　　钓鱼归来，我已是大佬！