第三十一章 打赢坐牢啊！

卡萨布兰卡走的是文艺路线，所以现场的灯就没有那么让人眩晕。

　　苏超在舞台唱歌的时候，能够在忽明忽暗的灯光中看到卡座区的人。

　　小红帽活泼可爱，一眼就能看到。

　　而她的姐姐，那就更不缺少辨识度了。

　　光是苏超在台上唱歌这一二十分钟，就有好几波想要去搭讪的人。

　　全都被小红帽给瞪了回去。

　　不过，十二点就快到了，到时候歌厅就将是另外一种氛围，那些人就不会轻易打退堂鼓了。

　　就在前往那边卡座的时候，意外发生了。

　　也不算意外吧。

　　事实上，作为一个习武之人，原主大部分时间都很警惕。

　　为了锻炼他这份警惕，爷爷从小就经常时不时的跳出来袭击他。

　　现在已经成了习惯。

　　苏超远远地就看到周讯被拉着陪酒，她喝倒是喝，但是坚决不让人占便宜。

　　搂腰摸屁股通通不行。

　　袭胸不存在的，因为想袭也没有。

　　终于，她的抗拒激怒了酒桌一个男的，那男的也是太冲动没有礼貌，拎起了桌子上的烟灰缸进行威胁。

　　周讯毫不示弱，甩手就是一巴掌。

　　那男的差点气冒烟了，拿着烟灰缸就朝周讯面门砸了过来。

　　苏超在极短的时间里想了很多事情。

　　听说周讯在歌厅唱歌期间，因为拒绝客人的骚扰，被打掉了门牙，难道就是这次？

　　我要不要救她呢？

　　救了她，万一被她误会怎么办？

　　我对她没有任何想法啊！

　　更不想成为她情史名单里的一员，被人经常拿出来比较。

　　到时候她说李亚朋满足她所有的幻想，那就有人要问了，苏超满足不了你还是怎么滴？

　　如果救的话，要怎么救呢？

　　把这蛮货一脚踹飞？

　　那自己歌厅的工作估计也干不下去了。

　　毕竟客人的飞行轨迹落在了那么多人的眼中，歌厅总要做出处理来安抚客人。

　　为了一个小周讯，牺牲自己一条财路值不值啊。

　　但是见死不救的话……

　　哦，装作没看见就行。

　　然而苏超还是出手了，他一把抱住那蛮货。

　　“大哥，大哥，息怒，打输住院，打赢坐牢啊！”

　　“我会打输？”

　　那蛮货被苏超连腰带胳膊的抱住，一时半刻动弹不得。

　　其实，他也是骑虎难下。

　　这烟灰缸都拎起来了，不砸的话他面子上过不去。

　　现在被人抱住，他就决定顺坡下驴得了。

　　然而，却听到苏超说他有可能会打输，顿时又挣扎起来。

　　“大哥大哥，想想你父母，他们一定不希望……”

　　苏超赶忙对着蛮货使用“驯服术”。

　　可是他眼见着蛮货的眼睛开始发红，一个不祥的预感涌入他的心头。

　　难道……

　　不出意外的话，就要出意外了！

　　“我爸妈都死了，死了！”

　　蛮货心里想，你麻痹的，你这不是在揭我伤疤吗？

　　“大哥，大哥，想想你老婆，想想嫂夫人，你也不希望她……”

　　苏超连忙继续加大拥抱的力度。

　　难过这东西，难是难但终究会过，根据爱因斯坦相对论，我们可推断出，冬天过去后，春天就来了。

　　“你……你特么还说，我老婆跟人跑了！”

　　蛮货握紧了烟灰缸，他决心要弄死这个孙子，揭完伤疤，还打他的脸。

　　“大哥，大哥，那女人跑了算她倒霉，是她没命享福，你再想想你的孩子，你是他唯一的依靠了哇～”

　　你老婆只是因为不想成为你贫穷路上的绊脚石，于是贴心的给自己换了个老公。

　　玛德，早知道一脚踹飞了。

　　比起念经，还是更喜欢物理超度。

　　蛮货听了他的话，先是呆滞了片刻，然后直接瘫软了下来，软塌塌的滑到了地上。

　　接着，苏超就听到这厮哇得一声哭出来：

　　“呜呜呜，孩子不是我的，孩子是那贱女人和别人生的，呜呜呜～”

　　苏超讪讪地把人放开。

　　果然，生活不会放弃你，但也不会放过你。

　　他真的不是故意的。

　　他只是想阻止一场悲剧发生。

　　但是感觉更悲剧了。

　　蛮货的同桌几个人赶忙上去，围着蛮货各种安慰，熟稔的让人……心疼。

　　如果苏超上来就打人，他们肯定要一起上。

　　但是苏超只是控制住了蛮货，并没有打人，他们也就作壁上观，静观其变，毕竟这些歌厅酒吧背后都有人，得罪了也不好收场。

　　谁也没想到，短短十几秒钟的时间，他们的同伴就被整哭了呢。

　　“大哥，对不住啊，其实，困难只是暂时的，当你熬过这一段……”

　　就可以接着熬下一段了。

　　这会儿，红姐终于赶到了，看到事情没有闹大，她也松了口气。

　　“你收拾一下东西，今后不用来了。”

　　对周讯，她是一点都不客气。

　　“姐，姐，没必要，多小的事情啊，你把人开了，这位大哥以后还怎么来咱们歌厅消费，他心里愧疚哇～”

　　苏超连忙拦住。

　　那大哥被朋友劝住，虽然不哭了，但还是在不停的抽噎。

　　一抽一抽的。

　　听到这话，他也没有怎么反驳。

　　本来就是他摸人家屁股理亏。

　　现在被苏超三言两语弄的万念俱灰，根本提不起劲计较周讯甩他一巴掌的事。

　　见红姐还要说什么，苏超赶忙拉着周讯跑了。

　　“哇，好帅啊！”

　　小红帽看得满眼都是小星星。

　　这是不是就是传说中的英雄救美，苏超人不仅长得帅，还特别温暖。

　　“呵呵，刚来没几天，就勾搭上了一个小姑娘，你少跟他走太近。”

　　林知梦警告妹妹。

　　“姐，你想什么呢，我就是单纯的觉得苏超很棒，你怎么一天到晚把我想成恋爱脑。”

　　小红帽很无语。

　　任谁看到自家朋友这样，也会与有荣焉吧。

　　她们俩没等多久，苏超很快就过来了。

　　这一次没有再出什么意外。

　　“你们怎么今天过来了？”

　　苏超看到这俩姐妹，感觉还挺亲切的。

　　他知道这两姐妹肯定背地里帮了他不少。

　　歌厅对他的态度太包容了。

　　“我们来看你唱歌，看到你救了刚才那个姐姐，苏超我没有看错，你果然是个好人。”

　　小红帽喋喋不休。

　　“月底了，我们是来收租的。”

　　林知梦就比较扫兴了。

　　“地主姐姐，能不能再宽限几天啊，交了租，我就没钱吃饭了。”

　　苏超知道雷神就是面冷心热。

　　嗯，脂肪厚，心肯定热。

　　“少贫嘴，小心送你去挖煤。”

　　林知梦哼了一声。

　　看到苏超在这边混得如鱼得水，她也就放心了。

　　“兰斯～都八首歌了，还不快去唱！”

　　附近卡座的看不下去了。

　　一茬一茬的人在这俩漂亮妞跟前碰了壁，你倒是聊得开心。

　　“马上马上～”

　　苏超无奈，他刚刚才唱完五首，现在又来，驻场歌手真不是人干的。

　　如果不是钱给的太多，狗都不当驻场歌手。

　　“你去工作吧。”

　　小红帽看到苏超这么忙，也不好打扰。

　　“你们等会，我待会送你们回去，顺便把这个月的分期给结一下。”

　　一期不过五百块钱，对现在的苏超来说实在是太简单了。

　　好借好还。

　　他打算张宇来的时候，再找雷神借点钱以防万一。

　　苏超之前唱五首歌，就收到了不少花朵花束，甚至还有好几个花篮。

　　大家本来以为他不来了，没想到十一点来又突然出现，这种“失而复得”的意外之喜，引来不少人慷慨解囊。

　　《俩俩相望》改编也很成功，让喜欢听歌的人忍不住用送花的方式予以肯定。

　　光是这些花估计就有好几百块钱。

　　更何况还有这么多点歌。

　　八首歌，就是四百块钱了。

　　苏超唱着唱着就过了十二点。

　　歌厅里过了十二点，氛围就完全不一样了。

　　十二点之前主打的是喝酒听歌，十二点之后就是喝酒跳舞。

　　就连驻唱歌手也要陪舞。

　　陪舞也是有钱的，和陪酒差不多。

　　而且，陪舞搂在一起，蹭来蹭去，更能增进感情，收入交流，富婆给小费的时候也格外大方。

　　苏超自然也收到不少陪舞的邀请。

　　“不好意思，兰斯年纪还小，不能太晚回家，大家多多包涵，后天让他早点来歌厅，大家拼命的点……”

　　帮苏超解围的是红姐。

　　跳舞倒也不差苏超这么一个。

　　很多人来歌厅都会自己带舞伴，本身就存在着一些龌龊心思。

　　歌厅还有专业的伴舞，男的女的都有。

　　驻场歌手伴舞都属于兼职了。

　　苏超结了钱出来，就看到了小红帽和雷神姐妹俩在马路对面。

　　“你们……居然有摩托车！”

　　这姐妹俩显然并不需要他送，因为小红帽骑了一辆摩托车。

　　“帅不帅？”

　　小红帽掀开头盔挡风镜。

　　“你不是还没成年吗，怎么就敢骑摩托……”

　　苏超觉得还不如他来骑，可以让雷神坐在他后边。

　　“哼，少管闲事，我们的摩托太小，带不下你了，你坐小客吧。”

　　小红帽气哼哼地放下挡风镜。

　　“这个时候哪来的小客……”

　　苏超装可怜。

　　就算不让他骑，他也可以坐中间——只要捎着他，坐哪都行。

　　然而，话音未落，一辆小客就停在了歌厅门口。

　　“八里庄、农科院、北影厂、太阳宫……五毛一块，赶紧上车走喽！”

　　苏超抬头望了望天，京城的天实在是太污浊了，一点都不纯洁。

　　他是那种人嘛。