第三十六章 我敬你是条汉子！（求月票~）

苏超又瞎指挥了一通，其他人也陆陆续续回来吃中午饭了。

　　今天苏超这个老板管饭。

　　这也是苏超来到这边之后，吃的第二顿大餐。

　　第一顿是那天晚上吃烤串。

　　今天苏超让郭家兄弟去买了两只烤鸭。

　　这年头，全聚德烤鸭一只就88块钱，相当于京城职工的五分之一月薪。

　　苏超一下子就买了俩。

　　他上辈子做培训班，跟着他干的老兄弟都非常忠诚。

　　陷入谷底的时候，不得已遣散了大家。

　　等到他决心东山再起，这批人又都聚到了他的身边。

　　不为别的，就是因为苏超讲义气。

　　从来不亏待大家。

　　两个烤鸭不够这么多人吃的，所以还买了几个炒菜。

　　拼凑了几张桌子，全都摆起来。

　　丰盛地让人怀疑人生。

　　总得算下来一共花了三百多块钱。

　　“这钱花的，都不如咱们天天吃肉包子……”

　　郭晓锋的心都在滴血。

　　他年纪最大，闯荡的时间最久，养成了一副吝啬鬼的性格。

　　整天抠抠搜搜，一分钱想掰成好几掰花。

　　“放心吧，打明儿起，咱们天天吃肉包子。”

　　苏超不以为意，招呼大家开始吃饭。

　　“我来首都两年了，第一次吃全聚德的烤鸭……”

　　郭晓冬用薄饼卷了一块蘸了甜面酱的烤鸭，塞了葱丝和黄瓜，幸福地差点哭出来。

　　“我来三年了也没吃过。”

　　郭晓锋安慰他，不是哥不带你吃，主要是咱们太穷。

　　他俩出身贫苦，今年才算刚刚把家里欠的钱给还差不多。

　　现在他弟弟在考北电，真考上了，就还要考虑学费生活费的问题。

　　花八十八块钱巨款去吃一只鸭子，简直不敢想象。

　　“我倒是吃过一次，我们有一次保护个南方富商，他吃完了之后，指着桌子上剩的东西，说赏给我们了，我们几个争得差点打起来……吃完之后特别后悔，太特么没出息了。”

　　吕布的声音突然哽咽了起来。

　　“都过去了，你以前走过的坎坷，必将照亮你今后的路。”

　　苏超连忙喂他喝鸭汤，哦不对，是鸡汤。

　　艹，你们在搞什么，我买这贵的烤鸭，为的是激励大家，不是给你们吃散伙饭。

　　“我那时候发誓再也不吃鸭子了，可是我刚才忘了，而且这个鸭子它好香啊！”

　　吕布擦了擦眼睛，又拿起一张小薄饼。

　　“你特么……是猴子派来的逗比吧。”

　　苏超想一脚把他踢飞。

　　“我倒是吃过很多次，但是都没有这次吃的香。”

　　黄博也在狼吞虎咽。

　　腿部的酸疼，丝毫不影响他发挥。

　　他一个专业跳舞的人，几乎每天都要抽出一两个小时练习舞蹈，能把腿累成这样，可想而知他跑这个上午跑了多少地方。

　　昨天晚上，他用包租婆小卖部的电话给家里人联系。

　　说他暂时不回去了。

　　他爸本来还担心他是不是遇到了什么事。

　　但是听到他说话的语气就放心了。

　　儿子这两年北漂，肉眼可见的开始意志消沉，早就没有了刚去时候的雄心壮志。

　　既然如此，那就回来吧。

　　老老实实的在家当个小老板，也能衣食无忧一辈子。

　　但是这次打电话，黄博他爸发现那个意气风发的儿子又回来了，光是凭想象，都能够想象出电话这端的儿子说起他们新事业，是何等眉飞色舞。

　　“你们吃这么快，赶着投胎啊，能不能照顾一下女同志。”

　　周讯生活条件好一些，但是也经常饥一顿饱一顿。

　　她赚的钱有时候不仅要给男朋友花，连男朋友乐队的那些人也要吃她的。

　　那多人的伙食，她赚再多也不够。

　　那她也只能跟着吃糠咽菜。

　　“你不是女同志，你是哥们！来，周公子，我敬你是条汉子！”

　　郭晓冬对周讯完全没有任何想法，反倒是把她当成性格豪爽的哥们。

　　于是，他就开始讲今天的事情。

　　他和周讯一起往蓟门里附近贴传单，被一大妈揪住说要罚钱，还说那一带只准许“鸿鹄艺考”的人贴。

　　换做是郭晓冬，他可能二话不说就跑了。

　　而周讯不，她和大妈针锋相对，怼得大妈怀疑人生。

　　让郭晓冬佩服不已。

　　“她要真的是秉公执法也就算了，可她分明是收了别家培训班的好处。”

　　周讯哼了一声。

　　昨晚经历的憋屈，经过一顿吵架，心里顿时就舒服多了。

　　“我觉得传单肯定会被撕掉或者盖住，咱们后边还要经常增补。”

　　吕布提议。

　　“咱们这间屋虽然还挺大的，但是也容不下太多人吧，还要留出空间教人舞蹈。”

　　黄博打量了一下这间焕然一新，连他都觉得很高大上的教室。

　　“以后咱们把整个小院都租下来，加一起也就两千多块钱。”

　　吕布豪气冲天。

　　“对啊，租下来好啊，还可以给学员提供住宿……”

　　“要是能把他们的伙食费也赚到就给力了。”

　　“学生一茬一茬的，长久买卖！”

　　苏超安静的听着大家畅谈事业发展，团队的凝聚力就是在这样共同努力的氛围中凝练出来的。

　　他虽然是重生的，但是并不会小看现在的人。

　　而且，他对这个年代的很多事情都不了解，从大家的谈论中能够收获不少东西。

　　“来，咱们谢谢老大的烤鸭！”

　　吕布端起啤酒，站了起来，其他人也跟着站起来。

　　大家是真的感谢苏超。

　　感觉苏超就像是救世主一样，把他们从黑暗中拯救了出来。

　　“没必要这么夸张啊，”苏超也端着酒杯站起来，回敬道：“今天大家辛苦了，该我敬你们。”

　　这顿饭，大家个个都吃得肚子圆鼓鼓的。

　　包括周讯都是。

　　她男朋友如果看到，说不定都怀疑她怀孕了。

　　吕布和郭晓冬收拾残局。

　　黄博和郭晓锋继续布置培训班，顺便把院子里也收拾收拾。

　　明天就要接客了。

　　“昨天晚上真的谢谢你了，要不然……”

　　周讯和苏超在小院树荫下聊天。

　　这里放了一个石桌，摆了几个石凳，被包租婆刷得干干净净。

　　“没事，举手之劳。”

　　苏超确实是举手之劳，只是对周讯来说就是很重要的恩情。

　　没有苏超的话，昨天的结果大概就是她被人迎面砸一烟灰缸，然后还要被歌厅给扫地出门。

　　“你说，我是不是真的做错了，我听见有人说出来卖的，就不应该装什么矜持。”

　　周讯斜靠着石桌，抬头看向天空。

　　“咱们只是在歌厅唱歌，又不是卖身，凭什么就应该忍受被人占便宜！”

　　这次苏超站周讯，因为他也是出来卖的。

　　迄今为止，还没什么人占他便宜。

　　不是没人找他陪酒，而是他基本上都懒得理会。

　　客人如果闹，自然有红姐去处理。

　　当然，周讯出了问题，红姐可不会帮她处理，红姐只会处理她。

　　“我昨天晚上想了很多，就觉得……挺没意思的。”

　　周讯狠狠地吸了一口，烟气缭绕，让她的眼睛不自主地眯了起来。

　　“你不是演过戏吗，要不要考虑去演戏当演员啊？那或许是一条不错的路，你看黄博，昨天去跑了一天龙套，今天还一直念念不忘。”

　　苏超不知道这样算不算快进了别人的人生。

　　周讯在1991年，她才17岁的时候就参与了谢铁骊导演的《古墓荒斋》拍摄，饰演了一个小狐狸精的角色。

　　但是在随后的这几年，她都没有什么作品。

　　以前还可以说她是离开了首都，离开了影视圈子，但是自从她跟着男朋友再次回到首都，依旧没有任何作品，就显得比较奇怪呢。

　　除非她对表演不感兴趣。

　　“我男朋友……他不希望我演，有两个找来的角色，都有些裸露。”

　　周讯回过头笑了笑。

　　说起男朋友的时候，她笑的很甜蜜，像是忘记了昨晚发生的不愉快。

　　苏超看着她，满脑子都是问号。

　　这是那个被称为敢爱敢恨、人间清醒的周公子？

　　他的原则是不干涉别人的命运。

　　只要不涉及到他，他宁愿做一个“历史旁观者”。

　　然而，周讯替他发了半天传单。

　　下午可能还要继续去干活。

　　更重要的是，她是免费帮忙干活，和其他都有工资的人不一样。

　　所以，苏超犹豫了片刻，还是直截了当地问道：

　　“他不希望你因为裸露而去演戏，却默许你去歌厅这种鱼龙混杂的地方唱歌陪酒，是什么让你产生了错觉，让你觉得他在爱你？”