第二十一章 无缘倒也省电费

门卫不知道姓不姓秦，但是以苏超的段位，他肯定没有任何拦得住苏超的可能。

　　主要是苏超太自信了。

　　哪怕他拎着一个巨大的蛇皮口袋，也没有人会把他和捡破烂的联系在一起。

　　苏超来中戏没有明确目标。

　　就是能蹲到谁就是谁。

　　“同学！”

　　看到有个人低着头走在路上，苏超顿时就是眼睛一亮。

　　“叫我？”

　　那人左右看了看，发现现场就他一个人。

　　放暑假了，学生都回家了。

　　“对，过来聊聊。”

　　苏超表现的一点也不见外，就好像他是中戏老师，或者是外边剧组来找演员的大导，而对方仅仅只是个中戏学生一样。

　　事实上，这句话有50%的准确率。

　　对方确实是中戏的学生。

　　而苏超既不是老师，也不是大导，他只是一个社会闲散人员。

　　“有事？”

　　“怎么称呼？”

　　“段易宏。”

　　“同学，问你点事……”

　　没错，眼前这个精神头不太好，像是没睡醒的年轻人就是段易宏。

　　苏超对段易宏还挺了解的。

　　他们这些搞培训的忽悠人，都喜欢拿段易宏举例子。

　　说段易宏一个偏远地区考进北影的贫困生，连考两年都没考上，第三年就因为参加了艺考培训班，就以西北第一的成绩进入了中戏深造。

　　段易宏曾经有多穷？

　　他借驴车穿越塔克拉玛干沙漠，扒煤车去京城，为了上学总负债三万七千块，在学校食堂打零工，捡菜叶，吃酱油拌米饭。

　　最穷的时候要卖血。

　　为节省费用，他四年没回家，寒暑假都在为了活着而拼命。

　　可是你再看看他后来三千二百万的片酬。

　　你还觉得咱们培训班这二十四万八的艺考培训费很贵吗？

　　“你问吧~”

　　段易宏只觉得是举手之劳，这种小忙自然不会拒绝。

　　“我比较喜欢电影，所以想弄点电影相关的旧报纸，你知道哪里搞得到吗？”

　　苏超笑眯眯的问道。

　　“传达室似乎有，不过那边报纸隔一段时间就会卖废品站，现在放暑假了，还有没有存货不太清楚。”

　　段易宏重新打量了一番苏超。

　　这人看着仪表堂堂，但是脚边上放着一个鼓鼓囊囊的巨大蛇皮袋，又打听旧报纸，该不会真的是个捡破烂的吧。

　　“能麻烦你带我去看看吗？”

　　苏超得寸进尺。

　　段易宏牛不牛逼？

　　牛！

　　但是现在不牛，现在他穷困潦倒。

　　在一个重生者面前，他只有被拯救的份。

　　然而，苏超并不是救世主。

　　他没有兴趣见到人就拯救，见到人就提携，见到未来的大明星就凑上去跪舔。

　　他的原则是“物尽其用”。

　　只有你对我有用，我才让你跟我混。

　　现阶段的段易宏用处其实不大。

　　所以，他想要看看自己和段易宏之间有没有缘分。

　　有缘千里来相会，无缘倒也省电费。

　　不要去埋怨生活，因为生活给过你很多的机会，只是你没有抓住。

　　曾经有个重生者站在你面前……

　　段易宏抓住了，他正好没什么事，当下就点点头表示跟着他走。

　　此外，他觉得苏超很奇怪。

　　他希望能够多观察观察苏超，去探究一下苏超这个奇怪的人到底在搞什么名堂。

　　段易宏和传达室的大爷是熟人。

　　他经常来这里蹭报纸看。

　　其实，负责处理旧报纸的是后勤处。

　　只是有一些报纸会因为各种原因滞留传达室，久而久之就成了传达室的财产。

　　有时候学生会跑来要一些，而更多的则是被大爷拿去换鸡蛋或者卖给废品收购站。

　　只不过，这年头报纸不值钱，废品站只给一毛二的单价。

　　攒一大口袋也就几块钱。

　　当苏超递上一盒烟，表示他和段易宏都是学生，想挑一些报纸布置训练室的时候，传达室值班的大爷爽快的表示随便挑。

　　苏超选了《戏剧电影报》《大众电影》之类，拿了又拿，直到值班大爷的脸都快绿了，才和段易宏大摇大摆的离开。

　　“你拿这么多做什么？”

　　段易宏有些后悔，看值班大爷的脸色，他下次想进去看报纸，说不定要遭冷脸了。

　　“糊墙啊，还有一些可以作为道具，哦对了，你是这里的学生对吧？你会经常出去跑龙套吗？”

　　苏超对段易宏还是很满意的。

　　很努力但是又不迂腐。

　　“活不好找，不怎么经常。”

　　段易宏不明白对方为什么问这些，但是他还是老老实实地回答了。

　　问这种问题的，肯定不是日本间谍。

　　“跑一天多少钱？”

　　苏超也不知道中戏学生跑龙套会不会更贵一些。

　　“八块。”

　　段易宏的话，让苏超有片刻的想笑。

　　不过，想想又觉得挺正常的。

　　大剧组群演三十一天，中小剧组可能就十块二十块，再被群头一抽，可不就只剩十块八块了嘛。

　　“那我帮你介绍个活吧，演戏的，你干不干？”

　　苏超没有直接问要不要一起搞培训班。

　　那样太没意思了。

　　“干！”

　　段易宏说话比较言简意赅，但是灼热的眼神出卖了他。

　　“都没说让你演什么呢。”

　　苏超有些哭笑不得。

　　万一他是坏人怎么办？

　　如果拉你拍《一路向北》《2D肉蒲团》《蜜桃收割时》之类的，就问你演还是不演。

　　“不好意思，演什么？”

　　段易宏干涩地笑了笑，实在是有些激动过头。

　　这个暑假已经过了近半，他留在京城并没有赚到多少钱，再没有赚钱的机会，他真的可能要去卖血了。

　　为了艺考，为了交学费，他已经掏空了家里。

　　只有穷到极致的人，才知道什么叫救命稻草。

　　“演学生的话，一天十块，演老师一天二十，你干不干？”

　　苏超有些愧疚，不该捉弄这样一个处境凄惨的人。

　　可惜愧疚跑的比尼玛前女友还快。

　　“有剧本吗？”

　　段易宏先是沉默了片刻，然后才开口询问。

　　眼前这个奇怪的男人有点不太正常，不排除他是故意拿自己消遣。

　　“没有，即兴发挥，你中戏都考上了，这么简单你该不会演不了吧？”苏超紧跟着又问道：“你上过培训班吗？”

　　“上过。”

　　段易宏不由得回想起那四千块钱。

　　其实并不是学费四千，而是总花费四千，但是无论如何对他们家来说都是巨款。

　　“我们也开了一家培训班，你如果去冒充学生呢，就一天十块钱，你如果去当老师呢，就一天二十块钱……”

　　苏超的形象在段易宏的眼里轰然倒塌。

　　艹，骗子！

　　段易宏转身就要走。

　　“等一等，你不找学校举报我吗？”

　　苏超简直就是在挑衅。

　　“你就是个疯子……”

　　段易宏喜欢观察别人，任何人都是他的观察对象，他从观察中汲取营养，完善自己的表演体系。

　　所以他的观察能力特别强。

　　通过他的观察，他发现苏超完全符合疯子的一切特征。

　　“你可以去我们的培训班看看，了解一下，如果你最终还是觉得我们的培训班骗人，我劝你最好向学校举报，免得更多的学生受骗。”

　　苏超一点也不慌。

　　像段易宏这样近乎偏执的人，听你这么一说，他肯定要去现场看看才能罢休。

　　“这是名片，8月1号开班，记得，学生十块，老师二十，干得好有奖金哟~”

　　苏超丢给他一张名片之后扬长而去。

　　名片是用纸壳裁剪的，上边写了电话和地址。

　　没写培训班。

　　这年头你搞这玩意没人抓，但是你如果太高调就不一定了。

　　此时的香江那边，也有人被蝴蝶翅膀给扇了一巴掌。

　　杜琪峰抬起头赞道：“对，就是这个味道，看来去内地旅游启发了你的灵感，你没事真该到处多走走。”

　　“并不是，我遇到了一个人。”

　　韦家辉自从写好了剧本之后，第二天就返回了香江。

　　他把剧本交给杜琪峰和游乃海，得到了两人的一致肯定。

　　“什么样的人？”

　　游乃海非常好奇，他此前看过初版的剧本，也没想到特别好的处理方式。

　　而韦家辉只是去了一趟内地，陪林雪去相个亲，这么有灵感的吗？

　　“一个……在歌厅唱歌的……”

　　韦家辉仔细的回想了一下，发现他很难用一个简单的职业来定义苏超。

　　那特么的能是个简单的驻场歌手？

　　苏超在韦家辉眼中都不是才华横溢，而是才华喷射了。

　　“哦……歌厅小姐！”

　　游乃海面色古怪。

　　韦生，你要影史留名了。

　　“不是不是，是个男的。”

　　韦家辉连忙解释，他的一世英明啊。

　　“哦~这么刺激吗？”

　　游乃海差点笑翻了。

　　“你个傻Hi，叼你老母……”

　　听完韦家辉的讲述，又得知苏超拒绝了韦家辉的邀请，杜琪峰和游乃海也觉得非常可惜。

　　这是个好苗子啊。

　　最关键的是年轻，只需要稍加培养，香江电影圈说不定就能够多一个天才编剧。

　　“不过他也没有完全拒绝，以后还是愿意合作的，等咱们公司成立了，给他挂个名头，让他来剧组学习，只要他爱上电影，我觉得什么都不是问题。”

　　韦家辉没有死心。

　　从今儿起，苏超就是他心目中的白月光。