第二十七章 我来陪嫂子（求月票~）

“你怎么说服导演给你加戏的啊？”

　　副导演冲着苏超挤挤眼，周小文人家是正儿八经的第五代导演，一般人可说不上话。

　　“当然是用演技征服他。”

　　难不成用身体啊。

　　他都那么老了，还是个男的。

　　苏超嘴上花花，但心里其实也确实有那么一丢丢的紧张。

　　这其实算是他第一次演戏。

　　以前就算露脸，那也是背景板，妆造固定好，站位固定好，只要不作妖那就是百分之百能过。

　　现在给了他特写镜头，还要在一个镜头时长之内完成两个表情的自然切换。

　　难度不小啊。

　　“博子，来，咱们对个戏。”

　　结合着他丰富的理论知识，苏超在心里模拟了一番，又练习了几次。

　　为了保险起见，他还找黄博几个对戏。

　　找姜闻对戏？

　　可拉倒吧。

　　不能因为别人给你点好脸色，就把自己当盘菜。

　　姜闻要真有那么平易近人，那圈子里早就传开了。

　　越是天才，越是骄傲。

　　被问及谁是最好的导演，能说出“现在还没有，但将来会有，而那个人就是我。”

　　姜闻绝对是娱乐圈独一份的屌毛。

　　黄博穿着宦官的衣服，却努力地装出秦始皇的威仪，吕布配合的跟在他身边当侍卫。

　　兄弟们之间非常默契。

　　就是黄博看起来总让人忍不住想到“沐猴而冠”这个词。

　　不过，黄博在进入状态之后，表情却非常严肃，一扫平时嬉皮笑脸的姿态。

　　就连吕布都被感染了。

　　苏超也被激起了好胜心。

　　他上辈子过得不好，父母离异，没人要他，跟着年迈瘸腿的奶奶艰难度日，靠村里老少爷们接济才上完大学。

　　毕业之后跌跌撞撞闯荡几年，终于找到了自己的路子。

　　奋斗几年之后刚见起色就遭逢巨变，钱没了，女朋友也跑了。

　　后来往死里卷事业，直接把自己卷死了。

　　然而，苏超却觉得上辈子的这些经历才是他最大的依仗。

　　系统只是辅助而已。

　　他教过不少人怎么演戏，现在终于轮到他亲自上了。

　　苏超和郭晓冬拿着东西掰郭晓锋的嘴，试图往里头灌东西。

　　就跟农村为了整治喝酒丈夫，趁他喝醉灌马尿一样。

　　苏超调整了一下位置，让自己的位置更符合机位需求，然后表情逐渐变得狰狞。

　　这种狰狞按照苏超的理解，应该是一种对高渐离的不满。

　　我们大王这么给你面子，你居然敢绝食反抗。

　　或许还有一些嫉妒。

　　就像赵高和李斯在看到嬴政拉着高渐离登上王车，他们俩都酸溜溜的，嫉妒高渐离能够得到大王的爱。

　　正在死命地灌药，苏超突然瞥见大王在看着自己，他猛然间收回表情，垂下眼眸专心干活，就连动作都轻柔了不少。

　　“怎么样？”

　　苏超问几个小伙伴，目前只有他有怼脸拍的特写，其他人都还是背景板。

　　“超哥你演技真好！”

　　吕布本以为苏超来当演员是因为长得帅，现在总算知道苏超也有演技。

　　而且比他想象的还要好。

　　“难怪你说你能教别人演戏，你有空教教我呗。”

　　黄博看呆了。

　　“咳咳，差不多就行了啊，真是没见过世面，我这都不一定能过。”

　　苏超的话没说错。

　　他第一次的上镜表演就被周小文给NG了。

　　主要是因为紧张。

　　人都会紧张，哪怕苏超不要脸，他该紧张的时候还是会紧张。

　　越是在意才越紧张。

　　所以有人说和喜欢的女孩子相处放不开的话，就去大保健，你不在乎她就不会紧张，久而久之你就能在大保健的世界里游刃有余了。

　　姜闻一个眼神扫过来，苏超NG了三次。

　　“对不起导演！”

　　苏超态度非常诚恳，挨打要立正，错了就是错了。

　　“没事，你好好演就行。”

　　周小文一点也没生气，因为在他见识过的新演员里头，苏超的表现已经算是非常不错的。

　　苏超之前在他面前表演家里突然多了个人的反应，他当时没说什么，后边拿起剧本研究了一下，就给苏超加了一场戏。

　　就是对苏超的认可。

　　而他给的这个镜头，剪下来可能就只有几秒钟，但是对苏超这样的新人来说绝对是改变命运的时刻了。

　　毕竟是跟姜闻“飙戏”。

　　“我看你像是学了一些表演，有点儿方法派的影子，又闭着眼睛体会角色，用了体验派的技巧，但其实你真的没必要这么紧张用力，放轻松一些演，别往里头堆砌太多想法，可能效果会更好。”

　　让苏超没想到的是，他认为非常骄傲高冷的姜闻，竟然指点了他两句。

　　不过，虽然得到了姜闻的指点，但是苏超还是NG了一次。

　　按照导演的原话说，你演得心机太深，过于复杂了。

　　其实就是心机婊。

　　你收一收。

　　“不错，算是找对方向了，来，再来一遍。”

　　姜闻倒是很赞赏。

　　他也就随手指点了一下，苏超能够立刻找对尝试的方向，这说明苏超有一定的悟性，适合吃演员这碗饭。

　　“导演我好了！”

　　苏超再一次调整了一番，他有种感觉，这次一定没有问题了。

　　“你再不好，我怕是要完了，我的牙都要被你给掰掉了。”

　　葛游悠悠地来了一句。

　　但其实对于苏超的几次NG，他也没有生气。

　　苏超的进步他看得出来。

　　演员这个行当很特殊，理论学好了，不代表就一定能够演戏。

　　天赋再好，也不存在上来就封神。

　　所以，大家对于第一次演戏的人都会尽可能的包容。

　　“哈哈，葛大爷您放心，您牙口好着呢。”

　　苏超小小的开了一句玩笑。

　　这也是一种试探，如果葛游不反感这样的玩笑，那和葛游也可以多互动一下。

　　“什么大爷，我这么老了吗，叫哥！”

　　葛游第一次拍古装戏，还给整了个额头上打标签的造型。

　　他对于自己的造型非常没有自信。

　　现代戏的话，哪怕秃了，他都觉得自己光彩夺目。

　　“葛哥？~”

　　苏超尽量温柔一些。

　　“呃……我想吐。”

　　姜闻实在是受不了了，他从来没有这样想吐槽葛游的姓。

　　“叫哥，直接叫哥就行，你叫我哥哥，我受不了。”

　　葛游想踹死苏超。

　　开了两句玩笑，苏超放松了不少，再次开始后很快就进入了状态。

　　“过！”

　　周小文这一次终于算是满意了。

　　镜头前的苏超并没有因此表现的太激动，他依旧稳如老狗。

　　沉默的像个真太监一样。

　　就冲这份沉稳，别人都会高看他一眼。

　　当然，也仅止于此了。

　　人家周小文、姜闻、葛游才是现场的焦点，他们一群太监依旧还是背景板。

　　中午的时候吃饭休息。

　　“宋哥……”

　　苏超擦擦嘴，找到了那个副导演，这哥们姓宋，大家都喊他宋哥。

　　“兄弟，什么事？”

　　副导演对苏超印象深刻，毕竟是卡萨布兰卡的新头牌——从现场感受就知道他是头牌。

　　在导演周小文面前表现了一番，居然还拿到了有特写镜头的角色。

　　实在是让人不敢小觑。

　　“我想问问，这附近有没有卖钓具的地方？”

　　苏超需要一把钓具。

　　按理来说，能不能钓到鱼和装备没啥关系。

　　但是有了好装备，也能事倍功半不是。

　　“有啊，玉渊潭东门那边就有很多，还有一个钓友黑市，新的二手的都有，你也喜欢钓鱼吗？”

　　宋哥顿时就来了精神。

　　“咳咳，我新手，刚入门，以前没怎么钓过。”

　　苏超汗颜，没想到会碰到行家。

　　“我钓鱼好多年了，可惜有批装备被我婆娘给折了，不然可以送你一套。”

　　宋哥一脸的遗憾。

　　“呃，嫂子是嫌弃你钓不到鱼吗？”

　　苏超忍住笑。

　　如果他毒舌一些，现在就该说，大哥你放心吧，你去钓鱼的时候，我来陪嫂子。