第九章 卡文卡到头秃

苏超哼着歌继续去干群演的勾当，没办法，还是要顾好眼前。

　　昨天“筹”的钱已经花的差不多了。

　　要想不饿肚子，今天的六十块钱就是关键。

　　“哎，你等一下……”

　　苏超担心碰到设备，避开几个工作人员，却被人一把拉住。

　　正等着他过去，好给他安排站位的群头敢怒不敢言。

　　他是群头，也是剧组工作人员，属于选角导演的下属，在剧组专门给群演讲戏，安排群演的工作。

　　在群演面前也是神一般的存在。

　　昨天看到苏超和李宝田的儿子熟稔，和李宝田、王钢也都能说上话，他就不太敢得罪了。

　　作为一个黑心群头，连抽成都不敢抽。

　　特么的找谁说理去。

　　今天又看到苏超和张国利谈笑风生，还从张国利手里接了名片。

　　顿时就开始反思。

　　我特么给他六十块钱一天，是不是有点太不识好歹了啊！

　　哦，不需要反思了。

　　这次叫住苏超的是张何平。

　　和张何平走在一起的是导演张子恩。

　　作为剧组说一不二的总导演，张子恩的腰却明显弯了三十度。

　　为什么？

　　因为张何平是圈内知名的金牌制作人、词作家、一级编剧。

　　更是——

　　京城文化局副局长！

　　京城文化艺术音像出版社总编辑！

　　人家是有编制的。

　　与此同时，也是《宰相刘罗锅》的总策划，这部电视剧他才是真正的幕后老大。

　　“导演好……您好！”

　　苏超在剧组混两天了，自然认识导演张子恩，但是他不认识张何平。

　　因着文化官员与金牌编剧的双重身份，为避免官员经商的质疑，张何平在文艺界地位特殊但公众知名度并不高。

　　他甚至用了不少“花名”。

　　当然，如果告诉苏超这是未来的人艺院长，奥运会开闭幕式工作部部长、《建国大业》总策划、京城文联主席……那他肯定立刻肃然起敬。

　　他上辈子档次太低，根本接触不到人家。

　　“你刚才哼的什么，我听了一耳朵，没怎么听清。”

　　张何平并不在乎苏超是什么人，是不是人。

　　他只想知道苏超刚才哼的那两句词。

　　“天地之间有秆称……那称铊是老百姓……”

　　苏超老老实实的哼了出来。

　　“继续啊！”

　　张何平眼睛一亮，然而他等了好大一会，也没见苏超再张嘴。

　　长了一张嘴，不知道说话吗？

　　“没了……”

　　苏超也很无奈。

　　他明白张何平什么意思。

　　他哼的这两句是《宰相刘罗锅》的主题曲，但是他并不是刻意为之，并没有打算用两句歌词谋求什么。

　　也谋求不到。

　　因为绑定了系统之后，他根本就抄不出来。

　　苏超在他抓住自己的时候，打开了对方的个人商店。

　　三件商品里头并没有《清官谣》这首歌。

　　要么这个人并不是真正的词作者，要么就是这首歌已经在构思，自然就不会在商店里呈现了。

　　系统很人性化。

　　它会尽可能的让宿主避免陷入抄袭的风波里。

　　已经开始创作的就不会出现。

　　商品还会给出原作者的创作起始时间。

　　“没了？你再想想，有秆称，称铊是老百姓，那称秆子呢？定盘呢？定盘上的星星呢？”

　　张何平是不得不写这首歌。

　　这首《清官谣》它涉及到一个为清官定性的问题，非常的敏感。

　　一般作词人根本不敢写。

　　就算找人写，也需要他这个郑府官员给歌词定调。

　　“秤杆子，挑江山？”

　　苏超觉得他发现了一个bug，他确实写不出《清官谣》，但是这样编点词似乎完全没有问题啊。

　　想到以后他可以给词曲作者、编剧、导演启发灵感，成为很多人的一字之师，他就觉得自己已经注定要牛逼了。

　　“对对对，挑江山，哈哈，秤杆子挑江山，实在是太应景了。”

　　张何平赞不绝口。

　　其实这词就是他本人写的，只是现在卡住了写不出来而已。

　　不久之后，他定调了“天地之间有杆秤”的核心意象，为避审查还将“秤砣是老百姓”改为“秤砣就是咱老百姓”增加口语化。

　　剩下的由陈晓奇逐步完善。

　　只是这哥们太敢写，原创了“血红顶子黑心肝”等批判性词句，上级要求修改后取消其署名权。

　　张何平是官员也不能署。

　　最后，这部电视剧上映的时候，作词人就写作了“晓城”。

　　而晓城这个人其实是不存在的。

　　“我也就随便一想。”

　　苏超确确实实不能给出更多了。

　　他能帮忙的就这么多。

　　然而，张何平却非常开心，他卡文卡到头秃，现在被苏超两句词一点，顿时就豁然开朗。

　　接下来就难不住他和陈晓奇了。

　　“小伙子叫什么名字，在剧组是做什么的？”

　　“苏超，我是剧组的群演……”

　　“导演你看看，这么有才的小伙子，给安排个角色吧。”

　　白嫖是不可能白嫖的，张何平欠了苏超一个不大不小的人情，必然要有所回报。

　　越是地位高的人越讲究。

　　“张局，咱们马上就要杀青了，现在都是补拍的戏份，实在是没法安排了啊。”

　　张子恩很为难。

　　不是因为他太有风骨而拒绝别人往剧组里塞人，而是这部电视剧都开始做后期了，根本就没办法再改剧本安排角色了。

　　“这样啊，小伙子，你帮了我一个大忙，我请你吃饭，只是现在实在是抽不开身，这……五百块钱你拿着，晚上吃顿好的。”

　　不表示是不可能的。

　　但是真让他请苏超这样一个群演吃饭，他也没这么礼贤下士。

　　久居高位的人，腰是弯不下来的。

　　“不用不用，我就念了两句词，其实什么忙也没帮上。”

　　苏超连忙推辞。

　　他确实缺钱，但是五百块钱还没被他放在眼里。

　　五万还差不多。

　　苏超坚持无功不受禄。

　　张何平就很无奈。

　　原本给安排个角色是再好不过的事情，甚至可以说得上是一段佳话。

　　奈何电视剧马上就要杀青了。

　　幸好，张子恩还在边上。

　　领导有难题，正好就是他发挥作用的时候了。

　　“这部戏虽然杀青了，但是下部戏可以约啊，来，苏超，我存一下你的呼机号。”

　　“我还没买呼机，其实真的不用了，我在咱们剧组涨了不少见识，做点贡献也是应该的啊！”

　　我热爱《宰相刘罗锅》！

　　“这个是我的名片，你买了呼机之后直接call我，剧组下星期一晚上六点会有一个杀青宴，地点在崇文门饭店，你记得来参加，天地之间有杆秤，光凭这句词，你就可以列席。”

　　张子恩三言两语就帮领导解决了烦恼。

　　“来，苏超，这个钱拿着，算我借给你的，赶紧买个传呼机，没有呼机怎么能行呢，你是个有才华的小伙子，好好努力，我会一直关注你的。”

　　张何平还是把钱硬塞到了苏超的手里。

　　五百块钱对他来说是小数目。

　　而一个人情却太大了。

　　他要真有多欣赏苏超，就不需要非得现在就把人情还掉了。

　　不过，混官场的人做事都滴水不漏，很难让人起反感的心。

　　就两句词而已，又是约定角色，又是五百块钱，对一个群演来说，不感恩戴德才怪呢。

　　无论如何，苏超都是赚了。

　　“那我有个不情之请，我能和两位合个影吗？”

　　苏超终于接过了钱。

　　大腿抱不上就不抱吧，他现在确实微不足道。