第二十五章 必须要整整齐齐

次日，苏超他们一起去北影厂门口。

　　培训班只是赚钱的一种手段，娱乐圈的长久发展才是主线，苏超分得很清楚。

　　歌厅唱歌也不是长久之计。

　　不需要再等多久，量贩式KTV和迪厅就会遍地开花，到时候这些驻唱歌手全都要另谋生路。

　　这个世界非常现实，也非常残酷。

　　你只有不断的努力，一步一步尽可能的往高处爬，才有可能和那些生下来就尊贵的人平起平坐。

　　而且，苏超和群头陈哥约好了今天见面。

　　黄博第一次当群演。

　　他本来不打算出来的，打算在家里拿报纸糊墙。

　　苏超非得拉着他一起出来。

　　还说，兄弟齐心，就算是跑龙套，那也必须要整整齐齐的。

　　“这么多人……”

　　黄博在刚刚破晓的晨光中，看到北影厂门口密密麻麻的人群，受到了不小的震撼。

　　“博子，这都不算最多的，如果是开学之后的周末，还会有很多学生到这里来跑组，那才叫热闹呢。”

　　吕布嫌他没有见过世面。

　　“那岂不是会有好多美女？”

　　黄博悠然神往，正常男人谁还能不喜欢看美女呢。

　　“女人，只会影响咱们拔剑的速度……这是超哥说的。”

　　吕布哼了一声。

　　黄博吞下想要吐槽的话，指着一辆急刹停下的小客，急声说道：“你们快看，又有人来招群演了，咱们要不要挤到前边。”

　　“不用，咱们有关系。”

　　吕布非常有优越感，虽然这个优越感是苏超带给他的。

　　反正，就是他和苏超嘎嘎乱杀了。

　　“我没做过群演，我长这样，我真能演戏？”

　　黄博还是觉得荒唐。

　　他？

　　演戏？

　　他感觉自己到了镜头前，可能连话都说不好。

　　“怕什么，你看看，比你挫的多了去。”

　　吕布一巴掌拍在黄博肩膀上。

　　“嘿嘿，就是觉得挺神奇的。”

　　黄博揉了揉肩膀。

　　“不试试怎么知道呢，说不定你就打开了一个新世界的大门。”

　　苏超无语。

　　黄博你可是金马影帝，虽然后期因为参加综艺，又接了不少烂片，路子越走越窄，但是任谁说道你的演技，那都得给你点个赞。

　　你生就是为了演戏。

　　比约定的时间稍微晚了一些，陈哥的小客停在了北影厂门口，一群人立刻就围了上去。

　　“走吧～”

　　苏超带着几个弟兄直接上车。

　　群头陈哥先把几人放进来，然后又选了十几个群演，等到把人都安顿好，车子飞驰起来了之后，他把一个呼机递给苏超。

　　“你要的机子，给你交了半年租费，有什么问题直接找我就行。”

　　“谢谢陈哥，八百够不够啊？我这还有两百……”

　　“别，就当是送你的礼物了，叫我老陈就行，咱们看着也没差多少。”

　　老陈哪里会再收苏超的钱啊。

　　他不舍得直接送呼机，就多给充了几个月租费，为的就是卖个好。

　　苏超将来真要是发达了，他说不定能沾上光呢。

　　“那我不客气了啊，咱们今天什么安排？”

　　苏超深知“往来”才是人情往来的精髓，只有接受了这种好处，对方才会更卖力的投资。

　　“今天是大剧组，不过我得给你说清楚啊，这活也是我从别人那里接的，我不抽别人也要抽……”

　　陈哥自从结束了《宰相刘罗锅》，一时半会也没找到合作的项目，只能先干点零散的活。

　　“哎呀，老陈，该怎么着就怎么着……”

　　苏超虽然不认为老陈和他看着差不多年纪，但是如果这样能够让对方开心，他也不介意厚着脸皮喊老陈。

　　“我今天还有别的事，把你们送到这边我就走，不过我会和朋友提一嘴，尽量给你们安排一些露脸的镜头，好好表现，今天是葛游和姜闻的戏……”

　　老陈看车子已经到了地方，和苏超道别。

　　“葛游和姜闻，难道是《秦颂》？”

　　苏超面色古怪。

　　《秦颂》在网上褒贬不一，姜闻演嬴政，葛游演高渐离，还有许情出演栎阳公主。

　　里头有几个比较让人印象深刻的剧情。

　　一个是高渐离绝食，濒死之际，向公主要馒头吃……

　　另一个是高渐离弃乐从医，帮助公主疏通，治好了公主的瘫痪。

　　还有高渐离被封为嫖圣。

　　网友热评，不枉饿了那么多天，终于等到了美人计。

　　我把你当兄弟，你居然想当我女婿。

　　“对，就是叫《秦颂》，一部古装戏，夏天拍可能会辛苦一些，好在今天似乎都是室内戏。”

　　老陈没想到苏超消息这么灵通。

　　“唉，欠你的越来越多了，以后咱们兄弟好好相处。”

　　苏超故作感性。

　　老陈闻言果然大喜，这是他投资的第六个巨星苗子。

　　前面五个，有三个回家种地去了。

　　还有一个转行修自行车。

　　就剩一个勉强能演点不入流的角色。

　　希望苏超不要让他失望。

　　老陈把人都赶下车，专门拉着苏超去认识了一下副导演。

　　“宋哥，这个兄弟……”

　　“等一等！”

　　“什么，我是说这个兄弟你帮我照顾一下！”

　　“这是你兄弟？”

　　“对啊，我新结识的小兄弟，一见如故！”

　　“感觉有点眼熟，这位小兄弟，你去过卡萨布兰卡吗？”

　　副导演宋哥一脸惊奇地看着苏超。

　　“我在卡萨布兰卡唱歌～”

　　苏超也觉得不可思议，京城这么大，居然这么巧。

　　“还真是你！”副导演搓搓手，笑道：“我本来打算也点一次《再见》，可惜你十二点就跑了。”

　　你特么灰姑娘啊，十二点就跑。

　　“这不第二天就到您剧组来上班了吗～如果导演想听，咱们可以私下里唱！”

　　苏超终于明白吴修波为什么人脉关系那么强了。

　　歌厅那地方，去的基本上都是有钱人，其中自然不缺乏娱乐圈产业相关的。

　　卡萨布兰卡标榜文艺，更是这些文化从业者的最爱。

　　“哈哈，我不是导演，等会带你去见见导演。”

　　副导演没把苏超当普通群演。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　群头陈哥突然感觉自己对苏超一点都不了解了。

　　“我这两天去找了个活，在歌厅里唱歌，老陈你有空也可以去捧个场啊，到时候你点歌我不要钱。”

　　苏超简单地解释了一下。

　　“你不都是歌厅头牌了吗，真的才去两天？”

　　宋哥打量着苏超，心里有点儿嫉妒。

　　尼玛，长得帅就是好。

　　我要是长这么帅，我肯定去做鸭。

　　“兄弟你牛，才去两天就快成头牌了，我还真想去现场看看。”

　　陈哥很庆幸自己多给交了几个月租费。

　　等到苏超真发达了，他这点小恩小惠就不够看了。

　　群头走了之后，副导演果然带着苏超去见了导演。

　　“导演，你看这是谁？”

　　正在和演员聊戏的导演周小文闻言抬头，正好就看到了苏超。

　　“昨晚唱歌的那个？”

　　周小文也不太确定，毕竟今天的苏超和昨天比差太远了。

　　他们昨天晚上和西影厂的人一起出去吃饭，还去歌厅喝了两杯，正好碰到苏超在那里唱歌。

　　其实，那时候的国企都这样，各种哭穷。

　　但是他们的消费从来都不寒碜。

　　喝酒必须茅台，歌必须高档歌厅。

　　不高档他们都不去。