第三十五章 把人挂墙上

小鳑鲏苏超没有留下来炖汤。

　　和秃顶大爷一样，他把鳑鲏送给了四眼大爷。

　　这样四眼大爷就有三只小鳑鲏了。

　　苏超背着钓鱼包往回走，在回去的路上，他会拿出宣传单和浆糊，那是见到能贴的地方就啪一下。

　　甚至连路边的狗，他都想给啪一张。

　　宣传单信息量不用太大，写太多东西反而没人看。

　　表演艺考培训，统考不过全额退款，校考初试不过退一半，试听免费，再留个联系电话和报名方式。

　　简单粗暴。

　　一张A4纸可以裁剪出来八份传单。

　　其实，类似的培训班有很多，墙上贴的到处都是。

　　只不过大部分都是英语培训。

　　这年头，很多人都在学英语，有的是为了考学，有的是为了出国，有的是看到别人在学他也跟着学。

　　艺考培训班就没那么多了。

　　这其中还要分出去一部分音乐艺考、美术艺考、舞蹈艺考、播音主持艺考等等。

　　相比较来说，播音主持类可能都不足10%。

　　当苏超站在中戏附近一个电线杆子前刷浆糊的时候，幸运的遇到了一个咨询的客户。

　　“要是考不上，你们真的退钱？”

　　苏超转头看去，不认识，看来他不是天选之子，遇到的也未必就都是未来的大明星。

　　“对，统考不过全额退款，校考初试不过退一半。”

　　原本打算是只要校考不过就退一半，不管是初试复试还是三试，后来了解了一番当下行情，这才稍微收敛了一些。

　　但是依旧让这个时代的学生感到不可思议。

　　“真的假的？”

　　“你去看看就知道了，第一次听课免费，一对一小班教学，随到随学。”

　　表演艺考生少，各家培训班都招不到多少人。

　　所以就只能“小班教学”。

　　“学费收多少啊？”

　　这妹子显然非常感兴趣，她还是第一次听说初试不过退一半钱的。

　　不管是中戏还是北电，初试不过的大有人在，甚至可以说大部分人都被拦在了初试这一关。

　　“短期的星火班8个课时，八百块钱，中期的领航班20个课时，一千六百块钱，还有长期的梦想班50个课时，三千块钱，你要是三天以内报课，还额外赠送25%的课时。”

　　这也是几个人结合当前的艺考培训市场，商量研究过之后做出的决定。

　　短期班，一个课时一百块钱，这价格肯定不便宜了。

　　但是长期班一个课时六十块钱，还送十二节课，算下来，只需要四十八块钱，这就比较符合主流市场了。

　　至于薄利多销，苏超没想过。

　　本来艺考生就没那么多，更不适合英语培训那样集中教学，薄利的话只会拉低逼格。

　　“三千块钱啊，有点贵……”

　　正常人一听这个报价，估计第一时间都会选择梦想班。

　　这小女生想都没想其他两个班。

　　“贵有贵的道理，我听说圈内甚至有几块钱一个课时的班，那种班你敢去上吗？”

　　苏超端详了一番贴好的传单，满意地点了点头。

　　完美！

　　传单必须要多贴。

　　不要放过任何一个有贴传单痕迹的墙壁，更不要放过任何一个电线杆。

　　这年头也不讲究会不会覆盖别人传单的问题。

　　事实上，盖住竞争对手的传单才能获得竞争优势。

　　苏超这张传单下边，就盖住了一个重金求子的广告。

　　抛开真假不谈，待遇还挺让他心动的。

　　“我还真去过，交了一百块钱，第二天再去人就没了。”

　　那女生弱弱地回应了一句。

　　“所以，最好选择我们这样专业的机构，你可以先去试听一下，免费的！如果一下子拿不出那么多，我们培训班可以分期……”

　　苏超一路贴过去，绕了一圈回到家。

　　“超哥，你钓的鱼呢？”

　　吕布看到苏超回来，就好奇地问了一句。

　　却不料自己在揭人伤疤。

　　艹，不说话没人当你是哑巴。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　今天的钓鱼很失败，苏超用实际行动证明了什么是颜面扫地。

　　但是没钓到鱼是打死也不能承认的。

　　苏超故作淡定地回道：“钓了几条，都不怎么大，我丢给路过的野猫了。”

　　“还以为中午能吃上烤鱼呢。”

　　吕布觉得有些可惜。

　　“放心吧，下次钓到大的我就带回来。”

　　苏超现在已经不抱什么希望了。

　　本地的鱼都太没礼貌了。

　　“哦对了，周讯早上来了，这会儿在外边帮咱们贴传单，老大你怎么着那妞了，居然专门来找你。”

　　吕布压低了声音。

　　周讯虽然身材有些干瘪，但是长相肯定不丑，反而是难得一见的美女。

　　“哦，昨天歌厅有人闹事，我就顺手帮她解决了麻烦。”

　　苏超没有觉得太意外。

　　周讯本身就是一个很耿直接地气的女生，欠了人情来帮忙实在太正常了。

　　“打架了？那人还活着吗？”

　　吕布一点都不担心苏超，毕竟苏超武力值摆在那里，而且现在能活蹦乱跳的，还有心情钓鱼，自然不存在任何打输的可能。

　　“没有打人，控制住了，我当保镖也是很牛的，你别忘了和你们队长说，给我留一个张宇贴身保镖的位置，给他两包红塔山。”

　　这只野生的章鱼，苏超吃定了。

　　“绝对没问题，老大你现在是歌厅红人，我们队长根本就不敢得罪你。”

　　吕布越来越觉得苏超有精神病了。

　　明明是一个暴力分子，可他偏偏要伪装的特别良善，明明拼事业拼得唧唧冒烟，可他偏偏要去钓个鱼。

　　现在居然追星，追的还是个老爷们。

　　啧啧……

　　“让你看的书你看了没有？”

　　苏超让吕布去买了本中国摄影出版社的《实用摄影技巧图解》，还给了报销的钱。

　　“看了一点点，就是很多东西看不懂，”吕布挠挠头，不太理解地问道：“让我学摄影，是为了拍咱们培训班的办学情况吗？”

　　总感觉没那个必要，都是些花里胡哨的东西。

　　“不全是，阿布，你要记住，摄影是一门非常有前途的职业，你如果有什么看不懂的，回头去了剧组你就带着书去请教剧组的摄影师，争取在最短的时间内就上手，明天正式办学，你下午找个地方去租一台照相机回来。”

　　现在的年轻人，在陈老师名震天下之前，都还不知道摄影这门技术有多屌。

　　泡妞到底有多简单？

　　你只需要有一台照相机。

　　拍好了五块钱给你洗一张，拍丑了五十块钱给你删一张。

　　“那行，我好好研究。”

　　吕布对苏超无比信服，苏超说有用那肯定就不会是白忙活。

　　“阿布……以后大家会叫你吕老师。”

　　苏超一本正经地说道。

　　可惜了，重生还是不够智能，他电脑里一大堆资源也不知道便宜谁了。

　　陈老师的全集他都有。

　　“哦对了，超哥，你今天和严总、红姐请假了没有？”

　　吕布不忘提醒苏超。

　　“当然请了，不然他又得派车来接我，歌厅没我不行，可是《宰相刘罗锅》难道就不需要我了吗？”

　　苏超一想到这里就觉得压力很大。

　　最关键的是才给他一个月一千五的底薪。

　　“……”

　　“明天不知道会有多少学生，要做好各种预案，找地方买两台工业风扇，不然太多人挤在这个没有窗户的大堂里，中暑也不是没可能。”

　　苏超掏出钱包，给吕布拿了一叠钱。

　　“行，我早上还跟大娘说了，让她明天准备点绿豆汤……”

　　一边说一边进了培训室。

　　“这个地方别摆装饰，灯泡换个大一些的，我要让人一进来就关注到这面墙。”

　　把人挂墙上，不是说说而已。

　　今天晚上，苏超就会去参加《宰相刘罗锅》的杀青宴，就可以拿到他和张子恩、张何平的合影，明天找个时间去拿他和姜闻、葛游、周小文的合影。

　　全都给挂起来。

　　以后还会有越来越多的合影、剧照。