第七十章 小兄弟骨骼清奇（月底求月票）

苏超不知道吴荆现在有没有被选中甚至签约。

　　他对此有些纠结。

　　万一吴荆还没有被选，那他要不要截个胡呢。

　　纠结倒不是来源于什么道德约束。

　　苏超也不认为抢人家的东西不好，所谓的竞争其实就是抢夺资源的过程。

　　他纠结的地方在于：

　　他有点看不上吴荆走的这个路线。

　　事实也证明了。

　　并不缺少资源的吴荆，过早的在身上打了港圈标签，也就注定了在被港圈之人各种欺辱的同时，也要和香江动作片一起沉没。

　　在香江混二十年也无法成为一线。

　　吴荆如果不是自己当了导演，拍出了两部《战狼》，他可能就和很多过气明星一样，七老八十了还要出来站台，炒早期经典角色的冷饭。

　　苏超给自己制定的路线很简单。

　　先发专辑，赚钱积攒名气，然后从小角色过渡到大角色、最后成为影视剧主演。

　　在这个过程中，学习怎么做导演。

　　等到学的差不多了，就动手执导自己的第一部戏——《寻枪》。

　　借着姜闻的风头赚一波名气。

　　从此影、视、歌、导多线并进。

　　天王+巨星+名导，这样的组合能够通吃整个娱乐圈。

　　至于再往上，那就要当资本了。

　　别的不说，97就是一个机会。

　　《夺命金》里头的龙哥告诉三脚豹买跌，三脚豹却根据自己的分析买了升，然后他就发财了。

　　而苏超只要抓住了这个节点，发一笔横财完全没有问题。

　　他再怎么蝴蝶，也扇不动这种大势。

　　当然，如果袁和平非要让他去接《功夫小子闯情关》，和钟丽缇亲亲我我，他也不是不能考虑。

　　“来这边签个演员……”

　　袁和平打量着苏超，心里把他和吴荆做对比。

　　前不久，他和著名导演张鑫炎、著名制作人黄永辉三人投资成立了一家影视制作公司金辉映画。

　　开始筹备的第一部戏《功夫小子闯情关》。

　　三人都决定找真正有武术功底的人来演。

　　而京城武术队的吴荆，多次拿到全国冠军，个人形象又非常不错，自然也就进入了他们的选择视野。

　　恰好吴荆年初踝关节做了手术，虽然已经康复，并且投入到全运会封闭训练，但是考虑到伤病和年龄等各种因素，他已经有了退役的想法。

　　郎情妾意，干柴烈火。

　　哪怕师傅吴彬不希望他走，他还是和金辉达成了协议。

　　“签成了吗？”

　　苏超有些好奇，可别把吴荆一翅膀给扇出娱乐圈了。

　　“虽然有些波折，但还是签成了，导演在和他谈，我们出来溜达溜达。”

　　袁和平很是平易近人。

　　他和刘佳良不一样，刘佳良有点看不起内地人。

　　“那你们还挺早的，接下来急着回去吗？”

　　此时才刚过七点，很少有人这么早就出来工作。

　　“天太热了，早一些凉快。”

　　袁和平没等苏超继续扯乱七八糟的，反问道：“我看小兄弟骨骼清奇，像李连捷那样去拍电影也没问题，不知道有没有兴趣去香江发展啊？”

　　他愿意和苏超这样一个小年轻东拉西扯，就是因为他动了惜才的心思。

　　罗疃村，八极窝，哪怕他是香江来的也如雷贯耳。

　　吴荆是全国武术冠军，学院派的巅峰。

　　而这个小伙则是民间武术的精英，从他刚才打的拳也能看出功力不俗。

　　更重要的是，这小子太帅了。

　　动作片现在非常疲软，需要一些又好看又能打的新面孔。

　　吴荆动作完全没有问题。

　　就是长得像个小包子。

　　“实在不好意思，暂时没这方面的打算，我目前签约了一家音乐唱片公司，就是beyond前经纪人陈健添先生在内地创办的那家。”

　　苏超之前拒绝韦家辉，现在一样拒绝袁和平。

　　名导，第一武指，都一样的待遇。

　　“做歌手啊……”

　　袁和平顿时大失所望。

　　“歌手也不是不能演戏，只要有手艺在，不愁没有饭吃。”

　　于承惠才意识到小看苏超了。

　　“其实我挺喜欢演戏，尤其是武侠影视剧，从小就梦想着有一天演大侠，如果袁师傅有合适的角色，请一定要考虑考虑我。”

　　苏超对什么《功夫小子闯情关》兴趣不大，还不至于费尽心思把吴荆的踝关节再次打断。

　　但是他对吴荆之后的另一个角色很感兴趣。

　　阿飞~

　　快剑阿飞！

　　苏超并不觉得自己这是在抢吴荆的角色。

　　他已经把《功夫小子闯情关》和《太极宗师》都让给吴荆了，总不能把自己的阿飞也让出去吧。

　　“行，有机会我来找你。”

　　袁和平对于苏超拒签他的金辉有些失望。

　　这不就是又想和他一起睡，又不愿意结婚吗？

　　行事作风太渣了。

　　“这是我的名片，咱们互换一下，哦对了，如果你们今晚不走，不如去歌厅喝点小酒，我在卡萨布兰卡驻唱，可以让经理给你们留一个包间。”

　　苏超拿出名片递给对方。

　　他的名片已经不是旧纸壳裁剪的那种。

　　小红帽手工给他制作了一批，大概有三十张，苏超每天带几张在身上，见到重要的人物才会送出去。

　　“可以啊，明天才走，正好不知道今天怎么消遣呢。”

　　袁和平一听就同意了。

　　此时的香江确实比内地发达太多了，哪怕是来到首都，也有不小的落差，尤其是娱乐消遣这方面。

　　至于酒吧夜店，那也不是随便去的。

　　人生地不熟，很容易被人坑，冲突起来也占不到便宜。

　　内地普通人和香江人冲突，肯定是香江人被优待。

　　但是碰到道上的，那就很难说了。

　　向先生和谢贤来了，都得挨大耳聒子。

　　“你们晚上直接过去就行，就说是苏超介绍来的，说兰斯也行，我在那里的艺名。”

　　苏超很高兴他们愿意去捧场。

　　至于目的嘛。

　　艹，没有把吕布带在身边，搞得他连合个影也办不到。

　　既然如此，就晚上再把他们给办了。

　　不管是于承惠还是袁和平，还是正在什刹海体校谈事情的张鑫炎，都有资格被苏超给挂到墙上。

　　“哈哈，小伙子吃得很开嘛。”

　　袁和平不知道苏超多大年纪，看着比吴荆还要小，但是在为人处事方面，却比吴荆要成熟的多。

　　作别了两人，苏超拎着鱼回去。

　　回到小院就打电话了。

　　正好李保田也给他的呼机发了信息。

　　“喂，红姐，我是兰斯，你亲爱的弟弟，晚上能帮我留个包间吗，我招待朋友……是我买单还是他们买单，这我哪知道，希望他们自觉一些吧，我都快穷得吃不起饭了，谢谢红姐~”

　　包间的事情非常容易。

　　换做是昨天想要订包间，那难度估计不是一般的高，毕竟是七夕节。

　　李保田那边也很顺利。

　　老头很仔细的询问了培训班的培训资格，师资等各方面的情况。

　　确认不是骗子机构，才答应让儿子来学习。

　　看来，老头也不是真的漠不关心——任谁都能看出来那是他亲生的儿子。

　　苏超还顺便提出请他来给学员讲一节课。

　　本来李保田是要拒绝的。

　　奈何他有道德啊，所以就难免被苏超绑架。

　　又是年轻人需要指引，又是您是业界老前辈，不仅专业过人，私德更值得学习。

　　您跟他们上一节课，能影响他们整个职业生涯。

　　只要我不给你钱，你就不是出来接私活。

　　白天继续培训，晚上照旧带着吕布去唱歌。

　　苏超在去唱歌之前，还去买了身西装。

　　明天张宇来，他必须要西装革履。

　　墨镜也有，黄博的。

　　这样显得冷酷、专业。

　　黄博的西装就算了，穿上去像九分裤。

　　“真的是《少林寺》的导演吗，雾草，超哥你怎么认识的啊！”

　　到了歌厅，吕布拿着租来的相机，激动得有些颤抖。

　　超哥在短时间之内，给他带来了太多的惊喜。

　　先是从临时工转正。

　　以前他的时薪大概是两三块钱，碰到打架才有奖金。

　　干半个月，也就百十来块。

　　和群演工资一起，省吃俭用才能勉强能给家里寄点儿钱。

　　平时连一包烟也不舍得买。

　　自从跟了苏超，允许他继续去跑龙套做其他兼职的情况下，直接给他开了两百块钱。

　　现在保安队转正，工资又给三五百。

　　作为苏超的专职保镖，他的待遇仅次于保安队队长。

　　保安队那些人可酸了。

　　说什么他外号吕布，注定了会背刺主人，喜欢从背后掏心掏肺，找他当保镖不吉利。

　　艹，他们就是嫉妒。

　　现在，超哥又结识到了《少林寺》的导演。

　　还让他带着照相机，回头给人家拍照。

　　嗯，挂墙上……