第三十二章 你想笑死鱼啊（求月票~）

“快上车去吧，下次再来看你。”

　　小红帽摇摇手。

　　“等一等~”苏超拉住摩托车，把一卷钱塞到小红帽的兜里，说道：“这是第一期的五百块钱，你们路上小心一些，不管碰到什么人都不要停车。”

　　首都的治安肯定比其他地方好，但是这年头也不能掉以轻心。

　　不管是卖惨求帮助，还是拦路逼停。

　　这样两个漂亮女孩子，又是深更半夜的，你停下来之后，结果可想而知。

　　“记住你说过的话，别跟歌厅那些人一起瞎混，也别染上不该碰的东西。”

　　雷神抱着小红帽的腰，下巴也搭在妹妹的肩膀上，有些醉眼迷离。

　　小红帽用力踩了一下摩托，在苏超羡慕的目光中远去。

　　哎呀，忘了让小红帽明天来帮忙发传单，她一个暑假工正好使唤啊。

　　当然，得跟她姐说是体验生活。

　　你让她坐在乐器店里吹空调，她怎么会想着努力学习呢。

　　必须要让她大夏天的出来发传单，只让她啃馒头还不给她钱，让她知道生活的苦，才会奋发图强努力上进。

　　可惜了。

　　苏超并没有搭小客。

　　他背着琴包，朝着回家的方向，在漆黑的夜晚一步一步地走回去。

　　其实，男孩子也要懂得保护自己。

　　苏超考虑过大晚上的会不会有人劫他的道。

　　先奸后杀，再奸再杀。

　　不遭人妒是庸才。

　　以他在歌厅混得风生水起的姿态，在他下班回家的路上把他给办了，再不济也得把他打一顿是吧，不然看不起他。

　　要么是吴修波，要么是沙包亮。

　　古代妓女争花魁都要弄个你死我活，他们仨现在也算是在争头牌了。

　　俩老头（牌）肯定不会眼睁睁的看着他们的富婆投入苏超的怀抱。

　　至于苏超只是把歌厅当成小副本，无意久驻，你说了他们也不信，更何况他们根本不知道。

　　他们能够混成头牌，而且立足这么久，都不会是什么善茬。

　　就是不知道他们要怎么做。

　　换位思考一下，如果苏超是老花魁，那他要怎么物理打击新花魁呢？

　　嗯……

　　可以先安排人盯梢，摸清楚他的行动轨迹。

　　是坐公交，还是步行。

　　再摸清楚他住在什么地方，中途什么地方适合埋伏。

　　到时候安排几个混混，拎着棍子，在合适的地方猛的冲出来。

　　主打一个出其不意。

　　最后还要考虑对方是不是练家子，为了万无一失，第一时间就把石灰粉撒脸上。

　　撒完了之后，再往用棍子敲。

　　敲的时候再误导一下，如果是沙包亮派的人，就露出破绽指向吴修波。

　　让苏超和吴修波自相残杀。

　　可惜，苏超一直走到小公园都没碰到什么意外，后边也没发现有什么人跟踪。

　　完成小公园里的日常，苏超才回去冲澡睡觉。

　　新加盖的厕所已经可以冲澡，还能从里边插门，苏超终于不需要去公厕甩来甩去了。

　　然而，他并不知道，他离开小公园没多久，就有夜里值班的片儿警牵着狗去了小公园。

　　有人跑到派出所，报警说小公园里有只大猩猩。

　　张牙舞爪，一窜三尺高。

　　贼特么吓人。

　　苏超第二天一大早就起来了。

　　今天大家都不去跑龙套。

　　苏超没来之前，吕布和郭家兄弟其实也不是每天都去跑龙套。

　　北漂群演，一个月能有十次跑龙套机会就不错了。

　　现在跟着苏超混，连续进三次大剧组，而且都是露脸的镜头，这跑组质量就不是一般的高了。

　　苏超今天给他们分配的任务是让他们去贴传单。

　　每人负责一个片区，把培训班的开班的消息给散出去。

　　本来，传单应该手抄的。

　　幸好严思远的办公室里有打印复印机，苏超还蹭了他的打印纸。

　　至于苏超自己。

　　他选择把今天的钓鱼日常给做了。

　　每天从歌厅回来经常都是一两点了，实在不适合再跑到河边上去钓鱼。

　　不如早起一些。

　　反正夏天的时候，天亮的都特别早。

　　洗漱，挖蚯蚓，路上还买了几个包子果腹。

　　苏超选的位置是什刹海。

　　其实西海离他更近，但是不知道为什么西海不允许钓鱼，什刹海、前海、后海则是禁渔不禁钓。

　　苏超到了地方，就看到了不少老头，像他这样的年轻人几乎没有。

　　装备五花八门，有的甚至用棉线直竿。

　　苏超的竿一拿出来，立刻就引起一群老头的羡慕，哪来的废物点心，居然用得起这么好的竿子！

　　挂饵，抛钩……

　　苏超稳如老狗，就差有鱼上钩了。

　　他觉得他现在就是红毛怪笔下的荒天帝。

　　屹立于岁月长河的尽头，背对众生，独钓万古。

　　这里的每一朵浪花都是一段曾经的岁月……

　　每一条鱼都是劫数。

　　你们不要去找老头，本座一力承担。

　　今天，我将不是丧彪。

　　请叫我……奥德彪！

　　苏超其实是有些担心的。

　　早上出来的时候，没有找到小一些的水桶，于是他就去包租婆那边要了个厚实些的塑料袋。

　　也不知道鱼获要是上太多了，塑料袋装不装得下。

　　毕竟，这是价值六百多的竿子。

　　几分钟过后，隔壁秃顶大爷拉上来了一条小鳑鲏。

　　苏超看了看自己的位置，又看了看大爷的位置，觉得可以再给这个位置一次机会。

　　马勒戈壁的，不要不识抬举，别逼着我把什刹海的水喝干。

　　没有抽竿，那就抽干。

　　又过了十来分钟，两边大爷一起拉竿。

　　苏超终于意识到不对劲了。

　　难道是因为没戴头盔。

　　可是其他大爷都没戴啊，他们顶多就是戴个草帽。

　　“大爷，我这个为什么不上鱼啊。”

　　苏超收起他的桀骜不驯，变成他经常伪装的样子。

　　“第一次来钓鱼啊？”

　　秃顶大爷冷冷一笑，眼神都没离开过苏超的竿子。

　　“对对。”

　　可怜弱小又无助。

　　“第一次就用这么好的竿子，不觉得暴殄天物吗？”

　　“长辈送的，看大爷您大发神威，我还以为钓鱼很简单呢，我这是出了什么问题了吗，怎么浮漂一动也不动啊？”

　　苏超没办法了。

　　他原计划用一个小时的时间，钓个十条八条。

　　现在都过半小时了，再不想想办法，今天可能就要空军了。

　　艹，说好的新手福利呢！

　　他上辈子刷视频还刷到过四五岁小女孩，用玩具钓鱼竿都拽出来一条大鲤鱼。

　　“秃子，你过去，让我来！”

　　另一边的眼镜大爷眼疾手快的冲过来，在秃顶大爷动手之前挤开了苏超。

　　苏超堂堂一个练家子，竟然毫无还手之力。

　　“四眼，人家让我教的。”

　　最开始那秃顶大爷当然不服气，怎么也得有个先来后到吧。

　　“你教什么，你有什么能教的，就你那两条小鳑鲏。”

　　抢到鱼竿的眼镜大爷满脸都是鄙视。

　　“四眼，你比我能好到哪去，你那条白鲢还没我巴掌大。”

　　秃顶大爷毫不示弱。

　　“大爷，大爷，二大爷，别抢了，咱爷仨一起钓！”

　　苏超赶忙打圆场。

　　艹，这样的老头一下子来俩，万一推搡住掉水里，又都诬陷是自己推的，他别说卖唱了，就算是卖身也赔不起。

　　“你怎么用蚯蚓啊，春荤夏素秋腥冬虫，你没听说过吗，用蚯蚓也就算了，这么粗一整条挂上边，你想笑死鱼啊。”

　　秃顶大爷明显有两把刷子。

　　“有细的，您看，我早上刨的，很新鲜……”

　　要不您尝尝。

　　“掐三段，搞一段上去，挂的时候别把钩漏出来……”

　　秃顶大爷拽了拽鱼竿，没有拽过来。

　　“掐两段也行，别听秃子的，我用蚯蚓就喜欢漏钩尖，钓起来过七斤重的甲鱼。”

　　眼镜大爷觉得风头都被抢走了。

　　而且，死秃子居然趁他不注意的时候，想从他手里夺走竿子。

　　几十年都不改的老阴比。