第七十二章 张宇来了（月底求月票）

“你还会写剧本啊？！”

　　话题很快就被扯到影视剧本上头去了。

　　实在太有共同话题了，就连张鑫炎这位老前辈都来了不少兴趣。

　　他是导演也是编剧。

　　1980年那部《白发魔女传》就是他自编自导。

　　拍那部电影的时候来内地取景，他还得到了和总设计师合影的机会。

　　而出演练霓裳和卓一航的鲍起静和方平假戏真做结为夫妻，戏里遗憾戏外圆满。

　　张鑫炎这样的老前辈眼光毒辣。

　　他发现苏超真的很有水平。

　　和韦家辉聊天并且被邀请担任编剧助理，大概率确有其事。

　　苏超如果要混娱乐圈，他有两条路走。

　　一条路类似吴荆这样，被大佬赏识培养，成为大佬们表达电影语言的工具。

　　也算是一种互相成就。

　　苏超一个重生者，实在没必要那么卑微。

　　合作！

　　他把韦家辉拉出来装裱门面，就是在证明他不是无名之辈，他有一定的资格合作。

　　他找姜闻合作《寻枪》，打的都是让姜闻帮他打工的主意。

　　不管是袁和平、韦家辉，还是姜闻，他们都不可能猜得到苏超是个重生者。

　　他们只会认为苏超懂他们。

　　苏超能够给他们带来启发，能够完善他们的电影语言表达。

　　他们经常会忽略苏超的年纪和地位，把苏超当成一个可以平等对待的人。

　　反正吴荆就羡慕的不得了。

　　不知不觉中，他自己都觉得自己矮了苏超半辈。

　　超叔……尼玛！

　　正所谓久旱淋甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，一失足成…千古风流人物。

　　聊得愉快，就难免喝酒。

　　等到氛围差不多了，苏超表示大家一见如故，不如趁机合个影。

　　也算做个留念。

　　袁和平和张鑫炎都不反对，其他人就更不会扫兴了。

　　苏超叫来了吕布。

　　他甚至还帮吕布拍了一些合照。

　　吕布挨个的合影。

　　甚至就连吴荆他也合了一个。

　　别人都合，你落下他。

　　等他功成名就了，就一脸唏嘘的说，当年有一个逼看不起他。

　　吕布拍完照，趁机留了下来一起喝酒。

　　苏超介绍说这是他一起闯荡的兄弟，也可以说是经纪人。

　　吕布当时就有些懵。

　　经纪人？

　　是了，超哥现在业务繁多，是该有个经纪人了。

　　超哥需要他……

　　超哥让他干什么他就干什么。

　　如果超哥真的想让他当经纪人，他就学着怎么去做一个经纪人。

　　苏超哪里知道他随手帮吕布安个身份，就让吕布多想了。

　　他此时正在积极的拓展自己的人脉关系。

　　袁和平自己当导演差点意思，可他是香江第一武指，甚至凭借武指身份打入好莱坞。

　　此外，他还是央视98版《水浒传》的武术指导。

　　周星星和洪金保闹掰了，都找他救场。

　　苏超以后万一想拍个什么动作题材，请这位下场就是降维打击。

　　当然，你要对他有用才行。

　　袁和平虽然没能签下苏超，但是对苏超确实很看重，两人约定了今后有机会一定合作。

　　还让苏超去香江的时候要找他喝酒。

　　他给苏超介绍大美女认识。

　　苏超和他一起发出了geigeigei的猥琐笑声。

　　如果介绍的美女是叶全真，那也不是不能一起喝一杯。

　　因为晚上陪了朋友，苏超就没有赚多少钱。

　　好在袁和平让人去买了单。

　　没有让苏超花钱。

　　不过，他大概觉得苏超是朋友，而不是呼来喝去的陪酒驻唱，就没提给苏超小费的事。

　　只能说，逼装大了，得了面子，失了里子。

　　第二天张宇来内地。

　　保镖团直接去机场接机。

　　即便如此，也没耽误苏超去钓鱼。

　　或许是昨天那条小鱼叫了爷爷，而爷爷一去不复返，让大家都知道苏超很危险，全都躲得远远的。

　　今天鱼情太差，苏超悲惨的空军了。

　　只拿到了保底的五块钱。

　　这天的黄历上写道：霹雳火，冲蛇煞西，不利垂钓。

　　正好苏超就是属蛇的，去的还是西海。

　　都怪黄历。

　　好在他可以钓章鱼——张宇。

　　你特么的终于来了，我等你好长时间了，还以为你死半道了。

　　今天也是美好的一天呢。

　　只希望你的个人商店里有《月亮惹的祸》。

　　可别是花心属性、房术技巧、泡妞经验值之类。

　　张宇的团队那边要求加派人手，所以安排苏超混进去完全没有什么问题。

　　之所以要加派人手，是他们想搞个机场接机活动。

　　也相当于粉丝见面会了。

　　没办法，内地对港台艺人的活动审批严格。

　　不管是演唱会还是粉丝见面会，都不是你想办就能办的。

　　但是他好不容易来内地一趟，不和粉丝互动一下也不像话——即便他在内地的粉丝大部分都是听盗版的。

　　“好多人啊，我有点紧张。”

　　吕布站在苏超边上小声地说道。

　　他们俩造型基本相似，都是西装墨镜打领带。

　　这种造型在国外可能属于精英。

　　在国内要么是保镖，要么是骗子。

　　“也不是特别多。”

　　苏超见识过更夸张的机场接机。

　　几百号人乌乌泱泱，有高喊的有哭泣的，搞得他还以为是刘得华来了。

　　但实际上是个他连名字都没听说过的小网红。

　　那是网络时代信息发达。

　　而且，还有专门从事机场接机这个行业的粉丝托。

　　现在可没有网络渠道进行宣传。

　　甚至都没有媒体报道。

　　只是口口相传，知道张宇要来内地“旅游”，所以才汇聚了这一两百个歌迷。

　　还有几十个看热闹的路人。

　　他们这群保镖，就是构成张宇身前的一堵墙。

　　等了大概半个多小时，张宇的飞机才落地。

　　“你，你，跟我走！”

　　保安队长冲苏超和吕布使了个眼色，俩人立刻心领神会。

　　这是保安队长承诺的带他们贴身保护。

　　苏超想要购买张宇的东西，他就必须要有身体接触才行。

　　零距离就可以，负距离没必要。

　　如果需要负距离，这个系统就太不正经了。

　　幸好不需要真的给张宇钱。

　　不然苏超拿着几万块钱，兜头扔到张宇身上，张宇估计也懵逼。

　　苏超交易的对象是系统。

　　交易的金额会被系统冻结，只能用于系统所谓的慈善。

　　苏超上辈子最看不起烂好人。

　　然而，他这辈子却注定要成为慈善家。

　　人总是要活成自己讨厌的样子。

　　苏超现在的账户里，一共有十万出头，除了之前赚的，最近还多了几笔收入。

　　一个是严思远那里借了两万。

　　还有七夕节和昨天唱歌赚的钱，加上李彧新交的三千块钱学费，也有一万块钱。

　　十万块钱已经足够买下来任何歌曲。

　　这年头物价还是很耐打的，哪怕系统有胡乱定价的习惯，也不至于让苏超十万块钱买不下来一首歌。

　　更何况，万一走了狗屎运遇到打折呢。

　　苏超的目标是买两首！

　　你有十一郎，我没有，你一出轨变心，十一郎就咔咔写歌。

　　也不知道是什么毛病。

　　“我们几个近身保护，要确保粉丝不会接触目标人物，但是不能粗暴的对待粉丝，更不能拿脚踹……”

　　保安队长还不忘叮嘱一下细则。

　　其实，他的团队大部分都干过类似的工作，重新叮嘱一遍，主要就是说给苏超听的。

　　现在苏超是卡萨布兰卡的红人，歌厅甚至给他安排贴身保镖，也不知道这厮哪颗蛋闲得疼，非得跑来当保镖，还希望是能够近距离接触的。

　　如果不是为了刺杀，那就只能是因为爱了。

　　伴随着粉丝们的欢呼声，张宇一行三人出现在视野的尽头。

　　都是男的，可惜没有十一郎。

　　苏超原本还想着，如果张宇身上没有目标商品，完全可以从十一郎身上曲线救国。

　　《月亮惹的祸》由萧慧文填词。

　　而萧慧文就是十一郎。

　　当然，没来就没来，苏超总不能揪住张宇的领子问:

　　你老婆怎么没来！