第五十八章 你就是我亲大爷（求月票）

“年龄，问年龄！”

　　“艹，太黄了你们。”

　　“那东西看不到，但是年纪看着确实不大。”

　　“我感觉他应该二十刚出头吧，就是穿衣打扮，言谈举止，哦对了，还有气质，看着有点儿成熟。”

　　“他好像还能创作歌曲，今天唱的那首好像就是他自己创作的，真的非常好听，可惜没有磁带。”

　　“周讯你来的最早，你对校长了解吗？”

　　你一言我一语，聊得热火朝天。

　　唯独周讯一直闷声不吭，有些格格不入。

　　“了解的也不是很多。”

　　周讯倒也没有特立独行，和这群室友保持距离的意思。

　　主要是她刚和男朋友分手，还需要一定的时间疗伤，实在提不起兴趣和这些小女生打成一片。

　　然后，她并不是正经的学员。

　　她是个卧底！

　　多说多错，说多了很容易穿帮。

　　“不是很多？那就还是有一些了解了，说来听听啊！”

　　郝蕾和周讯头对着头睡觉。

　　“其实也没了解多少，我在歌厅认识他……”

　　这种事也没什么好隐瞒的。

　　“歌厅？”

　　这是什么展开，就像是听故事一样，立刻引起了姑娘们的好奇心。

　　“我和他都在卡萨布兰卡歌厅驻唱，很多人都慕名前去听他唱《再见》，听说过几天又要发新歌了。”

　　“卡萨布兰卡我同学去过，消费挺高的，能在那里唱歌，校长好牛啊！”

　　王莹莹立刻说道。

　　“他……确实挺牛的，他是里头的‘头牌’。”

　　和年龄差不多的人睡前聊天，周讯的心情也变得好了起来。

　　“头牌……”

　　这个名号实在是有点奇怪，让人不由自主的去想歪。

　　头牌和花魁有什么区别呢？

　　“对，他刚去没几天就晋升为头牌了，听他唱歌简直就是一种享受……”

　　周讯并不是替苏超吹牛逼。

　　苏超也不需要她在背后帮忙立人设。

　　周讯是真觉得苏超很厉害。

　　倒不是苏超唱歌真有多好听，而是苏超那种掌控全场的能力，实在是太耀眼了。

　　谁能不欣赏会发光的男孩呢。

　　比如，如来和奥特曼。

　　“你说，我们去的话，可以点校长吗？”

　　郝蕾好奇地问。

　　“点她做什么，你太色了。”

　　秦海露geigeigei的笑起来，很显然也很想去点校长。

　　“你才色呢，我都没说什么，分明是你……”

　　两人又开始了。

　　她们倒也不是争吵。

　　事实上，寝室里的这几个人相处的都很愉快。

　　一开始的时候，秦海露并没有打算搬过来，她们只是留下来帮培训班干了点儿活。

　　然后觉得报名住宿的郝蕾和王莹莹挺有趣，干脆也搬了过来。

　　加上周讯，就凑够了五个人。

　　现在的寝室标准是六个人，每人八十块钱。

　　加上添置的东西，其实苏超也没赚钱。

　　学生和打工的不一样，她们有很多衣服，还要梳妆打扮和学习，所以只放了三张双层床，留出位置放了课桌衣柜。

　　“好了，大家别吵了，赶紧睡觉吧，明天还要起来做早功。”

　　袁湶有些后悔告诉新伙伴。

　　早知道就把之前的事情当成秘密就好了。

　　学员们一直闹腾到很晚才休息。

　　苏超则是写了一点儿日记。

　　我遇见了许巍，我们骑着自行车，在夏日的阳光里浪……

　　然后，他就老老实实的睡觉了。

　　院子里多了不少女学员。

　　为了安全，梦想之家的校长特意把培训室给反锁了。

　　男孩子出门在外，更要保护好自己。

　　第二天要给培训班的人上课。

　　苏超提前跑到了钓鱼的地方开始做任务。

　　上次得了3点初级唱功经验值，他试了一下，发现就像是猪八戒吃人参果，根本没什么感觉。

　　不过，这确实开了个好头。

　　既然经验值能够通过钓鱼的方式获取，那就多研究一下怎么当一个钓神，而不是空军佬。

　　他先去拿了钓饵和窝料，然后才去河边上找好钓位。

　　其实，真正的好钓位，就是别人家的钓位。

　　看谁的钓位上鱼多，直接上去沟通就行。

　　给个三五块钱，或者给一包烟，大爷就会屁颠屁颠的看着你空军。

　　今天运气好，苏超碰到了一个好大爷。

　　这大爷的牛逼之处在于，他在河边上支着一个小炉子，上边放了个小铁锅，钓到大鱼就扔渔护里，钓到小鱼就现场扒皮抽筋，在自带的桶里洗干净后油炸下肚。

　　前一秒在水里，后一秒在锅里，再一秒在嘴里。

　　唐僧被抓了，孙悟空都来不及救。

　　“大爷，我想借您的钓位钓几条鱼，就钓一个小时，可以孝敬您一包烟或者五块钱，您看怎么样？”

　　苏超在短短几分钟之内看到大爷上了好几条鱼。

　　而且还不耽误油炸小鱼。

　　果断的厚着脸皮凑上来商量。

　　“就一个小时？那你来吧，我不要你钱也不要你的烟……”

　　世上没有免费的午餐，但是有免费的大爷。

　　“谢谢您啊大爷！”

　　你就是我亲大爷……

　　苏超不得不感慨还是好人多。

　　“小伙，要不要来点，今天钓的鱼有点多，我一个人也吃不完。”

　　大爷指着搪瓷盆里煎好的小鱼。

　　“谢谢大爷，大爷我不客气了啊～”

　　苏超感动的差点热泪盈眶。

　　难道这就是人长得帅的优势吗？

　　感谢爹妈！

　　回头就给你们寄点钱回家。

　　他出来的时候，他妈剪了留好几年的辫子，家里留的过冬粮食也卖了一部分，还欠了一些外债，现在赚到钱了，肯定要帮帮家里。

　　当然，他也不敢寄太多。

　　毕竟才刚出来没多久，他要是寄个几千块钱的话，家里的人估计会整天听收音机里的法制频道，看看这孩子出去到底犯了什么大案。

　　“客气什么，能看到你们这样的年轻人朝气蓬勃的样子，我那些牺牲的战友如果还活着，一定会非常欣慰。”

　　大爷一脸慈祥的看着苏超拎起小鱼塞进嘴里，咔咔就嚼了一条。

　　苏超闻言愣了愣，对大爷肃然起敬：

　　“大爷，没想到您还当过兵，您是最可爱的人。”

　　这个世界再脏，我们也不能脏了这个世界。

　　总有人为了我们和平安定的生活缝缝补补。

　　“哈哈……都是过去的事了，拉！鱼上钩了，拉！”

　　大爷的伤感瞬间烟消云散。

　　一条小鱼被拉上了水面。

　　确实也没什么好伤感的，他能活着从战场上回来，娶妻生子，儿孙满堂，能够领着退休金在河边钓鱼……

　　活着比什么都强！

　　“大爷，上次有个大爷教我钓鱼，让我晚一点拉，这次怎么要第一时间就拉上来呢。”

　　苏超虚心求教。

　　这河边的大爷们简直就是一个宝藏。

　　事实上，家有一老如有一宝。

　　河边上全都是宝贝。

　　“不同的鱼情不同对待，我跟你说啊……”

　　高手大爷耐心的跟苏超讲解。

　　他并没有斥责苏超年纪轻轻的，为什么不去为四个现代化贡献力量，为什么要沉迷钓鱼这种玩物丧志的游戏。

　　没那么肤浅。

　　能够悠闲娱乐，至少说明现在情况比以前好了。

　　再说了，比起等到老了再来钓鱼，现在钓鱼岂不是少走了四十年弯路。

　　有炸鱼大爷的好钓位，又加了点打窝大爷的好窝料，第二条鱼很快上钩。

　　这一次是一条大鱼！

　　一条真正的大鱼，比上次那条三斤半的还要大一倍。

　　苏超在大爷的指导下，学会了怎么遛鱼。

　　虽然过程麻烦了一些，苏超感觉他跳河里可能更有效率，但是多学一门技能也是好事。

　　万一下次碰到个百十斤的大鱼，他也不至于被鱼拖走是吧。

　　一边吃着小炸鱼，一边跟大爷学知识。

　　第三条和第四条都是小杂鱼。

　　被苏超和大爷炸的焦黄酥脆，现场就干进了肚子里。

　　“好重，好大……哈哈……”

　　这一次，鱼竿那一端传来了沉重的压力，苏超的第五条鱼又上钩了。

　　“这个动静不太对劲，你自己感觉一下手感拉扯，差不多了就提竿。”

　　大爷也有些迷茫。

　　但是从鱼竿的弯曲度看，这一次一定是有鱼的，而且还不小的样子。

　　然而，随着鱼获被拉出水面，苏超和大爷都沉默了。

　　“大爷……”

　　“嗯！”

　　“咱们钓了个锤子？”