第五十三章 不幸的人才会黑化

苏超看到了许巍身上的《蓝莲花》。

　　贼特么的贵。

　　折后价也要三万二。

　　不过，他现在也不是买不起。

　　十九个学员的培训费已经有不少存进了他的存折里。

　　他自己本身也有几千块钱的存款。

　　但是买了之后又怎么办呢？

　　许巍现在不受红星生产社重视，歌曲交上去之后，他未必能有机会唱。

　　就算苏超指定他唱，红星也未必愿意出三万多。

　　不，是肯定不愿意！

　　买下《蓝莲花》解决不了问题。

　　而且许巍是个创作歌手，他也需要成长。

　　你把所有的东西都买出来送给他，他可能会更抑郁。

　　莫名其妙的感觉活在你的阴影里。

　　还不如没事拉他喝喝酒，带他去卡萨布兰卡唱唱歌。

　　他要是想玩女人，也可以带他去拯救失足少妇。

　　还可以去洗脚。

　　不幸的人才会黑化，幸福的人只会黄化。

　　一脚踏进足浴门，从此再无心上人。

　　就算抑郁一点，也不至于还有自杀倾向。

　　搞艺术的都喜欢多愁善感，那是灵感来源，搞音乐的尤其如此。

　　“这是我们的新录音棚，之前郑均录歌都是去的百花录音棚，光是租金就花了四万二，现在咱们搞了自己的……”

　　张卫宁被苏超叫哥叫的很舒服，热情的帮忙介绍各种设备。

　　而且现在郑均走了。

　　他也需要寻找新的合作伙伴。

　　苏超的水平他不清楚，但是“广撒网，多敛鱼”肯定不会有错。

　　苏超也很客气。

　　后边发专辑可能还要指望人家。

　　所以郎有情妾有意，自然是聊得非常愉快。

　　苏超长得这么帅，田震很难对他有什么不好的观感，

　　小柯对苏超没啥感觉。

　　因为论创作，他不觉得自己比任何人差。

　　换句话说，苏超如果也是创作型歌手，也走的流行歌曲路线，那他和苏超就是直接竞争的关系。

　　红星生产社资源有限……

　　而且苏超特么的还比他帅。

　　苏超在录音棚待了俩小时，旁观了一下小柯录音。

　　必须要多看看，不然等到轮到他的时候，嘛也不懂就麻烦了。

　　系统倒是可以给成品，但是质量堪忧，只能拿来玩玩，还到不了直接发行的标准。

　　田震待了一会就走了。

　　她现在是大忙人，成名了之后就是这样。

　　张卫宁和小柯继续录制歌曲。

　　苏超怂恿着许巍跟他一起去歌厅玩。

　　“我现在连坐车都没钱。”

　　许巍苦笑。

　　之前有人拉他一起去酒吧，一群人花了上千，最后让他买单。

　　本来就不宽裕的经济状况雪上加霜。

　　一句仗剑走天下，剑没了，账还在……

　　后来他就离那些人远远的了。

　　苏超虽然人模狗样的，但是知人知面不知心，谁也不知道他会不会坑人。

　　真要是再遇到一次，许巍就真的一贫如洗了。

　　“我在那边唱歌，我请你喝酒，你可以去感受一下氛围，如果有需要我介绍你去驻唱……”

　　苏超很显然知道他怕什么。

　　别看苏超现在表面上十八岁，但其实他内芯早已换成了三十好几的老葱。

　　“京城的驻唱太难了。”

　　不仅要唱歌，还要陪酒聊天。

　　“走吧，多点门路，总比一直给人写歌好，最关键你也不是什么高产的人。”

　　半拉半拽，苏超带走了许巍。

　　许巍骑车带着苏超，苏超坐在后座——没有搂着许巍的腰，他一手拎着一把吉他。

　　“你吉他挺不错的！”

　　可怜的许巍，他汗流浃背的瞪着车。

　　没办法，他做不到一手拎着一把吉他，还能坐稳不掉下去。

　　“那必须的啊……”

　　苏超感受着自行车行驶带来的习习凉风，嘴里还在唱着歌。

　　妹妹你坐船头/哥哥在岸上走/恩恩爱爱纤绳荡悠悠……

　　许巍满脸黑线。

　　这兄弟的脑子怕不是有点毛病吧？

　　到了歌厅，还没到上班时间。

　　“超哥~”

　　保安队长带着全体保安队成员，恭迎苏超的到来。

　　别看苏超才来没几天，他绝对是整个歌厅最牛逼的驻场歌手，毕竟没有任何一个歌手能够同时得到严总和红姐的关照。

　　甚至有人怀疑苏超是严总和红姐的私生子。

　　“这是我朋友，我直接带他进去了。”

　　苏超把自行车停好，拎着吉他直接往里走。

　　“祝超哥今天玩得愉快！”

　　保安队长低头哈腰，完全不认为超哥的朋友需要交入场费。

　　“拿去给弟兄们发一发。”

　　快要走进去的时候，苏超掏出了一包烟。

　　“谢谢超哥，月中给您安排。”

　　保安队长心领神会，吕布今天也来上班了，和他说苏超的要求。

　　简直不要太容易。

　　而且苏超在他眼里也是体面人，肯定做不出抱着张宇强吻的事情。

　　进了歌厅，苏超给许巍点了杯酒让他坐着，然后他跑去找音响师了。

　　“超哥昨天怎么没来啊~”

　　音响师看到苏超，也是客客气气的。

　　正因为苏超昨天没来，才更能体现出他的牛逼。

　　哪怕是提前通知了苏超不来，也架不住现场客人闹意见。

　　最后红姐登台安抚大家，又让沙宝亮和吴修波两个老头牌一起合唱，才勉强安抚住了客人。

　　有人在歌厅发新歌！

　　这事已经传播出去了，不少人慕名而来。

　　“昨天有事，帮我安排一下许巍的歌。”

　　苏超递过去一根烟。

　　之前要求唱歌单上没有的歌，还会说已经和红姐商量过了。

　　现在他连演都不演了。

　　“有伴奏带吗？我这边没有。”

　　音响师完全不担心严总会责怪，这可是严总跟前的红人。

　　“我带来了，《青鸟》，回头我跟严总说一声，加进歌单里吧，非常好听的一首歌。”

　　在网络时代，这首歌存在一个争议。

　　就是2008年生物股长演唱的《火影忍者》片头曲《青鸟》，到底有没有借鉴许巍这首歌。

　　苏超对此没什么看法。

　　他只是单纯的想唱这首歌。

　　“交给我就好，现在就唱吗，客人还不太多。”

　　音响师完全没有违抗的意思。

　　不是说苏超遇到的都是好人，而是他擅长于借势。

　　只要势这个东西到位了，音响师找死才会得罪苏超。

　　而且苏超做事很懂分寸。

　　他提的要求并不过分。

　　“哥哥姐姐们大家好……你们的兰斯又回来了！”

　　苏超开始热场。

　　此时，歌厅里的上座率并不高。

　　但是苏超我行我素惯了，根本不管歌厅有没有正式营业。

　　“超超，爱你哟~”

　　一位风韵犹存的富婆给了苏超一个飞吻。

　　这能忍？

　　苏超立刻啪啪啪回了三个。

　　满场哄笑。

　　其实，男人想要征服女人，女人也想征服男人。

　　你越是躲躲闪闪，欲拒还迎，越是能够勾起她们心中的邪念。

　　歌厅里大打出手基本上都是求而不得。

　　像苏超这样大大方方的，反而让人觉得单纯可爱，生不起那么多的邪念。

　　而且，他不像吴修波喊女士们先生们，把自己包装的特别绅士，他一直喊哥哥姐姐，更进一步弱化了男女关系。

　　上辈子搞培训，他专门研究了一段时间心理学。

　　“今天给大家唱一首我哥们的歌，他自己写的，我这个哥们虽然长得没我好看，但是才华要超过我，希望大家会喜欢。”

　　苏超和客人互动非常随意。

　　许巍听着苏超唱他的《青鸟》，心中的戒备逐渐散去。

　　因为人家真的会唱。

　　而且，唱得和他还有些不一样。

　　很显然是对他的这首歌进行了一定程度的改编。

　　才华……

　　不容小觑啊~！