第二十六章 只要她不报警

“导演好，我今天来这里不唱歌，我是来当群演的……”

　　一般的导演，苏超可能认不出来。

　　但是周小文不一样。

　　眼前这位导演拍了《秦颂》之后被骂抑郁了，又抵押了房产，沉寂两年之后跑去拍电视剧恰饭。

　　先是拍了《吕不韦传奇》等等，又拍了《天龙八部》。

　　他在《天龙八部》里客串扫地僧。

　　武力值排名第一。

　　“那必须要给你个镜头才行，等到你成名了，大家就会惊奇原来你也演过这部电影。”

　　此时的周小文，还不是后来那个脾气古怪的老头。

　　他在第五代导演里头也算得上是地位不俗，多次在国内外的各种颁奖礼上拿奖。

　　正是意气风发的时候。

　　碰到苏超这样的年轻人，并不介意表现出自己的平易近人。

　　“谢谢导演，我还有几个兄弟，您看能不能都给安排安排……”

　　苏超一点也不客气。

　　唯唯诺诺是和高位之人打交道的大忌。

　　只是也必须要把握好分寸，认清楚自己的定位，不摸清楚对方的脾气，上来就狂傲只会被视为不敬。

　　果然，听到这么奇葩的要求，原本连眼皮子都没抬一下的姜闻终于放下了手中的剧本。

　　“我就算给你重要角色，你也得能接住才行啊~”

　　周小文乐了。

　　他刚才和姜闻吵的不可开交，也确实需要缓一缓。

　　“要不您考考我，您来说剧情，我来演~”

　　这种都是培训班最喜欢玩的速成手段。

　　既显得高大上，又容易出效果。

　　只不过，比较考验培训班押题的能力，还有学员举一反三的能力。

　　“嗯……你回到家，看到家里有个陌生人，那你该是什么反应？”

　　周小文也不客气。

　　主要是这会儿还没开始拍，葛游和许情都还没做好造型，有闲工夫让他换换心情。

　　“如果我是独居，打开门发现家里有个陌生男人，我的反应……”

　　苏超也不要酝酿，立刻就给出反应。

　　还没等周小文点评，他又紧接着进行了下一个。

　　“如果是个陌生女人，又长得特别漂亮……”

　　陌生女人和陌生男人，那必须是不一样的反应。

　　“如果……”

　　“行了行了，打住……”

　　眼瞅着苏超还有更多可能，周小文连忙拦住他。

　　玩玩而已，他哪来那么多闲工夫去考教群演，难不成还真能给苏超安排什么重要角色啊。

　　拜托了，每天拍什么戏，用什么演员，那都是提前规划好的。

　　苏超只是一个驻唱歌手，不值得他大动干戈。

　　“那万一是个漂亮的女鬼呢？”

　　周小文不感兴趣，姜闻倒是被勾起了一丢丢的谈兴。

　　“她都已经是女鬼了，我不能嫌弃她啊，只要她不报警，我就承诺不请道士……”

　　只要胆子大，能让贞子休产假！

　　苏超用了后世比较经典的段子梗。

　　这玩意听多了也觉得烦，但是放到现在就显得格外风趣。

　　而且苏超说她已经是女鬼了，我不能嫌弃她，恰好是化用了姜闻《让子弹飞》里的寡妇台词。

　　她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡！

　　“啊，哈哈哈~”

　　姜闻本来就喜欢思路新奇的点子。

　　苏超的话深得他的心意，让他觉得这样的句子，直接拿来当电影台词都没问题。

　　苏超也没能和姜闻聊太多。

　　他们这些群演也需要化妆做造型，那位副导演给他们安排好了戏份。

　　临走的时候，苏超给了姜闻一张卡萨布兰卡的名片。

　　他还主动和姜闻握手。

　　姜闻没反应过来，下意识的就握了一下。

　　苏超心里当即就是一句雾草。

　　大师级导演经验值，《寻枪》剧本，《鬼子来了》剧本。

　　中国导演成百上千，身上能够带大师级导演经验值的能有几个？

　　虽然只有30点，但是这玩意兑换成高级导演经验值那也有300点啊，变成初级导演经验值的话直接就有30000点。

　　当然，价格也非常离谱。

　　苏超哪怕去做鸭，哪怕累掉蛋都买不起。

　　《鬼子来了》剧本没打折，十八万的价格让人胆寒。

　　不少人觉得《鬼子来了》才是姜闻的巅峰之作。

　　《寻枪》倒是打了骨折。

　　原价八万，把原价划去之后，给了一万二的优惠价。

　　但是苏超依旧没有足够的钱。

　　就算他钱够，也不会现在就买《寻枪》。

　　而是更偏向于下月月中送上门的张宇，距离现在也就半个多月了。

　　野生的张宇可遇不可求啊。

　　姜闻毕竟就在这里。

　　这次有了交集，下次估计也不难碰面。

　　此外，就是现在苏超拿《寻枪》没什么用。

　　他根本就不会当导演。

　　有了剧本，上来就自己拍电影？

　　别傻了。

　　导演是一种电影行业集大成的职业，你必须什么都要懂一些。

　　而且不能只懂理论。

　　不然毕直飞就是典型例子，拍出来的东西连狗都不闻。

　　更何况，系统给的《寻枪》肯定不是鹿川的版本，那必须是经过姜闻干涉最终呈现的故事。

　　别说只有剧本了。

　　就算苏超上辈子看了不少影视解说博主的解说，也不敢保证自己彻底弄明白姜闻到底在表达什么。

　　所以，这电影他就算买了，估计还是得请姜闻出马。

　　姜闻是他想请就能请的？

　　作为内地电影片酬最高的男演员，姜闻现在几乎断崖式第一。

　　而作为导演，一部《阳光灿烂的日子》让他直接封神。

　　就算苏超有那么多钱，人家凭什么替他拍电影啊。

　　除非……

　　等到姜闻因为《鬼子来了》而被禁止当导演后，再拿着剧本找到他。

　　我，苏超，愿意当你的傀儡。

　　快点来凌辱我吧。

　　别提什么拯救姜闻的事情。

　　拿什么拯救。

　　苏超拿脸拯救啊。

　　他不被禁，苏超心里难受。

　　副导演给苏超他们几个安排的角色是一群围着高渐离的宦官。

　　基本上都有一两个镜头。

　　但是肯定不需要什么演技，完全没有苏超他们发挥的余地。

　　副导演给他们讲一遍戏，他们照做就是。

　　演太监和演鬼子其实都是一回事。

　　再怎么敬业，也不需要割掉。

　　苏超演得有些意兴阑珊，但是黄博却兴奋莫名。

　　“雾草，刚才我一把就过了！”

　　“不是你一把就过了，是葛游一把就过了，咱们只是背景板。”

　　苏超拍了拍他的胳膊。

　　尼玛，不要像个跳蚤一样的在我面前蹦蹦跳跳。

　　没见过世面。

　　有点出息行不行。

　　“我觉得我的心里，像是有什么东西破土而出了一样……”

　　黄博穿着宦官衣服，跪坐在苏超的边上，向他表达着自己的激动心情。

　　“心痒痒？”吕布接话道：“你这是发骚了。”

　　见了栎阳公主，谁能不发骚呢。

　　许情真是个尤物。

　　“以后有的是机会，想演戏还不容易吗，”苏超笑着问道：“博子，还想着回家开厂了吗？”

　　“什么厂？”

　　这话回答的，就如同冯巩问“还想贾玲吗？”然后葛游说：“贾玲是谁啊？”

　　“那就留在首都好好发展吧。”

　　苏超不知道这样是好还是坏，因为按照原本的时光轨迹，黄博应该回家开厂，然后碰到了经济危机，厂子血本无归。

　　他只好继续到处走穴。

　　那时候组建了蓝色风沙，也碰到了他的终身伴侣。

　　现在他不回去了，那么碰到小欧的概率还有多少呢。

　　命运在一个分岔口，拐入了新的道路。

　　“苏超，过来，给你加点戏。”

　　副导演喊了一声，苏超立刻就爬起来，屁颠屁颠的跑了过去。

　　“哥，让我演什么？”

　　“等会你撬高渐离的嘴灌鸡汤，表情稍微狰狞一些，给你一个特写，然后嬴政瞪了你一眼，你赶忙又低眉顺眼，我们要以此来体现高渐离的处境，嬴政给了他王侯的待遇，但是他身边其实并没有真正亲近的人。”

　　“明白！”

　　苏超打起了精神，虽然依旧没有什么台词，但是有特写就不算背景板了。