第一章 我怕我没有机会

墙壁上，京城电影制片厂七个大字在阳光下闪闪发光。

　　尽管过了早晨剧组用人的高峰期，但还是有不少人守在这里，期盼奇迹的出现。

　　毕竟，机会是留给有准备的人。

　　高大魁梧的男青年正在口若悬河地吹嘘他的高光时刻：

　　“真的，我真演过《阳光灿烂的日子》。”

　　“听说拍咂儿了，那你看到咂儿了没？”

　　“砸儿那是给咱们看的吗，你丫懂不懂啊，导演肯定会把所有人都请出去自己看。”

　　“我听说还有棍儿上挂毛巾的，你那能挂上去吗？”

　　“艹，我跟你们说那场戏我还真在……你丫特么谁啊！我认识你吗？啊……哥……哥您有事吗？”

　　魁梧男青年多少是有些演技的。

　　从吹牛逼的洋洋得意，到被人打断的怒气冲冲，再到看见一根烟递过来之后的谄媚，让人不得不感叹北影厂门口果然藏龙卧虎。

　　没办法，这年头高级干部抽牡丹，中级干部抽香山，老百姓攥紧红梅烟。

　　隔三差五才能接到一天活的群演，都是抽散烟甚至手卷烟。

　　而刚才这根居然是带嘴儿的！

　　“我谁？我叫苏超，现在不就认识了？问你个事，哪里能找到便宜点的住宿。”

　　递烟的人把烟盒塞进口袋，并没有继续给其他人散烟的打算，让周围的人失望了一把。

　　“大家都叫我吕布，超哥您想找什么样的？”

　　魁梧男青年打量着眼前这个瘦瘦高高的家伙，不得不承认这厮除了晒得有点黑，长得贼特么帅气逼人。

　　这逼人还单手拎着一个大蛇皮口袋，明显是两个史丹利复合肥口袋拼在一起的，里头也不知道装了什么，看着轻飘飘的。

　　另外一只手不知道是不是刺挠，没忍住在胯下抓了抓。

　　刚才递烟的就是那只手。

　　苏超倒不是在羞辱吕布，他是真的刺挠。

　　没办法，内裤里被他妈给缝了个袋子，袋口还是朝里开的。

　　里头本来装了他五百多块钱的盘缠。

　　为了这笔钱，他妈卖了头发辫子，卖了家里还没长成的一头猪，还有一部分过冬的口粮。

　　哦，现在已经没有五百了。

　　只剩下一个零头。

　　倒不是被人扒了，而是被他拿来给自己开挂了。

　　苏超上辈子熬夜猝死，穿越到1995年，附带了一个商店系统。

　　民间传说，每个阳世之人身上都有三盏灯。

　　他不知道阳人是不是真的有三盏灯，但是在人体接触的情况下，他能够看到每个人身上的三件商品。

　　按照系统的说法，这些商品可能是经验值或者属性，也可能是某些作品，但是也有可能是一些莫名其妙的东西。

　　比如苏超的爷爷，他的商品就有铁匠经验值、武术属性，还有一把玄铁菜刀。

　　也不知道这菜刀是不是切菜更快。

　　商品每个人都有，苏超刚才拍吕布那一下，就顺便看了吕布的商店，三件商品只有那份“体力+1”有点价值。

　　除了个人商店，还有随机商店。

　　苏超的五百块钱就花在随机商店上。

　　随机商店每月随机刷新在一个地方，刷新后只存在一周时间，系统会把刷新的地点和刷新的商品第一时间通知给宿主。

　　第一次的随机商店刷新在石家庄。

　　就是《杀死那个石家庄人》的石家庄，也是“我乃石家庄赵子龙”的石家庄。

　　苏超带着几个馒头，花了两天时间，跨越三百公里，从老家沧州到了石家庄。

　　随机商店刷新在一个废弃工厂里——幸好不是刷新在女澡堂子。

　　苏超撬开锁，从里头买到他的第一个音乐盲盒，而且是打折打到骨折的盲盒。

　　不是他看不上另外两件商品。

　　而是他只能买得起这个。

　　另外两件商品一件是剧本《赤裸特工》，吴彦组和Maggie Q的经典电影，告诉我们别人给的酒不要乱喝。

　　虽然这部电影票房平平，商店也给打了折，但是要价依旧高达两万块钱。

　　另一件是一份160点的初级唱功经验值。

　　其实苏超非常想要，奈何一万六的价格让人望而却步。

　　打了折的歌曲盲盒只需要五百块钱。

　　拿到盲盒之后开出来一首歌。

　　系统还体贴地给了歌曲商品信息。

　　商品信息：《再见》

　　唱词曲编：张振粤/张振粤/张振粤/张振粤

　　系统综合评价：7.9

　　创作起始日期：2005.2.14

　　面世日期：2005.7.2

　　一句话评价：这首歌不悲伤，但听着听着就流眼泪了。

　　“我怕我没有机会/跟你说一声再见/因为也许就再也见不到你……”

　　这是苏超上辈子在KTV经常唱的一首歌。

　　只可惜他这辈子再也写不出来了。

　　系统在绑定他的时候，就告诉过他绑定的代价——他将无法凭记忆抄袭前世任何作品。

　　就像是《大话西游》里至尊宝戴上了金箍。

　　他知道“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情”，却写不出周董的《夜曲》。

　　他知道“我就是想站着，还把钱挣了”，却没有办法和姜闻聊十五年后的《让子弹飞》。

　　写不出，就是写不出。

　　好在这些东西可以通过系统来获取。

　　倒也不算吃亏。

　　毕竟，重生并不增加智商。

　　作为一个普通人，能够凭借记忆抄出来的歌曲或者剧本，掰着手指算一算真的没多少。

　　正常人的脑子，谁特么能记得住几百t的东西啊，还记得一字不差。

　　除非老天再给开个过脑不忘的外挂。

　　那也不见得就是好事。

　　某些人开启了过脑不忘，很可能满脑子都是黄色。

　　再说了，绑定系统只是不能文抄，又不影响苏超作为一个重生者的先知先觉。

　　只要先渡过眼前的难关，实现了原始积累，他的系统比重生还要好用。

　　不管他上辈子知道和不知道的，系统商店里统统都有！

　　既然有了这样一个系统，那肯定要来文化中心的首都发展。

　　趁着年少轻狂，吃遍全国淀粉肠。

　　反正就原主高考考的那点分数，在河北这种仅次于荷兰山东几个地方的高考大省，那是肯定不可能有大学上的。

　　买了盲盒，等到苏超从石家庄来到京城，身上的钱也已经所剩无几。

　　不得不想办法找个便宜点的落脚地。

　　“便宜就行。”

　　“蓝天宾馆最便宜。”

　　虽然不知道能散得起红塔山的苏超，为什么非得图便宜，但是吕布这人就是这么直。

　　“蓝天宾馆？”

　　苏超穿越过来也就一个多月，经常get不到这边的一些黑话。

　　“嘿嘿，开玩笑的，就是随便找个公园什么的地方猫一晚上，要不你去我那住吧，地方虽然小了一些，人也多，但是价格便宜，才50块钱一个月，而且我们老板娘身材特别好，特别风骚。”

　　“位置在哪？离北影厂这边远吗？”苏超没忘记补充一句：“我主要是觉得50块钱挺划算的。”

　　“不远，走路只需要半个小时，怎么，你也想当群演啊？”

　　吕布很惊讶，但是很快就意识到这才正常。

　　长这么帅不当演员可惜了。

　　“想试试看，混口饭吃。”

　　其实，今年的电影略微有点拉胯，年初周星星的《大话西游》扑成狗，要过几年才能实现口碑逆转，张益谋的《摇啊摇，摇到外婆桥》在戛纳空手而归。

　　而过去的94年却被称为中国电影的封神之年。

　　王佳蔚上映了《东邪西毒》和《重庆森林》。

　　后者是他93年拍完《东邪西毒》之后，只花了一年的时间就拍出来的，其实墨镜王也有快的时候。

　　张益谋拍出了《活着》，带着葛游一起封神。

　　姜闻拍了《阳光灿烂的日子》，年轻的夏宇在威尼斯国际电影节封帝，就因为他和姜闻长得像。

　　好吧，这是一般人的观点。

　　其实就算苏超真的穿越到1994年，也吃不到热乎的。

　　夏宇能出演《阳光灿烂的日子》，绝对不是所谓的偶然机会。

　　有说是夏宇自己送的简历，姜闻看不上，姜闻他妈觉得这个孩子像儿子小时候，让夏宇拿到了角色。

　　也有说是夏宇他爸看到招聘演员广告，把儿子的照片寄过去。

　　其实都不是。

　　夏宇他爸人家是师出名门的大画家，直接找了曾经为刘小庆化妆，后来为刘艺霏化妆的毛戈平去说项。

　　姜闻，刘小庆……

　　看似是偶然，其实全特么都是关系，还是乱搞男女关系。

　　不管是穿越到94年还是95年，先搞钱，然后把金手指利用起来，才是苏超目前最应该做的事情。

　　脚踏实地，做大做强。

　　“你小丫挺，我看你丫今天往哪跑……”

　　苏超早就看到这几个围过来的人了。

　　从他们选的埋伏地点和围过来的站位，还有手里的凳子腿，明显看出这些人就是普普通通小混混。

　　他今天刚到京城，明显不是对方的目标。

　　那就是要来锤吕布的了。

　　哎哟喂，有好戏看啦~

　　谁特么让你叫吕布的，活该被人群殴。

　　接下来的节目，叫做群英战吕布！

　　“你大爷的，我真没有动你妞子，是特么的她想泡我，我都没注意她就扑过来扯我衣服，艹，还弄了我一脸口水……”

　　不是每一句“对不起”都会换来“没关系”，但每句“你大爷”都会换来“你大爷”。

　　吕布看到这么多人，面色有些发白。

　　可是，他一点都不怂！

　　“我cei你丫的！今天非洗了你不可，还有你，做出头鸟是吧？”

　　为首那个已经抽出了没开刃的西瓜刀。

　　其他人也纷纷亮家伙，大战一触即发。

　　“不，不要误会。”

　　苏超不动声色的往边上挪了挪，离开家的时候，妈妈让他保证，出门在外不和人打架。

　　“不关他的事，他是我今天刚认识的，让他先走！”

　　吕布虽然觉得人多力量大，有苏超在，他说不定能少挨两下，但是苏超实在有点瘦，而且一看就老实巴交的。

　　所以还是能走一个是一个吧。

　　如果苏超有点良心，说不定能够帮他喊警察，顺便收个尸。

　　“你，给自己俩大耳帖子，然后拆兑咱们两张叶子就可以滚了。”

　　为首的混混还算有原则，从不伤及无辜。

　　只是来都来了，不留下点什么，就显得他们特别不专业。

　　“这事……办不了。”

　　苏超有些纳闷，这些人为什么不能好好说话呢，要不是他上辈子在京城混了十年，还真未必能够听得懂这些切口。

　　大耳帖子，就是耳光。

　　拆兑就是借，当然，一般都是借了不还的那种借。

　　叶子就是票子，一般特指10块钱面额的。

　　因为这是很多年前的切口了，刚流行那会，很少有百元大钞。

　　还动不动丫的丫的，其实这些人一看就知道都是从外地来讨生活，和他一样都是北漂。

　　鼻子上插两根葱就开始装象。

　　“为什么办不了？”

　　混混们都愣住了，差点以为自己听错。

　　人不轻狂枉少年，人太轻狂躺半年。都给你机会让你走了，你丫居然说办不了。

　　菌子是一口没吃，症状是一点没少啊。

　　“吕布他可是我的挚爱亲朋，手足兄弟，想让我不管这事，两张不够，你们得多给我钱。”