第七十一章 太阴险了

现在培训班都知道校长为什么在大敌当前的时候，悠哉悠哉的拿个破锤子，往墙上挂照片了。

　　那就是一种威慑。

　　这让培训班的学员们都感到了无比的骄傲。

　　他们梦想着有朝一日也能功成名就。

　　到时候也有资格被挂在墙上。

　　经历了工商检查的事，培训班凝聚力空前高涨，不少学员都在申请住宿。

　　实在是太有安全感了。

　　奈何小院已经满了，除非把包租婆赶出去。

　　吕布打算把旁边的小院子也整体租下来，然后让段明清理修缮一番，给学员们当临时宿舍。

　　五十块钱一个床位租下来，转手八十租出去。

　　多出来的三十块钱提升居住环境。

　　其实也不会赚学员的钱。

　　这是苏超交给他，让他去办的事情。

　　他必须要给办得漂漂亮亮。

　　“他们想签我去香江那边拍戏，被我拒绝了。”

　　苏超唏嘘着装了个逼。

　　“那你为什么不去啊！”

　　吕布急了，他是单纯的为了苏超可惜。

　　香江娱乐圈对于现在的人来说，那简直就是华语电影的圣地。

　　“咱们这边才刚刚起步，我去那边算个什么事，算了，机会哪里都有，抓住手上的才更重要。”

　　收买人心是创业的必修课。

　　这个技能，苏超上辈子就已经点满了。

　　吕布果然感动得一塌糊涂。

　　超哥是为了他……们，才放弃了别人梦寐以求的机会。

　　进了歌厅，苏超开始唱歌，等到他唱了几首歌之后，袁和平等人也来了。

　　此时，苏超正在用一首《滚滚红尘》致郁全场。

　　“来易来去难去/数十载的人世游/分易分聚难聚/爱与恨的千古愁……”

　　当头牌的好处，不是陪酒费更贵。

　　而是苏超想干嘛干嘛，想唱什么歌根本不需要申请，直接把歌单丢给音响师就行了。

　　音响师低头哈腰的满足苏超一切要求。

　　在台上看到袁和平几个人进来，苏超很热情地向对方挥手。

　　袁和平笑着回应。

　　“我之前说的就是他，挺有意思的一个小子。”

　　“长得不错，气质挺特别……”

　　张鑫炎已经很久没有看到这样的年轻人……明明是不大的年纪，却有着一种矛盾的成熟和自信。

　　“几位，是兰斯帮忙预定的包间吗，请跟我来。”

　　严思远亲自迎接客人。

　　按照他和红姐的分工，本该是红姐干这个活，不过红姐不会粤语，遇到香江来的客人，就需要他来应酬了。

　　“兰斯……哦，对，他说他在这里的艺名叫兰斯，他是你们这边的签约歌手吗？”

　　袁和平观察了卡萨布兰卡的布局，很惊讶内地竟然也有如此高质量的娱乐场所。

　　他每一次来内地，都感觉到内地日新月异的变化。

　　“对……”

　　严思远又想搓脸了。

　　因为苏超接下来的一首是罗文的《黄昏》。

　　这歌本来也没那么火的。

　　十天半个月都不见得有人会点。

　　苏超来了之后开始唱，渐渐的就成了他致郁别人的代表作之一。

　　“青玉案，包间名字起的也好，多谢……”

　　几个人进了包间。

　　今晚于承惠没来，作为武者他觉得这里会消磨意志。

　　酒色容易让人憔悴。

　　来的是袁和平、张鑫炎，还有武术指导小徐和制片主任阿强。

　　都是金辉公司的人。

　　他们这次来内地寻找契合公司发展的新人。

　　内地人才辈出，而且酬劳极低，正适合他们这种主要走真功夫路线，财力又不太雄厚的新公司。

　　除此之外，还有他们这次签约的新人——吴荆。

　　吴荆知道他不是唯一。

　　还有楼下正在唱歌的那个帅逼——吴荆在体校已经算是美男子了，但是他必须得承认，他在形象上差苏超甚远。

　　袁和平多次对苏超大加赞赏，很遗憾苏超不愿意和他们签约。

　　让吴荆心里酸溜溜的。

　　苏超五首歌唱完，就直奔楼上来了。

　　吕布被安排在门外。

　　不可能冲进去就咔咔地拍，那不是拍照挂墙，那是抓奸的节奏。

　　掀开被子直接拍。

　　一番寒暄，苏超成功的认识了张鑫炎。

　　至于看着还有些面嫩的吴荆，区区后辈，自然就不需要太在意了。

　　渐渐的，话题变成了内地武林。

　　张鑫炎和袁和平都对这个感兴趣，从于承惠、于海那些人听来的版本，和苏超这种民间武林还是有不少区别的。

　　苏超懂得挺多。

　　内地几十年的武林野史，在他口中娓娓道来，就如同听评书一样。

　　只不过，于承惠和于海对武术都有一种虔诚的仰望。

　　苏超却少了敬畏之心，他把武术当成了工具。

　　而且他坚持认为最有效的绝招应该是踢蛋。

　　干架先踢蛋，胜率占大半。

　　经常被踢的同学都知道，轻则是蛋蛋的忧伤，重则被判无妻徒刑。

　　弄得吴荆原本想和他找地方切磋一下，现在连提都不敢提了。

　　苏超看他的时候，他都不由自主的夹紧。

　　艹，太阴险了。

　　“你为什么不进体校当运动员呢，我们副总教李俊峰似乎就是你们沧州的。”

　　吴荆他很好奇这件事。

　　一个习武之人，居然跑歌厅驻唱。

　　这就好比八十万禁军总教头林冲去当花魁一样。

　　还特么抢李师师的风头。

　　吴荆是全国枪术冠军，六岁的时候正式习武，听到苏超说他三四岁就开始接触武术，就觉得和苏超应该是同病相怜。

　　“你们那种我不会啊。”

　　运动员什么的，自然也是张家和李家的先去，根本轮不到原主。

　　“那你考虑进娱乐圈吗，我们可以一起去香江闯荡。”

　　吴荆还算是个比较豁达的人。

　　最开始的时候，确实担心苏超改变主意抢走了他的机会。

　　毕竟，苏超长得比他帅。

　　又出身武术之乡，手上功夫肯定也不差。

　　但是后来想了想。

　　机会该是他的别人抢不走，不是他的也没法强留。

　　此去香江娱乐圈，前途未卜。

　　他也知道香江娱乐圈的人看不起内地人，当年一起拍《少林寺》，就连李连捷这个男一号都被各种欺负。

　　如果能够多个伴也不错。

　　他们年纪差不多——吴荆并不知道苏超比他小三岁。

　　苏超这个重生者的气质太成熟了。

　　前提是他不装嫩。

　　他们都是武术爱好者，比较有共同话题。

　　同是内地人，到了那边就是天生的盟友。

　　“暂时不去，我得发个专辑，而且去了的话，我可能会先去找韦家辉，和他有约定。”

　　苏超肯定不会去签袁和平他们的金辉。

　　太没有前途了。

　　袁和平之前搞《太极张三丰》大获成功，又搞了一部《咏春》和一部《火云传奇》，前者四百多万港币票房，后者一百多万，直接就把他的和平影业给搞死了。

　　也就叶全真美出了新高度。

　　接下来，新公司金辉映画在搞的《功夫小子闯情关》也是扑的很稳定。

　　袁和平只能去拍电视剧《太极宗师》和《小李飞刀》。

　　后来去好莱坞闯荡。

　　如果让苏超选，他肯定选择和银河映像进行合作。

　　“韦家辉？”

　　袁和平当然知道这人。

　　“嗯，几天前，我就和他坐在这个包间里讨论剧本，他邀请我去给他当助理，我打算过段时间再说。”

　　苏超实话实说。

　　他是真的很讨厌吹牛，人与人之间还是应该互相信任。