第二十章 传授失败的经验（求月票）

“我们打听到了几个，其中有一家开在文慧园路烟酒店的二楼，他们家稍微正规一些，但是价格非常贵，一百块钱一个小时，据说有文化局的路子。”

　　郭晓冬调查的时候，内心是沮丧的。

　　人家有文化局的路子，他们有什么？

　　“吹牛逼谁不会啊，我还说我认识文化局副局长呢。”

　　苏超不屑一顾。

　　他发现，在培训班开始之前，必须要先培训员工。

　　自己都没底气，怎么带着学员进步啊。

　　咱们可是国际表演艺术协会ISPA的下属机构。

　　“对，就算是真的，他们敢出面吗，就连中戏北电的老师出来给人家上课都要藏着掖着。”

　　黄博也加入了进来。

　　他属于老北漂，而且为人处事更圆滑，三教九流的人都认识。

　　“这个咱们先不管，还有其他的吗？”

　　苏超知道没那么简单。

　　真要是有文化局的关系，那能做的名堂实在太多了。

　　但是现在他们不需要考虑这么多。

　　就像是你才刚幼儿园毕业，就没必要考虑北大食堂吃不吃得惯的问题。

　　“中央美院附中的锅炉房那一片有一些艺考培训班，我听人说大冬天的有艺考女生光着腿站外边练形体，不知道的还以为是扫黄。”

　　“身材好吗，咱们要不要去实地考察一下。”

　　“我记得有人说过，北影厂后边有地下室班，和一些做那种买卖的混在一起。”

　　“中戏那边也有，去年冬天的时候，还蹭人家的澡堂子上课，才三块钱一个小时，有的是校内学生开的，有的甚至是艺考失败的出来骗钱……”

　　大家七嘴八舌的加入了讨论。

　　“特么的，艺考失败也敢出来开培训班，传授失败的经验吗？”

　　苏超都替那些被骗的孩子们担心。

　　吕布抬头望天，大哥，人家最起码有失败的经验，而你连艺考都没参加过，你哪来的脸说人家。

　　郭晓冬则是低下了头。

　　没错，说的就是他，他就是艺考失败的人，失败好几次，现在正准备给人家做培训。

　　“所以，咱们现在就要拯救这些孩子们！”

　　黄博没啥心理负担。

　　他连盗版磁带都搞过，被警察追着到处跑，差点就走上了犯罪的道路。

　　嗯，没抓到就不算。

　　“防空洞、锅炉房、拆迁房、地下室、澡堂子……看来是我高估了他们。”

　　还以为最起码也得混进居民楼里呢。

　　苏超需要重新评估一下在小院子里搞培训班的可能性。

　　虽然房子是乱搭的，但是小院被打理的干干净净，院里铺了砖头，院外原本的泥泞小路铺了煤渣，可以直通到大马路去。

　　既没有污水也没有垃圾。

　　比黄博、周讯他们住的地方好太多了。

　　唯一比较麻烦的就是没有卫生间，需要到到巷子深处的公厕去解决。

　　足足四五百米的距离啊。

　　碰到拉肚子的情况，能不能撑到地方都不好说。

　　“咱们可不可以盖一个……”

　　吕布突然灵机一动，提出了一个非常具有建设性的想法。

　　“啊？那不是违建吗？”

　　苏超都被震惊了。

　　别怪他一个重生者没见过世面。

　　主要是他上辈子是九零后，到京城都已经是2015年了，哪有人还敢私搭私建啊。

　　“咱们现在呆的这个屋子就是违建啊，这院里六间房子，有一半都是违建私搭的！”

　　吕布觉得苏超就是精神分裂。

　　打人不含糊，开黑班理直气壮，怎么私搭个厕所就觉得对不起党和人民了。

　　“只要有污水井就能埋排水管，我有段时间帮人疏通下水道，对这个还算了解。”

　　郭晓锋觉得可以操作。

　　他弟弟郭晓冬也不是吃闲饭的，干过的工种不比他哥少，闻言立刻说道：

　　“我和吕布能找到砖和水泥，我们俩上周还在工地搬过砖，距离非常近，那边小于一半的碎砖块都是垃圾，只能用来填坑，咱们给工头两包烟，就可以免费拉来用，还能借他们的手推车。”

　　“咱们是不是得先和包租婆商量一下啊，这大娘有洁癖，院里院外每天都要打扫好几次，在院里弄个卫生间，她肯定不会轻易同意。”

　　吕布给大家泼了一盆冷水。

　　“这个简单，咱们去找包租婆，我来说，你帮我捧哏就行。”

　　苏超最擅长的就是忽悠。

　　大家在一起搞事业，不能什么风头都让小弟们出了。

　　如果不能表现出技高一筹，那人家凭什么让你当老大，踢开你自己做不行吗？

　　真以为你们是十三太保啊。

　　苏超和吕布去小卖部和包租婆说了几句话，包租婆立刻就同意了。

　　出来的时候，吕布满脸都是钦佩。

　　其他人很好奇，苏超到底是怎么说服一个有洁癖的老太太。

　　其实苏超也没干什么。

　　他只是打乱了事情的逻辑顺序。

　　他没有上来就说我想在院子里盖个厕所。

　　而是找包租婆打听，附近有没有什么地方可以让他租来办培训班。

　　包租婆一听就立刻心动了。

　　反问苏超，说在院里给他腾一间出来行不行。

　　如果苏超能够在小院里租两间，那她这边的房客就直接满员了，而且小卖部的生意也会更好。

　　于是苏超就开始演了。

　　他先是很为难，说这边房租太贵，他有个朋友在地下室办培训班，租金才一百五十块钱。

　　包租房差点气得破口大骂。

　　居然拿她的房子和地下室比较。

　　她这边是待拆迁，又不是危房，不管是房屋质量还是卫生环境都比地下室好几十倍。

　　就连私搭的那几间屋也用的是砖瓦，而不是铁皮顶棚。

　　那玩意夏天室内最高温度能到六十度，冬天烧煤烧到煤气中毒都不暖和。

　　她这边房租确实贵，但是一分钱一分货。

　　很快，苏超又指出这边没有厕所，公厕实在太远。

　　除非包租婆给他们加盖一个厕所。

　　包租婆顿时就不乐意了，院子里多了个厕所多脏啊。

　　而且这不是小活，还得请人。

　　吕布在边上打圆场，说如果盖厕所的话可以规定只上小号，大号去公厕解决。

　　谁敢违反就罚款，一次罚一百，奖励给举报的人。

　　然后，每天安排值日生打扫。

　　至于干活盖厕所，他们可以帮忙。

　　但是包租婆得管饭。

　　苏超在边上唱白脸，两人一来二去，包租婆就被忽悠的答应下来了。

　　苏超在院里租两个屋。

　　一个正堂五百块钱，还有一个连着的东房四百块钱，再加上找她帮忙接电话，一个月就能给她上交一千块。

　　“牛逼啊，你这脑子怎么这么好使。”

　　黄博现在是心服口服，也难怪吕布等人都对苏超服服帖帖。

　　不过，他心里更加困惑了。

　　苏超昨天晚上为什么要邀请他一起干啊。

　　在青岛的时候还好，自从来了京城，他就像是掉进了地狱，人人都拿他当小丑。

　　他在酒吧客人面前要说青岛话，装农村人耍宝，才能勉强立足。

　　归根究底，大家还是想看他出丑。

　　苏超不一样，他帮自己报幕，一点也没有冷嘲热讽，弄得他一开始还在想是不是这哥们话术水平太高深。

　　当他鼓足勇气，厚着脸皮凑上来之后，苏超毫不犹豫地就接纳了他。

　　昨晚吃烧烤的时候，他没感觉苏超把他当外人。

　　更离谱的是，苏超竟然还给他发工资。

　　那两百块钱他收起来了，不打算花，想留着做个纪念。

　　“行了你，别拍马屁了，超哥不喜欢~”

　　吕布打断他，这里头也有自己的功劳好不好。

　　“既然咱们决定干了，那就分头行动吧，锋哥，你来负责规划下水管道，先清理一下院子和房间；冬子，你和阿布去找工头，还要借点工具过来，博子你去附近找找哪里有卖二手桌椅的……”

　　苏超把工作给分配下去。

　　其他人自然不会有任何意见。

　　苏超也不能闲着，他需要写一份教材出来。

　　早期的这些培训班，使用的教材主要还是斯坦尼的《演员创造角色》油印本。

　　主要分为两个版本。

　　第一种是从1963年首版的《斯坦尼斯拉夫斯基全集》里头直接扒。

　　还有一种是87年修订版，优化了翻译，增加《智慧的痛苦》《奥瑟罗》案例分析。

　　被北电标注为“表演教程经典读本”的是2006年普及版。

　　这个版本才更具有教学价值。

　　没有合适的教材，除了那些能够请到北电中戏老师来上课的培训班，其他的都可以说是在昧着良心赚钱。

　　而苏超现在所编写的教材堪称艺考速成宝典。

　　都是大浪淘沙出来的精品。

　　后世流行“试听”这个概念，你有没有东西，那些艺考生货比三家之后就能发现。

　　这些教材妥妥的降维打击。

　　等到吃中午饭的时候，郭晓冬和吕布就推着两车碎砖头回来了，和他们同来的竟然还有两个工人。

　　“找工头借的，五十块钱一天，说是一个下午就能给咱们垒好……他们俩盖房子，我们俩运砖头。”

　　吕布也是个有本事的。

　　“干得漂亮~”

　　苏超对这一百块钱花的特别满意。

　　他们这些半吊子盖厕所，总是让人忍不住担心会有坍塌风险。

　　到时候，估计要提着裤子跑。

　　现在不需要这么多的人，大家就能腾出手干其他事了。

　　黄博找到了一批桌椅。

　　苏超让他们下午想办法运回来，而他自己则是出去采购各种东西。

　　比如大大小小不同瓦数的灯泡，硬件不够灯光凑，灯光氛围也很重要。

　　他还去旧货市场买了一些比较有文艺感的摆设，这些都是能够让培训班显得有逼格的关键。

　　苏超对于培训场地的布置有完善的规划。

　　当然，花钱如流水。

　　想要弄得高大上，再怎么省也得大几百砸下去。

　　他还顺便去中戏里头转悠了一圈。