第五章 成功必须——不要脸！

“那行吧，咱们装作不认识，然后呢？”

　　吕布茅塞顿开。

　　“然后我就在歌厅卖唱，咱们开始攒钱，开培训班其实很简单，只需要搞定两件事，一个是场地，租个短期的都行，还有一个是电话，这两件事搞定了之后，咱们的培训班就上马。”

　　苏超闭上眼睛都能够搞个培训班出来。

　　“那老师呢？”

　　郭晓冬问了个关键的问题。

　　“我啊，暂时由我来给他们上课，回头再请一些‘朋友’来当外援。”

　　苏超指了指自己。

　　“呵呵，真的会有人来吗？”

　　疯子，这就是个彻头彻尾的疯子，只是他掩饰的特别好，所以一般人发现不到而已。

　　“非常简单，咱们发传单的时候，就说统考不过全额退款，校考不过退一半……”

　　后世的培训行业卷到冒烟。

　　苏超作为混迹教培行业多年的培训专家，对学员家长的心理可谓是知之甚深。

　　还有什么免费试听、限时优惠、介绍打折……

　　“那不得亏死啊。”

　　吕布下意识的担忧起来。

　　“咱们这样……会不会太误人子弟了。”

　　郭晓冬的重点在这上边。

　　以己推人，他在京城混了两年了，知道赚点钱不容易，尤其是他们这样怀揣着明星梦的穷孩子。

　　“放心吧，每个学生都是我的挚爱亲朋、手足兄弟……姐妹，我会对他们负责的。场地租下来之后必须要充分利用起来，空闲时间我们或许还可以在里头办一个武术培训班。”

　　苏超不想浪费原主这么好的天赋。

　　至于家族武学概不外传，苏超问过他爷爷，答案是没什么家族武学，他教给孙子的大部分都是从小瞎练出来的。

　　也就是八极拳和六合大枪属于八极窝里比较上乘的武术。

　　“武术培训可以啊，咱们不如专心搞武术培训吧。”

　　吕布见识过苏超的身手。

　　快、准、狠，几个呼吸的功夫，一群混混就都躺到地上了。

　　最重要的是帅。

　　这年头学武术风气正盛，老的练气功，化劲高手遍地走，而孩子们则是拿根棍子瞎比划。

　　“办个短期培训班，一个学员收两千块钱，哪怕咱们退一半，都还有一千呢，哥几个，发财的机会就在眼前啊。”

　　苏超最后不忘忽悠一下两个临时搭子。

　　这个饼又大又圆。

　　吕布和郭晓冬光是幻想一下，呼吸都忍不住急促起来。

　　嗷嗷叫着去打听这些事了。

　　趁着还有时间，苏超去搞定注册版权的事情。

　　办这个非常简单。

　　从随机商店买到的东西可以选择实物兑现。

　　样品带都不需要另外录制。

　　苏超正好顺路回去拿了东西，然后跑了两三公里就到了地方。

　　此时的版权注册在版权局。

　　和京城出版局是一个机构两块牌子。

　　真正意义上负责版权登记的单位——中国版权保护中心，需要等到1998年才会出现。

　　手续也不复杂，主要就是要收钱。

　　这年头三百块钱可不是小数目，很多人一个月的工资也就这么多。

　　负责登记的大姐还算有些眼力劲，很震惊苏超的创作水平，看他的眼神都带着光。

　　全程热情，一点都没有刁难。

　　当天肯定拿不到版权登记证书。

　　但是只要是注册成功了，就不用担心后续扯皮。

　　苏超反倒希望有什么天王歌后不要碧莲抄他的歌。

　　有系统在，被抄走几首歌根本不算什么。

　　他现在最需要的就是知名度。

　　弄完版权注册的事情又去交了点钱办仨月的暂住证。

　　正好边上就有一家文印店，干脆把有些事情一并处理了。

　　“干什么的……下班了没看到啊，明天再来吧，老板不在，什么都弄不了。”

　　文印店的小伙一边收拾卫生，一边有气无力的招呼苏超。

　　“没关系，就一点小活，你帮我做了，这半包烟就是你的了。”

　　苏超当然知道老板不在。

　　他亲眼看着老板骑着自行车离开，等的就是现在这一刻。

　　“你要做什么？”

　　小伙放下扫把，难以抗拒的接过了那半包大前门。

　　“打印点东西，搞个塑封。”

　　苏超搞培训班肯定不会走光明正大的路子，至少在初始阶段他搞不起。

　　所以得走邪路才行。

　　正规路子就算想走也没有。

　　这年头根本没有“艺术培训“这个归类，哪怕是大机构也是用“文化咨询“的名义擦边经营。

　　到2004年，文化部才首次发布《艺术考级管理办法》，2010年教育部才要求该类培训机构必须取得《办学许可证》。

　　这些东西都可以后补。

　　上辈子苏超他们经常能够在饭局上听到六零后七零后吹牛逼。

　　复盘他们当年的成功之路。

　　总结成一句话，就是——不要脸！

　　看看那些早期创业成功的，有几个是循规蹈矩正正经经做个人的。

　　为了攫取第一桶金，苏超也可以很不要脸。

　　虽然他有金手指，但是搞钱依旧不是轻松事。

　　确实，他可以从伍佰的个人商店里购买《挪威的森林》卖给伍佰，类似的操作光是从中赚差价都能暴富。

　　可是他也要考虑两个问题：

　　一个是就算他找到伍佰，刷出《挪威的森林》这首歌，但是这个级别的歌没有个十万八万肯定是买不下来的，他根本就没有足够的本钱。

　　另一个就是他寂寂无名，哪怕歌写得好也很难得到唱片公司的青睐。

　　这首歌可能都不会出现在伍佰面前。

　　周杰轮没出名的时候，写了一首《眼泪知道》给刘德桦，被刘德桦给拒绝了，后来两人见面，周杰轮终于有机会问出这个憋了他多年的困惑。

　　刘德桦回答：“我的监制跟我说，他说这个（写歌的人）不红，我们要找红的人写歌这样。”

　　没有名气之前，再好的作品都会被人忽略。

　　所以，拿歌给别人让别人唱火，不如自己唱火。

　　唱的不好也无所谓。

　　不管强扭的瓜甜不甜，解渴就行。

　　这边，苏超已经开始弄东西了，老式的设备很复杂，但是也难不倒他，很快就能上手。

　　打印小哥沦落到打下手。

　　“国际表演艺术协会ISPA……培训机构……京城分部……”

　　“ISPA培训专员……ISPA金牌讲师……”

　　“营业执照、卫生许可证……”

　　打印小哥越看越心惊肉跳，等到苏超拿出萝卜刻好的印章，他忍不住的往门口挪动了两步。

　　介哥们可不像个好银呐。

　　该不会弄完了之后就杀他灭口吧。

　　“你知道拍电影吗，我是一个道具师，现在弄的这个就是电影里的道具，明天要用，所以只能到你们这里来赶个活。”

　　苏超自始至终都没抬头，忽悠人的功夫信手拈来。

　　“哈哈，知道知道，原来是拍电影啊……”

　　打印小哥讪笑着擦擦汗。

　　半小时之后，苏超拎着东西就离开了。

　　这东西如果走正规途径，那是花钱也搞不到的。

　　至于以后会不会被人发现？

　　那也简单！

　　等以后发展起来了，培训班肯定会转成正规的。

　　到时候ISPA这种唬人的名头就可以去掉。

　　要是有人问。

　　就说和ISPA那边合作已经结束了。

　　如果ISPA澄清说并没有在中国设立这样的机构。

　　也很简单。

　　苏超就说他们也是被骗了。

　　天杀的骗子，下次再让我们碰到，非得给扭送去派出所。

　　如果学员非得验证一下ISPA的真实性，就说ISPA确实有意在中国设立分部，但是目前还在筹备阶段，理论上是不能拿他们的教材开课收学员的，现在你们能来上课都是走了狗屎运，等到ISPA正式招收学员，那就不只是两千块钱学费了。

　　你们能够入学，你们赚到了。

　　此时，天色已经很晚了。

　　但是苏超并没有回去休息，他甚至都没有时间去吃饭。

　　直接买了两个馒头边走边啃。

　　接下来，他选择去琉璃厂乐器一条街。

　　其实这年头新华书店也有吉他卖，那玩意被归类为文具，最热销的红棉吉他百十块钱就能买。

　　奈何他没钱，新华书店太正规了，也不好忽悠。

　　而且古典吉他配一钢丝弦，苏超本来水平就一般，用这玩意更难弹出什么像样的声音。

　　溜达了一会终于找到目标，苏超进去的时候，一个打扮新潮的摇滚青年正在弹唱《同桌的你》。

　　吉他弹得不错，就是嗓音有些娘炮，奶声奶气的，浑然没有老狼的醇厚沙哑。

　　你这是太监狼吧。

　　“兄弟，这店是你开的？”

　　锁定目标之后，苏超就开始搭讪，小样的，看我怎么给你忽悠瘸了。

　　“谁是你兄弟？”

　　琴声戛然而止，那长发男青年转过脸，赫然是个妹子。

　　小巧挺翘的鼻子，嫣红水润的唇，五官竟然出乎意料的精致。

　　“咳咳，不好意思，美女，我五百多度的近视眼，今天出门忘了戴眼镜。”

　　苏超心里大呼冤枉。

　　雾草，没想到是个小红帽——奶奶被狼吃了。

　　你前胸后背没有什么两样，又出现在这样一个长发男青年经常出没的乐器店，误会在所难免啊。