第五十九章 武术不能瞎练

“是锤子，反正不是手榴弹，拉上来吧。”

　　苏超把锤子提到岸边。

　　发现发现锤子的状况已经很差了。锤头锈蚀得很严重，连锤柄也破破烂烂。

　　钩子挂住了锤柄，这才没有中途脱钩。

　　就是不知道，这钓了个锤子，系统给不给奖励。

　　“我只听人家说钓到过冲锋枪，但是一直不信，现在看来还是有一定科学依据的。”

　　大爷过草地的时候就开始钓鱼，钓了一辈子鱼，今天真是长见识了。

　　“或许是某位钓友一直钓不到鱼，就拿随身携带的锤子打了窝。”

　　苏超最鄙视这种空军佬。

　　你怎么不拿你女朋友打窝呢。

　　“也不是不可能，你这是要走？不再钓一会了吗？”

　　好不容易有个年轻人聊聊天，炸鱼大爷还真有点儿舍不得苏超走。

　　“大爷，我得去上课了，培训班，明天我还来，给您带瓶酒，咱们一边炸一边喝……”

　　苏超一个小时的钓鱼任务已经完成。

　　他又不是真正的钓鱼佬，对钓鱼一直没什么兴趣。

　　除了每天天不亮就爬起来钓鱼，回去之后原原本本的记录一下鱼获的种类、数量、斤两（估算），出水时间，真的一点也没放在心上。

　　“那感情好，我等着你，记住啊，红星二锅头就行，蓝瓶蓝盖的……”

　　大爷也不和苏超客气。

　　能花五块钱买钓位的人，也不缺几块钱买瓶二锅头。

　　而且他还从渔护里抓了三条鱼送给了苏超。

　　都是两三斤重的那种。

　　感觉也是有点儿强迫症，非得给苏超那条孤零零的鲤鱼凑个偶数出来。

　　苏超作别了大爷，赶紧找系统结算。

　　我，钓了个锤子！

　　这可是稀有品种的鱼获啊！

　　【日常任务完成】

　　【获得日常任务保底奖励五块钱】

　　【钓鱼收获三只小杂鱼，奖励一块五毛钱，收获一条鲤鱼二斤一两，奖励三块五毛钱，收获杂物一件，奖励唱功属性+1，初级演技经验值+8，初级演奏经验值+1，初级骑术经验值+1】

　　二斤一两？

　　这么大个的一条鱼，你不说它有七八斤也就算了，怎么可能才两斤出头？

　　系统你特么用的什么黑秤。

　　绝逼是缺斤少两了。

　　还有，上次任务结算都没有给出鱼获的具体重量，为什么突然把重量标出来。

　　你丫的几个意思！

　　系统只是个系统，自然不会理会他这个钓鱼佬的无能咆哮。

　　不过，这一次的奖励果然更丰厚了。

　　经验值给了三种，一共给了十点，如果按照一点一百块钱算的话，妥妥的一早上就赚了上千。

　　演技加8点，苏超终于有一丢丢的感觉了。

　　昨晚忽悠严思远，他总觉得自己演得有点僵硬，如果不是严思远段位太低，可能直接就被发现了。

　　现在他才意识到问题出现在哪里。

　　甜蜜……

　　在提起重病青梅竹马的时候，他只表现出了哀伤，缺少了那种为爱人付出无怨无悔的甜蜜。

　　看来还是缺少当舔狗的生活经验。

　　这也给了苏超一个教训，下次立人设，不能选这种不熟悉的领域了。

　　最最最大的收获，应该是唱功属性+1！

　　经验值分为初级、中级、高级、大师级，几点初级经验加上去，反馈不大，需要一个累积的过程。

　　属性点不一样。

　　它的效果有点类似天赋，提升唱功天花板。

　　系统把钓上来的锤子认定为杂物。

　　那万一钓个群众出来……到时候算什么呢？

　　苏超今天是骑自行车来的。

　　他推了自行车正准备走，眼睛的余光就看到了那个打太极拳的大爷。

　　还是打的那一套。

　　一套错误很严重的太极拳。

　　想想炸鱼大爷的善意，苏超把自行车推到边上，吉他绑在上边，确保没有人能够拎了就走。

　　然后到了大爷的边上，也开始打太极拳。

　　这种行为很正常。

　　什刹海的两岸沿线，早上全都是出来锻炼的大爷。

　　人上了年纪睡眠就会减少，早上天气不热，正适合出来透透气。

　　这大爷看到一个年轻小伙跑过来练太极拳，并没有放在心上，毕竟小伙也没打扰到他。

　　但是他很快就发现不对了。

　　小伙练的和他不太一样啊。

　　这场景很容易让人想到《大笑江湖》里头，小沈阳和其他小孩研究武功秘籍，彼此之间还要互相观察的场景。

　　苏超也知道大爷在偷偷观察他。

　　这正是他想要的结果。

　　你上来就跟大爷说，大爷你瞎练啥鸡巴玩意，跪下来拜我为师，我传你正宗太极拳。

　　大爷要么气死，要么打死你。

　　像苏超这样就温和很多，我啥也不跟你说，我就让你自己发现。

　　至于你能不能学会，就不关我的事了。

　　小说电影里的武林高手就是这样。

　　比如《赤脚小子》，狄龙对郭富城说的就是，我只打一遍~

　　苏超也不求大爷您给什么回报。

　　日后你惹出祸来，不要把为师说出来就行了。

　　好吧，如果你有什么位高权重的儿子，可以让他给我当一下靠山。

　　如果有什么如花似玉的孙女，可以让她的软饭给我吃一口。

　　“我说小伙，你这打的不对呀！”

　　就在苏超做美梦的时候，大爷一句话让他气得想要跳河。

　　他预想了多种情景。

　　唯独没有想到会发生现在这一幕。

　　“大爷……”

　　该怎么解释呢，我其实出身武学之乡，我们那边虽然骗子居多，但还是有不少东西传下来的。

　　而原主一天到晚闷声不吭就知道练，还真让他练出了一些名堂。

　　在八极窝里，苏超排不上号。

　　但是他从小打下来的基础，类似太极拳这种大众武学，尤其是强身健体的版本，他就算梦游都不带打错的。

　　“小伙子，武术不能瞎练，你好几个动作都练的不到位……”

　　大爷很认真，很热情，很让人无语。

　　“大爷，您练您的，我练我的，我这个可是跟高手学的，”为了增加说服力，苏超还强调说道：“花了不少钱呢。”

　　“被骗了，肯定是被骗了……”

　　老头非常笃定，让苏超根本无言以对。

　　他发现，就算他把话挑明说，对方也不可能再信任他了。

　　管他大爷呢。

　　提醒他不过是被炸鱼大爷感动了一下，选择以温和的形式纠正对方的动作。

　　但是对方不识货，苏超也不会跪求对方改变现在伤身体的练法。

　　而且，伤身体也不好衡量。

　　比如，人家原本能活120岁，因为练了错误的武术，现在只能活115岁了。

　　少活五年，对一般人来说可能很严重。

　　但是对于老寿星来说根本不算啥。

　　儿女不孝顺的话，说不定少受点罪呢。

　　不过，既然选择打了，苏超也没有半途而废。

　　这是从小练武的习惯，只要练就要把身上练热了才行。

　　玄学的说法，就是一口气吐出来，要重新吸回去。

　　当然，这是胡说八道。

　　老头不服输，和苏超面对面继续打他的那一套太极拳。

　　似乎非得把苏超比下去才行。

　　有了第一个人驻足观看，就有第二个，然后第三个……

　　当有三五个人围观的时候，中国人从众看热闹的习惯就体现出来了。

　　有多喜欢看热闹，反正苏超后世在网上，看到边境大妈趴在玉米地里看邻国打仗。

　　现在俩人“打架”，这热闹必须得看啊。

　　关于一老一少在打架这个事情，肯定是个误会。

　　奈何吃瓜群众需要这样的误会。

　　我们不管你们打没打，反正我们是觉得你们打了。

　　没多久，苏超和太极大爷周围就围满了一群……大爷。

　　这个时间点，大妈要收拾家里，只有大爷们无所事事，钓鱼的，遛狗的，遛鸟的，遛蝈蝈的，遛自己的……

　　苏超无所谓。

　　反正一个大爷是看，两个大爷也是看，一群大爷不是一样看吗？

　　打了几遍……苏超停下来打算撤退了。

　　大爷越来越多，眼瞅着就要把他们围起来，到时候他就不一定还能看到自行车和鱼竿了。

　　万一被人给偷了，他找谁说理去。

　　“小伙子，你跟谁学的武术，能教教我吗？”

　　一个大爷本着有便宜不占王八蛋的原则，出声希望苏超教点东西。

　　这年头武术学习成风。

　　主打的就是太极拳（剑）和气功。

　　气功那玩意有很大市场，但不信的人你怎么说都忽悠不动，而信的人你用拖拉机头也拉不回来。

　　“我不会教，没资格，我就在这里锻炼身体……你们可别偷学啊~”

　　太极拳不是一门简单的武学。

　　然而，它也可以是一门很简单的武学。

　　只要练对了，就算掌握不了精髓也没什么毛病，而刚才那个老头他纯粹是练错了。

　　现在这个老头他傻眼了。

　　明明是我先来的，我练的是对的，你们为什么不找我呢。

　　难道自己错了……

　　不可能，绝对不可能！