第二章 你是真饿了（求月票~）

死过的都知道，不作死就不会死。

　　不过，苏超的穿越不仅接受了原主的记忆，还接受了原主的战力。

　　作为八极窝长大的孩子，教训这几个色厉内荏的混混实在太简单了。

　　他妈确实说了不让他打架，奈何他从小就没听过妈妈de话。

　　“灭了他们！”

　　一声令下，混混们嗷嗷叫着冲了上来。

　　《阳光灿烂的日子》里边说，越是两边人叫的多的架，越是打不起来。

　　但是现在是七八个人打两个，那就得分个胜负。

　　这个胜负很快就分出来了。

　　“躺下，都躺下，谁特么的敢起来我就打谁……吕布你往地上躺什么，你特么给我起来干活。”

　　苏超看着躺了一地的混混，觉得他们似乎都变矮了。

　　其实他倒也没有到终极杀人王的境界。

　　顶多就是比普通人厉害一些。

　　奈何他打架经验实在是太丰富了，而且喜欢扮猪吃老虎，总是在别人没有防备的时候暴起突袭。

　　就算是练家子可能都要着他的道。

　　更别提这些小瘪三。

　　90年的时候，出演《一刀倾城》袁世凯的赵长军在回家路上，与三个小混混发生了纠纷。

　　堂堂武术冠军，被混混打进了医院。

　　就是因为他的拳不够快不够狠，成名之后就开始端着了。

　　你敢信，他和混混打架居然还摆起手式。

　　“干……干什么活？”

　　吕布说话都不利索了，只觉得膝盖发软，有种纳头就拜的冲动。

　　他真名其实不叫吕布，只是特别喜欢吕布，就给自己起了个这样的外号。

　　他觉得吕布是个完美的男人，唯一不好的地方是动不动就拜义父。

　　但是他现在总算能理解吕布了。

　　我……飘零半生，只恨未逢明主，超哥若是不弃，愿拜为义父。

　　“看着他们，别让他们乱动，”苏超按住一个混混，沉声问道：“就从你开始吧，怎么称呼？”

　　“大哥，我外号大嘴！”

　　“嘴哥，你刚才用什么打的我，把我的小拇指都打红了，怪疼的……”

　　“脸？”

　　混混傻不愣登的开口。

　　我打你？

　　你麻痹，我都没碰到你呢，就被你一拳砸脸上了。

　　“汤药费，有多少？七毛钱？七毛钱你就出来混，半盒烟？年轻人抽烟不好，火柴盒挺漂亮的……”

　　“都给你大哥，饶了我吧，我以后再也不敢了。”

　　“该多少就多少，你以为我是麻匪啊。”

　　大嘴给了钱，连地上的家伙什都没捡，头也不回一溜烟跑了，留下他一地的兄弟们大眼瞪小眼。

　　“出来混的没一个讲义气的，你们回头可不要放过他，该你了，你鞋子怎么脏了，来我给你擦一擦，擦鞋一块……连一块钱都没有，八毛钱，这块玉不错，感觉值两毛钱，滚吧，下次别让我再看见你。”

　　“哎哟，瞪我，不服气是吧？你刚才是不是骂我了？你知不知道对我幼小的心灵造成了多大的伤害，两块？两块行，你也走吧。”

　　……

　　“最后一个，你是老大对吧？”

　　“要杀要剐，悉听尊便，我姓段的但凡皱个眉，我就是你养的。”

　　虽然小弟们都跑远了，但是身为老大的体面不能丢。

　　“吕布，把他裤子给拔下来。”

　　“扒裤子做什么？”

　　“把他给上了，让他开开眼~”

　　“不！”

　　“别别别，大哥我错了，别让他弄我。”

　　让你操家伙，不是掏家伙。

　　吕布和混混老大两人对此都很抗拒，他们见过手黑的，可从来没见过心这么黑的。

　　“听说你要拆兑两张叶子给我，那我就给你这个面子。”

　　“大哥我没钱啊！”

　　“现在给你十秒的时间拿钱，十九八七……哭？哭也算时间哦~”

　　“有钱，有钱，裤衩里！”

　　“艹，你个老六居然把钱藏裤衩里，你等一等啊，我给你写个欠条。”

　　苏超拽过来他的蛇皮口袋，翻找了一会拿到纸笔，唰唰开始写借条。

　　“本人丧彪，今借到……你叫啥名来着？”

　　“段明，段誉的段，明亮的明。”

　　“短命啊，你这名可不吉利，这二十块钱，你打算让我什么时候还？”

　　“哥您说的算。”

　　“十年吧，这张借条保管好……”

　　苏超撕下来递给对方。

　　段明一行清泪滚落，太特么欺负人了。

　　你这特么的是在问我的意见吗？

　　我如果说不想借，你会放我走吗？

　　然而，他又不得不感慨。

　　明明可以抢，可这厮偏偏要走个流程。

　　只能说是脑子真特么有病。

　　“等一等，小段，你就这么拿走了？”

　　哪怕用了绰号，苏超也不能容忍有人攥着自己的把柄。

　　借条只是为了程序合法。

　　“大哥，我没要啊，是你硬给我的，要不我还给你吧！”

　　短命简直快要哭出声了。

　　社会太险恶了，连混混的钱都抢。

　　你麻痹，真不要脸！

　　“吃了，让他把借条吃了，电影里都是这么演的。”

　　吕布在边上上蹿下跳，看热闹不嫌事大。

　　现在有了义父，请叫我温侯！

　　短命哭丧着脸把借条塞进嘴里咀嚼，中途几次作呕，但还是硬着头皮给咽了下去。

　　“哎哟，我一时半会没注意，你怎么把借条吃了，我只是让你保管好别弄丢了，快走吧，回去之后好好做人。”

　　苏超等人家吃完了才假惺惺的开口。

　　又是拯救失足少年的一天。

　　也不知道什么时候能拯救一些失足少女。

　　短命如蒙大赦，狂奔而去，鞋都跑掉一只也没停下来捡。

　　“短命，以后见着我们哥俩绕着走，不然见你一次打你一次！”

　　吕布冲着他的背影放狠话。

　　我和苏超，嘎嘎乱杀！

　　“见者有份，这两块钱拿去买包烟。”

　　一番洗劫下来，收获了28块8毛钱，香烟十几根，火柴两盒，《演员的自我修养》一本……

　　有种打小怪爆装备的爽感。

　　苏超还不忘分两块给吕布。

　　见者有份嘛。

　　而且你收了钱，你就是我的人了。

　　“超哥，你这是看不起兄弟啊，要是没有你，我今天肯定要躺这儿了。”

　　吕布坚决不要，一分都不敢要啊。

　　“那行吧。”

　　苏超也不勉强，全都装进了自己兜里。

　　“超哥你这是武术吗，你胳膊肘一顶，段明那小瘪犊子就飞了……”

　　吕布眉飞色舞的比划着。

　　他的眼睛越来越亮，膝盖越来越软，如果不是苏超太年轻他真想跪下喊义父。

　　“单羊顶，我会功夫这事你不要往外传。”

　　苏超叮嘱了一句。

　　至于那群混混，这么丢人的事情他们估计也不会乱说。

　　“懂，嘿嘿，方便阴人。”

　　吕布自认为也不是一介莽夫。

　　他还谄媚的帮苏超背起了蛇皮口袋。

　　差点没背起来，这才知道不是口袋轻飘飘的，而是人家苏超的力气太大了。

　　“阴你个头啊，武功再高也怕菜刀，万一碰到人家有枪的，对着我来一下，我就直接玩完了。”

　　现在可是95年，太特么可怕了。

　　强如姓乔的全国散打冠军，也因为干坏事被抓了。

　　一颗花生米是铁钉板板的事。

　　“大哥，你为什么挑中我啊？”

　　吕布心里一直很纳闷，北影厂门口人那么多，芸芸众生之中一眼就看中自己，一定是什么特别的缘分。

　　“你看着高高壮壮的，我还以为你会打劫我呢。”

　　苏超笑得一脸可亲。

　　“艹……”

　　你特么这叫钓鱼执法。

　　两人很快就走到了吕布说的落脚点。

　　其实就是一排老平房院子，类似黄博和高琥主演的《上车，走吧》里头那种，门口还算干净，铺着平整的煤渣。

　　朝着院墙外的方向开了一个小窗，挂着一个“凤霞烟酒超市”的招牌。

　　吕布带着苏超凑过去。

　　“大娘，我带了个人来住宿，就住我那屋，五十块钱一个月对吧？”

　　“你那屋再加个人也才六个，得按照六十五算。”

　　“那算了，我带他去别地儿去。”

　　“行了行了，看在你这个三家性奴的面子上，就收他五十块钱好了，拿钱来！”

　　“吕布是三姓家奴，不是三家性奴！”

　　吕布气得直哆嗦，但是他又不好和一个老女人讨论性奴方面的问题。

　　这年头没什么押一付三。

　　能住到这地方的都特别穷。

　　所以苏超只需要拿出五十块钱就行。

　　如果不是刚才有好心人赞助了二十多，苏超身上的那点钱都不够付房租的。

　　这一路，全靠好心人了。

　　“这就是你说的身材特别好，特别风骚的老板娘？我看你是真饿了啊~”

　　苏超跟着吕布往院子深处走。

　　“滚蛋，那不是老板娘，那是老板娘的婆婆。”

　　“哟~人妻啊！”

　　“她老公几年前不知道怎么没了，现在就她和婆婆一起过日子。”

　　“嚯，又叠了一层BUFF。”

　　“什么？”

　　“没什么，待会我请你吃饭……”

　　“别，怎么能让你请客呢，你今天可是救了我的命，”吕布想了想又有些不好意思，说道：“我最近挣的钱都寄回家里了，要不能请你吃顿好的。”

　　“那就随便吃一口吧。”

　　苏超进了小屋才知道为什么房租这么便宜。

　　好好的一间屋放了四张架子床。

　　没有卫生间也没有厨房，乱七八糟的堆满了东西。

　　好在他也早有预料。

　　这年头的北漂就是这么惨。

　　放完了东西，苏超跟着吕布出去吃了个炸酱面。

　　为了报答救命之恩，吕布还买了两瓶啤酒。

　　一番交谈，收获颇多。

　　苏超从吕布那了解到了不少东西。

　　晚上睡觉的时候，他开始思考接下来要怎么做。

　　虽然他重生的金手指很给力，但是想要发挥出最佳效果也不容易。

　　首先是第一桶金的问题。

　　普通群演一天才二三十块钱，只有大剧组才能给到三十，而且很少有群头能足额给钱，大部分都是抽一半，黑一点的可能只给十块八块。

　　更高级的演员收入会增加，但是人多肉少，很难把握到机会。

　　所以大部分的群演还有“兼职”。

　　有干工地的有干餐饮的。

　　吕布的兼职是仗着身高马大到处去当保安。

　　苏超不打算做这类工作。

　　收入的天花板实在太低了。

　　他打算继续干上辈子的老本行。

　　苏超上辈子也是农村出身，从小家里就穷，信息闭塞没见过什么世面。

　　拼死拼活考上广东一所大学，两眼一抹黑的选了个人力资源管理专业。

　　毕业几年之后，机缘巧合接触到了教培行业。

　　摸爬滚打了几年，积累了不少的经验，然后和几个朋友自己搞了个培训班，结果碰到教培寒冬。

　　多年积蓄全部打了水漂，还欠了一屁股债。

　　曾经满眼只有他的女朋友快速割席。

　　原来深情也是可以演出来的。

　　好在天无绝人之路，小学生的钱不让赚那就赚成年人的，苏超干脆搞起了艺考培训。

　　为了争一口气，他拿出了高考时候拼死拼活的劲，只要卷不死，就往死里卷，一天只睡四五个小时。

　　而且行事作风也有了很大转变。

　　钱没了可以再赚，但是要是良心没了，那赚得可更多呀。

　　他们不仅给追求明星梦的人创造机会，有时候还会帮一些想要提升演技的明星介绍老师。

　　像黄海泊、张颂闻、金玉婷、温峥嵘等等都在他们的外援名单上，偶尔还能请一些学校里的老师来上课。

　　宁可累死自己，也要卷死同行。

　　他们的培训班在当时也算得上实力非凡。

　　可惜，好日子还没过几年呢，他就把自己给卷死了。

　　上辈子当九零后的时候，总是吐槽机会都被六零七零后后给抢完了，现在自己成了七零后，就有一种“皇帝轮流坐，今年到我家”的激昂。

　　教培这玩意绝对是能够在短期内完成原始积累的利器。

　　作为上辈子的老本行，怎么忽悠人苏超门儿清。

　　这还等什么？

　　放下个人素质，享受缺德人生吧！