第三十九章 不懂录音的原理

别的培训班可能不太好找知名演员或者导演过来培训。

　　苏超完全没有这方面的困扰。

　　以他的“真诚”，很容易就能够认识很多牛逼的人物。

　　再然后他还能文抄。

　　王智文老师，你自从《想说爱你不容易》之后怎么就不发歌了呢？

　　没有合适的？

　　我这里正好有一首歌特别适合你。

　　卖给你没问题。

　　只不过，我有个条件。

　　我有一些朋友，他们对你的台词功底特别崇拜，想让你为他们讲一堂课。

　　同样的，想让哪个导演来上课？

　　《三国演义》导演之一的张绍林行不行？

　　听说你在筹备《水浒传》，我正好有一种豪放霸气的《好汉歌》。

　　什么，你不愿意给人上课？

　　那对不住了，我只好自己在歌厅里吼了。

　　大河向东流哇，天上的星星参北斗哇！

　　（嘿嘿参北斗哇）

　　（生死之交一碗酒哇）

　　歌厅的生意肯定好的不得了，一个个都对着瓶子吹，或者找来大碗喝82年拉菲，酒水销售额轻松翻倍。

　　如果有小朋友唱“夜夜想起妈妈的话/闪闪的泪光/鲁冰花/天上的星星……”

　　苏超就赶紧给她接上。

　　参北斗哇~

　　小朋友们就直接被带沟里去了。

　　要怪你们就去怪张绍林！

　　所以，找知名演员或者导演太容易了。

　　苏超不只是有歌曲，还有剧本呢。

　　他只要上辈子听过或者看过，哪怕不从系统那里买，也能和人家相谈甚欢，给人家启发。

　　他就是娱乐圈灵感王。

　　无数人的一字之师！

　　他比王林、白龙王之流都牛逼多了。

　　郝蕾和王莹莹浑然没有被骗的感觉，美滋滋的离开了。

　　感觉找到了全京城最好的培训班。

　　而培训班这边做成了第一单生意，开张大吉，大家也不能全都在家里守着。

　　没那个必要。

　　传单要继续贴，贴到更多的电线杆子上。

　　整个京城的电线杆子都要照顾到。

　　还有公厕，这年代没有手机，蹲坑的时候看看小广告就是最好的消遣。

　　有周讯在女厕所也能贴进去。

　　苏超在家里坐镇。

　　接下来，又陆续来了四个报名的。

　　早上刚贴好传单，下午就开始有学员登门，可见苏超制定的策略有多管用。

　　统考不过全额退款，校考初试不过退一半。

　　实打实的卷死了同行。

　　同行们一时半会可能都反应不过来。

　　四个学员，有两个咨询了一番之后就离开了，还有一个实在是太菜了，被苏超给拒之门外。

　　被一个培训班给拒绝，就如同家里进了小偷还被嫌弃，痴汉尾行看了脸掉头就走，实在是太离谱了。

　　这哥们非常崩溃。

　　临走的时候还说了类似三十年河南三十年河北之类的话。

　　只有一个叫吴祯的女生，在了解到培训班的详细情况之后，当场就交了学费。

　　身上带着几千块钱，很明显是不差钱的主。

　　苏超不认识她。

　　当然，这并不代表妹子考不上。

　　有很多考上了的学生，并不会出来当演员。

　　长得好，又是北电毕业，找个有钱人嫁了也是不错的出路。

　　或者出来当演员了，也只能演一些小配角，观众最多能脸熟一些，根本就不知道她们叫什么名字。

　　第五个来的学员苏超倒是认识了。

　　章紫怡！

　　对于章紫怡会出现在这里，苏超感到意外，又没那么意外。

　　可能很多人看到章紫怡后来牛逼了，就觉得她上学的时候一定很厉害，入学的时候必须是断崖式第一名。

　　不然对不起她国际章的名头。

　　其实，她好的只有形体。

　　11岁那年，她考入了北舞附中，学习了6年的民间舞专业。

　　在三试的时候表演芭蕾《天鹅湖》选段，立足尖旋转12圈无晃动，直接拿了95分，全班第一。

　　然而，也就舞蹈能够拿得出手了。

　　实际上章紫怡是被破格录取的，

　　按照刘烨那个大嘴巴子的说法，他三试完看到章紫怡蹲楼道哭，说声乐考砸了要回舞蹈团。

　　除了声乐垫底，她的文化课也一塌糊涂。

　　校方不得不破格降分。

　　“鉴于该生专业表现突出（尤其形体），经院务会审议，文化课录取线降至265分予以录取。”

　　以至于很多人都吐槽老谋子。

　　说他的谋女郎一代不如一代，全都是特么的歪瓜裂枣。

　　章紫怡265分，后来的周东雨也没好到哪里去。

　　章紫怡显然也知道自己偏科严重。

　　光凭舞蹈就想被中戏录取，这是一件风险极大的事情。

　　所以，她暑假就开始想着报班了。

　　北舞附中有个半官方培训班，章紫怡去了几天就不想去了。

　　原因很简单，那是北舞培训班，主要巩固的当然是舞蹈。

　　章紫怡需要的声乐、台词、即兴小品，那边能给她提升特别有限。

　　她就想着找个有中戏老师授课的培训班。

　　看到梦想之家的传单，她就被考不过退款给吸引来了。

　　她当然不需要担忧初试考不过。

　　主要是感觉开班的人口气非常大，要么是骗子，要么就是有真本事。

　　“坐~”

　　苏超见到了后世顶级大明星，也没有什么诚惶诚恐的意思。

　　不管是谁，只要你小小的重生一下，就不会再把章紫怡放在眼里了。

　　苏超不想扒光她的衣服，只想掏光她的钱。

　　然后……

　　把她也挂墙上！

　　“你们这边的老师呢，都是哪里请的老师呀？”

　　章紫怡也打量了一番环境。

　　这个环境在诸多培训班里，已经算是很不错的了。

　　她并不知道这院里其实住了不少人。

　　只是其他人都在外边干活，只有晚上才回来。

　　“有中戏的，还有人艺的，还有一些出道明星，我们的舞蹈老师拿过奖……”

　　苏超一句假话都没说。

　　段易宏，中戏的，虽然是中戏的学生。

　　何冰，人艺的，小配角，但也算出道明星。

　　黄博，15岁的时候代表学校参赛，在QD市中学生卡拉OK大赛中，夺得第三名。

　　有什么问题吗？

　　章紫怡显然是被镇住了。

　　苏超把培训班的情况给说了一下，然后提出要面试章紫怡。

　　他让章紫怡背一首诗，唱一首歌，跳一段舞。

　　“舞蹈非常棒，台词还行，声乐太差了，必须要针对性的提高才行……”

　　完事了之后，苏超还进行了总结。

　　“是的，我也知道我这方面存在问题，你们培训班能够针对性的解决问题吗？”

　　章紫怡开始有点信服了。

　　“过两天，我从红星生产社要个声乐老师过来，至于能不能解决问题，光靠老师是不行的，还要看你够不够努力。”

　　这句话也没撒谎。

　　陈健添确实承诺了给苏超安排专业的声乐老师。

　　“你们在红星生产社也有关系啊，我听说他们老板认识王妃……”

　　章紫怡不只是信服了，她已经开始敬服。

　　“王妃对于你能不能提高声乐水平并没有帮助，等你考上了，我带你去红星生产社去玩玩吧。”

　　苏超故意表现的很高冷。

　　不过，话里话外，已经把章紫怡安排的明明白白了。

　　“对了，我的即兴小品也比较一般，这个你们有办法提高吗？”

　　章紫怡没有反驳苏超，开始规划起了培训内容来。

　　“即兴小品这么简单的东西……”

　　苏超差点没笑出声。

　　小品作业在艺考阶段其实非常简单，真正难的是上学之后。

　　中戏的小品作业尤其困难。

　　他们这一届碰到了一个更严厉的班主任，对他们要求特别高，同班同学大多都有这方面的苦恼。

　　章紫怡和刘烨一个倒数第一，一个倒数第二，排不出作业就约好了去什刹海哭。

　　她甚至还因为做不出作业向父亲提出退学。

　　梅亭说是为了拍戏退学，其实也有一部分原因是被作业逼的。

　　秦海露咬牙坚持，就为了拿到文凭嫁个好人家。

　　胡菁为了做作业差点去色诱王谦源。

　　……

　　苏超还打算到时候把这门生意也给做了呢。

　　学生做不出作业，可以到他这边来接受指导，一次小品五十块钱，包月五百，包年三千。

　　“简单？！”

　　章紫怡拔高了声音，都快成尖叫了。

　　“去那边把资料填了吧，你这辈子都不需要为小品作业发愁了。”

　　苏超摆摆手。

　　因为又有人进来了。

　　这一次来的还是“熟人”。

　　李涯！

　　就是那个“你就是不懂得录音的基本原理”的李涯。

　　好吧，人家叫祖锋。

　　李涯是他在《潜伏》里出演的角色。

　　李涯最大的问题不是不懂录音的基本原理，是不懂斯蒂庞克原理和玉座金佛原理。

　　苏超如果没记错的话，李涯明年会考上北电，和黄小明、郭晓冬是同班同学。