第二十九章 害人之心可以有

“呵呵，行，三百给你。”

　　店老板都快被他气笑了，看苏超这么自信，他倒很好奇这厮天天空军之后的表情。

　　“嘿，谢谢老板。”

　　苏超看着老板从钓包里拿出一把竿子，他立刻就喜欢上了。

　　他不懂这种竿子依据什么设计理念，他只知道这东西贵。

　　“这根杆子是去年的新竿，原主人也没用几次，我给你配齐……看什么看，进口蜘蛛丝，一圈五十米，足够你钓十条八条的了。”

　　“老板，给个带夜光的浮漂呗。”

　　苏超能够拿来钓鱼的时间不多，有时候很可能需要晚上下了班之后再去钓。

　　也不知道系统这样算不算达到了目的。

　　它的宿主似乎更卷了。

　　“放心吧，给你各种嫖……什么都给你配齐，东西都是好的，这可是进口的达瓦，太差的东西配不上它。”

　　店老板又哼了一声。

　　小贼，这套装备你要是再钓不上鱼，我看你找什么理由。

　　“有头盔吗，老板？”

　　苏超随口问了一句。

　　“我一个钓具店，怎么可能会有头盔！”

　　老板感觉莫名其妙。

　　“那算了~”

　　带着一整套的钓具，包括了钓竿、钓线、浮漂、钓包等等，苏超和吕布离开了商店。

　　至于发票……

　　那老板听到开一千块钱发票的要求，二话不说就同意了。

　　很显然，这俩人不是第一次干这类勾当了。

　　不过苏超并没有拿，说剧组那边来不及了，等宋哥下次来的时候自己拿。

　　“为什么不拿那个发票呢？”

　　吕布虚心求教。

　　其实他们并没有那么着急，再等一会也没关系。

　　“不经咱们的手，咱们就不知道，咱们只是花了三百块钱买了一套钓具而已，而这三百块钱，可以说是我借的，也可以说是我的片酬，他们搞这个，和咱们有什么关系？”

　　苏超冷笑了一声。

　　害人之心可以有，防人之心不可无。

　　“宋哥这人太大胆了，也不知道他搞了多少钱。”

　　吕布语气复杂。

　　“他不是大胆，他是愚蠢，西影厂现在这个样子，他还如此肆无忌惮，到时候他就是被杀来儆猴的那只鸡。”

　　苏超太了解这些人了。

　　480万的大单子，大概率不会出任何问题，因为这块肥肉不是一般人能吞下去的。

　　必然涉及到了大佬。

　　那么，为了平息被欠薪西影厂员工的怒火，花一千块钱买琴的宋哥就是最合适的背锅人选，谁让他分管这一块呢。

　　“我之前他还觉得他这人挺不错的呢。”

　　吕布叹息。

　　“只有刀子砍在自己身上才最疼，如果你是西影厂那些被打了白条的职工，大概就不会觉得他这样的是好人了。”

　　苏超拍了拍他的肩膀，把东西都放在他背上。

　　“那咱们算好人吗？”

　　吕布又问。

　　“就算你想做好人，也别做迂腐的好人，论迹不论心，兄弟。”

　　苏超也不知道自己是好人还是坏人。

　　但是他不想当穷人。

　　尤其是重生到九十年代中期，更没有理由还被各路牛鬼蛇神随意拿捏。

　　当个人实力无法对抗庞大体系的时候，猥琐发育才是当前首要目标。

　　下午继续当群演。

　　戴上假发，贴着假胡子和一群人扮演尸体。

　　哪怕很多工作都只是简简单单的重复，很多时候并没有什么意义，但是该做的事情还是必须要做。

　　苏超躺着也可以观察剧组。

　　观察着导演，观察着演员，还有灯光、摄影等幕后岗位。

　　他上辈子做培训，深知学习的重要性。

　　比较麻烦的是，《秦颂》要拍夜戏。

　　到底几点能拍好谁也不知道。

　　加班是自愿的。

　　不想加班的群演可以直接走。

　　不过，大部分群演都很乐意加个班，不仅可以多吃一顿盒饭，晚上的时薪还比白天贵一块钱。

　　苏超没走。

　　尽管歌厅赚的多，但是片场才是他的主线副本。

　　吃完盒饭，苏超又凑到导演那一块去了，他之前和周小文、姜闻谈笑风生，所以也没人拦着他。

　　这次葛游也在，许情不知道去哪了。

　　要么是去休息了，要么就是直接收工了。

　　苏超到的时候，就听到周小文又在和姜闻争吵，或者说争论也可以。

　　“放开眼看看这个世界，你必须要承认国外有很多东西是咱们比不上的。”

　　“我去了啊，1992年的时候，我们一群人应米国政府之邀前往考察访问，看到了一个不一样的世界，后来我才接了《北京人在纽约》，用来告诉别人米国并没有那么好。”

　　姜闻呵呵一笑。

　　“你这人怎么这样呢？”

　　周小文无语，他并不就一定觉得外国的月亮一定圆，主要是作为文化工作者，应该多观察多思考，用一种新的角度去看待世界。

　　只有眼界开阔了，才能拍出具有大局观的文化作品。

　　才能影响年轻人进步。

　　“我觉得那其实是一种文化入侵。”

　　苏超语不惊人死不休。

　　虽说大人说话小孩不要插嘴，但是碰到表现的机会，继续畏畏缩缩的话，就会错过很多机会。

　　在开口之前，苏超听了一会，然后衡量了一下利弊。

　　到底是站周小文，还是站姜闻，还是做个和事佬。

　　和事佬首先排除。

　　人家两个文化人做口舌之辩，需要的绝对不是和事佬。

　　就算需要，葛游还在边上呢，他肯定不会坐视这两人打起来。

　　而周小文和姜闻，苏超也没有犹豫太久。

　　果断的选择了能够给他提供大师级导演经验值的姜闻，而且他觉得姜闻的思想更合他的胃口。

　　至于会不会得罪周小文，苏超不认为周小文那么小气。

　　姜闻已经第二次和周小文合作了。

　　足以说明两人仅仅只是理念之争，没有上升到人品方面的问题。

　　“什么文化入侵？”

　　姜闻咂摸了一下这个词，突然觉得用在这个时候非常恰当。

　　“他们每年都会邀请全世界各行业的青年杰出人才去交流学习，期间所有的费用全部报销，其实就是让有话语权的人，切身体验自己的世界和米国的巨大差距，自上而下的进行文化宣传。”

　　到了互联网兴盛的时候，除了少部分人是自我表达的需要，很多人把爱国和卖国都做成了生意。

　　苏超现在要支持姜闻，自然就要拿出这样一套逻辑出来。

　　“怎么，你不想参加国外交流和考察吗？”

　　姜闻反问了一句。

　　换做平时，他们在聊天的时候，如果有不开眼的硬是要凑上来，强行表现自己，他们大概率是直接散去，让不识相的人碰一鼻子灰。

　　但是这次不一样。

　　苏超的话让他非常赞同。

　　简直不能更赞同了。

　　废话，这种言论就是他后世接受采访时候说的。

　　“我肯定想去啊，不过，我既不想在灯塔之巅曼哈顿感受真正的繁华，也不想在所谓的文明篝火拉斯维加斯释放灵魂，更不想躺在西海岸的沙滩上看落日余晖……我去的话，我就专门去偷学他们拍电影的技术。”

　　苏超还稍微文艺了一下。

　　“哈哈~”

　　这下子不仅姜闻哈哈大笑，就连葛游也跟着笑了起来。

　　空气中充满了快活的空气。