第五十六章 肯定是因为爱啊！（求月票）

如何拒绝一个异性的追求？

　　借钱！

　　严思远又没有追求苏超，他不明白自己为什么要遭遇借钱的事。

　　最关键的是，苏超为什么缺钱？

　　“你收入都比我还高了，难道还不够你花？”

　　别看严思远在歌厅位高权重。

　　但其实他的月薪也就八千块钱，如果不是还有一点儿的分成，他可能都不如一般的驻场歌手。

　　嗯，这其中不包括苏超。

　　苏超可不是一般的驻场歌手，他的收入秒杀吴修波。

　　今天是苏超第四次来歌厅。

　　第一次拿走了五千块钱，第二次拿走了一千二，第三次是一千一……

　　全都是上千的。

　　今天他又搞出来一对一服务，光是花篮都有好几个，收入肯定不会低于两千块。

　　这么一算，苏超的月收入都要过五万了。

　　苏超和陈健添谈签约的时候，陈健添还给了他五千块安家费。

　　当着严思远的面给的。

　　“我……我其实有一个特别喜欢的女孩子，她得了绝症……”

　　苏超眨了眨眼睛，那玩意瞬间就湿润了。

　　“你才十八吧，你早恋！”

　　严思远有点儿怀疑苏超这话的真实性。

　　“我们青梅竹马，从小一起长大。”

　　苏超快速的打补丁。

　　“得了什么病，没把她带到京城来吗，咱们这边的医疗条件更好。”

　　严思远半信半疑。

　　“她爸妈带她去上海治疗了，要不然我干嘛这么拼命的赚钱，你看看我，赚了这么多钱，你见我买大哥大了吗，买了个BP机还是港版水货，骑了个自行车还是借的……”

　　虽然他确实在忽悠，可他是个好男孩。

　　勤俭节约！

　　“行行行，你要借多少？”

　　严思远用他多年的阅历和聪慧的大脑仔细分析了一下，发现苏超说得确实很有道理。

　　酒吧驻唱的这些人。

　　黄博、周讯、杨琨这仨，丑的丑，不配合的不配合，也就勉强温饱。

　　但是吴修波和沙包亮都是戴的是名表，拿的是大哥大，车子至少也是本田摩托。

　　是什么让苏超这样一个十八岁的年轻人顶住高消费的诱惑。

　　那肯定是因为爱啊！

　　“十……两万吧，哥你也要养家糊口，我借两万就行了，下个月月底之前还给你。”

　　苏超上来就十打头，差点让严思远窒息。

　　好在他改口报了个两万。

　　两万差不多就是严思远一个多月的收入。

　　勉强在他接受范围之内。

　　找财务预支了两万块钱，严思远数出来给了苏超。

　　当然，欠条是必须要写的。

　　苏超和严思远的交情暂时还比不上段明。

　　“你……会不会去陪客人……那个赚的多。”

　　严思远看着苏超。

　　艹，这小子真帅，不少富婆慕名而来。

　　直接秒杀巅峰期的吴修波。

　　吴修波刚来卡萨布兰卡的时候一大堆女人捧，经常有女人斗气送花，他一晚上能挣一千多块。

　　而且下台就有榜一大姐等候，成双成对的走。

　　苏超万一为了爱牺牲，也不是没可能。

　　只要人家给的多，红姐肯定把苏超打包好了送走。

　　“我可不是那种人！”

　　苏超正色说道：“哥，咱们可不能走上犯罪的道路哇~！”

　　“靠，你赶紧去唱歌吧。”

　　严思远摆摆手，一下子没了两个月工资，他得想一想怎么跟老婆交代。

　　总不能为了苏超换个老婆吧。

　　苏超到了歌厅，许巍早就走了。

　　苏超去严思远办公室的时候，他就离开了歌厅，让黄博给苏超带话，说谢谢他的招待，有机会再找他玩。

　　苏超继续拉客人上来唱歌。

　　“大哥您这胡子怎么长得，太霸气了，咱们今天唱什么歌，粤语歌，还要霸气一些的……《男儿当自强》，好！”

　　在音响师做准备工作的时候，苏超还不忘和人家互动。

　　“大哥做白酒生意？我最爱喝酒了，咱们哥俩有机会一起喝点……必须得喝您酿的酒啊，等大哥您的品牌做到全国第一，可千万不要忘了找我代言拍广告。”

　　神特么全国第一。

　　可怜的络腮胡大哥，激动的脸上都冒红光了。

　　其实他只是在县城开了个小酒厂。

　　他兑出来的酒，他自己都不敢喝。

　　本来只打算付点歌的五十，然后送两朵花就行了。

　　奈何苏超的服务太好。

　　这大哥直接送上了一个三百的花篮，相当于普通人一个月工资了。

　　苏超这么搞，其他驻唱歌手也眼红。

　　沙包亮就请了一个大哥上台和他合唱。

　　尴尬的是，大哥选的歌是云南小调。

　　他根本就不会唱。

　　好不容易的把大哥拉回正道，劝他和自己唱一首歌厅歌单上有的热门歌曲。

　　结果俩人唱得牛头不对驴嘴。

　　再加上全程无交流。

　　大哥体验感为零，其他客人也觉得辣耳朵。

　　等到他想要再试一次的时候，直接就被人喊着滚下去。

　　可谓是画虎不成反类犬。

　　别提多尴尬了。

　　其实，归根究底还是应变和控场能力不足。

　　吴修波就比较老实。

　　他最近几天一直在减肥。

　　苏超的到来让他非常有危机感。

　　以前只有沙包亮的时候，虽然也会被分走一些客人，但是丝毫不会动摇他歌厅头牌的地位。

　　现在苏超不一样。

　　这厮男女老少通吃，连一点儿汤都不给他留。

　　以前他经常日入上千，少了也有三五百块，现在一晚上有两百就不错了。

　　损失最大的就是他。

　　“哥哥姐姐们，马上就到十二点了，我要下班了，最后免费送给大家一首歌《阿郎恋曲》。”

　　苏超顿了顿，又补充说道：

　　“我又创作了一首歌，目前正打算录制伴奏带，等录好了之后，我要第一时间和卡萨布兰卡的哥哥姐姐们分享，你们是我的唯一，是我唯一想要分享的亲人……”

　　歌厅里顿时一片欢腾。

　　写了新歌，录出来之后不拿去卖钱，也不当成签约唱片公司的敲门砖。

　　第一时间唱给哥哥姐姐听！

　　就问现场的哥哥姐姐们，他们有什么理由不感动。

　　沙包亮、吴修波等人眼前一黑。

　　又来一首新歌！

　　你特么还让不让我们活了。

　　“风潇潇的漫长路你只身飘零/仍在寻觅你踪影杳杳像流星……”

　　《阿郎恋曲》的普通话版是罗大佑的《恋曲1990》，许冠杰重新填词后唱出这首粤语版。

　　说是免费唱给大家，但其实免费的东西才最贵。

　　被苏超感动坏了的哥哥姐姐，又怎么可能让他们的弟弟受委屈呢。

　　真诚才是必杀技！

　　光是最后这一首歌，苏超就收到了十几朵花，还有四个花篮。

　　秒杀其他驻唱歌手。

　　回去的路上，黄博问了个他很好奇的问题。

　　“超哥，既然唱歌这么赚钱，你为什么还要搞培训班呢？”

　　周讯也很好奇。

　　她甚至觉得苏超搞培训班吃力不讨好，费心费力，等到人家没考上，还要找麻烦。

　　“第一呢，弄培训班并不耽误我唱歌赚钱。

　　第二就是歌厅这一行没几年好日子了，你们仔细研究一下就会发现，现在歌厅的生意越来越不好做。

　　等到老板都赚不到什么钱，又怎么可能让他们有好日子。

　　当然唱歌目前是最主要的。

　　唱歌火了有助于获取其他资源，比如会有人因为我唱歌火，找我去演男一号。”

　　苏超给解释了一下。

　　这就比较掏心掏肺了。

　　一般人他都不会泄露天机。

　　“噗，有人会因为你唱歌好，就找你去演男一号？”

　　周讯被逗乐了。

　　“找你拍MV差不多。”

　　黄博真的不是嘲讽苏超，也是觉得这一条理由实在是太荒唐。

　　“还真有人找我拍MV，江珊的《梦里水乡》。”

　　苏超怒了。

　　看不起谁呢。

　　任贤齐都能当男一号，凭什么他不可以。