第二十八章 指鹿为马

“怎么可能，她去河边的那次，本来有个大黑漂的，但是我在旁边撒尿，没来得及拉，还尿手上了~”

　　宋哥被说中了心事。

　　在那之前他都会从菜市场买几条鱼，虽然浪费了时间，但也能补贴一下家里伙食。

　　家里婆娘顶多唠叨几句，大家一直相安无事。

　　谁知道那天贼婆娘去了现场。

　　发现渔护里毛都没有一根。

　　而边上和他抢钓位的大爷，无情的揭穿了他是菜市场常客的身份。

　　贼婆娘当即就打了他一顿。

　　回家之后还折了他的一堆竿子。

　　其实这个也怪他，他每一次拿回去竿子，都说是一块两块钱买的。

　　如果那婆娘知道真相，就算拿去卖了也不舍得折。

　　“大哥牛逼！”

　　苏超给点了赞，这经历实在太传奇了。

　　他实在想不明白，钓鱼有什么好沉迷上瘾的。

　　“告诉你一个秘密，我的不少竿子都不是自己花钱买的……”

　　宋哥这人有点儿喜欢吹牛逼。

　　人贼特么虚荣。

　　他要是真钓到一条大点的鱼，都恨不得挂在腰间溜达半个四九城。

　　“那怎么来的啊？”

　　苏超心中一动，非常配合的露出了困惑和震惊的表情。

　　“咱们拍电影，需要各种各样的道具，需要什么，需要多少，其实都是有讲究的……”

　　宋哥得意洋洋。

　　苏超长得帅，是卡萨布兰卡的驻唱头牌，还从周小文那里得到了露脸的角色，是个人都能看得出他前途无量。

　　而宋哥为数不多能够在苏超面前显摆的，就是他在剧组的权力了。

　　他这个副导演，除了群演组，还分管道具组，负责道具采购管理等业务。

　　“能有什么讲究啊？”

　　苏超故作不解，他清澈的眼神中，满满都是看不到的智慧。

　　“你看，就比如咱们这个给高渐离灌食物的漏斗，你觉得采购几个合适？”

　　宋哥来了谈兴。

　　“一个就行了吧？”

　　苏超亲自经历了这场戏，又不是真的硬塞，道具没理由会坏。

　　“你看你，这就不稳妥了吧，你只采购了一个，万一丢了呢，万一坏了呢，整个剧组难道都要等你去买回来吗，你知不知道剧组只要一开工，一天十几万就没了。”

　　宋哥一脸严肃，看上去责任心满满。

　　“那得采购两个，稳妥起见，最起码要有三个。”

　　苏超非常上道。

　　“没错，这是小东西，再说这种道具古琴，电影里多次出现，是不是得多准备几架？”

　　宋哥开始引导着苏超举一反三。

　　“那必须的啊！”

　　苏超猛点头。

　　“那你说，”宋哥嘿嘿一笑：“我买一把鱼竿，可是我非要说它是古琴，你觉得合理吗？”

　　“它……是古琴？”

　　合理泥煤啊，咱们确实是在拍《秦颂》，但是里头并没有指鹿为马的情节吧。

　　“谁来证明它不是古琴呢，这么多把古琴，损坏一两把不是很正常的事情吗，戏里甚至有摔古琴的镜头。”

　　宋哥更加得意了，如果让他演赵高，他说不定演得更好。

　　“这样不会被人发现吗？”

　　苏超恰当地做出了敬仰之色，并没有年轻气盛的指出这是不对的。

　　这个世界本来就不是非黑即白。

　　如果事事都讲究一个对错，那你在社会上只能寸步难行。

　　上辈子，苏超就已经明白了这个道理。

　　“看到那边的摄影机了没，阿莱535，采购价480万，你猜真实价格是多少？”

　　“这我哪知道。”

　　“我觉得不超过百万，剩下的钱……嘿嘿……”

　　“太特么黑了！”

　　宋哥和苏超坐在苹果箱上，傻傻地看着那一堆据说进口的机器。

　　“拿着这三百块钱，去买一根钓竿吧，算是我这个老钓手赞助你的了。”

　　宋哥掏出几张钞票。

　　没管苏超的推辞，直接塞进他手里，然后又凑到他耳边低声叮嘱道：

　　“记得开发票，开一张一千的发票。”

　　苏超顿时就不再推辞，因为人家已经把黑幕告诉你，你再推辞，那就是打算去告密了。

　　“吕布！”

　　苏超喊了吕布一起去。

　　少在那里看许情了，你一个群演，再怎么看也不是你的。

　　玛德，起了外号叫吕布也就算了。

　　居然连好色也学了个十成十。

　　一天到晚沉迷酒色。

　　今后怎成大事。

　　路上，苏超毫无保留的跟吕布说了关于宋哥的事情。

　　很多时候，经历才能使人成长。

　　苏超有意培养自家兄弟，希望他将来能够独当一面。

　　免得苏超将来发达了，叫他一声闰土，他只能回一声老爷，彼此之间像隔了一层可悲的厚障壁似的。

　　“艹，这些人也太黑了，这是侵吞国有资产啊，我听说西影厂那边都快发不起工资了。”

　　吕布有些义愤填膺。

　　“奉先啊，记住这个姓宋的，以后等咱们发达了，坚决不能和这种人合作。”

　　苏超能理解宋哥，大家都在拿都在偷，他手里有权力不用白不用。

　　但是这并不妨碍苏超讨厌这个人。

　　因为，在宋哥说那480万的时候，他没有任何激愤，眼睛里全都是恨不得取而代之的羡慕。

　　“凤仙是谁？”

　　吕布一时半会没反应过来。

　　“……”苏超叹了口气说道：“咱们还没发达的时候，就不能讲正义和情怀，但是等到咱们发达了，咱们就要和底下的人讲正义，讲情怀，让他们一个个都变成好人。”

　　“我明白……那你现在是不是就是在和我讲情怀？”

　　苏超突然这样感性，吕布觉得有点不习惯。

　　他还是更崇拜那个把混混打倒在地，然后以各种理由把人洗劫一空的老大。

　　这个时候的老大看起来有点淡淡的忧伤。

　　宋哥介绍的地方不算太远，苏超和吕布搭乘了一辆小客，十来分钟就到了玉渊潭东门的“钓友黑市”。

　　这里据说有商店专门卖性价比超高的顶级钓竿。

　　这年头钓鱼佬其实也很讲究的。

　　就算没有后世那么多高大上的装备，也会采用经过选材、阴干、火烤校直、通节、打磨、上油漆等多道工序的竹制鱼竿。

　　甚至出现了玻璃纤维和碳素钓竿。

　　苏超直奔宋哥介绍的那家店。

　　“老板，我是宋哥介绍来的，想问问现在有达瓦竿子吗，宋哥说三百块钱就能拿一套。”

　　“去他麻痹的，去年六百八还要用外汇券才能买的竿子，我就想问问他怎么三百块钱拿，他有多少我收多少！”

　　店老板脾气很不好。

　　“息怒息怒，我也跟他说这个价不可能，可他偏偏说老板你是整个京城最有实力的，水平最高的钓神，是整个钓鱼界的孟尝君，给我这种刚入门的小钓手一些优待完全没问题。”

　　苏超上来就一堆马屁拍过去。

　　“哼，上来就用达瓦，你确定你钓的到鱼？”

　　那老板虽然也知道苏超是在拍马屁，但是脸色确实好看了很多。

　　而且，他和宋哥可不只是认识那么简单。

　　两人是有不少利益往来的。

　　“钓鱼还不简单，如果我有一套专业的设备，一次不说钓几十条吧，十条八条我觉得还是没问题的。”

　　苏超记得上辈子看过一个钓鱼博主的视频。

　　一甩一条，一甩一条。

　　因为大数据推送不怎么科学，只知道推送扭来扭去的视频，所以除了这个视频其他的他都划走了。

　　那个博主叫邓刚还是什么。