第四十四章 相遇也是一种报应（求月票）

原本群情激愤的租客们立刻就熄火了。

　　这年头逞凶斗狠的人到处都是，被欺负到头上，谁还能没点儿血性呢。

　　然而，大家也都惜命。

　　对于手上有人命的存在他们会瞬间变得很怂。

　　不逼急了，那自然最好不去招惹。

　　“大家现在的租期到头了之后，我这边房子就不往外租了，你们另外找房子吧。”

　　包租婆已经得到了吕布那边的承诺。

　　苏超他们会全部租下来。

　　这对于包租婆来说实在是再好不过了。

　　她不需要再担心有空床位的问题。

　　包租婆的话又引来了一片不满的声音。

　　找房子、搬家都需要时间。

　　住在这里的基本上都是打工的，根本不存在什么休息日，少干一天活就少拿一天钱。

　　背井离乡来到京城，干最脏最累的活，不就为了过年多赚几个钱拿回家吗？

　　“各位，各位，大家请听我说，我吕布是什么人大家都清楚，咱们也算是熟人了，我们决定补偿大家，如果大家提前搬走的，我们把大家剩的租金按天折算给大家……”

　　吕布顿了顿，看到苏超比划了一个三十。

　　接着又补充道：“如果大家三天之内就搬走，我每人发三十块钱的搬家费，不耽误大家挣钱。”

　　“哟，你个三家性奴现在出息了啊，我明天就搬我老乡那去，你真的补我半个月租金，还另外给我三十块钱吗？”

　　虽然还是有些阴阳怪气，但是语气明显松动了。

　　事实上，站在小院里的人都心动。

　　一边是原本平静安全的生活环境被打扰，院子变得鱼龙混杂，还各种不方便。

　　出去找新的住所是早晚的事情。

　　来这边打工的社会底层，就没有几个人会在一个地方住超过三个月。

　　收小麦掰苞米，都要回老家干活，春节也要回老家。

　　而另一边是房租按天退，还有额外的三十块钱拿。

　　不要的是傻子。

　　不管是小院里的人，还是在屋里没出来却听说了消息的人，全都找包租婆去登记了。

　　搬，明天就搬！

　　别的不说，往巷子深处走，好些都是待拆迁的违建民房，最多半个小时就能找到新住所。

　　蛇皮袋一背就挪窝，连白天工作都不耽误。

　　“超哥，咱们为了把人都送走，至少要多花好几百啊！”

　　吕布觉得肉疼。

　　“其实十块钱就够了，有些人给他五块钱他都搬，大部分人一天的收入也就十来块钱。”

　　黄博也觉得苏超给多了。

　　“你们知道关羽和张飞吗？”

　　苏超打了个哈欠，他回来的时候没有坐车，全程跑回来，又到小公园里消耗一番旺盛的体力，这会儿真的有点累了。

　　“废话！”

　　黄博觉得苏超又在侮辱他了。

　　“我眼里只有温侯！”

　　吕布冷笑，只听说过三英战吕布，没听说过三英战关羽。

　　都三个一起上了，居然也有脸自称三英。

　　在我吕布面前都是渣渣。

　　“关二爷傲上而不凌下，张飞不恤小人，终死小人手……兔子急了会咬人，别把人家逼急了。”

　　苏超和小伙伴们一起回到培训室。

　　他从书包里掏出了相框，上边是他和张何平、张子恩的合影。

　　“这俩是什么人？”

　　黄博也算见多识广，可愣是认不出来。

　　“这个是张子恩，《宰相刘罗锅》的导演，这个就不知道了，我们上次看到他和导演走一块，可能是制片人什么的。”

　　郭晓冬帮忙解释了一下。

　　去《宰相刘罗锅》剧组跑龙套，他也去了。

　　“制作人，张何平，挂上去，就挂那儿，锋哥小心一点……”

　　郭晓锋已经二话不说的去砸钉子了。

　　“超哥，咱们租下这么多房子做什么，一个月好几千块钱呢。”

　　郭晓冬还是觉得太疯狂了。

　　明明几天前，他们还蹲在一起就着方便面调味料吃馒头。

　　“最起码要再搞一间教室，人家老师来了也要有地方待，剩下的租给学员，八十块钱一个床位。”

　　苏超安排的非常随意。

　　让你们感受一下资本的歹毒手段。

　　“呃，五十块钱租来的，转手涨三十租出去，老大你是真不坑穷人啊。”

　　黄博表示非常服气。

　　撒旦一觉醒来，发现自己排名掉了一位。

　　“两边的人都会感激咱们的，不管是搬出去的还是搬进来的……之所以要一个唱白脸一个唱红脸，是为了防止里头有人胡搅蛮缠。”

　　三十块钱不能直接给。

　　底层的人可怜，但是如果你对他们太友善，他们又会往死里坑你。

　　苏超拿起桌子上的资料表开始查看。

　　“天黑了之后就没什么人来报名了，我估计明天还会有一些。”

　　“十二份资料，还不错，不过这十二个人能不能都来上课很难说……”

　　苏超停下快速翻阅的手。

　　秦海露……

　　出身文艺家庭，父亲在当地电影院担任经理，母亲则是文工团的成员，12岁学京剧，七年刀马旦，所以这女人到底是为了什么要报名参加培训班啊？

　　难道是因为不在乎三千块钱吗？

　　郑佳欣，这也是个眼熟的名字，似乎考的是北电。

　　她让人印象深刻的角色应该是《小李飞刀》的林仙儿，不过和傅明宪的版本比起来差距太大了，属于失败的对照组。

　　傅明宪的林仙儿，才有资格祸乱武林。

　　翻到最后一张的时候，苏超又看到了一个很熟悉的名字——李解。

　　他在李亚朋版的《笑傲江湖》里挥刀自宫。

　　那是看着都疼呀！

　　其他的都是一些不太出名，或者根本没听说过的了。

　　他只是办个培训班，又不是办学校。

　　不可能一下子来的都是将来的明星大腕，那样根本不现实。

　　能看到这么多熟悉的名字，已经很出乎他的意料了。

　　“我觉得他们应该都会来，咱们这边的条件和师资实在是太吸引人了。”

　　黄博都想入学。

　　不过被大家拦住了。

　　你完全可以不花钱在边上听。

　　而你一旦交了钱坐实了学生身份，那你还有什么资格给其他学生上课。

　　“万事开头难，后边更难，黄博你书好好看，不要被学生发现你不行。”

　　吕布调侃说道。

　　“艹，压力好大，我继续去看书了。”

　　黄博拿着那本《形体动作十二讲》回屋。

　　其他人也都各自散去。

　　正常人都会在十二点之前上床睡觉。

　　“黄博对教舞蹈似乎不是太感兴趣，我觉得他可能也想学着演戏。”

　　吕布没有立刻离开。

　　他是苏超的头号心腹，要把今天的工作汇报一下。

　　这是独属于头号小弟的时间。

　　“今天招的人里头有个叫章紫怡的，她形体方面很出色，我看看能不能说服她让她辅导教学。”

　　苏超早有应对方案。

　　记得李解也很擅长舞蹈，艺校毕业后似乎还当了一年形体老师。

　　“超哥你也早点睡吧，明天还有很多事情呢。”

　　“行，录音机和VCD等设备都联系好了吧，明天一大早就得送到，可别耽误了开班教学。”

　　苏超让吕布去办的这个事情。

　　吕布以前帮人家搬货送货，碰到了一个做这方面生意的老乡，可以便宜一些搞到二手货，还能享受后续的维修服务。

　　“放心好了，六点就送到，八点之前肯定调试完成，对了老大，帮你买了一块手表。”

　　吕布从兜里拿了一块手表出来。

　　“哟，正好缺一块手表，记得找锋哥报销。”

　　苏超现在把培训班的运营费都交给了郭晓锋打理。

　　这老哥非常稳重，而且擅长精打细算，这样租房买设备什么的，全都经他的手进行报销，然后向苏超进行汇报。

　　没办法，现在雇不起人。

　　“这个不用，我们大家凑钱买的，为了庆祝培训班开业，然后谢谢你带着我们一起搞培训班，我们这几个人……其实都是一些别人看不起的乐色。”

　　吕布今天有点儿感性。

　　“那我就不客气了~”苏超把手表带到手上，抬起手腕仔细的打量了一番，很满意地点点头：

　　“这块表我会一直戴着的。”

　　其实，他不针对任何人，作为一个重生者，大部分人在他眼中都是乐色。

　　只不过，黄博不是，他是未来的影帝。

　　郭晓冬、郭晓锋也不是，他们虽然没能成为顶级明星，但是也都有自己赖以生存的事业，也没有什么特别辣眼睛的黑料。

　　至于吕布……

　　他也不是乐色，他就是吕布，是苏超一眼就相中的兄弟。

　　在茫茫的人群中，相遇也是一种报应。

　　活该你来给我做牛马。

　　等到吕布也离开了，苏超去冲了个澡。

　　看看时间，已经一点多了。

　　他从包里翻出一个崭新的硬皮笔记本，开始写道：

　　培训班终于要开始了……