第十四章 这谁顶得住啊！

获取了领导的好感，并不代表万事大吉。

　　任何职场都无法轻易融入。

　　讨好了领导，也就失去了和底层员工同仇敌忾的立场。

　　这样的强势空降，必然会遭到他们的敌视。

　　好在苏超也不太在乎。

　　他到了音响师这边，发现真的有人点他唱歌。

　　“你之前就认识红姐和严总啊，聊得这么开心。”

　　音响师在歌厅地位很高。

　　任何歌手都不敢得罪他，还会把赚到的钱分他5%。

　　但是仅仅只是按照规矩分给他5%是不够的，没有更多的好处，就有可能遭受他的刁难。

　　轮到你唱歌的时候，音效拉不起来，你就得扯着嗓子嚎。

　　或者设备突然啸叫吓到客人，你不仅白唱，还会被愤怒的客人刁难。

　　“不认识，”还没等音响师松一口气，苏超又继续说道：“介绍我来这里的人和他们比较熟，唉，干嘛非得介绍啊，以我的实力，就算凭自己的本事面试也会轻松过关，哥你说对不对啊？”

　　音响师的脸色就像是过山车似的。

　　最后还是努力挤出了一个笑容，点点头表示赞同。

　　“接下来有请我们今天新来的苏超小哥，我们的苏超小哥不仅帅得一塌糊涂，唱功也是全场第一，大家有什么想听的歌，千万不要客气，让他感受一下卡萨布兰卡的热情吧~”

　　上一个登场的是沙包亮。

　　他非常给苏超面子的对他各种吹捧，俨然是邻家好大哥的模样。

　　但是苏超轻易就get到了他的捧杀。

　　不仅撺掇同行对他仇视，连客人们那边他都在挑火。

　　“谢谢亮哥，夸得我都有些不好意思了，我才十八岁，还有很多东西需要向他这样的老前辈学习，今天我第一次来，大家有什么想听的歌，只要我会唱的，一定会努力唱好，谢谢哥哥姐姐们。”

　　苏超装嫩，装乖巧，装羞涩。

　　可问题在于他确实嫩啊，而且长得也帅。

　　他和沙包亮如果发生什么冲突，根本就不管到底是谁的错，别人都觉得苏超颜之有理。

　　客人点的这首歌是《天若有情》。

　　国语版叫《追梦人》。

　　说起来，点粤语歌不点国语歌，或者不点太过流行的内地口水歌，比如《大花轿》《纤夫的爱》《今儿个真高兴》之类，也算是这个时代高端歌厅的一个特色了。

　　凡事都讲究一个逼格。

　　好在港台也是华夏的，算不上崇洋媚外。

　　至于说港台已经不行了，内娱即将崛起……

　　苏超并没有打醒这些人的兴致，反而在这首歌唱完了之后，开始投其所好讲这首歌的一些八卦。

　　不得不提刘得华和吴倩莲的那部《天若有情》。

　　华仔骑着摩托，鼻血淋漓，后座是穿婚纱的吴倩莲，配以经典歌曲，这一幕无疑是华语电影中最浪漫的时刻。

　　大部分人可能都不知道这首歌的国语版一开始叫《青春无悔》，1991年，女作家三毛离世，罗大佑在《青春无悔》中又加入四句歌词以此来纪念三毛，才成就了这首大家耳熟能详的《追梦人》。

　　苏超的题外话不算多，插在歌曲末尾的地方就非常有松弛感。

　　让人很难对他并不算高超的演唱挑什么毛病。

　　更升不起为难他的心思。

　　比如疯狂的点他唱歌……

　　点歌是有钱的，一首歌五十块，这个钱全都给歌手。

　　然而这个钱并不好赚。

　　吴修波曾经被人家的老公逼着连续唱《爱你一万年》三四个小时，致其声带咳血。

　　连唱三五首歌不算什么，三五十首试试？

　　这个钱有命拿没命花。

　　现在，苏超歌唱的不错，又能在台上侃侃而谈，吸引到了不少的掌声。

　　当然，不爽的也大有人在。

　　鼓掌泥煤啊！

　　你们不是来上课的，你们来歌厅是为了堕落，你们应该喝酒，买醉，调戏小姑娘……

　　还有那些男人们，看没看到你们的女伴正在一脸痴迷的看着这个新来的。

　　你们不是应该愤怒吗？

　　不是应该像刁难吴修波那样刁难他吗？

　　其实，这里头的原因很简单。

　　苏超早就说过他才十八岁，这些年龄普遍在三四十岁的所谓成功人士，对十八岁的孩子又能萌生出有多大恶意呢。

　　而且苏超此前的那首《一生所爱》击中了很多男人的心灵。

　　让他们普遍回忆起了自己的白月光。

　　连消费的兴趣都提不起来，又哪来的怒气值对苏超放大招。

　　“哎，不知道是美丽的小姐姐，还是帅气的小哥哥，点了黄博用青岛话唱《你的样子》，接下来咱们有请兼具实力和幽默感的青岛老哥……黄博！”

　　苏超帮黄博报完幕，就带着新得的两朵花下去了。

　　客人点歌，会写到小黑板上。

　　正在唱歌的歌手，可以选择帮下一位歌手报幕。

　　黄博咧嘴笑了笑。

　　他没想到苏超会这么捧他。

　　沙包亮暗搓搓地怂恿他去对付苏超，但是他也不傻，也有自知之明，并没有付诸行动。

　　把苏超给拦在门外，你稳坐头牌，我能有什么好处？

　　只不过，卡萨布兰卡竞争太激烈，黄博不得不和沙包亮抱团而已。

　　他其实更想和周讯抱团，奈何这妮子太傲了。

　　现在，或许可以考虑一下和苏超抱团。

　　“苏超，你有英文名字吗？”

　　红姐迎上来，递给苏超一瓶水。

　　苏超毫不犹豫的接过来拧开盖子灌了一气。

　　然后才感激地说道：“兰斯，L-a-n-c-e，谢谢红姐的水，真是渴死我了！”

　　苏超不是那么会轻易相信别人的人，他当然知道陌生人给的食水不能随便接受，但是至少今天的红姐实在没理由害他。

　　而他这样干脆利索的表现，确确实实让红姐对他好感大增。

　　此外，他其实没有什么英文名。

　　Lance是他临时想出来的，懒死，这是他的终极梦想。

　　而且这个源自古法语的英语多义词有“长矛战士“的意思，非常契合他的身体特征和个人气质。

　　如果他说自己没有英文名。

　　说不定红姐就要临时给他起一个。

　　让一个歌舞厅妈妈桑给起英文名，将来妥妥的属于黑料。

　　哪怕苏超早就不在乎这些虚名，他也必须要考虑名声太差会不会找不到媳妇的问题。

　　“好的，兰斯，二楼青玉案包厢有客人你去应酬一下，刚才你唱《一生所爱》的时候，那个花篮就是他们送的。”

　　红姐顿了顿又说道：“这几个客人是香江那边来的，如果他们不礼貌，你就找借口出来就行，在歌厅服务不要得罪客人，但是咱们也不是好惹的。”

　　这话说的……

　　如果周讯、杨琨听到了，说不定眼睛都红了。

　　你个死八婆，你对我们可不是这么说的，你明明说的是不想干就滚。

　　能不能不要这么区别对待。

　　没办法，苏超太会讨人喜欢了，一举一动都戳中她的软肋。

　　一口一个姐，嘴甜的不得了，别人喊她红姐要多敷衍有多敷衍，苏超喊得比亲姐还亲。

　　她放进歌单里的一首歌，大半个月无人问津。

　　苏超第一天来就选中了它。

　　然后，非常投入，也非常完美的唱出了这首歌。

　　她随手递过去一瓶水，递过去之后才意识到，这些歌手可不会轻易喝别人给的水。

　　就好像全世界到处都是坏人等着害他们似的。

　　还没等她收回手，苏超就毫不戒备的接过去灌了半瓶。

　　作为夜场妈妈桑，红姐已经不记得自己被人如此信任是什么时候的事情了。

　　就问问你们，这谁顶得住啊！

　　所以，哪怕她说完之后就想给自己一巴掌，还是说了让苏超注意安全。

　　“姐，你放心吧，瞧好了~”

　　雾草，榜一大哥！

　　那必须得伺候到位，让榜一大哥也爽到位。

　　苏超招招手，喊过来负责维持现场秩序的吕布，搂着他的肩膀，大声说道：

　　“哥们，你在这里工作是吧，带我去青玉案包厢。”

　　“哥，您请！”

　　吕布不由自主的弯了腰。

　　又是被折服想要拜倒喊义父的一天。

　　红姐可是这里出了名的女魔头啊，吴修波都被她欺负的哭。

　　一般人去上个厕所，看到她从厕所的方向过来，都会瞬间觉得自己没有尿了。

　　然而，这个女魔头居然对第一天见面的苏超嘘寒问暖，还给他递水，雾草……

　　这女魔头该不会看上咱超哥了吧。

　　“锋哥和冬子呢？”

　　苏超没忘记自己带进来见世面的小弟。

　　“我给他们安排了地方，还给他们整了两瓶啤酒，我们保安队自己喝的，歌厅里的酒水太贵了，一瓶啤酒一百块钱，只卖进口的……”

　　“行，跟他们说，等结束了咱们找个地方吃点烤串……”

　　“嚯，这么奢侈的吗？”

　　吕布口水都快出来了，义父，我喜欢吃辣的。

　　“好了，你先去吧，咱们暂时装作不认识，你甚至可以在别人面前说点我的坏话，嫉妒我长得帅之类，然后卧底在他们中间帮我打探消息，留意一下歌厅里有没有刁民想要害朕……”

　　苏超叮嘱了一番，敲开门进了青玉案包厢。

　　果然是单面玻璃。

　　下边的情形一目了然，声音也可以清晰的传进来。

　　此时黄博已经唱完了，轮到吴修波上去唱他今天的份额。

　　驻唱歌手都有基础工资。

　　想要拿这个钱，就必须保证每天唱够一定的数量。

　　苏超这样新来的是五首。

　　超过五首，基本上就都是客人点歌了。

　　吴修波唱的是英文歌曲，闭上眼睛沉浸其中，台风确实非常雅痞。

　　奈何……他胖了。

　　扭来扭去就显得特别……稳重。