第六十七章 持证上岗的优越感！

配个司机就算了。

　　不是特别亲近的人，比如吕布那样的，苏超根本不会让人站在他后边。

　　“一共就那么几台车，歌厅自己都不够用，哪来的车给你啊，顶多给你买一辆自行车。”

　　红姐算来算去，都没办法腾一辆车出来。

　　有贵客来，必须要去接。

　　夜里贵客要走，也必须要送。

　　忙的时候，甚至要通过关系去联系出租车。

　　“自行车也行……”

　　苏超本来就没报什么希望，这年头一辆夏利都要上十万，桑塔纳要二十多万，更高端的奥迪和皇冠要五十万以上。

　　卡萨布兰卡这么牛的场子也仅有一辆皇冠撑场面。

　　上次接苏超的是神龙富康。

　　再过三十年可能就没人知道这个牌子了。

　　但此时的富康、捷达、桑塔纳对普通人来说，都是豪车标配。

　　自行车也行啊。

　　给一辆新自行车，那苏超他们就有两辆自行车了。

　　非常方便大家出行。

　　“回头你买到自行车，拿了发票去报销就行。”

　　红姐松了口气，如果苏超铁了心要一辆车，为了能够留下他，那卡萨布兰卡也必须要满足。

　　不，就算他想要个女人，歌厅都会帮忙安排。

　　这就是头牌的力量。

　　然而，这对于歌厅来说就太伤了。

　　倒不是说拿不出那十万块钱。

　　配车不是送车，车还是属于卡萨布兰卡的。

　　只是那样一搞，其他驻场歌手会怎么想，他们会不会要求歌厅也给他们配一台车。

　　还有其他歌厅流动过来的歌手。

　　你去挖人，人家说苏超都有配车，我们也要，不给不去。

　　一旦人心散了，队伍就不好带了。

　　自行车倒是无所谓，可以说是给苏超的奖励。

　　人家一晚上一两千，今天至少能赚五六千，奖励一辆自行车怎么了。

　　你有本事你也去当销冠啊。

　　“姐，你刚才说派车送我，我想着这车也不可能每天都接送我吧？”

　　今天好不容易有人配合他的表演，苏超肯定要把利益最大化。

　　不占便宜，那就是不公平。

　　“是有些难办~”

　　红姐对此也很头疼。

　　苏超现在就是歌厅的摇钱树，好多人都等着他昨天说的新歌。

　　她是万万不能让苏超出事的。

　　“不如从保安队里找个人品过关，高大强壮一些的保镖，让他没事就跟着我，你看怎么样？”

　　苏超已经给想好了解决方案。

　　没错，这个人就是……吕布！

　　随手就给吕布安排了个好活，从临时工变成了他的专职保镖。

　　而且能拿两份工钱。

　　跟着他混，他绝对不会亏待兄弟。

　　“这倒是个办法，你去找保安队长商量，找个人专门保护你。”

　　红姐觉得这个主意好。

　　仅仅只是一个月付几百块钱的工资，就能大大降低苏超的安全隐患。

　　至于想揍他的人太多……

　　那就跑呗，硬拼的话派多少人都没用。

　　这种买凶打人不会来太多。

　　人多嘴杂，一不小心就会走漏风声。

　　“哦对了，姐，我要请假，这周六要去拍MV，下周一要去拍广告。”

　　苏超向红姐请假。

　　“MV和广告？”

　　红姐惊讶但又并不意外。

　　苏超本身长得帅，在歌厅驻唱已经有了不错的名气。

　　来这边喝酒的品牌商或者广告公司的人，找他拍广告非常正常。

　　而且苏超似乎还在混娱乐圈。

　　“对，虽然没什么钱，但终究是一种尝试。”

　　苏超这么说能够让红姐放心一些。

　　MV和广告都不赚钱，他肯定不会懈怠歌厅这边的工作。

　　如果一个驻场歌手随时要走，那歌厅就不会事事都满足他了。

　　“好好努力吧，哪天真要是走了，歌厅这边为你办个送别宴。”

　　红姐知道苏超早晚都会离开。

　　有些鸟儿是注定关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了自由的光辉！

　　大家好聚好散，以后说不定还能当朋友处。

　　“哈哈，不管什么时候，你都是我姐！”

　　苏超没有否认他会离开。

　　和红姐聊了一会，苏超就继续去卖唱了。

　　别人是今日无事，勾栏听曲，苏超是今日没钱，勾栏卖唱。

　　反正嗨就完事了。

　　苏超自己选了一首歌。

　　他可以唱别人点的，也可以自己选择。

　　这样有利有弊。

　　唱别人点的歌有五十块钱点歌费拿，但是别人点的歌能不能唱好是个问题。

　　选择自己最擅长的歌，能够打动客人，人家会送花给小费。

　　今天是七夕节，氛围摆在那里。

　　很多人愿意花点钱送花。

　　苏超唱的是《rhythm of the rain》，是一首20世纪60年代The Cascades乐队演唱的歌曲。

　　一般翻译为《雨的旋律》。

　　今天刁难他的人，幕后主使被他甩锅给了其他歌厅。

　　怎么找回场子，那是卡萨布兰卡的事情。

　　出来混的，没有什么忍气吞声。

　　苏超一样不会忍气吞声。

　　他的报复属于火力全覆盖，谁有可能是嫌疑人，都在他报复范围之内。

　　沙包亮和吴修波被他抢了头牌，都属于最有嫌疑的人。

　　报复沙包亮简单。

　　苏超决定，回头就把自己的《暗香》从那里拿回来。

　　喜欢唱英文歌曲的吴修波也不能放过。

　　不好意思了，波叔！

　　接下来苏超今天就专门唱英文歌曲了。

　　他上辈子搞英语培训班的时候，经常带着学生去唱K。

　　不叫小姐的那种。

　　收人家那么多培训费，KTV那点钱简直九牛一毛。

　　苏超练了不少英文歌。

　　《雨的旋律》属于他最擅长的歌之一。

　　苏超上辈子的女朋友说苏超唱这首歌的时候特别吸引人，她就是听这首歌的时候爱上了苏超。

　　当然，事实证明这歌屌用没有。

　　生活就是生活。

　　有钱的生活处处是浪漫，没钱的生活只剩下背叛。

　　在七夕节这一天，苏超又开始致郁。

　　歌词翻译过来，大概就是：让我无望地哭泣/让我再次形单影只/哦，听那雨声，噼哩啪啦……

　　吴修波其实也唱过这首歌。

　　不过，他的风格主要是致郁自己，以便他打造忧郁型雅痞绅士人设。

　　苏超不一样。

　　他早就从上辈子的情伤中走出来了，就像是唱《一生所爱》一样，他现在是对外无差别攻击。

　　观众们被感动的一塌糊涂。

　　纷纷慷慨解囊，该送花的送花，该被圈粉的圈粉。

　　严思远搓了搓脸。

　　对于苏超每天都换新的花活，他已经免疫了。

　　第一天打破了十二点之前不准唱原创的规矩，第二天打破了不能唱歌单之外歌曲的规矩，第三天尼玛直接旷工，得派车去接他。

　　第四天和现场观众一起狂欢。

　　今天是第五天，他挑火两桌客人为他“争风吃醋”，让一首歌的点歌费冲到了一千块钱。

　　别的歌厅不清楚，反正卡萨布兰卡是打破记录了。

　　当然，点歌之外的收入有不少记录很难打破，比如有富商直接送劳力士，或者送高尔夫球。

　　那肯定不止一千块钱了。

　　倒是苏超，根本不觉得他干了什么了不起的事。

　　刚才还委屈巴巴，现在又开始作妖。

　　以前苏超唱《一生所爱》致郁大家，他把《一生所爱》从歌单里剔除了。

　　现在严思远明白了一件事情。

　　致郁人的不是歌本身，而是唱歌的逼人。

　　歌曲只是一个载体。

　　它表达的是演唱者的情感。

　　今天的事情，严思远也是看在眼里。

　　歌厅肯定会想办法搞清楚是谁要对咱家头牌使坏。

　　严思远有点看不起那些捣乱的人。

　　看似操作猛如虎，其实就是二百五。

　　用实际行动证明了什么是颜面扫地。

　　你们既然出头了，那就上点狠活，比如让苏超唱《舞女泪》。

　　这才叫羞辱。

　　直接唾弃他是出来卖的。

　　不过，以严总对苏超的了解，哪怕真的让他唱《舞女泪》。

　　他也能把舞女的无奈，硬生生唱出舞女的骄傲放纵和持证上岗的优越感！