第六章 我卖艺不卖身

“你要买什么？”

　　小红帽似乎被人误会习惯了，所以也并没有计较。

　　“我想试试吉他……”

　　苏超没有一开始就暴露自己的目的，先是内涵人家胸小，又想占人家便宜，估计会被直接打出去。

　　“想试什么价位的？”

　　小红帽打量了一番苏超，实在看不出苏超的消费能力。

　　苏超一身行头花了几十块钱买的，属于当下比较流行的类型，加上他相貌出众，有一股子普通人没有的精气神，反倒比一般的城里人还像城里人。

　　“就你手上这一把。”

　　苏超不知道具体型号，但是他认识YAMAHA的标。

　　他上辈子见过一个神人，把吉他上“YAMAHA”的标给改成了“YAMADIE”.

　　“这是FG-730……”

　　小红帽把吉他递给苏超，似乎也很好奇这个帅逼能弹出什么。

　　苏超需要镇住店主。

　　他的吉他水平一般，上辈子选了个垃圾大学的垃圾专业，整整四年嘛也没学到，为数不多的收获大概就是学会了弹吉他和说粤语。

　　既然水平一般，就不要在人家专业人士面前献丑。

　　所以，苏超上来就放大招。

　　刚注册好的《再见》！

　　小红帽看苏超的架势，就知道苏超确实是个会弹的，不过当她听了苏超弹出来的声音后，她就开始皱眉头了。

　　后边整个小脸都皱起来了。

　　从质疑苏超到开始质疑自己。

　　她发现自己竟然没有听出来苏超弹的是什么歌——这可不是胡乱弹的，这点判断力她还是有的。

　　苏超只弹了一小段就停下来了。

　　“这是什么新出的歌吗，谁的歌，是陈升的还是伍佰的？”看到苏超摇头，她又猜测着问：“难道是老狼？老狼又出新歌了吗？”

　　“都不是，这是我自己的歌。”

　　苏超也不卖关子了。

　　小红帽微微张着红唇，小巧的鼻翼翕动着，像是在看一个史前怪物。

　　“我自己创作的，怎么样，还行吧？”

　　说出这话的时候，苏超没有任何的心理压力或者什么羞耻感。

　　那玩意早在上辈子就已经荡然无存了。

　　就算张振粤站在苏超面前，苏超也能屌屌的对人家说，你想唱这首歌也不是不行，但是这首歌是我费了好大功夫才创作出来的，本来打算留给自己，不过我最近手头有点紧……

　　“简直，简直太行了，你怎么做到的，我怕我没有机会，跟你说一声再见……哎呀，简直是太棒了！”

　　文艺女青年都非常高傲，但是你只要折服她，她就会对你言听计从。

　　苏超打的就是这样的主意，所以他就恬不知耻地说道：“我想买我手里这把吉他，但是我现在没什么钱，可以分期付款吗？”

　　“……”

　　原本一个劲往外冒粉泡泡的滤镜瞬间破碎，不过小红帽还是没有把苏超给赶出去。

　　她扭头冲里边喊了一嗓子：“姐，你出来一下！”

　　看到“雷神”的那一刻，苏超觉得遗传学的知识被颠覆了。

　　小红帽和她的姐姐长相都很好看，妹妹属于小巧精致的那种，穿衣打扮的风格有些叛逆，而姐姐却是温婉大气的类型，一般男的可能都不敢直视，只会各种找角度的偷看。

　　最关键的是事业线尺度呈现出两个极端。

　　这能是一个妈生的？

　　有的随妈，有的随爸，有的随他去吧。

　　小红帽，你这是随啥？

　　“姐，他想分期付款买这把吉他……”

　　小红帽指了指苏超。

　　“不行，没钱你可以买这一把，只要九十！”

　　看了一眼吉他，又看看苏超的样貌，雷神果断摇头。

　　她最讨厌这种仗着长相不错，就到处花言巧语哄骗小女生的草包。

　　“姐，他是一个创作歌手，一般的吉他影响他创作……”

　　小红帽非常不忍心。

　　“呵，那我是不是该把我那把Martin D-28给他用。”

　　雷神对妹妹真的是恨铁不成钢了。

　　还没成年就开始恋爱脑，等长大了之后还了得。

　　“我告诉她自己会创作，并不是炫耀什么，我只是想让她知道我有足够的偿还能力，也不用担心我跑路，这位姑娘，我觉得一朵花的凋零，荒芜不了整个春天，一时的挫折也荒废不了整个人生，我现在虽然窘迫，但是区区一把吉他，还不足以触动我的底线。”

　　苏超义正辞严地打断了雷神。

　　三十年河东，三十年河西，宁欺白须公，莫欺少年穷。

　　雷神果然被镇住了。

　　其实，年纪轻轻的经营这种乐器店，雷神也不缺少文艺属性。

　　只是和小红帽比起来，她更成熟也更高端。

　　她的偏见在于怀疑苏超花言巧语骗小姑娘。

　　现在发现苏超并不是她想象中那样的人，自然就开始审视苏超所谓的文艺属性了。

　　“刚才你弹的那歌，真的是你写的？”

　　苏超这次没有说话，他拿出了自己的身份证，还有此前在版权局注册版权拿到的回执。

　　“十八岁，你还拿去注册版权了？”

　　雷神反反复复的看了好几遍，终于确定这是真的。

　　社会水太深，人心隔奶子。

　　她几乎每个月都会遇到几个类似的骗子。

　　“对，我也没想到这么贵。”

　　苏超恰到好处的呈现出文化人该有的惆怅。

　　黄金逐手快意尽，昨日破产今朝贫。

　　“这把FG-730属于YAMAHA FG系列中极具代表性的进阶型单板民谣吉他，虽然低音下潜深度不如高端型号，但是高频透亮，中频扎实，比Martin D-28更易驾驭，比Taylor 110更温暖，这把琴我把原装琴弦换成了Elixir的16052……即便是专业乐手也能用。”

　　雷神抚摸着这把吉他。

　　这其实是非卖品，她做好了给妹妹用的，平时她也会弹一弹。

　　“你居然会自己改琴！”

　　苏超一脸的叹服。

　　其实，哪有人不喜欢被奉承的，关键是马屁要拍到舒服的位置。

　　像雷神这样的高端文艺女青年，你夸她长得好，胸大，那无疑是马屁拍到马腿上，但是你夸她对乐器改造的好，她就有些控制不住自己的笑意了。

　　还真别说，雷神笑起来是真好看。

　　她的酒窝没有妹妹那么明显，只有笑的时候才会出现。

　　可惜，笑容一闪即逝，她紧接着说道：“我是做生意的，不是做慈善的，你没钱不是我要帮你的理由，这把琴到我手上是四千八，我不可能一点都不赚，最少卖你五千，你想分多少期？”

　　分期古而有之，不是什么稀奇概念。

　　能写出这样一首歌，确实有能力偿还分期贷款。

　　而五千块钱左右的吉他一年也不见得能够卖出去一把，这生意倒也能做。

　　“坦白的说，我现在一期也拿不出来，”苏超一脸憨厚地说道：“要不这样吧，我这两天去拿这首歌的注册证书，到时候把证书押在你这里，你把吉他给我先用着，月底的时候给你第一期，一共分十期怎么样？”

　　“姐……”

　　天哪，这位天才音乐人竟然都落魄到这个地步了。

　　“你闭嘴，你早晚都会被人骗成傻子，”雷神推开妹妹探过来的小脑袋，冷笑着说道：“月底？你现在连一期的钱都拿不出来，到月底你就有钱了？”

　　简直被苏超给气笑了。

　　年纪轻轻的到她这里来空手套白狼。

　　“我打算去歌厅唱歌，听说很好赚。”

　　苏超知道，对付雷神这样的女人，真诚才是必杀技。

　　“歌厅……你？”

　　雷神皱着眉头，上下打量着苏超。

　　“我姐说那里有三陪！”

　　小红帽不甘心被忽略，凑上来神秘兮兮地来了一句。

　　“呃……我是去唱歌的……只唱歌。”

　　苏超没想过去搞颜色，现实往往很残酷，富婆，尤其是白手起家的富婆，大部分都不是美女或者已经不美了。

　　至于富豪……

　　敢凑上来，直接打死。

　　一句话，就是卖艺不卖身。

　　其实他也在演戏装可怜，人们总是对于刚进入社会的年轻人抱有几分怜悯。

　　比如后世咸鱼上卖东西，就喜欢写女大学生一手自用的标题。

　　甚至还有人说，我是大学生，送我！

　　“我刚才看你身份证，你才十八岁，你可能并不知道，世事无常，人生总是充满了意外。”

　　这也是雷神愿意继续和苏超谈，而不是直接把他赶出去的另外一个原因。

　　她在里屋也听到了苏超弹吉他，水平虽然不咋滴，至少是认真学过的。

　　弹奏的曲子也确实是新的，再结合刚办了版权注册，是苏超自己创作的也就可以相信了。

　　最关键的是苏超才十八岁。

　　这样的年纪，就让人愿意多相信一些。

　　“但使忠贞在，甘从玉石焚，我是一个讲原则的人，没有人能够强迫我做任何事。”

　　苏超表现的非常坚定。

　　节操这种东西，信则有，不信则无中生有。

　　没错了，这个发育过头的姑娘喜欢好孩子。

　　而他能好到让人吃惊。

　　“你现在是这么想，但是当你经历的多了，你就会发现，很多时候你只需要付出一点点微不足道的东西，就可以少走……”

　　雷神还是觉得苏超把事情想简单了。

　　“老板，你是想包养我吗？”

　　苏超幽幽的来了一句。

　　就冲你这能够秒杀娱乐圈女明星的颜值和身材，还有九十年代就能玩Martin D-28的财力，我也不是不能考虑。

　　Martin D-28这这年头属于奢侈品。

　　在美国大概需要两万人民币，到了中国要加上关税、增值税、消费税，算下来怎么也得接近四万人民币。

　　去年京城的职工平均工资是年薪6450元。

　　一把吉他顶人家五六年的收入。