第四章 穷得旗鼓相当

“李伯伯好，我是苏超，以前在《海马歌舞厅》剧组和李哥认识的。”

　　苏超看到李彧往他爹那边去，他也跟在边上。

　　还和李彧聊了一下刚才的戏。

　　到了跟前，他就大大方方的和李宝田打招呼。

　　“哦，进了组就好好演戏。”

　　李宝田看苏超穿着小兵的衣服也神情自若，不卑不亢，顿时就高看了一眼。

　　就算是老江湖，也根本想不到这人其实不认识他儿子，就是蹬鼻子上脸，逮着机会乱攀关系。

　　当然，他不认识苏超，以前也没见过，指望他多热情也不现实。

　　“谢谢李伯伯，我就是想积攒一些经验，长长见识，我觉得只有见过高山，才会懂得表演的高度，我就怪羡慕李哥的，他天天都能看到表演的高度。”

　　这就纯粹是拍马屁了。

　　不过，拍得非常有水平，不会让人太反感。

　　“你们现阶段确实要多积累……”

　　李宝田话不多，能够这样很自然的交流，已经让苏超很满意了。

　　他其实就是表现给群头看的。

　　前景群演六十块钱一天，群头得抽走三十，把群头给镇住了，就能少抽一些，下次有机会说不定还会主动找苏超。

　　“和大人，您也是高山啊，”苏超没有落下王钢，赞道：“看了您的戏，就觉得历史上的和珅就该是您这样的。”

　　一个群演，你贸然跑到主演跟前凑热闹。

　　剧组工作人员肯定拦着你，就算剧组的人没拦着，他们的助理也会把你挡在一边，让你不要打扰工作。

　　苏超就是借了李彧的名头。

　　但是李彧不是傻子，他跟苏超没什么交情，自然也不会帮苏超介绍。

　　这就需要苏超特别会说话了。

　　王钢一听这话顿时就乐了：“你这话说的，我怎么感觉你在骂我呢。”

　　这部电视剧，王钢一开始并不想出演，因为他之前没有演过电视剧，更重要的是他不想演和珅这样的大反派，于是就以出国为由拒绝了，但一个月后剧组又打电话找他，问他出国回来没。

　　王钢这才被打动了决定出演。

　　为了演好和珅，他查阅了大量史料了解和珅这个人物，可以说倾注了全部的心血到这个角色上。

　　苏超这话让他心里五味杂陈。

　　一方面满意自己的努力被人肯定，另一方面则是有种插翅难逃的荒谬感。

　　苏超没有过多纠缠，刷了个脸之后就礼貌的去站位了。

　　适可而止，不然容易遭人烦。

　　主演这边也被催促着开拍。

　　李宝田有点吃力的站起来，用力的捶了几下自己的腰。

　　他本身不是驼背，但是为了演好刘罗锅就一直驼着，一场戏下来那是搞的腰酸背痛。

　　王钢一边走还一边乐呵呵地说道：“刚才这小子有点东西，眼光很不错。”

　　王钢演的和珅像不像？

　　不，和珅就该是你王钢这样的！

　　对于一个演员来说，这恐怕就是最顶级的赞美了。

　　“估计是哪个学院的吧，二毛没考上，他有几个朋友考上了。”

　　“那就更加前途无量喽~”

　　后边，苏超就没有再找到机会去套近乎了。

　　更没有试图和王钢、李宝田发生触碰去看他们的个人商店。

　　苏超他现在裤衩比脸还干净，就算有好东西也白搭。

　　他还碰到了演和珅管家刘全的颜冠英，别看这人长得跟贾队长似的，但其实挺有才华，87年就开始发表文章并多次获奖。

　　剧组里也并不到处都是机会。

　　很难出现某个演员摔断腿或者一气之下不演了，让苏超捡个漏的事情。

　　阮巡出演的嘉庆皇帝或许适合苏超。

　　而且阮巡1977年的，和苏超同岁。

　　奈何阮巡人家父母都是首都的公务员，15岁就去了京城电视台成为娱乐节目《七色光》的主持人，来演《宰相刘罗锅》还是张国利推荐的。

　　苏超倒是可以晚上尾随他，然后打断他的腿，让他没有办法再演这个角色。

　　可惜，这种事苏超真做不出来。

　　他奉行的是人不犯我我不犯人，哪怕钓鱼执法，那也得鱼上钩才能拉线。

　　下午不到三点就收工，还差两个多小时满一天，大剧组就是不一样，按照全天给算钱。

　　苏超一共赚了六十块钱。

　　群头一分没抽。

　　就连吕布和郭晓冬也只被抽走了十块钱。

　　这已经是非常不错的了。

　　如果不是看在苏超的面子上，直接抽一半的都很正常，你还不好说他黑心，毕竟这一天赚的比吕布平时三天赚的都多。

　　而且，群头还提醒了一句明天早上七点半准时。

　　也就是说，连明天的活都稳了。

　　收工这么早，肯定不能直接洗洗睡，吕布说他想去歌厅看场子，而郭晓冬说他去饭店刷盘子。

　　俩人都建议苏超也找个零工干一干。

　　“哥几个先等一等，和你俩商量个事。”

　　苏超喊住他们。

　　“什么事？”

　　“你们有钱吗，借我点！”

　　苏超说的理直气壮。

　　吕布听到这话，突然有种即将被打劫的错觉。

　　“今天赚的这五十……”

　　郭晓冬非常上道，虽然他累了一天，但是能够进入《宰相刘罗锅》剧组，还和群头预定了明天的活，全都要感谢苏超这哥们。

　　“不够，还有吗？”

　　苏超接过来，紧跟着又摇摇头。

　　吕布也把刚到手还没捂热乎的五十块钱递过来。

　　“还有吗，身上的都拿出来！”

　　也不知道是不是“被”打劫的多了，苏超已经学到了打劫的精髓。

　　这就叫久病成医。

　　“要多少啊？”

　　郭晓冬很为难，他和苏超其实没有多深的交情。

　　但是经过短暂的一天相处。

　　从主动搭讪李彧为他们三个争取到进组机会，到剧组里和李宝田、王钢谈笑风生，苏超给他留下了非常深刻的印象。

　　他根本不怀疑苏超是想要骗他的钱。

　　只担心穷困潦倒的自己帮不上忙。

　　“都拿出来，你们也不想我因为没有暂住证而被送去劳改吧？”

　　苏超迫切需要解决这个问题。

　　九十年代，一直到零三年，暂住证都是一个让人谈之色变的东西。

　　“我这里一共……有两百，全都在这里了。”

　　郭晓冬松了口气，他如果没记错的话，暂住证现在是一个月二十块钱，一年两百四，加上工本费八块，一共也不到两百五。

　　“都拿来，吕布，你还有没有？”

　　苏超现在是一点本钱都没有，而作为重生者和上辈子混了十来年的江湖老油条，必然要走点不寻常路。

　　所以，那就借钱吧！

　　借钱和骗钱有什么区别呢，贾彰科说，借钱就是骗朋友的钱。

　　“我就一百多了，还得吃饭……”

　　吕布嘴上这么说，但还是老老实实的脱掉鞋，从鞋垫下边拿出了余粮。

　　“啧啧，咱们仨真是穷得旗鼓相当啊……”

　　苏超自己现在有七十多块钱，郭晓冬二百五，吕布一百五，零头他都没拿。

　　加一起都没凑够五百块钱。

　　郭晓冬和吕布都羞愧的低下头。

　　“I have a plan……这你们都听不懂？”苏超叹了口气，说道：“我打算搞个艺考培训班！”

　　“啊？！”

　　俩人傻愣愣的看着苏超，像是在看一只沙雕。

　　“我去年考了，没考上，今年也考了，还是没考上，你要是去考的话，确实该多做一些准备。”

　　郭晓冬的大脑优化了他的听力。

　　他把苏超的话理解为苏超要去上个培训班。

　　培训班这东西对艺考来说还真管用。

　　就是价格太贵，郭晓冬连续两年落榜，都没能力去上个培训班。

　　“我的意思是，我要办个培训班，给别人上课！”

　　苏超一字一句，表达的特别清晰。

　　他又把这哥俩给干沉默了。

　　吕布张张嘴，很想说要不你还是把钱还给我们算了。

　　但是他不敢，他怕挨揍。

　　“现在，我来简单的说一下我的计划，然后给你们分配任务。”

　　一时半会也找不到人手，只能用一下这两个没见过什么世面的二傻子了。

　　郭晓冬和吕布对望一眼，打算听听苏超怎么胡扯。

　　“首先，咱们凑的这个钱，我要拿去注册一下我的词曲版权，然后……”

　　苏超不可能拿这几百块钱去办培训班。

　　“你还会写歌？”

　　郭晓冬的眼神一下子就清澈起来。

　　他不由得回想起苏超在剧组和李宝田、王钢谈笑风生的场景，心里狠狠地唾弃了自己一下，这么牛逼的人怎么可能是傻子呢。

　　“会亿点点。”

　　苏超觉得，做人还是要低调一些。

　　“我在歌厅看那些驻唱的，也有唱自己的原创，基本上都不花这个钱。”

　　吕布弱弱地提醒说道。

　　“那能一样吗，他们那些破歌根本没人愿意抄，我这个可是注定了要火的。”

　　《再见》是张振粤最具代表性的作品之一，每到毕业季的时候，这首歌就成了网络上的催泪神曲。

　　郭晓冬和吕布没有眼泪，他们两个满头都是冷汗。

　　“弄好了之后，我得找个地方唱歌，吕布你去和你干活歌厅的经理说，你发现有个帅哥唱歌贼好听，而且唱的是一首你从来没听过的歌……”

　　苏超临时制定计划。

　　“……”

　　俩人这辈子可能都没有今天无言以对的次数多。

　　“为什么不直接去歌厅应聘呢，我看他们都是……”

　　吕布擦了擦汗，坦诚自己认知方面的不足。

　　“这不是废话吗，自己送上门的哪有亲自去请的值钱，我对我这首歌特别有信心，尤其是现在放暑假，正是学生们最活跃的时候。”

　　苏超不是没想过去找唱片公司。

　　奈何，音乐圈有个概念叫“94新生代”。

　　93到94这两年内地引入签约制，各地狼烟四起，一大批唱片公司带着各自的签约歌手，如雨后春笋般蓬勃而出。

　　仅1994年，内地歌坛就有上百张签约歌手的新唱片面世。

　　《小芳》《笑脸》《摇太阳》《爱情鸟》《大花轿》《梦里水乡》《你的柔情我永远不懂》《你在他乡还好吗》《牵挂你的人是我》……

　　天天金曲不绝于耳。

　　可以说，94年是内地歌坛造星运动最狂热的一年，从唱片公司到歌手，到歌曲作者，再到歌迷，都陷入一场前所未有的疯狂之中。

　　然而好景不长，这场一哄而上的签约潮，在第二年就暴露出了各种问题。

　　如果说94年是万马奔腾的签约年，那么95年就是绚烂归于平淡的解约年。

　　各大公司都在忙着和旗下歌手撕逼打官司，谁特么有兴趣签新手啊。

　　今年唱片公司不签人！