第六十六章 来，接住这口锅！（月底求月票）

跑调！

　　一次又一次的跑调！

　　这一次，苏超还演出了唱不好的焦急，可把哥哥姐姐们给心疼坏了。

　　光是送的花可能都有几百。

　　一首歌赚一千五，直接打破卡萨布兰卡歌厅的历史记录。

　　接下来两首都是正常点歌，五十块钱点一次的那种。

　　苏超还在演，他似乎松了一口气，庆幸苦难终于过去了。

　　让本来有些肉疼的刁难者们又开始蠢蠢欲动。

　　有效果，有效果！

　　他看起来快哭了，哈哈哈……

　　第一首歌两百块，第二首歌八百，花了一千块钱点两首歌，实在是有些超预算了。

　　他们原计划一千块钱玩五次。

　　可惜，他们遇到了一个强力MT，根本不存在让BOSS脱战的可能。

　　第三次轮到苏超候场。

　　刁难者们又出手了，还是原汁原味的配方。

　　这一次点的是《回娘家》。

　　这歌其实倒也不算特别土，原版名为《小媳妇回娘家》，首次收录于邓丽君1982年的专辑《初次尝到寂寞》之中。

　　邓丽君的歌，那肯定不土。

　　但是拿到卡萨布兰卡这样的高端场所就显得格格不入。

　　除了这首歌，还有《大花桥》都是备选。

　　原本是打算一首一首让苏超唱的。

　　只是现在他们预算用完了，今天估计是没办法让苏超唱了。

　　他们点歌之后，立刻有人出来截胡。

　　林知梦在苏超的示意下，很配合的出手。

　　想玩我们校长，得加钱！

　　她直接给加到四百。

　　又来？

　　贱人，故意和我们做对是吧？

　　这桌人的一千块钱的预算用完了，他们有点傻眼。

　　眼瞅着刁难者想要放弃，MT苏超决定放大招拉仇恨。

　　他先是朝着林知梦所在的位置鞠躬道谢，差点喜极而泣，然后还不忘挑衅地看了哪些刁难者一眼。

　　当然，这里必须要喊咔。

　　因为他的表演太浮夸了，正常剧本里，他对这些人应该心存畏惧，绝对不可能去挑衅。

　　但是今晚的氛围都衬托到这里，情绪都给到位了。

　　那必须要拉住仇恨。

　　这个眼神挑衅味十足，就特别戳人心窝子，于是刁难者那桌的人炸了。

　　加钱！

　　六百给我唱！

　　苏超朝林知梦比划了一个“八”。

　　林知梦毫不犹豫的紧随其后叫了价。

　　八百！

　　大不了就她来出这个钱。

　　对几个女学员来说，这样几百甚至上千的挥霍如同梦幻，林知梦却不差这点儿小钱。

　　苏超暗自点赞。

　　姐姐豪横！

　　他决定了，回头就找这个富姐姐再借点儿钱。

　　刁难者们正在气头上，脑子一热就直接把花篮送到了一千！

　　几个人把身上的钱都凑了出来。

　　连鞋底、裤衩都不放过，今天必须要整死丫的。

　　一千块钱的花篮……

　　能够打破苏超记录的，大概也就苏超自己了。

　　“谢谢哥哥姐姐们点的歌，再次感谢，今天已经点了第三首了，实在是破费了。”

　　苏超也知道差不多了。

　　两千块钱估计就是极限。

　　只要这些人但凡有点脑子，到了这个时候，肯定都该知道自己被演了。

　　“左手一只鸡/右手一只鸭……我小的时候，我妈妈经常唱这首歌，我会跟着哼，可以说是我小时候的最爱，如今漂泊在外，很久没有听到这首歌，现在把它送给今天现场所有的哥哥姐姐，尤其是三次点歌的那几位，我爱你们~”

　　刁难者们那个气呀，差点跳起来拿烟灰缸砸死丫的。

　　然而，他们很快就发现，他们卡座周围站了几个壮汉，其中一个目光特别凶狠。

　　就好像看到了董卓一样。

　　卡萨布兰卡很文艺，但是不代表它良善。

　　这年头的高档歌厅，除了是销金窟，还是权交钱易等各种犯罪的重要场所，尤其是楼上那些包间，谁也不知道里头坐着什么人，正在发生什么事。

　　歌厅的人出现，如同一盆冷水泼下来。

　　他们立刻就老实了。

　　栽了！

　　明明是来找麻烦的，没想到成了送钱的。

　　那么，他们到底羞辱到苏超了吗？

　　三次刁难，光是点歌费就是两千块钱，还有两千多块钱哥哥姐姐们的送花。

　　哥哥姐姐们心疼苏超。

　　苏超在演刁难者的时候，一不小心也把他们也给演了。

　　大家纷纷送花。

　　因为参与送花的人数太多，你送一朵价值二十块钱的花，我送一个价值一百的花束，加起来居然也能过两千。

　　就算不认识苏超，第一次见到苏超的客人，也看不惯这些混蛋欺负一个小帅逼。

　　此外，还有其他人正常点歌送花。

　　“你玩得很开心是吧？”

　　红姐负责管理现场，协调歌厅和客人之间的关系，自然是早早的就发现了不对劲。

　　只是苏超应对自如，她除了吩咐保安队看住那一桌客人，就没有出面干涉。

　　她是老江湖了。

　　苏超的那点儿伎俩她是一眼看透。

　　“当然开心了，赚了不少钱呢，姐，今天请你喝酒，随便点~”

　　苏超咧着嘴笑。

　　“你这样容易被人报复，出来混尽量不要赶尽杀绝，更不能因为人家蠢就把人家当猴耍。”

　　红姐无奈。

　　换做是别的歌手，她早就直接开骂了。

　　虽然是别人挑衅在先，但是你做局搞事，闹大了的话，歌厅也会受影响。

　　也就是苏超这种，让人连重话都说不出。

　　“姐，放心吧，我有分寸，上次严哥提醒我了，说是和平house那边可能会想办法挖我……我怀疑今天的幕后主使就是他们，让我在卡萨布兰卡混不下去，只能换地方。”

　　苏超巧妙地转移了矛盾。

　　其实，有嫌疑的人非常多，吴修波、沙包亮，还有歌厅其他的歌手。

　　断人财路如同杀人父母，自从他来了歌厅，其他几个人被衬托的如同歪瓜裂枣。

　　人家不恨他才奇怪呢。

　　不可能因为他长得帅，有才华，就一个个的上来拍他的马屁。

　　同行相忌才是常理。

　　除了同行，其他歌厅也同样有发难的动机。

　　他们完全可以先刁难苏超，让苏超对于当下处境产生不满，连带着迁怒到卡萨布兰卡头上。

　　这个时候，他们出来安慰安慰，再给个好待遇，大概率能把人挖走。

　　苏超不知道是谁干的，他也不想知道。

　　反正他没吃亏。

　　他只是把锅扣在对他最有利的嫌疑对象头上。

　　来，接住这口锅！

　　竞争对手要挖我，你们看着办吧。

　　“和平house……肯定不止他们，你后边要多小心，哦对了，月底的时候歌厅会帮你交税，至少要交一成半，不然容易被人举报。”

　　其实，驻场歌手也算得上是捞偏门了。

　　大部分人都是走过场一样，这两天唱大富豪，过两天唱天上人间，收入主体大半都是现金小费。

　　前几年甚至用外汇券结算。

　　根本就无从追查。

　　能有20%的人交税就不错了。

　　而这20%交税的人里头，也没有几个老老实实把所有收入照实报的。

　　赚一千报五百，甚至报一百也正常。

　　歌厅会帮忙遮掩。

　　但是苏超不一样，他实在是太头部了。

　　短短几天时间就成了卡萨布兰卡的头牌，让同行和其他歌厅为之侧目。

　　随手一个举报就吃不了兜着走。

　　因为苏超常驻卡萨布兰卡，他的收入是有迹可循的。

　　就比如今天，人家花两千块钱请他唱三首歌。

　　这两千块钱，怎么都赖不掉。

　　以他卡萨布兰卡头牌的收入，他如果非说自己一天只赚三十块，那纯粹是侮辱人家帽子叔叔的智商。

　　“姐，你放心吧，我早有打算。”

　　苏超打算等到培训班的许可证办下来之后就注册一家公司。

　　他把自己签到公司下边。

　　这样很多开支就属于公司运营成本，可以合理合法的节税。

　　“你心里有数就行，今天晚上我派车送你回去吧，路上不安全……”

　　红姐非常头疼。

　　“其实……每天都不太安全，您看要不给我配一辆车怎么样？”

　　苏超恬不知耻地要好处。

　　“……”红姐感觉有些头晕目眩，她气若游丝地问道：“就算给你车，你有驾照吗，你该不会还想歌厅给你配个司机吧。”

　　“没驾照，但是我可以去买一个。”