第四十六章 脑子还挺好用的（求月票）

“其实是钓鱼的时候碰到了一个大爷，想把孙女介绍给我，被我严词拒绝后，非要送我几条鱼。”

　　人家都说胸大无脑。

　　没想到雷神的脑子还挺好用的，苏超承认自己是轻敌了。

　　“……”

　　雷神哑口无言。

　　认识这小子越久，越能够发现这小子的无耻。

　　刚见面的时候还是走了眼。

　　居然觉得他纯良。

　　苏超把还活着的鱼放到水盆里，也第一次进了乐器店的后院。

　　乐器店是个小两层带后院的房子。

　　最前边卖货，后边工作室，再出来就是小院。

　　二楼大概就是姐妹俩的闺房。

　　厨房在院子里。

　　其实这样也挺不方便的，冬天的时候要穿着厚衣服出来做饭。

　　苏超除了鱼，还帮忙买了早餐。

　　求人办事就要有个求人办事的态度。

　　豆腐脑油条，中规中矩，是个中国人都能吃得下去。

　　他自己也还没吃早餐呢。

　　现在日子好过一些了，吃油条没有太多压力。

　　“咸的？”

　　雷神用瓷白的勺子喝了一口，立刻就皱起了眉头。

　　“我喜欢咸的！”

　　小红帽倒是很开心，大概是觉得苏超买咸豆脑，和她是同一类人。

　　“下次我买一份甜的！”

　　苏超擦擦冷汗，再一次质疑这俩姐妹到底是不是一母同胞。

　　不过，始终没有见到她们父母出现，也不知道是什么情况。

　　交情没到那地步，苏超也不敢随便探问。

　　“你一大早跑过来，有事？”

　　虽然不是特别喜欢咸豆脑，但是雷神还是神情自若的吃了早餐。

　　“姐，我也不绕弯子了，有点事儿想求您。”

　　苏超严肃起来。

　　“你欠的钱都还没还呢，还让我帮你，你的脸皮真是比城墙拐弯的地方还厚。”

　　林知梦是大开眼界。

　　“我开了个培训班，今天就开始上课了，但是我不能骗人是吧，就打算请专业老师授课，姐你能帮我去每周上两节声乐课吗？”

　　苏超非常真诚。

　　对付林知梦这样的，你不能耍心机，最好是真诚一些。

　　人家不仅不傻，反而聪慧异常。

　　至于一开始的分期，那是用来对付小红帽这种文艺小丫头的，早知道做主的人是雷神，他就换一种策略了。

　　嗯，真诚到什么程度呢？

　　等到交情到了，甚至可以一脸真诚的问，姐，我可不可以看看你的(. Y .)

　　至于后果，那就不知道了……

　　“声乐？你怎么知道我教人家声乐？”

　　林知梦还挺惊讶的。

　　“我昨天签了红星生产社。”

　　“原来你就是陈叔说的学生，你那么烂的水平，确实应该多学习一下，培训班是怎么回事？”

　　林知梦挺意外苏超就是陈健添说的学生。

　　不过仔细想想也很正常。

　　苏超在歌厅唱歌，有原创歌曲，被红星生产社看上是情理之中的事情。

　　“我有个朋友，他参加艺考培训，家里给他借的几千块钱都人给骗走了，差点跳河寻短见……”

　　苏超也不知道自己是在忽悠还是煽情。

　　但是类似的例子肯定存在。

　　上辈子看到过一个新闻，女孩考上南邮，被一个自称是学校的电话骗走了9900元，发现被骗后，她留给这个世界的最后一句话就是：

　　爸爸，钱真的没了！

　　在父亲用三轮车拉她去报警回家的路上，她一言不发，后面头一歪就走了，死在了三轮车里，仅仅3分钟，她极度崩溃着离开了人世。

　　别看苏超说做大事不能要脸。

　　上辈子干的也是忽悠人的买卖。

　　但是不管是做什么，他都没有骗过别人的钱。

　　他要是真那么没有底线，上辈子也不会破产。

　　教培行业崩溃的时候，他大可卷了钱跑路，留下一堆家长徒劳无功的维权。

　　他是真的砸锅卖铁把该退的钱都退了。

　　还给每一个员工付了N+3。

　　打劫小混混，那是因为小混混先动的手。

　　那是赔偿，不是打劫。

　　而且他也不是把人洗劫一空。

　　借了吕布、郭晓冬的钱，他回头就给还上了，还给他们发工资。

　　就算是开培训班，骗这些艺考生过来培训。

　　他也给安排了非常给力的老师。

　　别看有些培训班号称有中戏北电老师授课，甚至本身就是老师自己开的，但是他们并不会太频繁去上课。

　　除非他们不想干了。

　　能偶尔请退休老师或者十八线过气演员去站一站，那都说明他们还有点良心。

　　苏超请的都是些什么人？

　　金马影帝黄博，东京影帝段易宏，梅花金狮飞天白玉兰拿了个遍的何冰，红星生产社合作的声乐老师……

　　小品作业由领先现阶段艺考三十年的重生者亲自操刀。

　　连去女厕所贴传单的都是三金影后。

　　只有表演老师弱了一些。

　　但是苏超真的会请大牌明星和导演来指点学生。

　　三千块钱就能学六十五个课时。

　　你管这个叫骗子？

　　“你有点太冲动了，不知道天高地厚……”

　　林知梦嘴上吐槽，但是她并没有拒绝苏超，让苏超原本准备好的一番口舌都没有派上用场。

　　“那个人现在怎么样了？”

　　小红帽在边上忍不住地问道，她觉得这不是故事，而是一个血淋淋的现实。

　　“他在跟着我一起做培训班，免费就能蹭到课，我还给他每个月发两百块钱工资。”

　　苏超在考虑，这个人是吕布好，还是郭晓冬比较符合人设。

　　“被骗了就去办培训班，等回头考不上，你是不是就要办个学校？”

　　林知梦从来没有见过苏超这样人。

　　你说他是疯子，精神病院立刻都能给开个证明。

　　但是他做的事情，又偏偏透着几分合理。

　　最关键的是他竟然还真做成了。

　　“主要是现在市面上的培训行业到处都是骗子，我弄个不骗人的，能减少其他考生被人骗的概率，等以后我做大做强了，就可以给业内立个标杆，把一切都标准化、规范化……”

　　苏超一双大眼睛眨呀眨呀。

　　还特么是双眼皮。

　　“行，一周帮你上两节课，但是我只有下午才有空。”

　　林知梦选择了下午去上课。

　　因为……上午要睡懒觉。

　　“姐，我就不和你谈钱了啊，今后一定好好报答你。”

　　苏超大喜。

　　“你……你是能说的出口？”

　　林知梦不敢想象，这三十多度的嘴，居然能说出零下三十度的话。

　　他居然不给钱！

　　“我虽然不知道红星那边给你多少，但是教一个人和教一群人，花费的精力是不一样的，我总感觉给多少钱都对不住你。”

　　苏超把白嫖这件事说的格外清新脱俗。

　　不过他也不是胡说八道。

　　能给专业人士做培训，水平显然要高过给艺考生做培训。

　　那么，雷神的课时起步价至少就要三百朝上。

　　现在让她给一群人上课，还要一对一辅导，这个价格很明显就不能按照市场价算了。

　　“你……”

　　雷神被弄得都说不出话来了。

　　她发现，她又一次低估了苏超的脸皮。

　　“其实，我一直都想有个姐姐，我让我妈帮我生个姐姐，还被她给打了一顿，”苏超叹了口气，故作深沉地说道：“自从我见了你，我就觉得你是我亲姐……”

　　他这话有点儿谄媚。

　　但是里头终究有那么一丢丢真实。

　　可以说，整个京城除了吕布，苏超最亲近的人就是他这两个债主了。

　　至于郭晓冬、黄博，大家现在成了伙伴，但是在潜意识里，苏超总是忍不住的把他们当成NPC一样的存在。

　　刷新在1995年的首都，等着三十年后穿越而来的他自己。

　　看看他们蹲在路边上啃馒头，再想想他们未来的成就，就觉得不真实。

　　而小红帽和雷神，在对他几乎一无所知的情况下，让他一毛钱都没拿，就背走了一把价值五千块钱的吉他。

　　这把吉他抵得上京城中产阶级一年的工资。

　　这种善意非常纯粹。

　　说来可笑，越是喜欢说谎的人，越是希望能够被真诚对待。