第六十一章 太辣眼睛了

中午回来的路上，苏超顺便去取了点钱。

　　他在歌厅唱歌，四次赚到将近一万块钱。

　　昨天晚上收获也不错，光是花篮就一堆，直接两千多块钱到手。

　　之前陈健添那边给他五千块钱安家费。

　　加上培训班这边十九个学员，去掉一个当托的周讯，十八个一共交五万四千块钱。

　　这些累计差不多就有七万了。

　　不过，办培训班花钱也不少，光是场地租金就支出快两千块钱。

　　置办设备也花了两千多。

　　何冰、段易宏、李解的课时费大几千。

　　请客吃饭花好几百，还给吕布他们发几百块钱工资。

　　总得算下来，办培训班至少要花费一万多的成本。

　　当然，短短几个月的时间，花一万赚五万，这买卖肯定属于暴利。

　　“超哥回来了，就等你回来开饭。”

　　小院附近比较方便，小吃摊或者小饭店到处都是。

　　黄博去买了几个菜，加上包租婆帮忙烧的几条鱼，今天的午餐不是一般的丰盛。

　　几个人终于脱离了馒头蘸调味包的命运。

　　他们还发明了新吃法，往豆豉里放一些猪油，然后加热，就能又香又下饭。

　　可惜，架不住今天有打劫的。

　　“校长，你早上买的鱼可以分我们一点尝尝吗，真的好香啊！”

　　郝蕾在门口露出个脑袋。

　　学员基本上也都是买回来吃。

　　那间教师候场室、活动室，也允许学员们在里面吃饭。

　　如果不怕热，还可以到小院树荫下的小石桌上去吃。

　　郝蕾她们住一间宿舍。

　　她们把饭买回来，就在自己的宿舍吃。

　　她们有自己的电风扇。

　　正好谈及校长早上去菜市场买的鱼。

　　大家就怂恿郝蕾去讨一条过来打牙祭，毕竟整个小院都能闻到红烧鲤鱼的香味。

　　“钓的，钓的！我亲手钓的，艹，你明天早上五点起来跟我一起去钓鱼！”

　　苏超怒了。

　　在这些学员眼中，他到底还是成了空军佬。

　　“啊，对对对，钓的，”郝蕾很乖巧：“那能不能分我们一条鱼呢？”

　　“算了，你们夹走一条吧！”

　　苏超在这方面很大方，人家都承认是他钓的了。

　　而且不能干违背妇女意愿的事。

　　“嘻嘻，谢谢校长。”

　　郝蕾夹走一条鱼，美滋滋的跑了。

　　没多大会，她又端个碗进来，里边居然是半碗京酱肉丝。

　　也算是一种礼尚往来。

　　“这同学不错，挺厚道。”

　　郭晓冬夸赞道。

　　苏超一脸古怪的看着他，知道太多后世的事情也不好。

　　电影看多了，很多事情都容易联想。

　　“咱们培训班成功办起来，大家都有功劳，这是给你们的奖金，别嫌少，后续不会亏待大家。”

　　苏超一人发一张百元大钞。

　　相比较他培训班赚的，这点钱肯定不多。

　　但是员工和老板比收入，那肯定没法比的，如果老板收入和员工差不多，那事业也差不多走到头了。

　　“谢谢超哥！”

　　吕布第一个上去接过钱。

　　这也算是一种表态，如果你坚决不要，那就说明你对于这种分配方式不满。

　　黄博等人也陆续接过钱。

　　“来，咱们敬超哥一杯！”

　　郭晓锋对于这个奖金非常满意，有种惊喜的感觉。

　　苏超一个月给他们发两百块钱工资。

　　随手就给他们发半个月工资的奖金，让他们这个月赚到三百块钱。

　　绝对称得上是慷慨大方了。

　　他们之前每天一大早去蹲龙套，跑不到龙套就打零工，一个月下来也就一两百块钱。

　　更何况还得自己交房租。

　　现在几乎包吃包住。

　　跟着苏超混，三天饱九顿。

　　“后边肯定越来越多……大家没事的时候给家里打个电话，手里宽绰就寄点儿钱回家……”

　　苏超取钱的时候，给家里汇了一千块钱。

　　这年头做不到一个户办两个存折，然后进行异地存取。

　　大部分出门打工的，都是先把钱藏起来，返乡的时候贴身带着，和火车上的小偷斗智斗勇。

　　苏超用之前办的暂住证加上港资单位开的证明，顺顺当当办了一个本地银行账户。

　　这样就能在京城存钱取钱。

　　经历过后世各种跨行、异地、网络的便利，现金是苏超又爱又恨的东西。

　　“你上次给我的两百，我都寄了~”

　　吕布挠挠头，要不是苏超今天又给他一百，他很快就要吃了上顿没下顿。

　　他妹妹今年上大学。

　　这年头，大部分的家庭都挺缺钱。

　　“我……都半年没给家里汇钱了，确实该汇点。”

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　黄博以前赚点钱，除了存一部分留着开厂，其他的都拿来吃喝玩乐。

　　和沙包亮那些人混一块，三天喝九顿。

　　别人的朋友喝醉了载歌载舞，他的朋友喝醉了吃喝嫖赌。

　　一天到晚不干正事。

　　现在跟着苏超混，从早忙到晚，以前一块玩的人根本就不联系了。

　　“我以后就跟着超哥混，你让我专门忙培训班我就忙培训班，让我去演戏我就演戏。”

　　郭晓锋直接表忠心。

　　他出来混好几年，也见识到不少有能耐的狠人。

　　然而这些人和苏超比起来，简直都不值一提，完全没有任何可比性。

　　其他人也都是这样的感觉。

　　吕布的印象最深刻。

　　他第一次见到苏超的时候，苏超拎着一个双拼的蛇皮袋，笑容里满满的都是单纯和阳光。

　　直到段明等人劫道，才让他才意识到苏超是一只猛兽。

　　只是没想到猛兽不等于莽夫。

　　超哥这逼人是真的牛逼啊。

　　“你们别这样，我压力好大，”苏超笑了笑，说道：

　　“咱们这边就两条路，一个是当演员当明星，一个是干培训班，或许以后还有其他的什么业务，不是我需要什么，而是你们要问问自己想要什么。”

　　大家都若有所思，放慢了吃饭的速度。

　　苏超趁机多夹了两筷子。

　　“我当演员，但是也跟着超哥混~”

　　如果是在刚认识苏超那会，黄博肯定想当厂长。

　　但是他去过剧组，体验到那种氛围，内心的火苗子就开始疯长。

　　他想当演员！

　　但是当影帝……暂时想都不敢想。

　　“那你想考三大院校吗？”

　　苏超对此并不意外。

　　很多人的选择看似偶然，其实都存在一定的必然性。

　　如果没有苏超，高唬会带着他入圈。

　　如果没有高唬，也会有其他的什么人。

　　“我……我真的行吗？”

　　脸皮不输苏超多少的黄博，竟然莫名的有点羞愧。

　　因为他真的想过考北电。

　　只是自己都觉得太离谱，所以他谁也没有好意思说。

　　“你……”

　　黄博这个表情动作，让苏超忍不住联想到《斗牛》里的镜头。

　　太特么辣眼睛！

　　“咳咳，我也知道我不行，我就想着在培训班蹭一蹭课，我觉得咱们教得也不比学校差。”

　　黄博连忙解释。

　　黑黝黝的老脸有些发红。

　　“咱们的教学是为艺考，和学校里教的肯定不一样。”

　　苏超觉得很好笑。

　　谁能想到，现在的黄博提起考三大院校，自己都觉得脸红呢。

　　其实，他上的是北电的大专班。

　　进的还是配音系。

　　只不过，随着黄博本人越来越红，拿下影帝，累积到百亿票房，哪怕后边走下坡路，那也是票房口碑都在线的顶级演员。

　　北电对他的态度也一日千里。

　　都特么成北电骄傲了。

　　“我……要不……”

　　黄博额头冒汗，他很想抱住苏超的大腿喊爹哋。

　　求带我飞，送我进三大院校吧。

　　“我靠，脖子，你怎么婆婆妈妈的……”

　　吕布看不下去，一巴掌拍在黄博大腿上。

　　“我特么……你也不看看我长啥屌样，毕业好几年了，文化课也一塌糊涂，我拿什么去考三大院校啊。”

　　黄博唉声叹息。

　　正因为开始积极向上，所以才患得患失。

　　“我哪知道你屌啥样……”

　　吕布紧跟着来了一句。

　　“吕布，你呢？”

　　苏超并不强求吕布给他当御前大太监，吕布如果想考北电什么他也支持。

　　至于他记忆里，吕布没有成名这种事，其实也不算什么。

　　拜托，今天的吕布已经不是昨天的吕凤仙了。

　　他现在是苏超的小弟。

　　而苏超这个重生者，他是坚决不可能低调过一辈子的。

　　苏超就是风口。

　　老母猪站在风头上都能飞，更何况是他的头号小弟吕布。