第六十三章 我有九种办法

李彧的到来是好事，但也让苏超意识到危险已经逼近。

　　好的地方在于，培训班真的火了。

　　在其他培训班都各种瞎吹的时候，它宣称考不过退款。

　　在其他培训班都跪着求学员交钱的时候，它以面试的形式，将很大一部分人拒之门外。

　　直接导致其他培训班陷入窘境。

　　他们在招生的时候，都会被问及，如果考不上是不是可以退款。

　　退尼玛！

　　都怪梦想之家，也不知道哪里冒出来的愣头小子。

　　死都不知道怎么死的。

　　危险就来自于他们，他们肯定会给苏超使绊子。

　　苏超不算什么好人。

　　正如《九品芝麻官》里头说的“贪官要奸，清官更要奸”，他是一个比坏人还懂得怎么做坏事的人。

　　作为一个坏人，苏超有九种方法弄死自己。

　　有些方法简直堪称残忍。

　　只是他没有想到，对方会如此的迫不及待。

　　“工商的来了！”

　　包租婆猛地冲了进来，打断了何冰的讲课。

　　有那么一刻，大家感觉自己就是地下档，正面临着敌人冲进来的危险。

　　苏超倒是淡定。

　　办学资格没那么快办下来。

　　但是涉及港资，即便是这年头的工商趾高气昂，封他的培训班也要掂量掂量。

　　学员们在一片慌乱之中，就看到他们的校长不知道从哪摸出了一把锈迹斑斑的锤子。

　　要拼命了吗？

　　不至于吧！

　　校长，现在优势已经不在我们这边了呀。

　　在众人惊诧的目光下，苏超拿起竖在靠墙桌子上的相框，给它钉到了墙上。

　　和张何平、张子恩肩并肩。

　　姜……姜闻？

　　还有葛游！

　　前者是去年在威尼斯国际电影节大放光彩的天才导演。

　　在演员这一行当也是妥妥的一线。

　　后者……戛纳影帝！

　　一个《活着》够他吃一辈子，成为任何一个表演系学生避不开的高山。

　　周晓文完全被忽略了。

　　不过，能够和姜闻葛游这样站在一起的，肯定不是普通人啊。

　　恐怖的是……校长也在相框里。

　　校长站在姜闻和葛游中间，两手还搭在人家肩膀上，一手搂一个。

　　尼玛，左右拥抱啊，雾草！

　　再看看之前的那一张照片，能够和咱们校长合影，并且被咱们校长郑重其事挂上去的，那肯定不可能是普通人啊。

　　苏超放下锤子，拍了拍手上的木头渣，满意的看着自己的作品。

　　这小子真帅啊。

　　再次感谢爹妈！

　　这个时候，工商的人也已经闯进来了。

　　根本没人敢拦他们。

　　穿着制服，胳膊下边夹着包，他们是不少北漂的噩梦。

　　尤其是尝试摆摊做小生意的北漂。

　　黄博直接两腿发软。

　　“谁是负责人……出来！”

　　来的两个人扫了一眼屋子里的学生，决定把人喊到外边去处理。

　　这里毕竟是京城。

　　一个人去院子里，另外一个则是留在“犯罪现场”。

　　苏超老老实实的跟着出去。

　　他没有去拿那堆假证，国际表演艺术协会ISPA的名头能唬住一时半会，但是风险比较大。

　　万一碰到较真的，真往ISPA发函就麻烦了。

　　国际表演艺术协会这个组织倒是真实存在的，苏超上辈子办培训班，曾经带人去考察过。

　　现在他有了港资背景，就没必要再冒被揭穿的风险。

　　他答应加盟红星生产社，也有这方面的目的。

　　“把文化经营许可证和收费备案证明拿出来……没有？谁让你们办的培训班，你们这是非法办学……依法将被取缔！”

　　一看就知道苏超什么都没有。

　　只不过，苏超的年龄超乎他的想象。

　　这么小的文化犯罪分子。

　　“其实，我们的手续正在走，我们办的不是培训班，是我们公司的练习生……”

　　苏超拿出香江红星制作有限公司京城分公司的复印件，还有培训许可证的申请书复印件。

　　一张张都是正规文件。

　　好几份手续复印件摆上来，非常具有说服力。

　　他从昨天就开始准备。

　　只是没想到来的这么快，许可证还没送过来，人家就来检查了。

　　“还没办好你就开班……这也是不对的。”

　　来人的气势明显弱了很多。

　　这年头，凡事只要牵扯到外资或者港资，都会非常麻烦。

　　“同志，人家真的是正规办学，如果不正规，我爸也不会把我送到这里来学习。”

　　出乎苏超的意料，李彧居然从教室里跑出来了。

　　还帮他撒谎作证。

　　“你爸是谁？”

　　工商的气势更弱了。

　　原本背着双手，下巴抬得高高的，现在手也放回来了。

　　特么的！

　　只要能说出这种话的，一般都有些背景。

　　这年头关系盘根错节。

　　不是他这种小小办事员能够撼动的。

　　他有些后悔来查这家培训班了。

　　“我爸李保田……”

　　李彧咬咬牙，老头，对不住了。

　　而此时，里头的另外一位办事员，则是用一种审视的眼神，打量着这个简陋的培训班。

　　这次的行动是文化和工商联合执行。

　　文化管文艺培训内容，工商管经营资质。

　　当然，这种并非普遍现象。

　　常规检查是各干各的。

　　只有接到群众举报，并且掌握一定的确切信息后，才会联合出动。

　　外边那个查资质的是工商。

　　里头这个看培训班的是文化。

　　这位文化办事员发现了一件很奇怪的事情。

　　就是这里的学生不是害怕的低下头。

　　而是大部分都盯着一个方向。

　　文化办事员顺着学生的目光看过去，正好就看到了……

　　霎那间！

　　头皮发麻！

　　冷汗唰唰的往下淌！

　　如果你觉得他看到姜闻葛游冒冷汗，那就大错特错了。

　　那顶多让他们慎重对待。

　　你背景深厚，我们大不了转头就走，根本不需要冒冷汗。

　　让他冒冷汗的是他们——副橘长！

　　他们的副橘长张何平，此时就被挂在墙上，笑容慈祥地看着他。

　　他差点就尿裤子了。

　　作为文化橘工作的办事员，他很快就看到了张子恩，那是西影厂的，还有周小文，也是西影厂的。

　　都属于西影厂的骨干。

　　当然，这些人都没有张何平对他们造成的冲击大。

　　艹，这是他们副橘长开的培训班？

　　没错，一定是这样。

　　副橘长家的亲戚出面，在这里办了一家培训班。

　　有些人确实不能下海，但是亲戚可以啊，尤其是小舅子什么的最好用。

　　外边，工商办事员其实已经被攻略下来了。

　　这个培训班背后是港资，连李保田的儿子都在里边学习。

　　虽然没办完手续就开班确实不对，但是抬抬手就过去的事情，他也不想招惹麻烦。

　　他看到和他一起来的文化办事员出来，正要说两句场面话，然后今天的事情就不了了之。

　　却发现文化办事员脸色发白。

　　额头上全都是冷汗。

　　体制里的人，察言观色是必修课，所以他没有像言情剧那样扑上去问你怎么了，你到底怎么了。

　　而是微笑着和苏超说话。

　　只是语气更加的缓和，连原计划的场面话也不说了。

　　双手最开始的时候背在身后，颐指气役，到后来垂在两侧，和颜悦色，最后双手握在身前，低眉顺眼……

　　演技也是一等一的。

　　伸手不打笑脸人，苏超同样也是一脸的笑容。

　　很快就和工商文化的人开始称兄道弟了。

　　一番寒暄。

　　工商的人首先肯定他手续齐全——只是还没办好。

　　早一天晚一天无所谓啦。

　　文化的人大加赞赏，条件这么艰苦，也能把培训班办的这么好，足见你们这些人是用了心的。

　　然后都表示不打扰你们上课了。

　　苏超让李彧进去，告诉大家没事了继续上课。

　　估计所有的人都被吓到了。

　　也让大家安安心。

　　告诉吕布别抄家伙，不用出来和工商的人打架了。

　　自己送两位新朋友出门。

　　一眼就看到了在不远处探头探脑的段明。

　　段明直接傻眼了。

　　老子做梦了？

　　没睡醒？

　　他想过苏超可能会被工商的人暴打，甚至有可能直接拷走。

　　万万没想到苏超和工商的人居然相谈甚欢。

　　三个人好的像异父异母的亲兄弟！

　　就算他离得远，也能看到工商的低头哈腰，脸上满是笑出来的褶子。

　　这些人平时的威风一扫而空。