第十七章 黄博你好帅

苏超没有忘记预支严总承诺好的一个月工资。

　　还有今天点歌、送花、陪酒的钱。

　　这部分统计的也很快，有专门的人负责记账。

　　三个花篮，有个三百的，还有两个两百的，花束和花朵也有不少，加一块苏超能够分到好几百块钱。

　　点歌也能分到好几百。

　　陪酒只陪了一桌客人，但是因为陪的时间有点长，所以也能分到不少。

　　还有预支的保底工资一千五百块。

　　吴修波和沙包亮人家这种头牌有三千呢。

　　苏超因为长得帅，还会唱粤语歌，严思远是打算把他当成下一个头牌培养的，所以给他开一千五的底薪。

　　本来想开两千的，奈何苏超不服管教，非得灵活就业。

　　可怜的黄博只有五百。

　　周讯因为在试用期，杨琨因为多次犯错，他们甚至连这五百都没有。

　　加上韦家辉给的两千，苏超今天一下子就赚了四千多块钱。

　　当然，这并不是常态。

　　去掉两千块的意外之财，再把一千五的月薪拆分到每一天，他今天的收入“也就”一千多点。

　　在卡萨布兰卡这样纸醉金迷的场合，能站住脚的驻唱歌手一天赚几百是常态。

　　而这个年代的普通人，一个月也就赚三四百块钱。

　　“给他凑个整，给五千！”

　　严思远走进财务室，他刚刚用冷水洗了把脸，现在总算是清醒了一些。

　　“谢谢哥！”

　　苏超当然不会拒绝，差两百多才够五千呢。

　　“算是你今儿的奖金了，干的不错，来把这份协议签了。”

　　拿出来的是正式的驻唱合同。

　　里头还包括了“竞业协议”，明确规定，苏超不能和其他歌厅再签类似的驻唱合同。

　　即便是商演，每个月也不能超过三次。

　　吴修波签的就是这种。

　　当初他从和平house离开，就是因为违反了“竞业协议”。

　　苏超没有犹豫，看完了条款，刷刷刷全都签了。

　　没有任何讨价还价。

　　看的严思远心里别提多舒坦了。

　　其实，歌厅驻唱对苏超来说，仅仅只是一个为他实现原始积累的“小副本”。

　　就跟交女朋友似的。

　　又没打算结婚。

　　玩玩就算了。

　　所以，任何约束在他看来都是浮云。

　　苏超走出卡萨布兰卡，吕布和郭家兄弟已经等着他了。

　　郭家兄弟看到兜里鼓鼓囊囊的苏超，虽然他们不叫吕布，但是也有一种想要跪下来喊义父的冲动。

　　他们都听说了。

　　苏超在包厢里硬挺了两个多小时，拿到了两千块钱小费。

　　一时之间，全歌厅都奉他为神人。

　　“走吧，附近哪里有烤串的地方？”

　　苏超今晚根本没机会吃东西，就喝了两瓶啤酒，还有蹭了一些包厢里的果盘。

　　“我知道哪里有，味道还不错。”

　　吕布经常来这边上班，自然知道的比较清楚。

　　“等一等，带我一个！”

　　人随声到，来的正是在歌厅里见过的黄博。

　　视野里还有一个刚刚从歌厅里出来的周讯，闻声也往这边看过来，不过她显然不是和黄博走一路的。

　　“行啊，那个周小姐，你要不要一起吃宵夜。”

　　苏超顺嘴就喊了一下周讯。

　　抛开他这个挂壁不谈，现场这些人里头，成就最高的应该就是周讯了。

　　“你们……我可不请客啊。”

　　周讯看了看这几个大男人，尤其是多看了苏超几眼，然后慢吞吞地开口。

　　倒不是说她看上了苏超。

　　就目前来说，她和她的男朋友感情尚算稳固，虽然清贫一些，但是都在为美好的生活而努力。

　　关注苏超，主要是因为苏超那逆天的社牛属性。

　　她和她男朋友都比不上。

　　当然，苏超上班第一天赚了五千块，也是所有人不得不关注的重点。

　　这个消息如同瘟疫一般迅速蔓延。

　　估计，明天早上就能传遍整个京城的酒吧歌厅。

　　一天赚五千，各大歌厅的头牌都能做到，运气好了，小费一次性拿到两千这个数目的也不是没有。

　　但那都是头牌，混迹多年的老江湖。

　　绝对不可能出现在一个新人身上。

　　几个人一边走一边聊。

　　主要是黄博跟在苏超身边和他聊天。

　　他其实认出了吕布，知道他是歌厅里的保安，但是他装作什么都没看到。

　　“你的歌真是自己写的啊？”

　　“对啊。”

　　“作词谱曲编曲都是你自己？”

　　“嗯~”

　　如果有人问，重生了之后碰到黄博，需要用什么技巧征服他。

　　答案就是不需要任何技巧。

　　他自己就贴上来了。

　　“你能帮我写首歌吗，我给你钱，另外发歌赚的钱都是你的。”

　　黄博这个时间一门心思的想要歌手出道。

　　除了长得丑点，他能歌善舞，没理由不能当歌手啊。

　　长得不帅的多了去。

　　比如《大花轿》演唱者火风，《纤夫的爱》演唱者尹相杰，还有唱《蒙古人》的腾格尔，这些人不照样火的一塌糊涂。

　　“你啊……我考虑一下。”

　　苏超觉得非常荒谬，他上辈子其实见过黄博。

　　记得应该是大学生电影节。

　　他属于蹭别人光进去的那种，当时正好碰到了黄博。

　　隔着一群人，苏超喊了一句黄博你好帅。

　　黄博笑着冲他挥了挥手。

　　当时苏超挺激动的，事后跟人说黄博不愧是草根出身的巨星，待人处事这方面没得说。

　　谁能想到，就特么简简单单一个重生。

　　然后黄博就低头哈腰地跟在他身边，希望能够获得一个机会。

　　“你不是认识窦唯吗？”

　　吕布在歌厅上班，知道这个传言。

　　沙包亮等人能够高看黄博一眼，除了黄博和音乐总监是青岛老乡，就是因为黄博认识窦唯。

　　“唉，白提了，窦唯自己现在都一堆麻烦。”

　　黄博叹息说道。

　　几个人很快就来到了吕布说的烧烤摊。

　　摊子很小，根本就没有其他客人，毕竟现在已经三更半夜了。

　　看到一群人过来，摊主总算是松了口气。

　　大热的天，食材如果卖不掉，明天估计就有味了。

　　“老板，来四十串鸡肉。”

　　吕布上来就点最便宜的，这几年随着京郊养鸡场越来越多，鸡肉的价格直线下降。

　　“一共就二十多串鸡肉了，来点别的吧。”

　　老板撇撇嘴。

　　“羊肉串和牛肉串，还有其他什么，都烤二十串先端上来，老板别宰客，以后经常来你这里吃夜宵。”

　　苏超倒是很干脆。

　　今天五个大男人加一个女的，六个人肯定要两三百串才能填饱肚子了。

　　八十年代的时候，羊肉串两毛一串，现在已经涨到了一块，好在份量比较足，基本上都是真羊肉。

　　到了苏超穿越那会，路边烧烤摊鸭肉横行，能吃到真羊肉都得靠运气。

　　肉串很快就端了上来，苏超还叫了啤酒，一群人一边吃一边聊天。

　　烧烤啤酒路边摊，人生苦短须尽欢。

　　很多人大概都有过类似的经历。

　　“哎，恁都住在啥地方啊？”

　　黄博很会发起话题，这里几个人都是北漂，类似的话题非常容易引起共鸣。

　　诉诉苦，彼此之间就熟了。

　　“刚来的时候我们睡公园，现在好点了，我和我弟住每个月120块钱的地下室。”

　　郭晓锋也在努力的融入这个群体。

　　他们兄弟俩虽然不是青岛的，但却是临沂的，和黄博算半个老乡。

　　“我刚来的时候也很惨，我住道隔间，15块钱一个床位，下大雨进了水，当时衣服都长蘑菇了。”

　　本来黄博只是找个大家都能参与的话题。

　　但是越说他越觉得自己凄惨。

　　去年他在地下通道唱歌，被工商的人没收了吉他，抵押赎金也拿不回来了。

　　好不容易混进“演歌台”夜总会，被客人要求跪着唱，强忍着泪水唱完，又被提出更过分的要求。

　　他终于忍不下去了。

　　大不了……

　　结果不出意外，他被“演歌台“夜总会开除，交的两百块钱担保金也没拿回来。

　　“担保金？什么担保金？”

　　苏超不记得严思远有说过什么担保金。

　　“……”

　　这一刻，黄博想爆粗口。

　　呃日恁娘！

　　可惜他不敢，只能多啃两口串。

　　明显能看得出来，那个吕布，还有郭家兄弟都是以苏超马首是瞻。

　　“好吧，看来他忘了。”

　　苏超感觉自己今天有些用力过猛，严思远显然已经彻底被他给征服了。

　　当然，其中也或许有小林乐器行的作用。

　　“我……现在住防空洞改的房子，每个月大概两百块钱吧，我和我男朋友一起住。”

　　周讯一开始话不多，喝了点酒之后，才开始慢慢放开自己。

　　“两个人互相扶持也挺好。”

　　苏超并没有多说什么，他并不打算劝周讯和男朋友分手。

　　反正早晚都是要分的。

　　周讯原本过得挺好，她从1989年十五岁的时候就开始拍挂历。

　　拍一张两块钱，好的月份能拍上百张，单月就有两三百块。

　　那时候工人月薪也才七十块钱。

　　和窦朋在一起之后，却需要拿当裸模赚的钱帮男朋友购买YAMAHA合成器。

　　然而，周讯甘之若饴。

　　人家窦朋用鼓槌蘸啤酒写五线谱送她。

　　这特么怎么劝啊。

　　不过，他不劝归不劝，风凉话却说的很溜。

　　嗯，互相扶持就让周讯很凉。

　　“唉，其实最痛苦的是看不见希望，我现在不愁吃不愁穿，可是我的希望在哪里呢，我……我可能年底就要回老家，我爸支持我开个小厂子。”

　　黄博眼神囧囧地看着苏超。

　　他想求苏超帮帮他，给他写一首好歌，能够像戴军、陈明、韩磊那样一炮而红。

　　“额……”

　　苏超不知道该说什么。

　　别开厂了，马上就要1997，金融危机一来，你这几年的积蓄就要打水漂了。

　　你到时候还是要继续北漂。

　　何苦来哉。

　　你想让我给你写歌捧红你，这个臣妾也做不到啊。

　　你就没有当歌星的命。

　　“苟富贵，勿相忘！”

　　吕布拿着酒瓶子和黄博碰了一个，适时的为苏超解围。

　　我义父都没火呢，哪有时间捧你啊。

　　滚一边去吧。