第六十九章 我是袁和平

真来了！

　　努力半天，就为这一秒！

　　苏超取消劈叉，从石墩子上翻身下来，小心翼翼地开始遛鱼。

　　上次跟……咦，跟哪个大爷学的来着？

　　大爷太多了，都教过他一些东西，实在是有点记不清了。

　　遛鱼是一门技术活。

　　苏超见过好几个得意忘形的钓鱼佬，就因为遛鱼不当，结果鱼直接就跑了。

　　还有上辈子看的《荒野求生》视频，饿了好几天，好不容易钓上来一条鱼，结果又回到水里去了。

　　虽然挺同情那哥们，但是一点也不妨碍苏超幸灾乐祸。

　　同样的道理，他今天不想被笑。

　　这条鱼你不要给脸不要脸，你要是敢脱钩，我就跳下去打死你。

　　折腾了一会，苏超终于看到了它的样子。

　　一只大鲢鳙。

　　艹，至少得十来斤！

　　“哈哈哈~”

　　本来已经挪了一次地方的钓鱼大爷，嫌弃的看了苏超这边一眼，搬着小凳子又挪了一次地方。

　　神经病居然也能钓到鱼。

　　艹，真特么不公平。

　　凭什么大爷我长得这么帅，不仅掉头发，还钓不到鱼。

　　苏超将大鱼塞进渔护，小心翼翼地放在水里。

　　这条鱼就不能扔了。

　　扔回河里，万一它喊了它爷爷过来，那苏超大概率要被拖下去了。

　　苏超又爬上了石墩子，劈叉着吊嗓子。

　　下一条鱼来的很晚。

　　中途虽然也有口，但是苏超始终没有再钓到鱼。

　　直到一个小时的钓鱼时间快要结束，苏超才钓到了第二……也可以说是第三条鱼获。

　　第一条那个鱼崽子被他扔去喊它爷爷了。

　　第三条倒是不大，顶多也就一两斤的意思，只是它的造型有点别致。

　　乌龟王八蛋……

　　居然是一只鳖！

　　苏超把它拎上来，帮它解开钩子的时候，还差点被它咬到了手。

　　艹，信不信把你的头给剁了。

　　也不知道剁了你这个头，算不算变成太监。

　　时间到了，开始结算。

　　【日常任务完成】

　　【获得保底奖励五块钱】

　　【钓鱼收获一只小杂鱼，奖励五毛钱，收获一条鲢鳙三斤六两，奖励七块五毛钱，收获一只小甲鱼一两半，奖励三块钱，奖励初级武术经验值+13，初级台词经验值+4，初级演奏经验值+1】

　　不错不错，光是奖励的钱都有十几块。

　　龟儿子还挺值钱的。

　　初级武术经验给的挺没必要，他本身的武力值就很强。

　　碰到一般的他直接就能打得过，碰到拿热武器的，不管他武力高到什么程度，他都只能走位走位……

　　没躲掉就直接往地上躺。

　　武功再高，也没办法多挨几个枪子。

　　不过，经验值上去之后，苏超感觉自己对一些武术动作似乎多了一丢丢的理解。

　　这是从来没有人教过他的东西。

　　还有这功能？

　　岂不是说，如果他的经验值加的足够多，将来他妥妥的成为一代宗师了。

　　台词经验值+4没感觉出效果，但是苏超知道它们在，而且已经起作用了，只是需要累积更多。

　　唯一不爽的就是系统的黑秤。

　　这么大一条鲢鳙，就算没有个十来斤，七八斤也是有的吧。

　　差点都拎不动。

　　你居然说三斤六两！

　　还有这个好几斤重的大甲鱼，居然只给标了个一两半。

　　甲鱼就甲鱼，还tm“小甲鱼”，颇具浪漫主义气质啊！

　　收拾了一下东西。

　　苏超看了看表，还有时间去打一会太极拳。

　　“来了，来了，小师傅来了~”

　　今天……好多大爷！

　　甚至连苏超见过的四眼大爷和秃头大爷都在其中。

　　当时苏超碰到这俩大爷，跟着学习怎么钓鱼，结果秃头大爷居然是何冰家的老爷子。

　　苏超冲着俩大爷点点头。

　　然后就自顾自的开始打太极拳了。

　　俩大爷有些傻眼。

　　他们听说这边有个太极高手免费教拳。

　　免费……

　　这个词太有吸引力了，更何况还是高手。

　　于是他们就跟着几个闻风而动的大爷过来了。

　　只是没想到，来的高手居然是他们几天前碰到的小空军佬。

　　苏超打得很慢。

　　主要是为了让大爷们能够看得清楚。

　　可即便如此，还是有不少大爷看得抓耳挠腮。

　　眼睛说它会了，可是手脚乱打架。

　　你会个锤子，有本事你来。

　　“小伙子，你别光打不说话啊，你要教我们练习的方法，你该不会是个哑巴吧？”

　　有个大爷忍不住了。

　　“他不是哑巴，我跟他说过话，我昨天说他练得不对，他就再也不说话了。”

　　现场有好几个大爷认识苏超。

　　其中就有那个太极拳打法严重不对的大爷。

　　任谁都能看出来苏超比他打的好。

　　错误的是他自己。

　　他现在也意识到了。

　　“他会说话，我刚才还看见他在那边嗷嗷的叫钓鱼，把我的鱼都吓走了。”

　　“你哪来的鱼？”

　　“怎么没有，都快拎上来了，结果他嘎一嗓子，鱼就脱钩了。”

　　“拉不出屎怪茅楼……”

　　俩老头越吵越凶，都快要捋袖子干仗了。

　　咱们决一死战，不是你噶，就是我开席。

　　“别吵了，好好看，开始打第二遍……”

　　这次大家终于安安静静的看拳了。

　　苏超打了三遍，决定结束今天的无声教学。

　　“你打得挺好，为什么不好好教呢？”

　　有个人拦住他，动作挺利索的，一看就有些功夫在腿脚上。

　　于承惠？

　　苏超一下子就认出了这位民间剑圣。

　　也是个大爷！

　　不过，苏超穿越过来那会，这位大爷已经去世了。

　　站在这大爷身边的同样是个名人。

　　袁和平！

　　虽然长居幕后，但也算公众人物了。

　　他和他弟弟袁祥仁长得很像。

　　袁祥仁就是给星爷从如来神掌的那位。

　　苏超昨天还感慨叫“和平”的人很多，今天就又见了一个。

　　“您是于承惠于师傅吗，不是我不想教，而是我自己都没出师，没资格教别人。”

　　苏超没有装作不认识。

　　《少林寺》这么火，你说你不认识于承惠，那就太假了。

　　“可你明明是在教。”

　　于承惠又不是瞎子，苏超刚才肯定不是为了自己练武。

　　“我前两天看到那位大爷打太极，错漏太严重，就想了个办法纠正他……”

　　苏超叹了口气。

　　这个闲事管的有点儿多余。

　　不过也并不是没有收获。

　　这不，于承惠都主动找他搭话了。

　　还有袁和平。

　　两条大鱼上钩！

　　以后如果有媒体问他成功的秘诀。他就说，早起，去河边捡大爷。

　　“你跟谁学的太极拳？”

　　原来是有师门传承的，那确实更重规矩一些。

　　于承惠也能理解。

　　就像他和于海，都属于螳螂门的人，只是不同的分支派系。

　　“我爷爷，我家住在罗疃村……”

　　苏超自报家门，这个没什么好隐瞒的，事实上有门有户，才更容易被尊重。

　　至于小说里搭个手，然后就能认出来门派的，反正苏超没那个本事。

　　他也没见谁有那个本事。

　　而且，江湖派和学院派是两个体系，你可以说于承惠是学院派里最有真功夫的，但是也改变不了他是学院派武师的事实。

　　苏超他们就属于江湖派、民间派。

　　“八极窝的，你叫什么名字？姓张还是姓李？”

　　于承惠是武痴，河北山东离的也不远，他多次去过这个地方。

　　“姓苏，苏超。”

　　苏超知道对方为什么这么问，因为李大忠、张克明创立南北把式房，村里练武的就李家和张家比较多。

　　“学了什么手艺？”

　　其实这样问有点儿不礼貌，但是苏超实在太年轻了。

　　于承惠去拜访的时候，和李俊义都称兄道弟，自然就可以随意一些。

　　“学了点拳法和枪术，都只是皮毛，瞎练的……”

　　苏超非常谦虚。

　　既不姓张也不姓李，融入不进核心圈子，可不就是瞎练的嘛。

　　“学枪了啊，那肯定就不是瞎练的，有机会咱们可以交流交流。”

　　于承惠才不信他只学皮毛呢。

　　八极窝确实是张李居大，但是那地方武风浓郁，很多武师在那里扎根定居。

　　上了年纪的老头，有不少手里有活。

　　“真的吗，那我期待着跟于师傅学习，这位……是不是袁和平袁师傅，恕我眼拙，有点儿不敢认。”

　　苏超看时机成熟了，就和袁和平也搭个话。

　　“对，我是袁和平。”

　　袁和平一直在打量着苏超。

　　他只不过是看河边大爷们很悠闲，想着等他老了，也搬到这边，享受人生最后的余晖。

　　没想到会遇到这样一个好苗子。

　　“您这是要去哪？”

　　苏超大概能够猜得到。

　　这个时间点袁和平来内地，大概率是来找吴荆的。