第十五章 一个字头的诞生

接下来就是要应对包厢里的这三位客人了。

　　其实……

　　三个人里头，苏超第一眼就认出来的是林雪。

　　这老哥已经三十多岁，长相无限趋近今后大荧幕上的样子。

　　还有一个应该是韦家辉。

　　第三个是女的，苏超很确定自己不认识。

　　没想到是银河映像的人给他送了花篮。

　　也是，香江那边收入水平高消费水平也高，来内地消费完全是降维打击，送个两百块钱的花篮根本不算什么。

　　等再过几年，银河映像越来越穷，韦家辉极有可能后悔今日的慷慨。

　　“靓（diao）仔（mao），歌唱得不错嘛。”

　　林雪从1978年去香江，已经过去了十多年，但是他的普通话依旧说的还不错。

　　不过，这次他说的是粤语，要照顾同行的韦家辉。

　　至于另外那个女的。

　　那是林雪天津的街坊邻居，比他小十岁，目前已经接受了他的追求。

　　不出意外的话，明年就可以带去香江结婚了。

　　也就是说，林雪回内地是来找老婆的。

　　至于为什么要找内地的女朋友，自然是因为他太穷，在香江根本找不到。

　　往返几趟内地，就能搞定婚姻大事，性价比实在太高了。

　　更何况，人家女孩子比他小十岁呢。

　　韦家辉则是因为和TVB闹翻，拍出的第一部电影《和平饭店》也票房惨败，才跟着林雪一起来内地散散心。

　　“几位老板喜欢就好，可惜《一生所爱》这歌以后不许唱了。”

　　陪客人吃饭，最忌讳干巴巴的没话题。

　　苏超上来就甩出了一个王炸。

　　就连一直情绪不高的韦家辉也被吸引了注意力。

　　“为什么？”

　　林雪给苏超倒了一杯酒。

　　“卢冠廷的这首《一生所爱》太煽情太悲伤了，不符合歌厅的调性。”

　　苏超装作不认识这两个人。

　　事实上，银河映像明年才会正式成立，目前只是杜琪峰、韦家辉、游乃海三人在《无味神探》杀青宴上歃血为盟，说是要干一番事业。

　　他们商量的公司名字也不叫银河映像。

　　而是叫做金鳞。

　　到底干谁，怎么干，现在都是未知数。

　　胖子林雪只在《力王》等电影里跑过龙套，更多的是作为杜琪峰常用的场务存在。

　　只有等到《暗花》《枪火》之后他才算出名。

　　而韦家辉虽然是TVB创作总监，编剧过刘得华版《神雕侠侣》，梁潮伟版《新扎师兄》，执导过郑少秋版《大时代》，属于香江娱乐圈响当当的人物，但他主要居于幕后。

　　苏超现在认识他们才叫有鬼呢。

　　“你还知道卢冠廷？”

　　韦家辉加入了聊天之中，他们这样点人过来陪酒，是需要额外付钱的。

　　不聊白不聊。

　　“这怎么不知道呢，港片里经常能看到他的身影，他不仅能演还擅长音乐创作，刘得华的那首《如果你是我的传说》就是他创作的。”

　　苏超还列举了一下卢冠廷出演的几个角色。

　　一开始的时候，韦家辉和林雪关注的是他流畅的粤语水平，还有不俗的谈吐。

　　后来惊讶地发现，这个年轻小伙子对于港片的了解程度远远超乎了他们想象。

　　《英雄本色》这种烂大街的也就算了，他甚至可以和韦家辉聊楚原聊张之亮聊胡金铨。

　　观念非常之前卫，林雪在边上频频点头，但其实他根本就听不懂。

　　“怎么称呼？”

　　韦家辉坐直了身子，不再把苏超当成普通歌厅工作人员。

　　“我叫苏超，英文名叫Lance，叫我苏超或者兰斯就行。”

　　“OK，烂仔，想过拍电影吗？”

　　韦家辉笑了笑。

　　“咳咳~我不太懂拍电影，我更擅长的是想故事，我觉得可以这么设想一下，我们按照正常的方式讲完一个故事，但是这并不算结束，我们在故事的某个节点，假设另外一种可能，然后顺着这种可能，再重新去编排这个故事。”

　　当聊到电影故事的时候，苏超就开始放大招了。

　　银河映像的第一部电影是《一个字头的诞生》，属于一部很冷门但其实非常有水平的电影。

　　甚至可以说，这部电影奠定了银河映像未来十几年的电影风格。

　　苏超现在写不出这部电影的剧本。

　　但是他至少知道《一个字头的诞生》是个什么结构。

　　“兰斯，你等等，这个想法有点意思啊，克日什托夫·基耶斯洛夫斯基，对，就是他，我记得他拍过一部《机遇之歌》，电影里头用火车赶与不赶做选择，诞生三种不同的人生结局……”

　　“哎呀，我还以为是我自己先想出来的呢。”

　　苏超一脸的遗憾。

　　“哈哈，你已经很不错了，非常不错，你这个想法不错……”

　　韦家辉的精神有点亢奋。

　　一扫之前低迷的状态，让林雪看得一脸懵逼。

　　更让他懵逼的是，韦家辉让他去找侍应生要一套纸笔。

　　虽然他地位远不如韦家辉，可他也是客人呀。

　　凭什么让他去跑腿。

　　好在他脾气一直都很好，老老实实的去拿纸笔了。

　　“我之前也想过一个故事，但是总觉得太普通了，今天听你提了这么一嘴，突然灵光乍现啊，不行，我得赶紧写下来……”

　　韦家辉似乎打算在歌厅写剧本。

　　简直离谱。

　　不过，想到这个人将来会跑到寺庙里去写《大只佬》，现在在歌厅里开干也就不算什么了。

　　“不好意思，您是做什么的啊？”

　　苏超一脸纯真的询问。

　　如果韦家辉知道苏超的底细，他一定会非常赞赏苏超的演技，说不定还能给他安排角色呢。

　　“认识一下，我叫韦家辉……”

　　“您是《大时代》的导演，哦对了，还有您的新片《和平饭店》……不好意思，你的新片我看了盗版光碟。”

　　苏超显得语无伦次。

　　真的就像是刚认识韦家辉似的。

　　“我现在总算知道电影票房为什么会扑街了。”

　　韦家辉叹息。

　　“下次一定支持正版，没想到会在这里碰到韦老师，实在是三生有幸啊。”

　　苏超和对方握了一下手。

　　高级导演经验值180点，可兑换1800点中级导演经验值，以及18000点初级导演经验值，价值180万人民币。

　　艹，怎么不去抢。

　　不过，直接能够刷到高级经验值，这也确实是个好消息。

　　别人做什么事情，要看天分，要看努力，而苏超这边堆经验值或者加点就行了。

　　第二件商品是剧本《大只佬》，十万的价格中规中矩。

　　不过，经验值比剧本贵，这是苏超始料未及的。

　　第三件商品还是剧本。

　　这一次的剧本名字叫《暗花》，原价是十二万，不过系统给打折了。

　　原本的十二万被划掉，变成了六万。

　　五折打得还是有点少。

　　零点五折差不多。

　　奈何，没一样东西苏超买得起。

　　他还发现一件事情。

　　那就是系统商店里的商品定价很奇怪。

　　并不是按照现实中“酬劳”来定价，否则《暗花》无论如何也比不上《大只佬》值钱。

　　因为1998年的《暗花》是游乃海写的，他本身的剧本稿酬有限，再加上当时银河映像穷困潦倒，自然不可能给他太多钱。

　　而《大只佬》却是韦家辉这个大佬的手笔。

　　2003年的时候，银河印象已经靠上了中国星，也摸索出了一边文艺表达一边商业变现的生存之道。

　　抛开电影本身质量不说，他的剧本稿酬比游乃海高一二十倍都不意外。

　　更何况还有通货膨胀这种因素需要考虑。

　　看来，系统定价全凭任性啊。

　　林雪拿来了纸笔，韦家辉把酒水茶点全都推到一边，就趴在桌子上开始写。

　　偶尔还会和苏超聊几句。

　　红姐站在青玉案包厢门口犹豫了片刻，招手叫来一个侍应生。

　　很快就侍应生就端着果盘进去了。

　　出来之后就被红姐拉着询问。

　　“里边没什么事吧？”

　　一般客人找人陪酒，最多半个小时也就差不多了。

　　玛德，苏超进去快两个小时。

　　别说失身，孩子都快要生出来了。

　　“里边没啥事啊！”

　　侍应生微微低着头，不太敢看红姐的眼睛，大姐头在歌厅的威慑力从上到下。

　　“他们在做什么？”

　　红姐微微松了口气，苏超毕竟第一天来，如果客人太过分，很可能直接就把他给吓跑了。

　　“他们好像围在一起写东西。”

　　侍应生不太敢确定，他进去的时候也看愣了。

　　“写东西？那苏超呢？”

　　红姐摸不着头脑，卡萨布兰卡是歌厅酒吧没错吧，难不成还有人带孩子来这里写家庭作业？

　　“苏超，哦，新来的歌手，他也在，和一个男客人聊得火热，头挨着头趴在桌子上，红姐，他这样是不是不太好呀？”

　　侍应生明显是有了倾向。

　　歌厅里的歌手经常会给他们好处，让他们帮自己办事，久而久之就分出了派系。

　　只能说，有人的地方就有江湖。

　　“不关你的事，忙你的去吧。”

　　红姐摆摆手，任她想破头，也想不明白苏超在和人家聊什么。

　　那可是香江来的啊！

　　不过也没什么好担心的了。

　　这都聊快两个小时了，真要是出事早就出事了。

　　“韦老师，我得走了，歌厅还有活，我明天还要去跑龙套。”

　　苏超不太好意思的表达了歉意。

　　“跑龙套？你跑龙套！？”韦家辉简直不敢相信自己的耳朵。

　　林雪也是瞪大了他的小眼睛。

　　他早就不敢把苏超当成普通的驻唱歌手了。

　　能够和韦家辉这样的大佬聊得有来有回，激烈的时候甚至爆发争吵，更离谱的是他么的居然吵赢了。

　　而这个人，他说他要去跑龙套。

　　谁敢信啊！

　　难怪内地娱乐圈起不来，人才都是这么被埋没的。

　　“对，在歌厅唱歌只是我的兼职，我的主要职业是个演员。”

　　苏超表现的非常淡然。

　　“让我缓缓……”韦家辉低头看了看已经基本成型的剧本。

　　港片剧本都比较简陋。

　　他们叫飞纸仔。

　　而这样简陋的剧本，如果按照他自己的进度，在构思差不多的情况下，大概两三天时间就能完善细节。

　　可是……

　　今天才花了两个小时，就已经差不多了。

　　效率提高十倍！

　　“有没有兴趣跟我去香江，给我当助理，不需要多久，你就能独立当编剧，如果你想当演员，那边有的是戏让你演，想当导演都没问题……”

　　香江是非常排外的。

　　而作为香江土生土长的韦家辉，对于内地过去混了十几年的演员都不太能看得上。

　　更何况是苏超这样的纯种大陆仔。

　　由此可见，苏超今天对他造成了多么大的冲击。