第四十二章 请你去喝茶（求月票~）

现在，需要先过试唱这一关。

　　好在苏超对这首歌比任何人都熟悉，此前是系统限制，他无法完整的创作出来。

　　现在张何平哼唱出来的这一段，就不存在任何限制了。

　　“好，就是这种感觉！你愿不愿意唱这首歌？”

　　张何平觉得很满意，张子恩也一个劲地点头。

　　虽然唱的不算太出彩，但是考虑到这年轻人是第一次唱，他们一致认为这个水平已经非常不错了。

　　关键是有那种市井气息。

　　尤其是“秤砣是老百姓”尾音带着些京剧甩腔，把民谣叙事感和戏曲韵味融合，处理的特别到味。

　　“要是真能帮上忙，你们尽管安排就行，我没问题的。”

　　苏超就不假客套了。

　　“哈哈，爽快！”

　　张何平非常满意，苏超启发了他为歌词定调，现在又为剧组解决了主题曲的演唱问题，他很认真地记下了苏超的名字。

　　“又解决了个事儿，来，干杯！”

　　张子恩这会儿才反应过来，又问道：“你去参演《秦颂》了？”

　　他和周小文都是西影厂的。

　　这次西影厂倾尽全力，砸锅卖铁的支持周小文拍《秦颂》，还拉来了姜闻葛游，说不羡慕那是骗人的。

　　“哎呀，谈不上参演，我就是去跑了个龙套，给我加了一场和姜闻老师的戏，弄得我都有点不太敢当演员了，压力实在是太大了。”

　　苏超嘴上是在谦虚，也确实是谦虚。

　　但是就让人对他不敢小觑。

　　尤其是隔壁的演员桌，里头都不少戏份很重的配角演员。

　　他们大部分都不认识苏超。

　　就觉得这个年轻人莫名其妙的被主桌大佬们重视。

　　而且他还坐到了张国利和李保田中间，张国利的另一边是他老婆邓洁，李保田的另一边是王钢。

　　颇有种众星捧月的感觉。

　　现在听说他和姜闻对戏，哪怕落入下风，也不容小觑了。

　　正经人谁特么敢和姜闻对戏啊。

　　那可是最热门的天才导演，第一部戏就入围威尼斯国际电影节，而且还捧出了一个威尼斯影帝。

　　苏超凭借三寸不烂之舌，还有审时度势的能力，很快就在主桌坐稳了屁股。

　　他也不是特别喜欢抢风头。

　　在话题没有轮到自己的时候，一般都安静的倾听。

　　听的同时，还用表情给予反馈。

　　让大佬们从他身上得到的情绪价值直接拉满。

　　而且他也没有一直坐在主桌，时间差不多了，他就说要去找李彧。

　　攀上高枝了也不能忘本。

　　他以前的人设是李彧的朋友，这个现在也不能丢。

　　“等会吃完饭先别走，找你有事……谈谈上次的合作。”

　　张国利拍拍苏超的胳膊。

　　“好的！”

　　苏超得了空，就专门找到负责今天拍摄的摄影师，从他那里拿到了上次拍的照片。

　　就是他和张子恩、张何平一起拍的那张。

　　“尺寸可以吗？”

　　“可以可以，够了，谢谢蔡哥，还给我装裱了，有机会我请你吃饭。”

　　苏超连忙道谢。

　　真庆幸这些照片不是黑白的，不然真不知道该不该往墙上挂。

　　“小事一桩，不需要客气。”

　　摄影师叼着一根烟，手里的设备敏捷地避开每一丝烟灰。

　　“蔡哥，今天辛苦你了，怎么没安排个摄影组的兄弟和你替换班啊？”

　　苏超把带着相框的相片收进包里。

　　这年头用的基本上都是那种军绿色的帆布挎包，还挺能装的。

　　苏超从里边摸出了两包烟，隐蔽的塞进对方兜里。

　　“没办法，大助有事，好在也没多大工作量。”

　　摄影师按了一下，会心一笑。

　　年轻人实在是太上道了。

　　“蔡哥，今天拍的照片，有我在的，帮我各洗一张，谢谢啦~”

　　苏超又提出了一个要求。

　　这要求挺过分的，要是大家都这么要求的话，算下来绝对是一个不小的工作量。

　　不过，有两包烟开路，再加上苏超今天又出了不少风头，姓蔡的摄影师没怎么犹豫就答应下来。

　　苏超拎着凳子来到了李彧这一桌，勉强挤出来一个位置。

　　其实，这个年代的娱乐圈并没有那么光鲜。

　　大家的酬劳都不算高。

　　赚得还不如那些倒爷或者小贩。

　　李彧这一桌更拥挤，而且桌子上的饭菜吃得干干净净。

　　不过，杀青宴不是谁想来就来的。

　　苏超熟悉的群头陈哥就没资格上桌。

　　这一桌除了李彧他比较熟悉，还有曾经饰演《雪山飞狐》苗若兰的王璐瑶。

　　她后来演过胡军版《天龙八部》的王夫人。

　　这姐姐长得明艳大气，苏超刚坐下来她就和苏超打了招呼。

　　还问苏超演的什么。

　　“我啊，我没演什么角色，我主要是打杂的，哈哈……”

　　“你这打杂打的也太高端了。”

　　接话的叫邱悦，她在《宰相刘罗锅》里演刘府丫鬟，后被刘墉纳为妾。

　　不过苏超对她最深的印象，应该是《西游记后传》里的哪吒。

　　其实，很多人苏超都是通过他们饰演的影视剧角色眼熟的。

　　比如刘长生，演过《小李飞刀》的天机老人，还有苏有朋版《倚天屠龙记》里的韦一笑。

　　还有刘丹，她也算得上今天现场颜值最高了。

　　她在这部电视剧演秀清。

　　她更著名的代表作应该是《坏猪格格2》里的香妃。

　　可惜2000年的时候出车祸去世了。

　　颜冠英也在，这老哥看着其实没什么汉奸样，怪老实忠厚的。

　　几桌人苏超都跑去互动了一番。

　　认识了不少的挚爱亲朋。

　　酒足饭饱，杀青宴也快结束了。

　　敬酒、合影、大家依依惜别，出品人、制片人这些实权人物都开始退场。

　　“苏超，我下部戏你要不要来，我看看给你安排个像样的角色。”

　　张子恩依旧没有忘记这件事。

　　“哎呀，导演，劳您费心，回头我得到消息一定前去试镜。”

　　苏超客客气气地说道。

　　不过，他这句话里包含了两个有效信息。

　　一个就是苏超不一定去。

　　要看有没有时间。

　　另外一个，就是一两句台词的角色满足不了苏超。

　　他要的是那种需要试镜的角色。

　　“行，到时候再联系，主题曲的事情配乐导演会联系你的。”

　　张子恩和苏超聊了几句也离开了。

　　其实，张子恩后边的影视项目苏超知道的不多，印象最深刻的应该是《康熙微服私访记》和《上错花轿嫁对郎》。

　　前者不存在苏超的位置。

　　除非他把头发剃光了去演法印。

　　《上错花轿嫁对郎》倒是一个很不错的饼，再过几年苏超肯定能混出头可以演男一号了。

　　再加上有这份人情在，十拿九稳。

　　导演走了之后，苏超又送了送李保田、王钢。

　　摄影师老蔡找好角度咔咔给拍了几张。

　　拍完了之后还冲苏超竖起大拇指。

　　不错，机位把控的特别到位。

　　苏超这哥们厚道，给的烟都是他平时不舍得买的好烟。

　　至于洗照片的成本，那都是花剧组的钱。

　　“走，咱们去喝杯茶……”

　　张国利看苏超终于“忙”完了，拉着他就走。

　　不是他猴急，非得今晚就把苏超给办了，主要是今晚苏超的表现让他心惊肉跳。

　　又是歌厅驻唱。

　　又是《秦颂》。

　　还成了《宰相刘罗锅》电视剧主题曲的演唱者。

　　前者是听说，后者却是真实发生在他眼皮子底下的事情，让他开始怀疑人生。

　　要知道，他认识苏超并没有多久！

　　短时间就这么牛逼了。

　　真要是再给他个一年半载，这小子还不得上天啊！

　　他找苏超合作，主要是因为苏超便宜。

　　MV请演员的预算一般是几千块钱。

　　形象气质达标的模特最起码也要两三千。

　　而苏超只需要五百就能打发了。

　　剩下的不就进他的腰包吗？

　　这还仅仅只是MV，如果是拍广告，这个差价更可观。

　　张国利小算盘打得那叫一个啪啪响。

　　其实，他如果耐心的等一等，等到明年《宰相刘罗锅》创下超过40%的收视率，他估计就看不上这一两万的小钱了。

　　张国利毕竟是明星，不好站在大街上直接谈。

　　所以找了个饭店边上的小茶室。

　　“什么？椰树？”

　　苏超刚坐下来，张国利就表示给他找了个拍广告的活。

　　这个品牌方叫椰树。