第六十章 脑子被鱼吃了吗？

打完之后，苏超也不管老头们的挽留，骑上自行车就跑了。

　　办武术培训班比较麻烦。

　　需要场地，需要保险，否则大爷们出了事情不好处理。

　　所以苏超根本就不教。

　　不过，大爷们就像是刷新在河边上的NPC，谁也不知道他们背后有没有特别强大的能量。

　　如果能结个善缘，苏超不介意花这半个小时。

　　拎着四条鱼，苏超招摇过市。

　　恨不得让所有的人都知道他不是空军佬了。

　　可惜，路人连屌都不屌他一眼。

　　烂仔，年纪轻轻，游手好闲，一大早上就去钓鱼。

　　当苏超趾高气昂的把自行车停在了小院里，立刻冲着屋里喊道：

　　“吕布，来帮我接一下！”

　　吕布闻声就冲了出来，看到苏超之后还没等他说话，院里就有人惊讶地问道：

　　“校长，你早上出去买鱼了吗？”

　　“校长，你又不做饭，买这么多鱼做什么啊？”

　　苏超闻声看过去，一个是喜欢看霸总文学，职业规划是做小白领的秦海露。

　　另一个是吴桢。

　　苏超已经想起来一些这个女生的信息。

　　倒不是他觉醒了什么超强记忆，而是以前经常和娱乐圈的人一起吃饭，饭桌上听到过一些八卦。

　　没有刻意的去记，偶尔灵光乍现，就能把八卦里的名字和人物联系到一起。

　　这妹子是大鼻孔尔康的前女友！

　　不过，管她是谁的前女友呢，现在最主要的是要自证清白。

　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！

　　“没有买鱼啊，钓的，没看见我手里的鱼竿吗？”

　　“对，超哥钓鱼可厉害了！”

　　看来超哥终于沦落到去菜市场买鱼了。

　　你买就买吧。

　　四只鲤鱼，全都是两三斤重的那种。

　　超哥你脑子被鱼吃了吗？

　　不管心里怎么想，吕布坚决捍卫苏超的尊严。

　　麻溜的上去接过了四条鱼，还帮忙强行挽尊：“超哥今天打的是鲤鱼窝，饵料专钓鲤鱼……”

　　“不就是钓了四条鱼吗，一个个的都大惊小怪什么，赶紧准备准备，马上上课！”

　　苏超转头吩咐吕布把鱼提给包租婆。

　　包租婆有个小厨房。

　　地方太小，而且她还要照顾小卖部，所以实在赚不了卖饭的钱。

　　但是偶尔请她帮忙做个菜完全没问题。

　　菜市场的鲤鱼一块多钱一斤，妥妥的算是开荤了。

　　这边苏超开始上第一节课。

　　昨天是试听，今天是正式开班。

　　在此之前，他决定做一个培训班的战前总动员。

　　“诸位，你们这一期一共十九名学员，不管后续增加不增加，增加到多少，至少三大学院是不可能只收十九个人的。”

　　上培训班，目标基本上都是三大院校。

　　但其实表演相关的专业可不止三大院校，还有军艺、中传、南艺、国戏，以及不少大专类院校。

　　苏超这么说，目的是消除学员们之间的隔阂。

　　“你们之间确实存在竞争关系，毫不含糊的说，我最多也就能把你们一半的人送进去……”

　　“一味的敌对只会互相消磨，你们应该互相帮助，共同进步。”

　　“上我的培训班，身要正，心要大，你们是去做大明星的，要赚大钱的，记住，你们是梦想之家走出去的人。”

　　“不要贱卖自己，哪天真的混不下去了，来找我，只要上过我的培训班，我都会给你们一次机会……”

　　短短几句话之后，苏超就开始上课了。

　　学员们并不知道，苏超的承诺有多大含金量，他们顶多就胡乱的热血沸腾一下。

　　苏超开始教授艺考小品。

　　现在的艺考小品试题还全面沿袭苏联体系。

　　主要侧重生活观察，然后即兴成分比较多。

　　苏超的第一节课主讲命题。

　　比如物件命题，一封举报信，围绕着展开小品设计。

　　还有情景命题，暴雨夜的急诊室，医生、患者、家属各自都有表现的机会。

　　成语命题也占很大比例，而且难度最大，比如给你一个成语作茧自缚，让你们几个学生自由发挥，那真是满脑子都是问号。

　　苏超在台上讲，学生们很认真的听。

　　还有的人沙沙记笔记。

　　他们花了钱的，每一分每一秒都弥足珍贵。

　　郭晓锋、郭晓东、黄博、吕布他们听的也很认真。

　　现在他们有培训班这样的便利，再不把握住机会，那就真的没救了。

　　一节课一个小时。

　　下课了之后，大家还是有些意犹未尽。

　　“校长，我听说中戏的作品作业特别难，我们进了学校之后，还能向您请教吗？”

　　章紫怡一点傲气都没了。

　　她在苏超面前特别温驯，眼睛里都是慕强的光芒。

　　“可以啊，你们培训班上完了，也不是不能和我联系……”

　　都是客户，都是肥羊。

　　“校长，我私底下练的挺好，可是到了台上就发挥不出来，有什么办法解决吗？”

　　趁着休息的时间，学员们都会问一些问题。

　　“台下娴熟，台上失常，这个需要降低你们的杏仁核敏感度，简单说就是让大脑不再把舞台当威胁……”

　　苏超倒也不会藏私。

　　不至于非得等到上课收费时间，才给学员解答疑惑。

　　他决定过几天等稍微凉快一些，带着学员去做一次校外实践。

　　换身衣服，天桥上一蹲。

　　跟前摆个碗……

　　这么一折腾，啥羞耻心都没了。

　　“校长，能问你一个比较私人的问题吗？”

　　秦海露忍不住了。

　　“你问吧，但是我不保证我会回答。”

　　对于这位未来飞天视后、金马奖影后，苏超一点都不想惯着她。

　　下课时间不去尿尿，问毛的私事啊。

　　“校长，你到底有多大？”

　　秦海露不搞清楚这件事，她晚上睡不着觉。

　　“◔‸◔?”

　　苏超满脸的问号。

　　难道，她们终于要对我下毒手了吗？

　　“我们猜你不到二十五岁，对不对？”

　　秦海露继续八卦，其他学员也来了精神。

　　“你们猜他多大？”

　　苏超面色凝重，指了指黄博问秦海露。

　　“二十八？三十二！嗯，三十刚出头。”

　　秦海露几个嘀咕了一番，给出了自己的答案。

　　“对，我今年二十四。”

　　苏超松了口气。

　　不是自己变老了，是这群人瞎。

　　黄博其实才二十一岁。

　　他只是把黄毛染了回来，打扮的老气了点，直接就被夸大了十岁。

　　苏超被夸大七岁也就不算什么了。

　　可惜，课间时间毕竟不长，女生们没办法继续满足自己的八卦。

　　苏超上完第二节课，他今天的任务就完成了。

　　接下来是黄博、李解两人合作给大家教形体。

　　苏超的说法是原定的形体老师摔断了腿，只能让助教顶上了。

　　说服李解很简单。

　　这哥们经济状况也不算太好，如果有个能够兼职的机会，他肯定愿意接着。

　　只不过他的水平并不算太高。

　　后续苏超还是会请专业的形体老师来授课。

　　他上完课之后就离开了。

　　骑着自行车去了《秦颂》剧组，找摄影师拿照片。

　　京城不是《秦颂》的主要拍摄场地，过两天就要去别的地方拍戏了。

　　现在不拿，下次不知道要等到什么时候。

　　苏超已经迫不及待想要把姜闻和葛游挂墙上了。