第四十五章 要不您送我两条鱼

得了晚睡的病，却没有晚起的命。

　　苏超第二天早上五点不到就爬起来洗漱，完事了之后就去钓鱼。

　　其他人没起床，他已经到鱼塘。

　　别人是一人一竿一包烟，一钓就是一整天。

　　而他却只有一个小时的时间。

　　他今天钓鱼的地方还是什刹海，这边确确实实有鱼，肉眼可见的可以看到不少小草鱼和白条游来游去。

　　可惜，前边半小时一无所获。

　　倒也不是没有口，但都是小毛毛鱼，光逗不吃。

　　严重怀疑是他的坑位有问题。

　　在黑丝和黑啤之间，他选到了一个黑坑。

　　明天得搞点儿像样的窝料，不然影响他发挥。

　　“大爷，我能买你这个位置吗？”

　　苏超终于忍不住了。

　　他找到一个上鱼非常让他眼红的大爷，提出了换位置。

　　这大爷光是他来的这半小时就已经钓了四五条，最小的都比他巴掌大，甚至还有一条至少一斤半重的大老黑。

　　“买位置？”

　　那大爷打量了一番苏超，又看了看他手里的鱼竿，认定他就是一个家里条件不错的小空军佬。

　　“对，五块钱，让我在你的位置上钓半个小时！”

　　上次得到了一点初级表演经验值。

　　苏超体会不到效果，显然是一点不够用，所以他就必须要钓更多的鱼。

　　“行，你来吧。”

　　老头接过五块钱，二话不说从小马扎上站起来，把位置让给了苏超。

　　他也没去找新钓位。

　　他这样的钓鱼老手最喜欢看小空军佬钓不到鱼，然后又各种找借口的样子。

　　“看来和位置没什么关系。”

　　十分钟都没有鱼，边上大爷忍不住地说风凉话。

　　“大爷，我这钓鱼的步骤有什么问题吗，要不您把您的饵料借我点试试？”

　　苏超气得差点跳下去打窝。

　　但是显然不是窝料的问题，那问题大概就出在饵料上了，猜测可能是今天的蚯蚓有点臭。

　　可他哪知道蚯蚓是香还是臭啊。

　　他又不能提前先尝尝。

　　就算尝了，他也不清楚鱼的口味啊。

　　“也不是不行……”

　　老头拿出了一坨面团似的东西递给苏超。

　　闻着就觉得很好吃。

　　有点儿香油味儿，似乎还有虾的味道。

　　“别闻了，独家配方。”

　　老头呵呵一笑，表情里的骄傲一览无余。

　　他每天钓的鱼不仅够自家吃的，还能送给左邻右舍一些，就因为他能手搓窝料和饵料。

　　在这一带，他是顶级钓神＜(￣▽￣)＞！

　　苏超看了他的个人商店。

　　很遗憾没有看到钓鱼宝典之类的东西。

　　好在个人商店每个月刷新一次，下个月再来找这个老头，就不信搞不到这什么独家秘笈。

　　挂了新饵，鱼漂很快就微微一沉。

　　“先别动，我说拉，你再拉……”

　　此前看热闹，老头是一句也不吭，光顾着幸灾乐祸。

　　现在挂了他的饵料，如果还是钓不到鱼，那原因可能就会归结到他饵料不行上边。

　　你小子可以不行，我的饵料不能不行！

　　“能拉了吗，能拉了吗，马上要跑了，雾草！”

　　激动的心，颤抖的手。

　　作为一个重生者，却背负了空军佬这样的骂名。

　　苏超不服气。

　　他等了两天，就是要等一个机会，要争一口气，不是想证明他了不起，他只是要告诉人家，之所以钓不到鱼，根本不是他的问题。

　　我承认都是饵料惹的祸，那样的鱼儿你太美太温柔……

　　“别着急，还没上呢！”

　　老头非常淡定，人家这才叫独钓万古。

　　终于，在老头的一声令下，苏超用力地往上拉鱼竿。

　　“哈哈，哈哈……”

　　“小伙子，别笑了，怪渗人的……”

　　这么年轻不去拍果儿，跑来钓什么鱼，等到你像我这样站不起来再钓也不迟啊。

　　一条白鲢被拉出了水面。

　　“哈哈~我钓到鱼了，这鱼得有三斤半吧！”

　　苏超也就只有在什刹海岸边，才表现出他这个年纪该有的一面。

　　才算真正放松下来。

　　刚穿越过来要适应环境，免得被当成鬼上身阉了。

　　到了首都这边要想着立足。

　　只有在钓鱼的时候，他不需要尔虞我诈，不用小心翼翼地算计。

　　“拉倒吧，能有八两就不错了，还三斤半……”

　　(눈_눈)！

　　老头撇撇嘴，真是没见过世面。

　　“大爷，这种饵料卖我一点，我每天早上都来这边钓鱼，只需要一个小时的饵料就行。”

　　从六点钓到七点，这是苏超给自己的时间规划。

　　不耽误他去跑龙套，也不耽误培训班。

　　“我不是每天都来钓，我住在那边千竿胡同里，进第六个大门，进去一直走就能看到，我们家门口有一个大榆树，一份饵料可以钓三天，卖你五块钱。”

　　并不是所有的老头都慷慨大方。

　　事实上，能攒点私房钱谁又会拒绝呢。

　　“窝料呢？”

　　苏超对于钓到鱼并不怎么在意，他根本不会刻意去铭记，1995年8月1号早上6点18分，他钓到了人生第一条鱼，重三斤半的大白鲢。

　　谁特么会记这种小事。

　　“加五块钱，也给你三天的量……拉~钓鱼要专心点儿。”

　　一条草鱼跃出水面。

　　这一条就小很多了，大概比昨天的小鳑鲏还要小。

　　昨天的小鳑鲏？

　　不，今天才是钓鱼的第一天。

　　“大爷，我要走了，再见啊~”

　　苏超看了看手上拎着的鱼，又问道：“大爷，你要鱼吗？”

　　“我要你的鱼？你看看我的渔护！我自己的鱼都吃不完要送人！”

　　(•̀⌓•)シ

　　像是受到了极大的羞辱，老头一把拉起沉在水里的渔护，里头的鱼立刻活蹦乱跳的闹腾了起来。

　　“……”

　　苏超觉得这大爷误会了，他只是想表达一下自己的善意。

　　这个名义上三斤半，实际上可能只有八两的白鲢根本就不够吃。

　　而且苏超这会儿还要去找林知梦。

　　“看到了没？”

　　大爷担心苏超看不到那两条最大的，还特意改换了几个角度。

　　可惜这个年代大家都没有能拍照的手机。

　　不然大爷高低得拍个九宫格发朋友圈。

　　“大爷您可真厉害，这才钓多大会就上了这么多鱼，吃不完都送人是吧，大爷，要不您送我两条怎么样？”

　　苏超根本不知道什么叫无耻。

　　“呃……”

　　这次轮到老头无语了。

　　【日常任务完成】

　　【获得日常任务保底奖励五块钱】

　　【钓鱼收获一只草鱼，奖励五毛钱，一只白鲢，奖励两块钱，初级唱功经验值+3，初级武术经验值+1】

　　苏超一边结算任务一边离开。

　　离开河岸的时候，手里拎着四条鱼，个头都差不多，两条沙塘鳢，两条鲤鱼。

　　上门求人，总不至于空着手是吧。

　　他背着钓包，一手拎着早餐，一手拎着装鱼的袋子，任谁都不会怀疑这鱼是他自己钓的。

　　他也总不能见人就澄清，对吧？

　　“你这么早跑来做什么？”

　　小红帽打开乐器店的门，一脸的惺忪睡意。

　　“我钓了几条鱼，给你们送过来。”

　　时间太久了，苏超已经忘了这鱼是从大爷渔护里捞的。

　　小红帽呆呆地看着袋子里的鱼，突然冒出了一个问题：

　　“你该不会是想追我姐吧，这姐可不会答应，她喜欢成熟稳重的类型，比如苗侨伟那种。”

　　“别胡说~”

　　苏超一头冷汗。

　　“难道你想追我，那也不行，我还小，等我长大一些才可以考虑。”

　　小红帽一本正经地开玩笑。

　　“大早上的……谁啊，九点才开门呢！”

　　林知梦一脸不爽的从二楼窗户探出头，正好就看到了苏超。

　　原来是这小子一大早就过来拍门。

　　“姐，我钓了几条鱼，来送给你们吃！”

　　苏超打开袋子，让二楼的雷神看清楚。

　　从这个角度往上看。

　　有点看不全林知梦的脸。

　　这姐姐低头的话，估计很难看到脚尖。

　　“你钓的？”

　　林知梦的声音里充满了不信。

　　“对呀！”

　　苏超一点心虚的表现都没有，除非这几条鱼特么的会开口说话，不然谁都不可能揭穿他。

　　“呵呵~”林知梦冷笑两声，趴在窗台上懒洋洋地问道：

　　“你在菜市场钓的鱼吗，个头都长一样。”