第十一章 挖矿好辛苦

“嗨，小红帽！”

　　苏超进了乐器行，就和里边的林知晴打了个招呼。

　　“这么早，准备好了吗，昨晚是不是激动的没有睡着啊。”

　　林知晴看到了苏超，立刻就丢下手里的抹布冲了过来。

　　这个暑假太无聊了。

　　难得出现这么一个有趣的人，好期待他在很多人面前唱《再见》这首原创歌曲。

　　“睡得挺好，梦梦姐呢？”

　　苏超怎么可能激动的睡不着，他可是见过大世面的人。

　　而且，现在又叠了穿越和系统的buff，幸好贫穷限制了他的逼格，不然他得上天。

　　“她在琴房里试琴……你为什么叫我小红帽。”

　　林知晴后知后觉的意识到，苏超刚才的称呼不太对。

　　“因为可爱啊！”

　　肯定不能实话实说，而且人家才十六七岁，还可以挽救一下。

　　“算你有眼光，姐！”

　　林知晴朝里边喊了一声，林知梦很快就出来了。

　　和昨天偏居家风的打扮不一样，今天的雷神特别显大长腿的牛仔裤、快被撑爆的白衬衫，还有披肩长发都挡不住的港风大耳环。

　　看得苏超赞叹不已。

　　就这造型和颜值拿到二十年后开直播，绝对能打造出千万粉丝级别的账号。

　　那些个网红都low爆了。

　　“来，把这个签了……”

　　林知梦把分期协议找出来铺在苏超面前。

　　在商言商，该走的流程必须走。

　　不要以为你长得帅我就不收你钱。

　　而苏超签了字之后，也把今天刚拿到的版权证书抵押在了小林乐器行。

　　这东西用处其实不大。

　　除非苏超需要和人打版权官司。

　　“谢谢梦梦姐……”

　　即便早就不是什么好人了，苏超也有些许的感动。

　　林知梦给他的不仅仅是吉他，还附赠了琴包、琴布、拨片、备用琴弦、卷弦器、调音器、扳手……甚至还给了一本吉他谱和一本教材。

　　赠品加一块也不少钱呢。

　　现在全都送给他，小林乐器行在这把吉他上真心赚不到什么钱了。

　　更何况还要担分期的风险。

　　姐，之前我只是觉得你身材好，现在我觉得你人也怪好的嘞~

　　无以回报啊，只能……

　　“时间不早了，你赶紧走吧~！”

　　林知梦有些受不了。

　　“那再见了，我下次来帮你们带好吃的。”

　　“别忘了带钱就行，你要是敢不还钱，就送你去黑煤窑里挖矿还债。”

　　林知梦恶狠狠地说道。

　　“一二三四五啊，挖矿好辛苦哇。”

　　苏超哼着歌，背上包，一分钱没花就带走了这把价值五千块的吉他。

　　“姐，你在看什么，你是不是也在担心……”

　　两姐妹一起看着苏超的背影远去，小红帽突然来了一句。

　　“你个傻子，我怕他带着咱们的吉他跑路！”

　　林知梦朝着妹妹的臀部给了一巴掌。

　　“姐，你说苏超长得这么帅，又有才华，在歌厅里会不会被人排挤被人占便宜啊。”

　　小红帽忧心忡忡。

　　其实，苏超才比她大一岁而已，就一个人出来闯荡了。

　　“就你这脑子，居然还有心情担心别人，你先担心一下你自己吧。”

　　林知梦被她给气笑了。

　　“姐，我也想去歌厅……”

　　林知晴被吐槽习惯了，她姐就是面冷心热，一定比她还担心。

　　“你都没成年，去什么歌厅，给我在家好好看书，明年要是考不上大学你就等着挨揍吧。”

　　林知梦又想打人了。

　　“姐，你别以为我不知道，你早上帮他打电话了。”

　　小红帽才不怕呢。

　　她姐就是看着凶，根本就不咬人。

　　“你想多了，给我写作业去！”

　　林知梦开始恼了。

　　是一种被人看破的恼羞成怒。

　　苏超才刚成年。

　　她也不知道帮助苏超去卡萨布兰卡歌厅唱歌是好还是坏。

　　还是养猫理论。

　　送猫咪去嘎蛋的时候，也会合理地怀疑医生靠不靠谱。

　　而此时的苏超已经经历了几公里的跋涉，出现在了卡萨布兰卡的门口。

　　郭家兄弟就等在这里。

　　“这是我哥郭晓锋，这就是苏超，我们都喊他超哥。”

　　“超哥，久仰大名！”

　　“哈哈，锋哥你好，晓冬才认识我两天，这个久仰就有点过了。”

　　苏超和郭晓锋握手。

　　其实，郭晓锋比他大了五六岁，这个超哥他不该应。

　　可谁让苏超脸皮厚呢。

　　“叫我晓锋就行，我弟弟这两天一直念叨你，说你是一个有本事的人，以后还希望多多照顾。”

　　郭晓锋确实是第一次见到苏超，但是他在他弟弟心目中的地位，已经被苏超给取代。

　　“行了，走吧。”

　　苏超把手里的东西分给兄弟俩，然后大摇大摆的就往里头进，不出意外的被保安拦住了。

　　“干啥的，还没开门呢？”

　　吕布装作不认识他们。

　　他和几个保安守在门口，等到开业的时候，还会有两排妖娆的失足少妇在这里迎宾。

　　贵客，欢迎光临。

　　当然，在这些保安的眼中，苏超也很有失足少男的即视感。

　　这小子长得这么帅，不做鸭真可惜了。

　　而且，苏超今天穿的是黑色无袖背心，不算壮硕，但是展露出来的肌肉线条却极富美感。

　　比一般鸭子的质量都好。

　　“我朋友介绍我来这边应聘驻唱歌手，能带我去见一见经理吗？”

　　苏超最牛逼的地方在于，他不管说真话还是说假话，他都没有任何心虚的表现。

　　总是让人不自主的对他产生信任。

　　他说有朋友介绍他来。

　　听在别人耳朵里就成了这个朋友和经理沟通过了，然后让他直接过来试试。

　　“王哥，咱们缺歌手吗？”

　　吕布回头问保安队长。

　　“缺吧，我带他去见严总。”

　　保安队长可不会把这种在领导面前露脸的机会让给临时工。

　　而他也就忽略了要不要先去经理那里确认一番的事情。

　　“这两个是我助理，帮我拿吉他什么的……”

　　于是，郭家兄弟也大摇大摆的跟着进去了。

　　没办法，苏超太自信了。

　　自信到连郭家兄弟都坚信，确确实实有个人，或许是歌厅老板的朋友，或者是行业内的大佬，介绍苏超来歌厅唱歌。

　　甚至连所谓的面试，也不过是走个形式罢了。

　　一路上，保安队长还热情的介绍着歌厅的情况。

　　一楼是大厅，有吧台有卡座，还有舞池。

　　这里白天是音乐茶坐，晚上可以喝酒听歌，有时候甚至有作家签售会或者诗歌朗诵会。

　　这大概也是说卡萨布兰卡更偏文艺的原因所在。

　　也正因为如此，卡萨布兰卡的驻唱歌手阵容在整个京城都是独一份的。

　　二楼是包厢，单向玻璃。

　　保安队长介绍到这里的时候笑得特别猥琐。

　　但是具体的情况他就不说了。

　　苏超暗自撇撇嘴。

　　有什么好故作玄虚的，不就是选妃吗？

　　一楼大厅的舞台区会有舞女，喜欢哪个就可以叫到包厢去，至于在不在里头办事就要看个人喜好了。

　　在所有的龌龊和阴暗当中，这都算是最轻微的。

　　三楼是办公区域。

　　“严总，应聘驻唱歌手的来了。”

　　保安队长敲开门。

　　一股子凉意迎面扑来，这是苏超重生以来，第一次吹到来自空调的风。

　　特么的，居然连空调也成奢侈品了。

　　办公室里头有两个人。

　　苏超不认识严总，但是他认识另外一个人。

　　吴修波。

　　此时的吴修波已经奔三十去了。

　　他是妥妥的大器晚成。

　　只不过此时的吴修波和苏超印象里的并不一样。

　　倒不是说他现在有多年轻。

　　事实上，此时的吴修波看上去远没有后来那么风度翩翩。

　　他有点过于肥胖了。

　　电影《无间道Ⅱ》里面，倪坤有句口头禅：“出来行，无论做过D乜，预咗要还。”

　　普通话的意思就是，“出来混，始终要胖的”。

　　虽然后世公开资料显示的吴修波是178cm，但是这老哥真实身高肯定在175以下。

　　刚出名的时候还是174，后来火了就变成178.

　　也不知道是个什么原理。

　　然而，不管是175，还是174，他那明显超过85公斤的体重都过于超标。

　　双下巴都快出来了。

　　满脑子的智慧，硬生生撑大了他的脸。

　　苏超在打量吴修波的时候，吴修波也在打量苏超。

　　年轻，帅气，身材真好啊！

　　“应聘歌手？”

　　严总似乎有点困惑。

　　“小林乐器行的老板介绍我来的。”

　　不管林知梦的招牌好不好使，总比没有任何由头的好，万一人家来一句我们没有招聘歌手，那今天就白忙活了。

　　“哦，我想起来了，小林乐器行，你和那边什么关系？”

　　严总反应过来了。

　　“我跟着那边老板学的吉他，我的原创歌曲，她也有帮忙指导。”

　　苏超的话，一半是假的，另一半……也是假的。

　　他每天晚上睡觉之前都会三省吾身：

　　今天说真话了没？

　　没说！

　　干得漂亮！

　　“你还会搞原创歌曲啊……”

　　严总很惊讶的样子。

　　当然，也仅仅只是惊讶而已。

　　凡是来京城玩音乐的，多多少少都会创作一些自以为是的音符。

　　所以不存在因此对苏超刮目相看的事。

　　“咱们这边不让唱原创，想唱自己的原创要等到十二点以后。”

　　坐在沙发上的吴修波并没有走。

　　“你擅长什么风格，会唱粤语歌吗？”

　　歌厅现在最需要的就是粤语歌歌手，严总为这事头疼很久了。

　　“会啊，我粤语水平还行吧，能用粤语和人正常交流。”

　　这就属于上辈子攒下来的技能了。

　　可惜他上学那会，这种技能除了偶尔装个逼，骂个人，并没有其他什么用。

　　“真的假的？你跟谁学的粤语……我是咱们歌厅音乐总监严思远，走，跟我下去试试，不管你是谁介绍的，唱得好了才能留下。”

　　严总站起来。

　　带着苏超去楼下，吴修波也跟在了后边。

　　他是卡萨布兰卡的头牌，但是目前遇到了两个很关键的问题。

　　第一个是他发福了。

　　一开始还没怎么在意，等意识到问题的时候，已经是肚腩明显.

　　就连赖以生存的脸部也浮肿起来了。

　　他不得不改变以往“修身西服”的雅痞装扮，开始用宽大衬衫+马甲的造型来掩盖。

　　然而，富婆的眼神是不会骗人的。

　　以前眼神里都是痴迷，现在已经充满了厌恶。

　　艹，这些个死肥婆！

　　以前他从大富豪跳槽来卡萨布兰卡的时候，她们可是号称至死不渝的。

　　现在倒好，就因为他肥了，一个个都跑去天上人间搂男模了。

　　吴修波的第二个问题是要不要继续酒吧卖唱。

　　最早的时候，他来驻唱也是希望有一天能够正式出道当歌手。

　　然而，这么多年过去了，他亲眼看着一茬又一茬的驻场歌手来来去去，成名的如同凤毛麟角，大部分都黯然退场。

　　他都快三十了，还被人家叫头牌。

　　用实际行动证明了什么是颜面扫地。

　　娱乐圈根本不会再有他的位置。

　　这些年他也攒下了不少钱。

　　就想着要不干脆别干了，工作不干了，富婆也不干了，拿着钱去做买卖。

　　饭店也好，美容院也罢，自己成佛作祖。

　　今天姓严的找他劝他赶紧减肥，还说再不减肥就降低他的歌厅待遇。

　　哎哟，我好怕哟~

　　如果他不唱歌去做生意，姓严的就管不到他了。

　　辛辛苦苦赚钱，连吃喝玩乐都不能自主，那赚钱的意义又在哪里呢。