第十三章 谢谢榜一大哥！

本来嘈杂的现场，不知道什么时候声音越来越小，甚至出现了鸦雀无声的现象。

　　音乐是最具有感染力的东西。

　　不管你是奸商还是黑涩会，内心总有柔软的一个角落。

　　再不济，你看着大嫂偎在大哥的怀里，你总不至于对大嫂也没有一点想法吧。

　　爱而不得……对，就是这种感觉。

　　苏超唱得实在太投入了。

　　这歌以前没人唱过，乍一出来就无比上头，愣是把全歌厅的人都给干抑郁了。

　　“恭喜你了，又挖到一个好苗子，我去一下卫生间。”

　　红姐站起来，看到有人让侍应生给歌手献花。

　　第一天到歌厅唱歌就有人献花，这小子肯定是可以留下来了。

　　而且地位也不会太低。

　　就是不知道他为人处事怎么样。

　　“是不是好苗子，还要看看再说，你没事吧？”

　　歌厅里的很多人可能都不知道，《一生所爱》并不是严思远这个音乐总监加进歌厅的总歌单去的，而是红姐这个妈妈桑。

　　一个歌厅妈妈桑。

　　迎来送往，左右逢源，偶尔可能还要干一些逼良为“娼”的勾当。

　　然而她竟然是一个非常感性的人。

　　听歌能听到流眼泪。

　　只能说，人心都是复杂的，你很难单纯用一个标签去完成整个人的定义。

　　苏超才不管人心复杂不复杂呢。

　　反正他是赚到钱了。

　　继第一个送了花的大姐之后，陆续又有哥哥姐姐送花，甚至有客人送了花篮。

　　谢谢榜一大哥！

　　一朵花二十块钱，歌手能够分十块。

　　一束花一百，歌手能够分五十五。

　　而一个标价两百的花篮，他可以直接分到一百二十块钱。

　　还没正式入职就赚到一两百，也难怪吴修波和沙包亮轻轻松松月入过万，圣诞节、情人节等特殊日子甚至一天就能赚五千块钱。

　　唱完了之后，苏超就被带到严思远和红姐所在的卡座。

　　“喝点什么？”

　　“啤酒就行了。”

　　苏超一点儿拘谨感也没有，他甚至主动和红姐打了个招呼：“嗨，美女姐姐怎么称呼？”

　　“叫我红姐吧，我以后会是你在的歌厅的经纪人，负责处理你的业务。”

　　红姐拿出一瓶啤酒给苏超打开。

　　而苏超则是顺势从她手里拿过啤酒和酒杯，给自己和其他两人都倒上了。

　　他的表现完全没有初出茅庐那种生涩，反倒是像混迹欢场的老手，红姐甚至觉得自己被撩到了。

　　“你粤语在哪学的，还挺标准的。”

　　作为歌厅音乐总监，严思远并不认为苏超的唱功有多好，他更看重苏超能够唱粤语歌这件事。

　　京城经常有香江或者南方的富商来这边谈生意消费。

　　他们喜欢听粤语歌。

　　可是南方歌厅行业比京城的更早起步，也发展的更好，没有几个南方歌手舍近求远的跑到北方来卖唱。

　　只有少数一些人以前在南方歌厅混过的，能唱一些粤语歌。

　　糊弄一下北方人还行，南方客人一听就能听出来他们的粤语发音有多烂。

　　“认识几个南方小子，一起生活了几年。”

　　苏超说的是上辈子的大学宿舍。

　　他大学宿舍六个人，有四个说粤语，其中一个还是土生土长的香江仔。

　　四年大学，毕业之后还在广州瞎混两年推销炒股软件，让他的粤语无限趋近当地人水平。

　　“回头有南方客人，就由你来帮忙应酬。”

　　红姐很快就想到了苏超的作用。

　　“姐，我可是卖艺不卖身的啊。”

　　苏超决然的摇头。

　　“南方经济发达，他们给小费都很大方，而且很少有女富商，女客人基本上都是跟着男客人来玩，她们可不敢当着金主的面对你动手动脚。”

　　红姐补充了一句。

　　“其实我也挺喜欢南方朋友的，他们特别好相处，既然咱们歌厅需要我干这份工作，我觉得我义不容辞！”

　　苏超的表情转换无缝衔接。

　　“……”

　　本来还担心是不是杨琨那样的倔种，没想到是个滑头。

　　“既然如此……你今天就开始在歌厅上班吧，基础薪资……”

　　严思远也不废话，上来就谈待遇。

　　最近新开了一家天上人间夜总会，抢了周边不少高端酒吧的生意。

　　像苏超这样长得帅，又会唱歌的，是他们那边最喜欢拉拢的人才。

　　嗯，富婆们的最爱。

　　听说他们还打过吴修波的主意，毕竟吴修波早就稳坐京城歌舞厅头把交椅。

　　不过，当他们看到吴修波已经走形的身材，立刻就放弃了这个念头。

　　“哥，我还有个情况……”苏超打断他，有点不好意思地说道：“我只能偶尔来唱歌，我还有其他的事情做。”

　　“其他的事情？”

　　严思远顿时就不开心了。

　　他要的是一个能够担得起卡萨布兰卡门面的新头牌。

　　可不是随时来随时走的临时工。

　　临时工都是用来背锅的。

　　谁特么会对临时工委以重任啊。

　　“其实，我还是个演员和创作人。”

　　出门在外，身份都是自己编的，而且职业不分贵贱，他一个群演加片尾曲一句话创作人，说演员和创作人也没什么毛病吧。

　　“该不会是群演吧？”

　　红姐阅人无数，从苏超的年纪还有来歌厅驻唱的行为，基本上就能有一个八九不离十的判断。

　　“肯定不是群演啊，《宰相刘罗锅》你们听说过吗，就是张子恩导演的，李宝田、王钢、张国利主演，我不仅演了，还参与了片尾曲的创作，我们下周办杀青宴，到时候我看看能不能拉他们来咱们歌厅捧场……”

　　吹牛逼是一门学问，而苏超早就毕业了。

　　上辈子搞培训，你如果不会吹牛逼，那你连学员都招不到，教学质量自然也无从谈起。

　　哪怕是红姐这样的老江湖也找不出什么破绽。

　　“其实，你现在干什么，都不如在咱们酒吧唱歌赚钱。”

　　严思远还想争取一下。

　　“我也知道啊，我听说了，咱们歌厅的波叔一个月上万呢，李宝田也没他赚得多啊。”

　　苏超太知道怎么沟通了，这个时候不能反驳，要顺着对方的话说。

　　“波叔……”

　　红姐一头冷汗，吴秀波还没到三十呢，这一句波叔侮辱性极强。

　　“李宝田没有吴修波的收入高？”

　　这个年代信息太闭塞了，严思远虽然是音乐总监，但是他对于影视行业并不了解。

　　“他每集片酬两千块钱，一共拍了四十集，撑死也就八万块钱，就算有奖金和分成，也不会超过十二万，这电视剧前前后后可是搞了十四个月，而且他在这期间还拒绝了三个广告，说什么不能让刘罗锅卖假药，哈哈，艹，笑死我了。”

　　面对两个能够决定他歌厅职业前途的当权者，苏超一点都不拘谨。

　　远处的几个驻唱歌手看的一愣一愣的。

　　红姐这女人可不好应付。

　　哪怕是吴修波这样的头牌都吃过她的亏，在她面前也没法像苏超这么放松。

　　刚到现场的周讯更是眼热的不行。

　　红姐不怎么待见她。

　　总觉得她脾气暴躁把客人都得罪了。

　　你麻痹的，那人都把手摸到她屁股上了，不一巴掌甩过去，难不成还等着他往裤子里伸吗？

　　“你跟李宝田很熟啊？”

　　严思远明显被唬住了，电视剧还没上映，甚至都还没开始宣传，如此隐秘的事情不是当事人根本不可能有人知道。

　　“还行吧，我主要是跟他儿子比较熟，我们认识好几年了，这次去《宰相刘罗锅》就是他介绍我去的。”

　　苏超的话看似随意，其实每一句每一点都经过了精心设计。

　　两世为人，他绝对不是莽夫。

　　“也就是说，你只是想来咱们酒吧赚点快钱……”

　　严思远对此很不满意。

　　“哥，您别怪兄弟年纪小不会拐弯抹角啊，其实来酒吧唱歌的哪个不是想赚点快钱啊，还有谁真的想在咱们酒吧扎根常驻不成，其实这样不是什么坏事，有新鲜血液才有吸引力，一天到晚就那么几个面孔，客人不嫌弃，您都觉得烦了……”

　　苏超也不是一味的示弱。

　　他话锋一转，就把他拒绝常驻的问题给转嫁到了行业通病上边。

　　哪怕严思远不想承认，也实在找不到反驳的理由。

　　苏超打了一棒子之后，也没有忘记给一颗甜枣：“哥，我是真的喜欢唱歌，又特别喜欢歌厅的氛围，才决定来卡萨布兰卡。今后来的肯定比较频繁，只是如果有其他工作，我可能会找您请个假而已。您要是不放心，我可以签独家协议，其他家歌厅请我我都不去，给再多钱都不去。”

　　“唉~”

　　严思远又能怎么办呢。

　　他皱着眉头猛吸了一口烟，然后敲敲桌子说道：“也别说什么临时驻唱了，不然你待遇会差一大截，你尽量保证每周五天，其中至少有一天是周末，每次唱歌时间不低于三个小时，不少于五首歌，实在来不了就打电话给我，我给你扣工资。”

　　“哥你能给我算日结吗，弟弟现在住的地方有蚊子，我想换个好一些的……”

　　既然对方让了步，那适当的得寸进尺就不会激怒对方。

　　“行，你先预支一个月工资，置办几身行头吧！”

　　严思远平时没这么好说话的，今天是连续好几次破例。

　　“哥，你是我亲哥，来，”苏超给严思远端酒，然后也没有落下红姐，说道：“以后要是兄弟发达了，必然不会忘了哥哥姐姐的提携。”

　　说发达了这句话的时候，苏超非常自信。

　　“好了，赶紧去准备吧，有人点你唱歌了。”

　　红姐看出来严总已经被忽悠瘸了，但是她什么都没说。

　　“那个……《一生所爱》别唱了，咱们是娱乐场所，这氛围不对，客人的消费激情都被扑灭了！”

　　严总赶忙提醒了一句。

　　“歌是我放进歌单的，回头删掉吧。”

　　红姐呵呵一笑。

　　这是第一次有人在歌厅里唱这首歌，在座的大部分都没看过电影，根本无法做到与电影和歌曲共鸣。

　　然而，没想到杀伤力如此惊人。

　　“红姐喜欢听是吧，下次有机会我专门唱给红姐听……”

　　苏超确实很惊讶。

　　他也算明白，这个老鸨为什么帮自己了。

　　他还以为今天会有下马威呢。