第八章 我宝剑也未尝不利

吕布被说的热血沸腾，叫道：“我明天就去找经理！”

　　“你们两个鳖孙大晚上的不睡觉鬼叫什么！”

　　或许是说话声音太大，包租婆推开窗子骂了一句。

　　“骚瑞，骚瑞，就睡了。”

　　吕布低头哈腰，连声道歉。

　　这哥们情商其实挺高的，能屈能伸，并没有仗着自己人高马大，和包租婆吼一句，我宝剑也未尝不利。

　　“不需要找经理了，我认识了一个人，她介绍我去歌厅，明天见了晓冬再给你们细说，我去冲个澡。”

　　苏超刚才跑了好几公里还练了拳脚，现在满身大汗，需要冲个澡再睡觉。

　　只是他们住的屋里并没有卫生间。

　　甚至连小院里也是只有一个接水的水龙头。

　　由于院子里男女混住，除非特别不要脸，不然也没办法就在水龙头边上冲澡。

　　万一被人看到了屁股，那找谁说理去呢。

　　所以，苏超找了两个塑料桶，拎着水去了公共厕所，在厕所里兜头冲洗了一番。

　　正好有个人进去撒尿。

　　看到苏超甩来甩去的，眼神都看直了。

　　把苏超恶心的不要不要的。

　　没办法，现在住的地方实在太寒碜，连个冲澡的地方都没有。

　　回来的晚了，同屋那个玩摇滚的室友还要阴阳两句。

　　苏超确实打扰了人家休息，理亏之下也不好把人从床上薅下来打一顿，然后掏空人家的钱包。

　　等过几天有了钱，肯定要搬出去。

　　也不知道还有没有机会看到据说很骚的房东嫂嫂。

　　夜里一两点钟才睡觉，丝毫不影响苏超第二天六点多就爬起来。

　　吕布哈欠连连，他倒是神采奕奕。

　　这副身体比他上辈子猝死的那一具好太多了。

　　绝对天生的顶级牛马体质。

　　今天去北影厂就不用想方设法地推销自己了，昨天那个群头会直接拉他们去干活。

　　半路上汇合了郭晓冬。

　　郭晓冬住的也不远，他和他哥一起住地下室。

　　他哥……那就是郭晓锋啊。

　　他哥俩都是明星，郭晓锋没有郭晓冬那么出名。

　　“你哥去哪了？”

　　苏超现在正是需要人手的时候。

　　现在他和郭晓冬、吕布，看着都太嫩了，嘴上没毛不好骗人。

　　得找两个看起来老一些的。

　　“他最近找了个仓库搬货的活，我哥说他想做点服装生意，现在衣服特别好卖，都是从广东那边来的货，咱们要不要也拿点去卖。”

　　培训班门槛太高了。

　　不能那么好高骛远，多点财路才不至于饿死。

　　“怎么卖，摆摊吗，你不怕工商啊，广东那边的货去当地拿才够便宜……”

　　没等苏超说什么，吕布就率先反对起来。

　　“就干培训班，回头把你哥叫过来一起干，我今天晚上就去唱歌。”

　　“哪个歌厅？你怎么搞定的？”

　　郭晓冬连忙问道。

　　“去的卡萨布兰卡，我有个朋友应该认识里边的人。”

　　茫茫人海，相识一场也算是报应。

　　林知梦的光他是借定了。

　　“卡萨布兰卡的竞争可不是一般的激烈……”

　　吕布很担忧。

　　“阿布，卡萨布兰卡目前唱歌的都有谁？”

　　苏超知道后世不少牛逼的明星都在京城歌厅唱过歌，但是京城好些个歌厅，具体到谁在哪个歌厅唱就不知道了。

　　大部分人都是流动着的。

　　“吴修波是头牌，沙包亮也算头牌，其他比较厉害的还有杨琨、满江，最近来了一个叫周讯的女的，哦对了，还有个叫黄博的，他会用山东话唱《爱拼才会赢》，其他的都没什么特色……听说梁和平、肖楠、陈明都在这里唱过，但是现在都不唱了。”

　　“好好……”

　　苏超听到黄博的名字，眼睛顿时一亮。

　　培训班的舞蹈老师有着落了。

　　不要小看黄博。

　　黄博跳舞在青岛当地小有名气，那边不少跳舞的年轻人都是他的学生。

　　而且黄博长得老，稍微捯饬一下还是有老师样的。

　　“歌厅不好混，就拿卡萨布兰卡来说，搞末位淘汰制……”

　　吕布掰着手指头，把他知道的都告诉苏超。

　　昨天苏超说要去唱歌，他晚上上班的时候就特意打听了不少东西。

　　“抽的多吗？”

　　苏超只在乎这个。

　　绑定系统之后，他就抄不了歌曲了，但是已经发行的这些他该会唱还是会唱。

　　唱功不好，可以用技巧来弥补。

　　作为一个不要脸，但是又长得很帅的社会银，他有的是办法拿捏富婆。

　　“老板抽30%，妈妈桑抽15%，音响师抽5%……这个是满江给我说的，吴修波和沙包亮我没打听到，可能跟歌手等级还有关系。”

　　“音响师还要抽5%？”郭晓冬觉得离谱。

　　“抽！连吴修波都得被那龟儿子抽，你不给他，他就故意制造啸叫破坏演唱……”

　　“雾草，技术流啊。”

　　苏超也是大开眼界。

　　说着说着，很快就到了北影厂的门口。

　　七点多的时候，《宰相刘罗锅》的剧组车就从这里把他们三个捎走了。

　　今天又换了个场地。

　　苏超见到了传说中的张国利和邓洁夫妇。

　　张国利现在其实也就那么回事，远没有后世巅峰时期的江湖地位——后边如果不是被儿子拖累，他妥妥的可以碰瓷一下陈道鸣、李雪建。

　　现在的他，参演米家山导演的《袁氏遗产案》成禁片；与葛悠合作《上一当》扮演痞子教师，被批偏离主旋律。

　　再加上和曾经对他帮助很大的原配离婚，娶了对他帮助更大的邓洁，被套上了渣男的帽子。

　　就连亲儿子都不待见他。

　　苏超在和王钢打招呼的时候，顺便也和他搭上了话。

　　“你是群演？”

　　张国利打量着苏超。

　　“对，现阶段主要还是学习，到剧组里来见见世面。”

　　苏超故意含糊其辞，让这些人以为他是科班在读。

　　这个不属于吹牛逼。

　　就算被发现了也没什么。

　　“形象不错。”张国利点点头。

　　“谢谢张老师，我就不打扰了，您两位聊……”

　　凑过来打个招呼就够了。

　　待着不走惹人嫌，真要是被人赶到一边去，那就什么体面都没有了。

　　“等一等，你有兴趣演录像带吗？”

　　张国利反倒是主动喊住了苏超。

　　“录像带，有兴趣啊，张老师要找我拍录像带吗？”

　　录像带就是MV。

　　只要不是AV，新人出道演MV是一条不错的路子。

　　鲜少有人知道——这位后来穿上龙袍的帝王专业户，也曾是扛着胶片机在绿皮火车上狂奔的影像革命者。

　　对，张国利是MV导演。

　　他不仅是MV导演，甚至可以说内地第一支真正意义上的MV就是他拍出来的。

　　早在1990年内地还没有MV的时候，刚刚凭借青歌赛出道不久的屠红刚就找到正在北漂的张国利，用胶卷拍摄了内地的第一支MV《感觉自己》。

　　其他比较出名的还有《雾里看花》《你的柔情我永远不懂》《小芳》等等。

　　他玩的比较骚。

　　让歌手拿出来几万块钱，然后他包揽导演和摄制的活。

　　拍出来之后去北影厂洗印车间偷印拷贝，最后拿到深圳盗版厂批量录磁带。

　　由此可见，这年头就没几个走正道的。

　　“你形象还可以，我回头帮你看看有没有机会，不过我得提前和你说清楚，拍这个没什么钱……”

　　张国利不是非苏超不可。

　　主要是苏超便宜啊。

　　群演一天才几十块钱，就算拍三天，也不过两三百。

　　找个模特得好几千。

　　“没关系，张老师，我替您免费拍都行。”

　　漂亮话谁不会说。

　　你好意思不给我钱吗？

　　“哈哈，不至于不至于……”

　　张国利就喜欢免费的。

　　“什么时候有需要，喊我一声就行。”

　　苏超也没想到会被张国利看中。

　　对现阶段的他来说，确确实实是意外之喜。

　　不仅是多一条财路，这也是难得的人脉，自从《宰相刘罗锅》这部电视剧大火了之后，张国利就开始崛起了，后续的《康熙微服私访记》《铁齿铜牙纪晓岚》都是大热的电视剧。

　　“你的呼机号码是多少？”

　　张国利真不是随便说说。

　　“张老师不好意思，我还没有办，回头我办了就传给您，您看怎么样？”

　　这年头大哥大还没有普及，一来机子本身昂贵，二来通信费用也比较高，大多数人都消费不起。

　　手拿大哥大，腰别BP机，不是倒爷就是鸡。

　　传呼机，又叫bb机、bp机等等。

　　bp机是当下最流行的通讯工具。

　　1995年京城的BP机用户高达60万——其中10%是“僵尸机”——很多人欠费停机后，仍把空机器别在腰上充门面。

　　当然，bp机也不便宜。

　　三千块钱左右的汉字机就不说了，哪怕是二手的数字机也要四五百块。

　　有业务需求的话，肯定要使用汉字机。

　　苏超暂时还买不起。

　　“行，这是我名片，你收着，要尽快啊。”

　　张国利笑笑。

　　连个bp机也没有，这小伙子的经济情况不容乐观啊。

　　这样也好。

　　难得遇到一个长相出众的男孩子，越是穷才越好压榨。

　　事实上，双方都很满意。