第四十章 只能出卖色相了（求月票~）

苏超把规矩说了一遍。

　　然后向祖锋确认是否接受他的临时面试。

　　还强调和艺考一样，属于一比一还原。

　　免费测试一下自己的艺考水平，得到一个中肯的评价，不答应的才是傻子呢。

　　咱们中国人对于免费的没有任何抵抗力。

　　反正来都来了。

　　祖锋忙不迭的表示同意。

　　他们其实不知道，自己已经落入了苏超的陷阱。

　　本来只是来了解一下情况，根本没有决定要不要上这个培训班。

　　结果为了获取上培训班的资格，莫名其妙的接受了一场考核。

　　等他们通过了考核，就会下意识地不想放过这个机会。

　　好不容易才考核通过，来之不易啊。

　　就算要交三千块钱，也要含着泪把书念完。

　　“不要背诵诗词文章了，说说你最近几年的经历吧。”

　　苏超虽然知道祖锋，但是对于他的经历了解并不多。

　　祖锋真的把这个当成了考试。

　　声情并茂地开始讲述。

　　祖锋是74年的，年纪比较大了，他高中毕业后在南京汽车制造厂当齿轮质检员。

　　一下子就工作了四年。

　　93年的时候参加厂文艺汇演，表演小品《师徒之间》获得三等奖，从而对表演产生了兴趣。

　　他连续两年参加艺考，都以失败告终。

　　今年四月份，终于下定了决心，以“个人发展需求”为由，向南汽提出辞职。

　　从四月份到现在他一直都在备考。

　　对于他来说，上培训班是他为数不多的出路。

　　“你的嗓音？”

　　苏超在资料表上不停地写写画画。

　　年纪略大，超过北电录取的平均水平，这确实是一个减分项。

　　然后是嗓音不太好。

　　虽然祖锋的台词说得非常不错，但是考试的时候也会被减分。

　　“咳咳，我是在车间工作的，我们车间空气不好，铁屑也比较多，我以前的声音不是现在这个样子。”

　　祖锋前边两次基本上都卡在了声音上。

　　另外，学院派喜欢白纸，对于祖锋、郝蕾这种混过的都不太待见。

　　而且祖锋还没有什么特别擅长的东西，没办法像章紫怡那样让人家破格录取。

　　在边上填资料的章紫怡也支起了耳朵。

　　她发现，这个负责招生的老师，虽然看着年纪不大，但是水平不是一般的高。

　　她很好奇苏超怎么说。

　　“针对你的情况，我认为，咱们应该换一个思路，你总觉得你的声音是短板，说话的时候都刻意捏着嗓子，但是它有没有可能也是一种特色呢？”

　　苏超在纸上写了一段话，自己先读了一遍，然后交给祖锋。

　　祖锋秒懂，他有种醍醐灌顶的感觉。

　　笼罩在心头的阴霾，似乎一下子就消散了不少。

　　苏超在他眼中的形象也高大起来。

　　他接过纸，忍不住的向苏超鞠了一躬，然后才开始念：

　　“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”

　　“差不多就是这种感觉，不过还是需要加强练习，你不只是声音的问题，南京方言也必须要克服掉，如果没有其他问题，去那边填资料吧，”苏超转头看向拎着个扫把各种偷师的黄博，吩咐说道：“黄博你接待一下，我今晚还有事……”

　　“你能有啥事啊，咱们这边又离不开人。”

　　黄博当然知道苏超要去做什么。

　　他只是在为苏超提供舞台。

　　“《宰相刘罗锅》今晚杀青宴，非得让我去，张国利还说找我有事，我能有什么办法？”

　　苏超一脸的无奈。

　　“说的是！”

　　黄博差点没忍住笑出声。

　　大哥，装逼要也有个限度，咱们是不是有点过了啊？

　　“等会要是再有人来，你就负责登记一下，记住了啊，咱们是小班教学，别招太多人，该截止就截止。”

　　苏超说这话虽然也是在忽悠人，但其实也是认真的。

　　不能牛鬼蛇神都招进来。

　　苏超希望明年艺考的时候，他的培训班能够做到50%以上的初试通过率。

　　苏超急匆匆地离开了小院。

　　他需要先去红星生产社把合同给签了。

　　陈健添都把钱给他了。

　　一直不去签合同，就有种提了裤子不认账的渣男即视感。

　　红星生产社早期的时候只能在小宾馆办公，现在经济条件好了，搬到了农展馆南里一带。

　　陈健添很给面子的等在门口。

　　不需要付出多少代价，就能够表现的特别礼贤下士，何乐而不为呢。

　　“哥！”

　　苏超和对方拥抱了一下，表现的同样很热情。

　　别人对你好，并不一定是爱你，也可能是因为你对他来说具有利用价值。

　　反之亦然。

　　苏超进了陈健添的办公室，聊了一会就开口说道：“哥，您上次说的声乐老师……”

　　“哦，我已经帮你安排了，是咱们经常合作的一位老师，每周给你上两节课，你到时候直接跟她联系就行了。”

　　陈健添挺满意苏超的好学态度。

　　苏超早点成长起来，对红星生产社也有好处。

　　牛马只有长肥了，才能卖上好价钱。

　　“哥，还有个事，我和朋友一起弄了个艺考培训班，想请这位老师偶尔过去帮忙上个课，你能帮我去说说吗？”

　　直接领过去让老师上课，那肯定不合适。

　　人家不配合怎么办。

　　苏超又不能把刀架在人家脖子上。

　　“艺考？都什么乱七八糟的，你自己去说，我可不管这些，这老师很不好说话。”

　　陈健添果断拒绝。

　　“哥，帮帮忙嘛，我按照市价给报酬。”

　　苏超没想到陈健添拒绝的这么干脆。

　　“不是钱的问题，人家根本就不缺钱，能给你上课就不错了，你要说自己去说。”

　　陈健添拉开抽屉，翻出一张名片丢给苏超。

　　苏超倒也不慌。

　　他本来就做好了陈健添拒绝他的心理准备。

　　多一事不如少一事。

　　更何况苏超的这个要求多少有点离谱了。

　　教一个人的工作量，和教一群人的工作量完全不是一回事。

　　苏超决定用他的三寸不烂之舌……

　　林知梦！

　　苏超看着名片上的名字，陷入了混乱之中。

　　这样的名字并不常见。

　　大概率不是重名。

　　也就是说，陈健添给他介绍的声乐老师不是别人，就是他的债主。

　　“咱们公司合作的这位声乐老师，人家开了一家乐器店，而且她非常擅长乐器声学重构，圈内不少音乐人都是她的客户，你能给她多少钱？”

　　陈健添接下来说的话也印证了苏超的猜测。

　　“唉，要是实在没办法，我只能出卖色相了。”

　　苏超一脸的忧伤。

　　“噗~”

　　陈健添正喝着水，闻言直接就喷了。

　　“开个玩笑，喷人太没有礼貌了。”

　　苏超敏捷地闪到了一边。

　　“玩笑不能乱开，咱们这个声乐老师你别招惹，我和她叔叔是朋友，你要是把她给玩了，我没办法跟她叔叔交代。”

　　陈健添警告苏超。

　　这厮实在是让人头疼，长得帅又有才，将来还不知道要祸害多少女孩子。

　　“哎呀，开个玩笑，我才十八岁呢。”

　　苏超连忙说道。

　　没想到陈健添和雷神小红帽还有这一层关系。

　　“你还嫌弃上了？”

　　陈健添顿感无语，看苏超的眼神都不友好了。

　　“大佬啊，是你不让我招惹她的，现在又鼓励我迎难而上，到底要我怎么样啊。”

　　苏超一本正经的胡说八道。

　　“算了，你好自为之，这是你的合约，第二首歌什么时候能够创作出来，别要求那么高，不然你攒个两三年都未必能出一张专辑。”

　　陈健添把弄好的合约交给苏超。

　　“放心好了，下个月就有一首新的，到时候我借公司的录音棚录一下伴奏带。”

　　签约红星生产社，除了红星生产社是华语乐坛最后的乌托邦，最主要的就是可以白嫖各种资源。

　　老师、录音棚、制作幕后……

　　去百花深处胡同的话，不仅要价贼贵，还要和一帮毒虫打交道。

　　苏超对那些所谓的音乐青年一点都不感冒。

　　也就是现在这方面的舆论没那么严格，等到后世网络时代，你敢碰这玩意，直接就让你从娱乐圈消失。