第十六章 三天饿九顿（求月票~）

“让我考虑考虑，韦老师，您给我一张名片吧，我想好了给您打电话。”

　　苏超适当的表现出惊喜，但是他并不打算去。

　　换做是穿越重生到九十年代初，他说不定真就去了。

　　八九十年代被称为港片的黄金时代，1993年达到巅峰，而到了眼下的九十年代中期，港片就开始走下坡路了。

　　有很多擅长自我攻略的内地网友，喜欢把港片的没落归咎于政策的变化。

　　但其实，真正决定港片命运的只有市场。

　　1993年，湾湾开始大规模引进好莱坞电影，港片就此失去了最大的外埠票仓。

　　然后是1997年亚洲金融危机，新加坡推行英语教育、马来西亚限制方言播放，港片的“后花园”逐渐荒芜。

　　95年的港片已经离死不远。

　　现在去香江发展，那和49年入国军有什么区别呢。

　　香江不是不能去，但至少不是以现在这种方式。

　　苏超并不打算跟着银河映像三天饿九顿。

　　“行吧，”韦家辉觉得可惜也没办法，转头问林雪：“雪仔，咱们带了多少钱？”

　　“包里有五千多，包厢和酒水花篮，大概要三千。”

　　林雪明白韦家辉的意思。

　　这个时候，根本就没他说话的份儿。

　　他顶多就是替苏超可惜。

　　这么好的机会，你个烂仔居然还需要考虑。

　　“拿两千给兰斯。”

　　韦家辉不是一个小气的人，对于确确实实帮了他一个大忙的苏超，他表现的非常慷慨。

　　《一个字头的诞生》已经憋了他好几个月，就像是便秘一样，不拉不舒服，可是想拉又拉不出来。

　　直到苏超一个想法解救了他。

　　你就是我的开塞露啊！

　　天空抹了开塞露，万里星光兜不住。

　　单纯的一个想法可能不值两千块钱，但是苏超后续又给他提供了不少有用的意见。

　　所以他才想着带苏超去香江。

　　“我也是从内地走出去的，外边有更广阔的世界，出去又不是不回来了，你真的应该好好考虑一下。”

　　林雪从包里拿出两叠钱，全都是换好的人民币，最后还拿了一张韦家辉的名片放在上边。

　　如果苏超真的能去香江当编剧，哪怕只是韦家辉的助手，对他这个大陆仔也有好处。

　　“谢谢林哥~”

　　苏超冲他笑笑，等有钱了，倒也不是不能和银河映像合作一下。

　　比如买个《暗战》的剧本找刘得华来演，然后再从刘得华身上买到《无间道》剧本……

　　如此循环，简直成生态了。

　　剧本这东西，并不是非得从编剧身上买，导演、主演也可以。

　　出了包厢，苏超就看到了红姐。

　　“姐，他们给了我两千块钱小费……”

　　苏超直接把钱递过去。

　　那张名片也摆在上边，赫然写着韦家辉，导演、编剧，电话号码。

　　香江的编剧导演很多。

　　很多来内地的骗子都会印这种名片。

　　但是红姐见多识广，很快就想到这个人是谁。

　　这个人为什么要给这么多小费啊。

　　苏超到底做了什么。

　　她有些机械地回应说道：“小费是你自己的收入，不用和歌厅分，你收着吧……”

　　“谢谢红姐。”

　　苏超当然知道，他早就从吕布那里打听到了歌厅的这些规矩。

　　只是故意表现的很单纯罢了。

　　“你在帮他们写什么，创作歌曲吗？”

　　之前苏超说过，参演了《宰相刘罗锅》，还参与了片尾曲的创作。

　　“啊，这次不是，这次是剧本，其实我也是第一次写剧本，没想到被韦老师给看中，所以才有这么多小费。”

　　苏超说的很随意，但是却把红姐冲得七零八落。

　　这尼玛都是什么乱七八糟的啊。

　　又是演员，又是创作歌曲，又是创作剧本……你来我们歌厅唱歌是认真的吗？

　　你有认真唱歌吗？

　　你是不是太不尊重驻唱歌手这个职业了。

　　“他还让我跟着他去香江呢，说可以当他的助理，但是我不想去，我才第一天来咱们歌厅，怎么能半途而废呢。”

　　苏超说的也不算假话，但是……也不算真话。

　　“去香江也挺好……”

　　红姐喃喃地说了一句。

　　“姐，有人点我唱歌吗？”

　　虽然今天收获已经非常多了，但是没有人会嫌钱多。

　　“有两个，你去看看吧。”

　　红姐回过神，至少到目前为止，这厮还是歌厅员工，暂时还归她管。

　　苏超到了点歌板那里，发现确实有两个客人点自己唱歌，不过上边的那个擦掉了，很显然客人已经取消点歌，或者已经结账离开。

　　剩下的那首是《偏偏喜欢你》。

　　正好舞台上没有人，苏超就找音响师安排这首歌。

　　“哥，我这里有一首原创伴奏带，等我唱完这首歌帮我放一下怎么样？”

　　“按照规定……”

　　音响师有些为难，如果不是苏超表现的太亮眼，他根本不会多说废话。

　　就连沙包亮想唱原创歌曲，也得等到十二点以后。

　　“我跟红姐打过招呼了。”

　　苏超一句话就让他没了脾气，他亲眼看到苏超刚刚和红姐一起从楼上下来。

　　特么的，好嫉妒啊。

　　红姐，我也可以的，什么钢丝球、乒乓球、羽毛球……

　　“哥哥姐姐们好，我又回来了。”

　　苏超很热情的和观众打招呼，就好像观众都是他家街坊邻居似的。

　　“接下来是一首《偏偏喜欢你》，这是我很喜欢的一首歌，只可惜唱得始终比不上陈百强先生万一，希望大家多多包涵。”

　　和这首歌密不可分的，大概就是陈百强和何超琼的恋情。

　　尤其是陈百强去世之后，这首歌更添几分伤感。

　　歌曲唱完之后，苏超并没有下去。

　　“今天是我第一次在卡萨布兰卡唱歌，没想到大家这么照顾我，我决定为大家演唱一首我自己创作的歌曲……”

　　音乐总监严思远今天碰到了老顾客，也算是朋友，因此多喝了两杯。

　　醉意朦胧中，他听到了苏超说要唱原创。

　　真的很想上去制止他。

　　歌厅有规定，十二点之前是客人最多的时候，不允许歌手私自唱自己的原创。

　　奈何他现在头太晕了，根本起不来。

　　“我在这首歌曲中运用了摇滚编曲，并且还采用重金属乐器当伴奏，我马上就要下班了，用这首歌和大家告别，这首歌就叫做《再见》。”

　　苏超不会上来就高调。

　　那样容易翻车。

　　他会把一切都搞定了之后，在合理的限度内高调展现自己。

　　现在就是可以高调的时候。

　　音乐总监和妈妈桑都被他给镇住了，至于神龙不见首尾的歌厅女老板，据说一般情况下都不会出现。

　　“我怕我没有机会/跟你说一声再见/因为也许就再也见不到你……”

　　客人们很无奈。

　　就算他们有拒绝的权力，苏超也没给他们留拒绝的时间。

　　苏超话音未落，音乐就已经响了起来。

　　似乎……

　　听起来很不错的样子啊。

　　《再见》这首歌没有什么铺垫，几乎上来就是高潮。

　　就让很多人根本反应不过来。

　　客人们还没有反应过来，就已经被这首歌的旋律和歌词所吸引。

　　严思远彻彻底底的放下了屁股。

　　还真是让人惊喜。

　　看来卡萨布兰卡的规矩要被打破了。

　　十二点之前不准唱原创歌曲，苏超那小子除外。

　　我会牢牢记住你的脸/我会珍惜你给的思念/这些日子在我心中永远都不会抹去……

　　红姐听着歌，似乎回想起很久很久以前，一些曾经很美好的东西。

　　而歌厅的其他歌手们。

　　他们有的或许幸灾乐祸过，严总规定了十二点之前不能唱原创，新来的这个小子偏偏不信邪，等死吧你。

　　也有的为苏超担忧过，初生牛犊不怕虎，我刚来的时候也和你一样的莽撞。

　　这些……都没必要了。

　　同样是原创歌曲，有的叫音乐，有的只能算是噪音。

　　“希望明天还能够再见面，谢谢大家，谢谢大家喜欢我这首歌，我今后会更加努力，争取写出更多更好听的歌……”

　　谢幕的时候，苏超就已经能够看到这首歌的反馈了。

　　花……一朵又一朵的花。

　　甚至还有花束和花篮。

　　而点歌板上，侍应生正把《再见》临时加进去。

　　唱，接着唱！

　　“看来还没到再见的时候，谢谢哥哥姐姐们，我继续给你们唱！”

　　还能怎么办，点一次五十块钱，而且全都是歌手的收入，这累掉蛋也要接着唱啊。

　　到十二点的时候，苏超足足唱了六遍《再见》。

　　这怕是难度最大的再见了。

　　每一次要再见的时候，都会有人用点歌的方式留住他。

　　其实，任何经典的歌曲，都不该是东拼西凑的几段旋律，也不该是一堆胡乱搭配的歌词。

　　《再见》旋律上乘，用最简单的歌词，传达出了最朴素的情感。

　　不管是男人还是女人，不管是坏人还是好人，都不会太讨厌它。

　　只能说，7.9的评分，系统还是保守了。

　　“哥哥姐姐们，实在对不住了，我和朋友约好了去吃烤串，咱们明天再见吧……”

　　苏超适可而止。

　　真要是唱几十遍，铁打的嗓子也会受不了。

　　“咱们的兰斯果然还是个孩子，整天就知道吃，算了，大家今天放过他，让他下班吧。”

　　红姐恰到好处的帮他解围。

　　也算是默许了苏超这个时间点下班的要求。

　　夜里十二点是营业结束时间。

　　但是大部分歌厅一般都会持续营业到三四点。

　　而且十二点之后玩得更嗨。

　　如果说十二点之前的歌厅是素的，那十二点之后，最少也是半荤半素了。

　　苏超不是不喜欢荤的。

　　可是如果他是那个要被人端上桌的荤菜，那就大可不必了。