第六十五章 敢问路在何方

上完课之后，苏超还是去歌厅。

　　今天可是七夕节啊！

　　这个日子在歌厅里虽然比不上西方情人节或者圣诞节，但也是妥妥的“大市”。

　　客人会非常大方，歌厅也很给力。

　　这一天，所有的鲜花礼物，歌厅全部让利给驻场歌手，一毛钱都不抽成。

　　那必须得去~！

　　苏超要趁着张宇还没来之前，稍微多攒几个钱。

　　真要是差个千儿八百的，他能抱着张宇嗷嗷哭。

　　苏超今天的小目标是一晚上赚特么五千块！

　　还没正式营业，驻场歌手们基本上就已经到齐了。

　　一个个打扮的花枝招展。

　　就连苏超都用黄博的啫喱水喷了喷头发。

　　其他的就算了。

　　苏超不太能适应这个年代的很多妆造，除非是演戏的需要。

　　而且，他在歌厅的人设是大家的弟弟。

　　你一个弟弟，卖什么骚气啊。

　　万一真有年轻貌美的富婆看上他了，他到底是从还是不从呢。

　　不过，今天的歌厅氛围有点不太对。

　　苏超唱完一首《俩俩相忘》，立刻就有人点歌。

　　“来一首《敢问路在何方》！”

　　随着点歌的，还有一个两百的花篮。

　　歌厅有一个潜规则。

　　点歌的同时送花篮属于“强人所难”，意思是我钱到位了，就看你给不给我面子吧。

　　这种行为很“宠溺”，吴修波的富婆经常这么干，每到这个时候他都会给富婆一个飞吻。

　　如果是情人节圣诞节，还有可能有其他富婆争风吃醋。

　　你两百块钱花篮让他唱《一剪梅》，那我就出三百让他唱《爱江山更爱美人》。

　　这能忍？

　　必须要加钱打败这个骚货。

　　吴修波曾经一晚上收入五千，就是这么来的。

　　而且，如果是花篮点歌，就算歌单上没有的，也会尽量帮忙安排，音响师如果找不到伴奏就清唱。

　　毕竟客人诚意满满。

　　苏超听到有人点歌，而且是点这首歌，脑子里开始快速的分析：

　　不出意外的话，就要出意外了。

　　这味道……太熟悉了。

　　它来了！

　　没错，刁难他的戏码来了。

　　苏超有九种办法弄黄自己的培训班，自然也有九种办法弄凉自己的驻唱生涯。

　　找人来羞辱他就是其中之一。

　　将他打一顿，属于最为简单粗暴的，但是需要天时地利人和。

　　而且，世上没有不透风的墙。

　　你买凶打人，万一被人给抓住了活口，那你就吃不了兜着走。

　　找朋友来刁难，属于阳谋。

　　就算被人发现也没什么。

　　我给你送钱，你自己接不住，就别怪别人来为难你。

　　苏超刚来没几天，对手也不太清楚他的歌曲储备量有多大。

　　所以，用花篮逼他唱和他气质不符的歌，或者有羞辱性的歌就成了最简单的选择。

　　羞辱他，看谁还喜欢他。

　　坦白地说，苏超等这一刻已经等很久了。

　　他快速的调整表情。

　　action~

　　惊讶，委屈，屈辱……

　　是不是？是不是你们要的屈辱，你们满意吗？

　　当然，这肯定不够。

　　苏超还表现出了忍辱负重，他没有抹眼泪，但是眼神戏给的很足。

　　为了能够演出精髓，他甚至回忆了一些上辈子不好的事情。

　　倾注了所有的演技。

　　现场当时就有不少哥哥姐姐打算强行干涉了。

　　你让我们的弟弟唱什么。

　　敢问路在何方？

　　你丫的是来捣乱的吧。

　　“音响师哥哥，来~敢问路在何方~”

　　苏超在有人开口之前出声。

　　哥哥姐姐们，你们可别打扰我今天发财啊。

　　今天能不能收入过五千就看这些来羞辱他的人给不给力了。

　　来吧，羞辱我吧。

　　拿钱砸死我吧，我就怕你们带的不够多。

　　“你挑着担/我牵着马/迎来日出/送走晚霞……”

　　苏超其实很喜欢唱《敢问路在何方》，这首歌很多人都能唱几句。

　　宁皓的《心花路放》还致敬了这首歌。

　　那段戏贡献了不少名场面。

　　不过，苏超并没有表现的很开心，那样人家就不会继续羞辱他了。

　　委屈那必须要贯彻始终。

　　“啦啦/啦啦啦啦啦啦啦啦/一番番春秋冬夏/一场场酸甜苦辣/敢问路在何方/路在脚下……”

　　他不停的告诉自己，不能得意忘形，人家万一看出来他很爽，可能就不强他了。

　　今天是大日子，舞台不能全都给他。

　　如果每个驻场歌手都有人点歌，那就是一次唱三首。

　　所以苏超暂时把舞台让给了其他歌手。

　　他坐在那里，看着挺低落的。

　　事实上，他的表演非常成功，不仅仅是那桌点歌的客人心满意足，还引起了不少心疼他的哥哥姐姐们送花。

　　虽然花朵花束比不上花篮，奈何数量庞大，算起来也是一笔不错的收入。

　　他这几天哥哥姐姐的叫，不是没有作用的。

　　都在心疼他这个弟弟。

　　“要不我去找红姐，让她帮帮忙。”

　　黄博凑过来，小声的来了一句。

　　他和周讯都很担心苏超。

　　咱们校长平时多么意气风发的一个人，现在坐在那里，像是一只忧郁的青蛙。

　　“脖子，去西北那个角落找林老师，等下如果有人再点类似的歌，就给抬抬价，但是要看我手势，把握好分寸，别把人给吓跑了。”

　　苏超小声地吩咐。

　　“明白！”

　　黄博恍然大悟，知道了苏超要做局坑人。

　　他今天闲的蛋疼，有的是时间。

　　平时还能靠走搞笑路线，偶尔让人点他两首歌，七夕节这种日子就没什么人愿意看到他了。

　　黄博绕了一圈，很快在角落里找到了他们培训班的声乐老师。

　　颜值和身材冲击力巨大。

　　黄博这样的老色批都不太敢直视。

　　没办法，他不清楚林知梦和苏超什么关系。

　　姐姐弟弟他不信。

　　先是朋友后是妹，最后变成小宝贝。

　　玩得就是一个刺激。

　　万一冒犯了老大的女人，这兄弟就没法做了。

　　林知梦这次带了妹妹林知晴，和她们一个卡座的还有郝蕾、秦海露她们几个。

　　好家伙，真的组队来点校长。

　　“你们不用破费……而且他也没受到什么委屈……”

　　林知梦神色淡淡。

　　对于苏超的奸滑她是深有体会。

　　那就是个小骗子。

　　和她形成鲜明对比的是那几个女生。

　　花八十块钱买门票就已经压力山大，她们居然想要凑钱解救校长，让校长免于唱那些比较“庸俗”的歌曲。

　　“我老大想让林老师帮忙抬价，但是不能抬太狠，别把人吓跑了，他今天要宰几头肥羊……”

　　黄博把苏超的意思传达，然后就离开了。

　　他是歌厅人，而且和苏超关系很好，一直坐这边会被人发现。

　　没过多久，苏超再次候场。

　　先进入点歌时间。

　　刁难如期而至，还是刚才那波人。

　　这一次，他们不再用土歌，而是希望苏超唱《敢爱敢做》。

　　林子祥号称铁肺。

　　这首《敢爱敢做》就是他非常具有代表性的劲歌。

　　难度非常大。

　　大部分歌手唱都各种跑调。

　　很显然，这些人也要试一试哪种方式更有效，更能让苏超更痛苦。

　　演，往死里演！

　　苏超还专门站在那桌客人能够看到的角度候场。

　　就在他委屈着的时候，又有人先送个三百的花篮，然后点了他一首《倩女幽魂》。

　　如果是先点歌再送花篮，那就是正常点歌，排在那首《敢爱敢做》后边就是，但是现在是先送花篮，那意思就是你的歌他不唱，让他唱我的。

　　只有挑衅的时候才这么玩。

　　毕竟先唱后唱其实并没有太大分别。

　　这桌刁难苏超的客人丝毫没有犹豫，果断进行加价。

　　苏超是夜场灰姑娘，每一次都是十二点一到就直接离场。

　　今天必须在十二点之前把他给办了。

　　花篮加到了四百。

　　有不少客人都注意到了这一幕，每到大日子，这种争风吃醋的戏码都是大家喜闻乐见的。

　　苏超隐蔽地冲雷神比划了一个六。

　　林知梦这姑娘冰雪聪明，肯定能够领会他的意思。

　　果然，林知梦加价了。

　　为难苏超的那一桌开始犹豫，再加就是七百，而且人家是一次加两百，为了面子，他们也不能一百一百的加。

　　那就是八百。

　　八百块钱点一首歌，纯属是脑子进水了。

　　然而，他们很快还是出了价。

　　苏超这次就没有再让雷神加价，老老实实的开始唱《敢爱敢做》。

　　不就是爱嘛，有什么不敢做的。