第四十九章 脑子痒痒的

“随便研究研究，我其实是个天才。”

　　苏超恬不知耻。

　　接下来就是讨论该怎么教学的问题。

　　苏超虽然什么都懂一些，但是真让他去独当一面，他就没那么厉害了，而且他分身乏术。

　　他最擅长的是去帮助老师和学员适应彼此，发掘出他们最大的潜能。

　　何冰原定是讲半个小时。

　　试听而已，不需要讲一个完整的课时。

　　奈何他第一次给人上课，根本规划不好时间，而且讲得过于投入，讲着讲着就拖堂了。

　　这节课讲了接近一个小时。

　　当然，拖堂总比早泄好，如果十来分钟就讲完了，剩下的时间大眼瞪小眼，那肯定更尴尬。

　　现在学员们都觉得这个老师很牛逼。

　　啊，脑子痒痒的，像是有什么东西流淌进去了。

　　“考”上了培训班的心中窃喜。

　　而没“考”上的，就没法自欺欺人说省了三千块钱。

　　就连已经接受过台词训练的秦海露、袁湶都觉得何冰有水平。

　　事实上，她们比其他人更能体会到何冰台词的过人之处。

　　这绝对是一个理论和实操都特别顶级的老师。

　　不过，决定表演艺考培训班优劣的，是所有老师的综合水平，而不是单一某个老师怎么样。

　　何冰结束了之后，轮到林知梦。

　　哇~

　　林知梦进去的时候，学生们都觉得眼睛一亮。

　　长得好牛逼啊！

　　“我叫林知梦，你们可以喊我林老师，我此前没有给你们这样的艺考生上过课，所以我需要先了解一下你们的情况再展开教学……”

　　林知梦坦诚的言辞，把学员们从呆愣里拉了出来。

　　不仅人长得好看，身材爆好，居然连声音都这么好听。

　　姐姐，你有对象了吗？

　　性别能不能别卡的那么死。

　　“章紫怡，你上来！”

　　苏超辅助教学，帮她叫了一个比较典型的学生出来。

　　面试的过程中，那些资料不是白填的。

　　章紫怡看着这个漂亮的有些过分的女老师，等待她的下一步指示。

　　她其实有些失望。

　　为什么这个培训班的声乐老师如此年轻。

　　哪怕朝着成熟的方向打扮，也改变不了这个老师二十岁出头的事实。

　　这个年纪最多刚毕业。

　　说不定是在校生。

　　就算有些水平，也不可能比得上专业的老师那么有经验。

　　她希望遇到一个有经验有能力的声乐老师，而不是长得好看。

　　长得好看有什么用，她长得也不难看。

　　哼，等她过了二十岁长开了，肯定不会比林知梦差。

　　胸？

　　胸也能发育，人家说还能摸摸大呢。

　　今晚回去就好好揉一揉。

　　每天都揉。

　　实在不行……找个人帮忙！

　　“唱首歌吧，随便唱点什么。”

　　林知梦扫了她一眼，根本没把她放在眼里。

　　章紫怡选了一首《南泥湾》。

　　就是那个“好地方来好风光/到处是庄稼遍地是牛羊”。

　　艺考不能选太流行的。

　　因为考官年纪都不小，有些人对于“口水歌”很反感。

　　美女之间总是充满了火花。

　　章紫怡卯足了劲，发挥了超常的水平。

　　“节奏感尚可，但音准补偿不足，你是练舞的吧，练舞的习惯是胸式呼吸，而声乐需要腹式呼吸，我也学过几年舞蹈，后来就没法学了。

　　另外你还存在一些气息浅、音域窄之类的问题。我会为你制定一套针对性的训练方案，你回去吧，下一个……”

　　林知梦处理问题非常干脆利索。

　　“袁湶，你上来~”

　　苏超就像是学习委员一样，叫学生上来测试。

　　先叫章紫怡，后叫袁湶，主要体现出普通学员和京剧背景学员的对比度。

　　袁湶一番表现，得到了林知梦的肯定。

　　“我不知道你们考表演系都是什么标准，但是我觉得你在声乐方面应该不存在太大问题，针对现场考试做一个常规训练就行了，我刚才给章紫怡打的是49分，你的是86分……你可以下去了。”

　　章紫怡捂住了脸。

　　太特么伤人了。

　　老师，你可以不说出来的。

　　“祖……”

　　苏超正打算喊祖锋，却被林知梦给打断了。

　　她抬了抬下巴，冲苏超说道：

　　“你自己先上来！”

　　就像职业杀手一样，目标人物不死，她心里难受。

　　她可没有忘记，苏超才是她真正的学员。

　　现场爆发了一场小小的哄笑。

　　美女老师您可太牛了，这是一点也不打算给咱们校长留面子啊。

　　苏超无奈。

　　不过，这也算给他提供了装逼的舞台。

　　他唱的是……《再见》！

　　现场的这些学员，几乎没有任何一个人听过这首歌。

　　这年头歌曲传唱度没那么快。

　　不管你的歌有多屌，都要有一个慢慢传播的过程，更何况苏超根本就没正式发行这首歌。

　　所以，大家都傻敷敷的一脸茫然。

　　这是什么歌？

　　听着有点儿伤感，像是自己即将结束的高中生活。

　　有些女同学看苏超的眼神都带星星。

　　长得帅，又有才华……

　　校长，来睡觉吗？二缺一！

　　“首先是气息支撑不足导致音准不稳，其次是喉位控制不当引发音色断裂……”

　　林知梦一点也不客气。

　　她之前就听过苏超弹吉他唱歌。

　　只是这一次是从专业的角度去分析，并且思考解决方案。

　　苏超好的地方在于，他虽然不专业，但是也没有经历过声乐练习的摧残，不存在明显的器质性损伤。

　　只是需要花费功夫调教就行了。

　　她决定好好调教这小子。

　　“我会帮你制定一套训练方案，在没有实现初步改善之前，不建议你直接发歌……”

　　我丢不起这个人！

　　林知梦还是忍住了接下来的话。

　　“是是是，我知道了！”

　　苏超承认，他在唱歌方面确实有很多不足。

　　其他学员看到这个老师连校长都能教，顿时就对她更高看了几分。

　　一个又一个的学员上去接受测试。

　　苏超还特意点了两个没有通过培训班考核测试的学员。

　　按照林知梦的教学方式，挨个的测试，大概可以测试五位幸运学员。

　　结果她测了八个。

　　超额完成任务。

　　如果说何冰的水平是直观的展现出来，那林知梦就属于高深莫测了。

　　因为她的很多专业术语一般人根本听不懂，可是你自己琢磨一下，又觉得醍醐灌顶、收益匪浅。

　　“接下来轮到我给大家上课，我的主业是一个创作者，写歌也写剧本，偶尔也唱唱歌，在培训班这边，我主要教大家艺考小品，从小品设计到小品排练都会尽可能的教会大家……”

　　苏超是第三个上场的。

　　他设计小品非常快速，可谓是信手拈来。

　　而且非常贴近生活。

　　孩子拿到了北电的通知书，冲回家报喜。

　　母亲发自内心的喜悦，但是又难掩隐忧。

　　父亲提出反对……

　　“秦海露、郝蕾、祖锋，你们三个来做这个小品，故事梗概已经给你们了，自己商量一下扮演什么角色，然后自由发挥。”

　　苏超不给他们准备时间。

　　真让他们准备几个小时，弄得十全十美了，哪还有他这个老师发挥的余地。

　　秦海露当妈妈，祖锋当爸爸，郝蕾当了孩子。

　　江湖儿女，不拘小节。

　　当孩子总比当小三好。

　　按照苏超的要求，他们快速把这个小品排练了出来。

　　这三个人个个都属于实力派，未来成就都不错。

　　即便现在连初出茅庐都不算，也让其他学生倍感压力，甚至怀疑人生。

　　这年头竞争对手都这么强吗？