第四十一章 模仿大赛第二名

“行啊，我也挺期待你能创作出什么新歌。”

　　陈健添没有拒绝。

　　用一下录音棚完全是小事一桩。

　　红星生产社目前甚至会免费给地下歌手录磁带。

　　此举虽然让公司在圈子里赢得了口碑，却也成了一笔不小的开支。

　　“这里，还有这里，哥你还是改一下吧，咱们公司里怎么会有这么不专业的员工，合约都搞不明白。”

　　苏超一边聊天一边看合约，还真被他找到了几个漏洞。

　　不过，他没有和陈健添争吵。

　　而是把合约的问题，归结于相关的员工不专业。

　　彼此都给对方一个台阶。

　　“我看看~”

　　陈健添凑过来，看到苏超用指甲刻画了几个地方。

　　这个发现让他头皮发麻。

　　妖孽啊！

　　这世上不存在绝对公平的合约。

　　合约从诞生的那一刻起，作用就是彼此约束，谁强势就是谁占主导地位。

　　红星生产社也不例外。

　　陈健添他只是想做音乐教父，又不是想倾家荡产。

　　所以，红星的歌手合约里头也有坑。

　　只是比其他唱片公司少，处理的更加隐晦罢了。

　　苏超看了几分钟的合约，就找到了好些处明里暗里的坑。

　　没办法，他有丰富的坑人经验。

　　又怎么可能会被人坑呢。

　　不过，他没有把所有的坑都给指出来。

　　留一些不重要的，让陈健添心里好受一些，免得他又开始怀疑人生。

　　陈健添看到苏超只找出来三分之一左右，勉强能够接受，当下顺坡下驴地表示这个合约确实存在问题，回头就把制定合约的人骂一顿。

　　等到新合约重新打印出来。

　　苏超也就爽快的签字了。

　　“吃个饭吧，我请你吃大餐~”

　　陈健添心情愉悦。

　　“抱歉啊，哥，我晚上还有局，下次……下次一定一起吃饭。”

　　苏超拒绝了。

　　说是等到新歌创作完成了之后再来，到时候也认识认识公司里的同事。

　　陈健添依依不舍的放他离开。

　　真是的，红星生产社没他也不太行啊。

　　等到苏超赶到崇文门饭店，时间已经稍微有些晚了。

　　看来过几天得买辆自行车。

　　两条腿确实跑不过两个轮子。

　　至于买轿车……

　　还是拉倒吧！

　　奔驰S600要一百八十万，大众桑塔纳2000都要二十多万。

　　哦对，还有一代车王夏利。

　　十万就可以开回家。

　　可惜，苏超连最便宜的长安奥拓那六万八都拿不出来。

　　天津大发倒是便宜，只需要4.99万。

　　但是它的安全性实在堪忧，不然出租车公司也不会舍弃五万的它，去选择十万的夏利。

　　苏超倒是有买辆夏利的打算，但是短时间内还是老老实实骑自行车吧。

　　学学奥德彪，做一个用自行车向命运抗争的真男人。

　　天不生我奥德彪，谁骑二八大杠拉香蕉。

　　苏超步行走到大饭店门口，倒也没有什么不长眼的服务员把他拒之门外，给他一个所谓装逼打脸的机会。

　　毕竟，工作不容易找。

　　没必要摆出一副嫌贫爱富的嘴脸。

　　实际上，对于穷人，这些高档饭店的服务员们表现的往往更客气。

　　“《宰相刘罗锅》杀青宴。”

　　苏超表现的非常自信。

　　就好像他才是今天杀青宴的主角，所有的人都在等待他的到来，没他真的不行一样。

　　被服务员带进去。

　　苏超很快就找到了剧组所在的位置。

　　多了不少生面孔。

　　估计都是《宰相刘罗锅》的出品方和台前幕后。

　　苏超本打算去非主演那一桌，李保田的儿子李彧就在那儿。

　　人家主演的儿子都没去主桌，他凑什么热闹啊。

　　“那个……”

　　张何平看到他，略显激动的挥了挥手。

　　可惜，他始终还是没有记住苏超的名字。

　　“苏超！”

　　张国利非常有眼力劲的喊了一声。

　　“哎，不好意思，来的晚一些，没赶上公交车，一路小跑着过来的。”

　　苏超立刻给出了回应。

　　他不像有些穷人，拼命的想要给自己维持体面。

　　他偏偏反其道而行。

　　主动暴露自己生活的窘迫。

　　以苏超多年的经验和对心理学的研究，大人物反而更欣赏这种坦坦荡荡的年轻人。

　　“苏超来这边坐，加个座，在这桌给他加个座。”

　　张何平也不知道发什么疯。

　　苏超虽然觉得不太妥，但是这个时候万万不能怂。

　　他非常坦然的从服务员手里接过一个凳子，尽量缩小身形坐在了李保田和张国利的中间。

　　也不知道这两个人的矛盾是从什么时候开始的。

　　但是一个倔强艺术家和一个市侩商人是绝对不可能成为朋友的，他们两人中间虚虚的隔出了一些距离。

　　正好塞下半个苏超。

　　两人分别又往边上挪了挪，苏超才坐的舒服一些。

　　“这是陈晓奇，认识一下，我们俩在你那两句词的基础上，填好了《清官谣》的词。”

　　张何平给苏超介绍。

　　陈晓奇是个气质有些抑郁的中年人，他隔着好几个人伸手和苏超握了一下，然后就沉默不语了。

　　“小伙子，最近忙什么呢？”

　　不是张何平真的有多平易近人，而是饭桌上氛围有点沉重。

　　这饭还没吃呢，就都气饱了。

　　矛盾点主要在于，李保田拒绝出演第二部。

　　第一部虽然还没上，但是从现场拍出来的效果判断，也能看个八九不离十。

　　这电视剧肯定能火。

　　既然如此，续集就可以筹备起来了。

　　编剧组开始构思剧本，不能临时抱佛脚。

　　当然，最重要的是要有原班主演。

　　李保田、张国利、王钢必须一个都不能少，不然就没法叫《宰相刘罗锅2》。

　　问题出在了李保田身上。

　　他并不想演什么《宰相刘罗锅2》，他认为第一部已经讲完了故事，完整地诠释了刘墉这个人物。

　　第二部就是画蛇添足，狗尾续貂。

　　这特么的。

　　和他根本就说不通。

　　张何平不希望酒桌上氛围太凝重，所以就找了点别的话题。

　　正好苏超进来，他就成了润滑剂。

　　“最近去了《秦颂》剧组，然后没事的时候就去酒吧唱歌。”

　　苏超没说培训班的事情。

　　上不了台面。

　　他之所以搞培训班，一来是为了赚钱，这是上辈子的老本行，花最小的力气就能做出最好的效果。

　　培训班前期做表演艺考。

　　后期可以扩大到所有的培训，包括英语、书法、计算器等等。

　　俞敏洪虽然起步早，但是面对苏超这种重生怪，他根本就没有什么竞争优势。

　　二来是为了积攒人脉。

　　在他的培训班里学习过的关系，不比一起嫖过娼差。

　　嫖那么多，肾受不了。

　　“你会唱歌？”

　　苏超回答的很随便，但是张何平的反应却一点也不随便。

　　“唱的一般，还在通过学习提升自己。”

　　苏超实话实说。

　　你们不是应该关注《秦颂》吗？

　　你们让我的逼装空了。

　　“我们之前考虑过两个歌手，试唱了一下那两句歌词，都没有想要的感觉，所以还没定下来由谁来唱，你要是能唱的话……”

　　张子恩帮忙解释了一下。

　　这种场合，逼应该交给领导装，解释缘由的辛苦事就由他们来操劳。

　　“我也不知道我行不行。”

　　苏超没有一口答应下来。

　　适当的表现出谨慎，这是取信大人物的关键。

　　拍着胸口说保证完成任务，你拿什么保证，有什么资格保证。

　　“天地之间有秆称/那称铊是老百姓/称秆子挑江山/咿呀咿而呦/你就是定盘的星……”

　　张何平哼唱了一长段。

　　示意苏超照着词曲调调试着唱。

　　天上掉馅饼！

　　雾草。

　　苏超没想到来参加一次杀青宴，居然还能碰到新业务。

　　他唱歌水平一般。

　　但是比普通人那肯定是要很多的，属于普通人里拔尖的。

　　事实上，现阶段很多出道歌手的唱功都不达标，这也是流行歌曲被鄙视的原因之一。

　　等苏超有钱了，经验值加到溢出，唱功直接起飞。

　　唱功不够也没关系。

　　现在只需要录音室里走一遭，把歌录到合格，唱功过不过关并不重要。

　　张子恩刚才说了，他们找的歌手不合适。

　　为什么不合适？

　　难道是因为唱功不过关吗？

　　肯定不是！

　　他们这些文化圈的人，专业歌唱家都能请到，怎么可能找不到唱功好的人。

　　很显然，唱得没那种感觉。

　　其实就是谢冬唱这首歌的感觉。

　　那条毒虫估计还没被考虑到，现在落后了苏超一步。

　　苏超只需要完美的演绎这首歌，唱出张何平要的那种感觉。

　　先入为主之下，就算是谢冬本人来了，他也比不上苏超模仿的谢冬。

　　也就是说……

　　谢冬在谢冬模仿大赛中，得了第二名。