第六十四章 你这个带路党（求月票）

苏超目送两人离开，然后冲段明招了招手。

　　段明很想跑。

　　他非常后悔留下来看热闹。

　　同时，也痛恨自己连个逃跑的勇气都没有。

　　如果他现在拼命的跑，以他和苏超的距离，就算苏超把鞋底磨破，也肯定……可能追不上他。

　　在巷子里绕几圈就把苏超甩掉了。

　　以前都是这样，打不过大不了就跑呗。

　　现在呢。

　　片刻的功夫，他已经站在了苏超的面前。

　　根本就控制不住这两条老寒腿。

　　“工商的人是你找来的？我拿你当亲兄弟，你就这么对我？”

　　苏超是真的很委屈。

　　他觉得他对段明比对谁都好。

　　借严思远的钱，他都要写个欠条才放心。

　　而段明借给他钱，他却可以放心的让段明把借条给吃了。

　　区别都在细节中啊！

　　“不是啊彪哥，不是我找来的，是他们问路……问我知不知道这边有个新开的培训班……”

　　段明痛恨自己为什么这么怂。

　　怕个锤子，和他干，就不信他能整死自己。

　　可惜，他已经被驯服了。

　　“哎哟哟~你还是带路党呢，出息了啊！”

　　苏超搂住段明的肩膀。

　　“彪哥，对不起……”

　　段明瑟瑟发抖。

　　他终将被钉在流氓的耻辱柱上，被无数同行唾弃。

　　他这个老大，差不多走到头了。

　　“你不仁……我不能不义啊。”

　　苏超都快被自己感动哭了。

　　“彪哥……”

　　段明也快哭了。

　　丧彪这人是个疯子，根本就想不到他下一秒会干什么事情。

　　“既然你那么闲，有时间当带路党，你不如就好好的清扫一下附近的街区，我不希望在路边上看到垃圾，也不希望在墙上看到污垢，哦对了，我们小院里的厕所，你每天中午派两个人来清洗一次……”

　　苏超觉得自己还是太仁善了，这才让小段被宠爱的肆无忌惮。

　　毕竟被偏爱的都有恃无恐。

　　“我……我……我现在就去！”

　　段明垂头丧气的走了。

　　我命由我不由天，苟活一天是一天！

　　苏超没有立刻回屋。

　　他站在小院门口，背着手抬头望天，想了些事情。

　　刚才的突击检查，他并没有放在心上，就算培训班真的被查封了，陈健添那边打个电话，也会很快就给放行。

　　再不济等几天就是了。

　　他比较好奇，那个进去的办事员，到底是看到了什么？

　　何故前倨而后恭也！

　　难道学生里头，有哪个家庭背景通天？

　　这个可能性不大。

　　真正有本事家庭的孩子，除非有个李保田这样执拗的爹，不然都不可能沦落到来上野生培训班。

　　而且，就算是家里有点背景。

　　办事员也不至于是惊恐的表情。

　　那么，他大概率是看到了墙上的照片。

　　照片上一共六个人。

　　用排除法。

　　首先肯定不是自己，自己现在就是个屌毛。

　　姜闻葛游这俩演员不行，周小文、张子恩这俩导演也不行。

　　西影厂也影响不到工商。

　　张何平！

　　苏超脑海中闪过张子恩对张何平的态度。

　　袁和平、刘和平、张何平……

　　叫和平的实在是太多了。

　　张这样的大姓，搭配和平这样的名字，全国至少有好几万人。

　　光是后世的百度百科词条都得有几十个。

　　苏超一时半会还真想不起来张何平有什么制作人之外的来路。

　　而且他不像张继中、于症那么高调，很多人都不知道他这个制作人的名头。

　　但是他如果有大来头也不是没可能。

　　现在是电影厂和电视台的天下。

　　攒局的人必须要能吃得开，不然根本拉不起项目。

　　他在制作人之外，肯定还有别的背景。

　　文化橘……

　　苏超突然有了个荒唐的猜测，他以前开玩笑的时候说自己认识文化橘副橘长。

　　该不会是真的吧！

　　“你在这里站着做什么？”

　　雷神的摩托车停在了苏超的面前，牛仔裤之下是一双笔直的大长腿。

　　“姐，当然是等你了！”

　　苏超一脸的诚挚，免费给他打工，出门迎接一下不算什么。

　　“还没到我上课的时间吧？”

　　林知梦刚才看到两个穿着制服的人从这边路口转过去。

　　还以为培训班出了事。

　　看到苏超还能油腔滑调的，这才放下心来。

　　“没有，何冰还有一节课，你要带我去兜风吗？”

　　苏超眼睛一亮。

　　“呵呵，你跟我来，我要给你单独上课。”

　　林知梦鄙视的看着苏超。

　　“……”

　　苏超被拉去活动室，足足上了一个小时的声乐课。

　　何冰的课上完就走。

　　苏超去送送他，毕竟今天他也受到了惊吓。

　　“张何平这人你听说过吗？”

　　苏超印象中有名的张何平就有好几个，他一时半会还真不确定和他合照的是哪个。

　　这种事情，可能连群头陈哥都不一定知道。

　　“张何平？”

　　何冰也一样迷茫。

　　其实，很多人都不关心这个。

　　就像普通人可能连自己所在城市的市长是谁都不知道一样。

　　“文化橘有没有一个叫张何平的？”

　　苏超换了个询问的方式。

　　“哦~”何冰脑子里灵光一闪，脱口说道：“文化橘副橘长叫张何平！”

　　“哦，原来如此。”

　　苏超回想到见了张何平的点点滴滴，总算弄清楚了这位大佬的身份。

　　阴差阳错。

　　被挂墙上了。

　　这就像是你是个片儿警，你带着人雄赳赳气昂昂的去扫黄。

　　升职加薪就在今日！

　　结果呢，你把你们橘长从鸡窝里揪了出来。

　　就问你慌不慌？

　　“呵呵，那就不用担心了。”

　　何冰舒了口气。

　　他也不是傻子，当时看到办事员仰着头看照片，然后就一副失魂落魄的样子。

　　问题很明显出在照片上。

　　结合苏超问张何平，又问文化橘有没有一个叫张何平的，他再猜不中就是傻子了。

　　这当然是好事。

　　他才刚找到一份有意思的兼职，上两节课拿一百二十块钱，还能完善自己的声乐理论体系。

　　真的很不希望培训班出事。

　　“培训班会越来越好的……”

　　苏超和何冰握手作别。

　　目前，他认识的演员比较少。

　　班上的这些未来可能比较有实力，但是现在都非常青涩。

　　哪怕是黄博这种，也只能驾驭特别适合他的角色。

　　如果苏超买到了便宜点的剧本，何冰就是最适合的演员之一，物美价廉，随用随抛。

　　送完何冰，苏超又回去继续上课。

　　他是林知梦的学生，林知梦要求她上课的时候，苏超尽量也跟着听课。

　　这里教的，和她私下里传授给苏超的内容不一样。

　　针对性不同。

　　这里是为了艺考，展现给老师看的。

　　而苏超本身作为一个即将发行专辑的歌手，他需要训练其他方面的东西。

　　很多歌手都是野路子出身。

　　尤其是港台那边比较多，属于老天爷赏饭吃。

　　他们也能成名，甚至成天王天后。

　　然而，长年累月的用嗓子，再加上烟酒不戒，让很多歌手在巅峰期的时候就毁了嗓子。

　　比如王杰。

　　他巅峰期的时候，那是一点也不输四大天王。

　　也不知道从什么时候开始，就有传言说他嗓子被人给毒哑了。

　　其实，他就是长期滥用嗓子，然后每天三包烟，没事就喝到烂醉，嗓子慢慢的就不行了。

　　媒体为了博眼球，用了悲情的叙事方式。

　　才说他被毒哑了。

　　什么药能直接作用嗓子，而不涉及其他。

　　真要是中毒送医院直接就轰动了。

　　苏超的嗓子不仅要唱歌，还要演戏，他可不想出什么问题，林知梦让他怎么做他就怎么做。

　　他打算明天早上钓鱼的时候就一边钓鱼一边吊嗓子。

　　这个原理很简单。

　　就像是美人鱼一样，一唱歌人就迷糊，就不由自主的去送死。

　　对付鱼也一样。

　　苏超在岸边嘎嘎的一叫，那大鱼还不前赴后继来送死啊。