第六十二章 打死我都不说！（求月票）

“我不太想上学，我以前上学就不行，我比我妹大两岁，结果我一年级蹲班，二年级也蹲班，和我妹妹成了同班同学，我妹妹是班级第一，我直接倒数。”

　　吕布自曝其短。

　　上天给了他蠢萌外表的同时，也给他朴素的智商，以免看起来不协调。

　　“不上学不代表不学习……”苏超打破他的幻想，说道：“脑子里没有东西，哪怕你当老板，也只会被底下的人耍的团团转。”

　　“吕布其实也看书……”

　　郭晓冬突然来了一句，好像是为朋友的不学无术做澄清。

　　“闭嘴！”

　　吕布差点就去捂郭晓冬的嘴了。

　　“我那本《金瓶梅》是你偷的？”

　　苏超恍然。

　　一千个读者有一千个潘金莲，就是不知道吕布有什么读书心得。

　　“怎么能叫偷呢，你就随手丢在那里！”

　　吕布囧的脸红脖子粗。

　　大哥，是你往我们房里扔金瓶梅。

　　唉，酒色让我如此憔悴……

　　“读书人的事儿，怎么能叫偷呢？”

　　平时不怎么喜欢开玩笑，偏向成熟稳重的郭晓锋也开起玩笑。

　　“哈哈哈~”

　　几个人纷纷大笑起来，让吕布更加无地自容。

　　他其实就是随便翻翻。

　　结果看的面红耳赤，看得欲罢不能。

　　“其实也没啥，只要好好努力，票子和女人都会有的。”

　　苏超以茶代酒，敬兄弟们一杯。

　　遇见就是缘分。

　　“超哥，我其实真的有在学习，我床头就放了一本《市场营销原理》，虽然不是全部都能看懂，但是也很有收获。”

　　吕布说起正经事，试图让大家忘记他的尴尬。

　　“你脑子灵活，平时多看多琢磨。”

　　苏超真的挺认可这个兄弟。

　　讲义气，有情商，够聪明，执行力强。

　　现实里很多人不是没能力。

　　他们只是缺少一个机会。

　　就如同汉高祖刘邦，他的一众兄弟很多都是沛县出来的。

　　不是沛县人才比全国都多。

　　而是因为沛县出了一个刘邦，出了一个刘邦集团，为每个人都提供了平台。

　　吕布的幸运，就是在人群中被苏超看到，又通过了苏超的几个小考验。

　　比吕布能力高的人如同过江之鲫。

　　可惜他们都没有遇到苏超。

　　“放心吧，我现在一天到晚盯着超哥你看，学到了很多东西。”

　　吕布觉得自己进步巨大。

　　“盯着我看，感觉怪渗人的。”

　　苏超嫌弃。

　　“现在超哥你做什么，我都会仔细的想一想有没有什么深意。”

　　吕布还真就不信。

　　难道有人不喜欢拍马屁？

　　这边正说着话，就听到院子里有人喊：

　　“校长，有人来报名！”

　　苏超闻声走出去，正好就看到了院子里的……

　　雾草！

　　别误会，不是看到了什么后世了不起的大明星。

　　而是熟人，这辈子的熟人。

　　李彧……

　　苏超站在门口，李彧站在院子里，互相对视。

　　激情四射，一眼千年。

　　如果是在拍电影，估计还需要一个三百六十五度高空俯拍旋转镜头。

　　“兄弟，你怎么来了！”

　　苏超大步走过去，一巴掌拍在李彧的肩膀上，让本来就不高的李彧又矮了一截。

　　“真的是你啊，”李彧眼神复杂：“我听说有个叫苏超的人开了个培训班，本来还以为是同名呢。”

　　前天开始宣传，昨天开课试听，今天就传到了李彧的耳朵里。

　　在没有网络的这个时代。

　　梦想之家的传播速度堪比瘟疫。

　　“哈哈，真巧……”

　　苏超尴尬而又不失礼貌的笑了笑。

　　他不明白，这厮来这里做什么，还打着报名的旗号。

　　“哥们你不厚道啊，你明知道我没考上，可是你办培训班都不和我说一声。”

　　李彧似乎还挺委屈的。

　　“咳咳，兄弟你让我怎么说啊？”苏超比他还委屈，苦笑着说道：“叔叔他是演艺圈的高山，阿姨似乎是中戏老师……”

　　你需要报培训班？

　　就算报培训班，哪个培训班报不上，非得来我这新开的。

　　如果不是知道你爹是好人，我都怀疑你是不是想图谋我什么。

　　“他们是他们，我是我……我想报班！”

　　李彧似乎很坚持。

　　“兄弟啊，你莫要冲动，你想学什么，家里人谁不能教你，何必在外边……”

　　苏超只觉得头疼。

　　他甚至都担心李保田知道了之后，来这边进行打假。

　　走江湖捞偏门，最怕的就是捞到这样有背景的人头上，因为人家背后的人随时都有可能掀了你的摊子。

　　“不一样的，我妈教不了，我爹根本就不懂艺考，他也拒绝帮我找老师一对一辅导。”

　　顶着李保田儿子的头衔，他长得不行，本事没多少，活得像个笑话。

　　别人家的孩子，哪个家长不是拼了命的帮忙钻营。

　　什么高考移民，什么走后门托关系。

　　直接践踏法律。

　　他爹说什么？

　　他爹说，让老师直接下场，对其他考生不公平。

　　李彧有时候都有些恨他爹。

　　如果不是每天都照镜子，他都怀疑自己是不是亲生的。

　　“兄弟，这样吧，你今天先留下来听课，晚上回去问一问我叔，约个时候我给他打个电话，他要是同意，你就在我这里上课，学费就别提了，咱们是兄弟哇~！”

　　舍不得孩子套不住狼。

　　李保田虽然六亲不认到连亲儿子也不管，但是架不住他的招牌太好用啊。

　　不需要李保田出面。

　　只要让人知道他儿子在梦想之家上过培训班就行了。

　　这比苏超花一万块钱去打广告还有用。

　　确实，培训班未来会有超过一半的人能够考上三大院校，会涌现出一大批的影帝和影后。

　　但那都是以后的事情。

　　李保田却是现在就可以利用的活招牌。

　　“行，不过我给学费，我拿到了电视剧的片酬，暂时不缺钱。”

　　李彧拒绝占这个便宜。

　　他有点儿自卑，由此又延伸出一些自傲，最不愿意的就是借他爹的名头。

　　自然不愿意苏超看在他爹的面子上给他免费。

　　我想靠自己！

　　“这个回头再说，但是你必须向我保证一件事……”

　　苏超乐得他交学费。

　　三千块钱呢，说不定能直接买个盲盒。

　　“什么事，你说！”

　　李彧一点也不含糊。

　　“兄弟，你在培训班上课，不能让人知道你爹是谁。”

　　苏超反其道而行。

　　他肯定会让人知道李保田的儿子来他这里上培训班。

　　现在他不让李彧说。

　　到时候传出去就不会怀疑他了。

　　“放心，打死我都不说！”

　　李彧猛点头。

　　他从小就不会打着他爹的名头到处招摇。

　　现在心生怨气，更不会这么做。

　　“给大家介绍一下，这是李彧，他是咱们的新同学，大家以后互相帮助……”

　　下午快上课的时候，苏超隆重的介绍了李彧。

　　同学们对李彧非常好奇。

　　新同学长得不丑，就是有点难看~

　　他和校长似乎认识。

　　两人在小院里惊喜相逢，又到了屋里把臂言欢。

　　随后就成了第二十名新学员。

　　而且，大家都经过了面试才进的培训班，这家伙又矮又丑，却直接免试通过，到底是凭什么啊。

　　只能说苏超的心理学没有白学。

　　他成功的设了个局。

　　他想要传出李保田的儿子上梦想之家培训班，但肯定不是自己拿着大喇叭去宣传。

　　作为校长，他没那么low。

　　随便引导一下，就能让学员们自己去发掘李彧的身份。

　　到时候传出去就不关他的事了。