第四十八章 藏是藏不住的（求月票）

眼瞅着时间差不多了，苏超去黄博那边看了一下。

　　“老段~”

　　苏超和段奕宏握了一下手。

　　“我……我感觉自己不太能当老师，想试试助教。”

　　演学生一天才十块钱，解决不了段易宏的问题。

　　“没问题，今天事儿太多，咱们结束了之后详聊。”

　　苏超翻看了一下这边的面试资料。

　　通过了三个人，眼熟的有许还幻和傅晶，加上苏超那边的三个，一共就是六个人了。

　　昨天十二个，今天六个，再加上周公子这个托，一共十九个人了。

　　“暂时叫停吧，我请的声乐老师应该快到了，我去门口等，你们准备准备开始上课。”

　　苏超刚才转悠了一圈，没有发现类似袁湶这样的存在。

　　虽然京城艺考生数以千计，每年被录取的也有大几十号人，但是他的培训班昨天才开始宣传，能出现好几个明日之星已经很不错了。

　　把三大院校明年新生全部网络旗下，那是纯属做梦。

　　“那些没有通过面试的人，要赶走吗？”

　　吕布不知道该怎么处理。

　　“让他们听，他们会帮咱们宣传的，后边扩大招生规模就简单了。”

　　苏超肯定不会只满足于这十九个人。

　　“宣传的太多，会不会被工商盯上？”

　　黄博考虑问题更全面。

　　好吧，真正的原因是他贩卖盗版磁带被工商的人追的像野兔子，实在不想重蹈覆辙。

　　而且这次还租了个地方，属于跑得了和尚跑不了庙。

　　“最怕的其实是同行举报，咱们弄了个考不过退钱，其他培训班估计都恨死咱们了。”

　　吕布也跟着忧心忡忡。

　　“问题不大，这个我考虑过了，咱们先挂靠到红星生产社，他们这种文化公司，可以在相关部门的指导下，展开声乐方面的技能培训，而且他们是港资，每年只需要向文化部门交几十块钱管理费就行了。”

　　苏超本身是做培训行业的。

　　到了这边之后，他就开始研究这个年代的一些教培政策。

　　发现还是有不少漏洞可以钻的。

　　他的原计划是先糊弄一段时间，等缓口气之后，找个副教授帮忙，从正规院校开个办学证明，然后挂靠过去就行了。

　　只不过每年都要交几千块钱的管理费。

　　所以很多培训班哪怕有相关的门路，也不会去搞这种画蛇添足的事情。

　　有那几千块钱，哪怕出去嫖呢。

　　现在有红星生产社这个更好的选择，苏超自然就不需要再费劲去找副教授了。

　　现阶段港资非常牛逼。

　　你只需要操一口半生不熟的粤语，去什么地方都可以横着走，连漂亮妞都主动往你怀里钻，还帮忙垫开房的钱。

　　有了港资背景，没人还敢刁难你。

　　一个破坏经商环境的大帽子丢过去，工商立刻就变成了工伤。

　　“太好了，超哥牛逼啊！”

　　压在心口的大石头就这么轻松的被解决了，大家都很开心。

　　然后各自干活去了。

　　“好了，今天的面试到此为止，没有被招入梦想之家的同学如果想要免费试听，也可以留下来听课；不想试听的同学可以自便了，祝福大家都有一个好成绩，都能考上理想的院校~”

　　因为是试听课，所以苏超招呼人入座，就请何冰上去讲课了。

　　“我第一个来吗？”

　　何冰差点维持不住笑容。

　　特么的，直接让他上，他压力好大呀。

　　“放心好了，这些顶多就是你未来的学弟学妹，你可是中戏高材生，现在是著名话剧演员……”

　　苏超给何冰舀了一瓢鸡血。

　　“行，您瞧好了！”

　　在学弟学妹面前，何冰不能丢份，他决定豁出去了。

　　“同学们好，我今天给大家讲台词课，就不自我介绍了，咱们听内容就好。”

　　他在人艺有事业编制，肯定不能太高调。

　　“我的第一课很简单，用家乡话自我介绍，每人三句话，同学，你叫什么名字，从你开始吧……”

　　“俺叫周讯，俺是山东的~”

　　周公子今天非常开朗，都开始学着黄博说话了。

　　苏超没有留在课堂，而是看了看小院住户搬走的情况。

　　已经搬了七七八八。

　　有个房间甚至已经搬空了。

　　他们不需要搬太远，甚至不需要找房子，听说这边有很多人需要租房，立刻就有附近巷子里的房东赶过来抢人。

　　他们环境普遍差一些，但是租金更便宜。

　　有的床位甚至只需要二三十块钱。

　　苏超等了一会，终于看到雷神骑着摩托车带着小红帽来了。

　　很显然，雷神特意打扮了一番。

　　苏超开始担心那一屋子的学生，会不会有人看了雷神之后，就惭愧的决定转行不当明星了。

　　“看什么看？还不走？”

　　雷神拿着安全帽交给妹妹，示意苏超带路。

　　“等一会吧，到时间再进去，”苏超叹了口气说道：“现在里边有老师在上课，你这会儿进去，哪还有学生能专心听讲呢？”

　　很有可能连老师都没办法正常发挥。

　　毕竟一屋子单身狗。

　　“油腔滑调！”

　　类似苏超这样的，早几年可能都要被按照流氓罪给抓起来。

　　或者被愤怒的群众直接给阉了。

　　“走走走，咱们不妨做个实验，看看那些学生还能不能专心听课。”

　　苏超很无辜，他只是实话实说而已。

　　其实林知梦今天穿着和打扮都非常正式，甚至说的上保守。

　　奈何她的颜值和身材摆在那里。

　　这世上，柜子里的男人，还有衣服下的身材，都是想藏也藏不住的。

　　后世很多短视频作品，总有一些衣着和妆容很夸张的老师在镜头里各种卖弄风骚。

　　而平台为了流量对此又置之不理。

　　其实，这种会潜移默化的败坏社会风气。

　　不过，看美女能让人心情愉悦。

　　有制服加成确实更愉悦。

　　所以也不是没有一点儿积极意义。

　　“哼，等就等吧！”

　　雷神也不嫌弃，就坐在院子里的小石桌前等待。

　　“不如去那边小卖部坐一会，里头有风扇。”

　　今天的天气有点儿热。

　　不过，苏超总感觉没有后世那么热。

　　他穿越来的那几年，城市温度经常突破40℃，超过35℃的天数也比现在多。

　　现在的人大部分都没空调吹。

　　但是大家也都挺住了。

　　“不用，这里有风……”

　　林知梦甚至能静下心来拿出书本阅读。

　　“在看什么？”

　　苏超瞄了一眼，似乎是正经书。

　　“我之前并没有一次性教过这么多人，所以需要研究一下。”

　　林知梦接了这份工作，她就必须要做好。

　　“这个可以找我讨论，我知道怎么教啊！”

　　上辈子作为一个培训机构的管理者，苏超并不是完全的甩手掌柜。

　　他很积极的研究教学方法。

　　“你？”

　　你都是一盘菜，居然还想上桌。

　　“我觉得，刚开始要避免讲抽象理论。

　　就拿台词来说，这玩意在艺考中存在的问题，主要集中在方言矫正和心理紧张两方面。

　　所以里头现在正上课的台词老师，他上来就让大家用方言介绍自己，消除羞辱感，让学员在练习中暴露问题……”

　　苏超对何冰是非常满意的，人家是真的有水平。

　　也确实下了功夫。

　　“你居然真的懂？”

　　林知梦对苏超可谓是刮目相看，这种震撼感不亚于第一次听苏超唱原创歌曲。

　　更离谱的是……

　　而她居然经常性的把苏超当成一个人畜无害的小孩子。

　　她蠢的和林知晴有什么区别！