第十章 直接挂墙上（求月票~）

“行行行，怎么不行呢！”

　　俩人根本就不知道自己会被挂在墙上，还兀自开心着呢。

　　张子恩招呼了一个摄影师，拿着相机给他们三人拍了一张。

　　这下子皆大欢喜。

　　苏超回头找摄影师拿照片就行。

　　因为是补拍，所以剧组收工比较早。

　　今天比昨天还早。

　　然而，苏超这次却从群头那里拿到了两百块钱。

　　“兄弟，你有句台词，就不能按照普通群演的标准给钱了。”

　　群头干咳一声。

　　和一个群演谄媚的说话，一时半会转变不过来，他还真有些不太适应。

　　“陈哥，你太照顾兄弟了，不行，我得请你吃饭！”

　　苏超正愁不知道怎么和群头套近乎呢，对方居然主动向他示好。

　　不要小看群头，现阶段这种人脉关系更值钱。

　　光是群头不抽他的酬劳就已经赚大了。

　　大剧组的群演工资大概三十块钱一天，好一些的群头抽一半给你留十五，黑心一点的只给你十块钱。

　　小剧组二十块钱一天，群头可能只给你留八块。

　　群演不是每天都有活。

　　如果一个月只能出工十天，那群演的月收入可能连一百块钱都没有。

　　必须做兼职才能活下来。

　　郭晓冬能够拿出两百多块钱借给苏超，那都是攒了好几个月的家底。

　　“不用不用，你现在事业刚起步，还是省着点用，过几天你要是有了BP机，也给我发个号码，有好活我就介绍给你。”

　　群头并不总是桀骜不驯。

　　事实上，他们能够混的出头，要么是和圈内人有亲戚关系，要么就是真的很会钻营。

　　“陈哥，我和你一见如故，感觉你就像我亲哥一样，我也没什么认识的人，我想跟你打听一下，哪里能搞到水货BP机啊。”

　　如果用来洽谈业务，那肯定不能用数字机。

　　然而三千块钱左右的汉字机太恐怖了。

　　还有入网费和月租。

　　苏超打听过了，他发现剧组有不少人都用港版水货。

　　这个属于当下的灰色地带。

　　嗯，群头陈哥的那个BP机很明显就是港版，显示是繁体字。

　　“这个……”陈哥没怎么犹豫，果断地点点头，说到：“有是有，就是新的也贵。”

　　“那就要二手，能用就行，能入网吗？”

　　九十年代末，严打无线电违规，水货入网被列为重点整治对象。

　　现在九五年，问题不大。

　　“当然行，不然拿来装样子啊？”陈哥拿出自己的BP机递给苏超看，说道：“圈内基本上都是用的这种，二手的五百就行，不过还需要三百入网费，月租一个月五十。”

　　“行行行，麻烦陈哥帮我搞一台。”

　　苏超直接掏钱。

　　他给了八百块，也正好是他身上所有的钱了。

　　陈哥犹豫了一下，还是接了钱。

　　虽然这个苏超看着确实很有前途，但是让他送苏超一台BP机，他还是下不定这个决心。

　　苏超倒也不担心他昧了钱跑路。

　　八百对苏超来说是全部身家，对陈哥来说却不值得携款潜逃。

　　收工之后，苏超和吕布、郭晓冬离开了剧组去看培训场地。

　　“这个也太小了，还一个月一千，怎么不去抢呢，我最讨厌抢劫的了，第三个大概是什么样的？”

　　第一个，苏超就没看中。

　　第二个还算凑合，奈何位置太偏，而且居然敢开口要一千块钱的租金。

　　“超哥，第三个还不如这第二个呢，关键是咱们没钱，咱们连一千块钱都没有啊！”

　　吕布和郭晓冬俩人今天都拿到了六十块钱，群头老陈一分都没抽。

　　老陈这次是下血本了。

　　然而三个人六只手，还是凑不出两百块钱。

　　“咱们还是太穷了。”

　　郭晓冬非常无奈地说道。

　　小时候我们都无知地认为钱是万能的，长大之后我们才发现，小时候想得一点错都没有。

　　北漂了两年，经常穷到想要放弃。

　　“尔等年纪轻轻一遇挫折，便松散懈怠，日后怎成大器！”

　　苏超毫不客气地教训两人。

　　郭晓冬和吕布都羞愧的低下了头。

　　苏超有资格教训他们。

　　人家苏超今天在剧组直接就赚到了七百块。

　　他们一整个月也赚不到这么多。

　　“算了，第三个不看了，先攒钱。”

　　苏超知道心急吃不了热豆腐。

　　“跑的都有点饿了。”

　　吕布叹了口气，三人坐在马路牙子上吃灰尘。

　　先干饭吧，噎死总比饿死强。

　　“饿？那你去买包子，买二十个。”

　　苏超中午厚着脸皮吃了两个盒饭，然而现在他又开始饿了。

　　年轻就是消化好啊。

　　上辈子三十多岁的时候，就吃什么都不香了，就连小时候特别喜欢吃的都觉得没胃口。

　　“行，买菜包子还是肉包子。”

　　吕布挣扎着爬起来。

　　谁让他说饿的，自然是他去干活。

　　难不成让超哥去啊。

　　他中午学超哥不要脸，吃完了之后又去排队。

　　打饭大妈直接把他赶走了。

　　完全没有对待超哥时候的温柔。

　　“菜包子吧，等咱们培训班办起来了之后，天天让你们吃肉包子。”

　　菜包子三毛，肉包子五毛。

　　而且菜包子个头更大。

　　菜包子很快就买回来了，三人一边吃一边聊。

　　“等等，你说什么？张宇要来内地？”

　　苏超眼神炯炯。

　　“对啊，我们头今天给我画大饼，说是只要好好干，下个月张宇来内地，就可以安排我去当保镖。”

　　吕布不明白苏超为什么突然在意这个。

　　“他为什么来内地，现在不是不给港台艺人批活动吗？”

　　beyond、齐秦那些属于特例。

　　“应该是来谈春晚的事情吧，去年孟庭苇和刘得华不是都参加春晚了吗，他的《用心良苦》那么火，肯定有资格参加啊。”

　　吕布想了想，也只能这样解释了。

　　秘密行程的话，不需要找保镖公司，他自己带几个人就够了。

　　“大概什么时候，和你老大商量一下，到时候让我也去，我……是张宇的粉丝，不要工钱都可以。”

　　苏超是个屁的粉丝。

　　他就是眼馋张宇那首《月亮惹的祸》。

　　张振粤的《再见》虽然好，但是比起《月亮惹的祸》这种还是差了好几个级别。

　　奈何和张宇隔得太远，根本够不着。

　　如果张宇真的自己送上门，那就只需要靠近他，然后兜里有足够的钱把这首歌给买下来就行了。

　　《月亮惹的祸》还有粤语版《都是你的错》，一鱼两吃，都是非常难得的经典。

　　尤其是琳公主和太子基的合作，让粤语版更加津津乐道，两个二代唱出了对贫穷爱情的渴望。

　　“大概是下个月月中，他们肯定优先用保镖公司的资深员工，安排你不好办……”

　　吕布很为难。

　　粉丝？

　　越是粉丝越不要你。

　　作为保镖，就要无情无欲，全身心的保护雇主不受骚扰。

　　“不好办也得办啊，阿布，你别忘了，我可是救过你，前天要不是我，你可能就被七八个大汉给嘿嘿嘿了。”

　　苏超信奉施恩就要图报。

　　不图报，那为什么要对别人施恩啊。

　　难道因为心地善良？

　　“艹，我试试看吧。”

　　吕布狠狠地咬了一口包子。

　　好想吃大葱猪肉馅啊！

　　“场地一时半会找不到，要不我让我哥打听一下，问问有没有闲置的仓库，有的老板清掉了秋装存货，冬装还没有从南方运过来，或许会有个短暂的空置，咱们收了学费之后就可以换更好的地方了。”

　　郭晓冬很努力地想了个主意。

　　他总感觉吕布比他有用多了。

　　而且吕布还比他更早的认识苏超——早认识了一天。

　　可关键是吕布和苏超住在一起啊。

　　枕头风太可怕了。

　　“不错啊，晓冬，你这个主意好！”

　　苏超拍手点赞。

　　“咱们培训班开了之后，我和我哥能够在班上学习吗？”

　　郭晓冬小心翼翼地问。

　　吕布直接傻眼：“晓冬，咱们可是骗子，培训班是骗人的啊，怎么你自己还当真了？”

　　“不错，不错，想要骗过别人，首先要把自己给骗了才行，哈哈……”

　　苏超被这俩傻子给逗乐了。

　　“我觉得超哥是个有本事的人，他开培训班绝对不是为了单纯的骗钱。”

　　郭晓冬也不知道自己哪来的错觉。

　　大概是因为苏超能够折服群头。

　　能够和李宝田、王钢、张国利谈笑风生。

　　能够让总策划欠人情。

　　还有去卡萨布兰卡唱歌，那是什么阿猫阿狗都能随便去的吗？

　　他其实也尝试过去酒吧驻唱。

　　去的还是一个门槛极低的小酒吧，结果一首歌没有唱完就被人赶下来了，白白浪费了十块钱门票。

　　这么短的时间里，苏超创造了一个又一个奇迹。

　　“行，你明早出来记得带着你哥，哦对了，你哥要是晚上有空，也可以带他一起去卡萨布兰卡涨涨见识。”

　　苏超当然不会反对。

　　只要跟我混，保证你们快活的像个畜牲。

　　“吕布去当保安可以去，我和我哥也可以去吗？”

　　郭晓冬可舍不得那八十块钱门票钱。

　　这年头高端场子都有门槛。

　　进VIP房间甚至要验资。

　　“这有什么，去酒吧应聘驻场歌手，我带两个助理合情合理吧。”

　　苏超不以为然。

　　二十个包子被仨人风卷残云的吃了个精光。

　　三人立刻分头行动。

　　郭晓冬去找他哥郭晓锋。

　　苏超让吕布回住的地方，看看能不能说服包租婆，让培训班用小卖部的座机电话。

　　作为报酬，他们几个可以帮包租婆在剧组卖烟。

　　苏超自己则是去拿版权证书和吉他。

　　不是所有的驻场歌手都需要乐器辅助。

　　主要是苏超的唱功一般，吉他水平也一般，必须结合在一起才能立得住人设。

　　才能让富婆们心甘情愿打赏。