第六十八章 让你爷爷来！（月底求月票）

哪怕今天赚钱特别容易，十二点之后会更容易，苏超还是在十二点到来之前离开了歌厅。

　　从某种意义上说，他也算为其他歌手留了条活路。

　　这一天，苏超赚了六千八。

　　距离过万的目标还是差了不少。

　　没办法，几乎所有的驻场歌手今天都来了，还有两个野生的也来凑热闹。

　　平均下来，苏超的时长并不多。

　　听说以前那鹰驻唱的时候，王府饭店在圣诞夜直接给她办那鹰专场，禁止其他歌手同台。

　　包场报酬八千块。

　　苏超和这么多歌手同台，能够拿下六千八，这个含金量其实是超过那鹰的。

　　多亏了那几个刁难他的家伙。

　　事儿没办成，还花了这么多钱。

　　也不知道他们回去之后，雇主给不给他们全额报销。

　　苏超结束今晚驻唱，雷神和小红帽也离开了。

　　小红帽之所以能来歌厅，是承诺她姐，要写三篇八百字作文换来的。

　　她还要当免费司机。

　　毕竟雷神今晚喝了点酒。

　　苏超羡慕地目送她们离开，又是没有蹭到摩托车的一天。

　　培训班的几个女生也跟着苏超和吕布回去。

　　倒是黄博和周讯都决定留下来多唱几首歌。

　　苏超私下里和红姐求过情。

　　让她照顾照顾周讯。

　　现在周讯的日子好过多了。

　　今天晚上在歌厅，苏超建议周讯让她唱儿歌。

　　就是《捉泥鳅》之类。

　　要前胸有后背，和儿歌一起多般配。

　　收到的反响还不错。

　　有人送花。

　　苏超和吕布带着几个姑娘，就没办法走回去了，大家一起坐小巴车。

　　五毛钱一个人。

　　其实，真要是想搞苏超，这个时候才是千载难逢的好机会。

　　因为他没法跑。

　　作为校长，他很难做到丢下自己的学生独自逃跑。

　　大概率会正面刚。

　　不是他非要逞英雄，而是经历过互联网发达时代的他，见识过太多人性的恶。

　　当然，没有人知道他的弱点。

　　“校长，你今天好帅！”

　　秦海露对苏超大家赞赏，就差流口水了。

　　“我平常不帅吗？”苏超脸色一变，严肃的说道：“这种不三不四的地方你们以后少来。”

　　校长真好啊，就是长了一张嘴。

　　吕布转头看向小巴车窗外。

　　黑漆漆的夜晚，都比不上苏超不要脸。

　　你自己在不三不四的地方哥哥姐姐的喊，哪来的脸去说别人。

　　“我们也去驻唱怎么样，我们可以弄一个组合……”

　　郝蕾用胳膊撞了撞袁湶。

　　他们这些人里头，袁湶的家庭情况稍微差一点点。

　　“你们可拉倒吧，好好学习，明年考上大学，大一好好学一年打基础，大二就可以出去拍戏接广告了。”

　　歌厅能是什么好地方。

　　苏超之所以没有接触到太多黑暗，那是他左右逢源，讨好了严思远和红姐。

　　同时在客人面前，给自己立了个弟弟人设。

　　此外，他本身能够为歌厅带来巨大的利益，自然也就没必要把他打包送给富婆享用。

　　“校长说的对！”

　　袁湶是个非常理智的女生，很赞同苏超的话。

　　“俺也一样！”

　　秦海露跟着拍马屁。

　　“回头培训班可能会设立一个奖学金，如果有需要你们可以申请。”

　　苏超含糊着说道。

　　他其实也不太清楚这个能不能操作。

　　反正，他花了五百块钱从系统那里买了个盲盒，这五百块钱并没有彻底消失。

　　而是以特别的形式存在。

　　系统给的标注，是可以用于“慈善”用途。

　　苏超对于慈善的概念有些模糊。

　　因为在上辈子的网络时代，他很清楚有相当一部分的善款其实都到不了需要的人手里。

　　慈善是一门生意。

　　不过，认真的来说，培训班的所谓困难学生，那肯定够不上慈善的惠及标准。

　　苏超没报太大希望。

　　他打算回头组织学生去剧组“实习”，去天桥摆摊乞讨。

　　培训班会从赚到的钱里头抽一部分，用来帮助确实有困难的学生。

　　“谢谢校长，还没到那种地步……”

　　袁湶有些囧，其实她的家庭经济状况还可以。

　　说是中产都不为过。

　　只是家里供她学了七年的京剧，才显得不那么宽裕。

　　“好好努力，你们都会成为大明星的。”

　　王莹莹这样的除外，她是真的很没天赋，和景田差不多，苏超也救不了她。

　　也不知道景田现在干嘛呢。

　　应该不用吃奶了。

　　下了车之后，苏超照例去找地方练武。

　　吕布都习惯了。

　　只有几个女生很惊讶，这大晚上的校长要去哪。

　　苏超的回答是，去捉大猩猩！

　　他这次没有去小公园，那叫自投罗网，大不了走远一点找个没人的地方。

　　以后如果发财了，必须要买个大别墅。

　　他在自己家里跳来跳去，肯定就没有人当他是大猩猩了。

　　而且他的六合大枪也好几天没练了。

　　久而久之，功夫就荒废了。

　　第二天一大早去钓鱼。

　　苏超骑着自行车，看到了有大爷在插鱼。

　　“看什么看，再看眼睛给你戳瞎~”

　　鱼叉大爷非常凶狠。

　　不凶狠的话，也不敢在禁渔不禁钓的河边用叉子插鱼。

　　“大爷，能借我玩玩吗？”

　　如何和一个犯罪分子打好关系？

　　和他一起犯罪！

　　“你小子行不行啊？”

　　鱼叉大爷果然友善了许多。

　　“试试就知道了，你帮我把风，别被雷子发现了！”

　　苏超把自行车放好，从大爷手里接过鱼叉。

　　雷子就是警察的意思，和条子差不多。

　　干坏事的时候这么说比较有氛围。

　　由此可见，高冷只是苏超的保护色，有病才是必杀技。

　　他有时候是挺逗比的。

　　不过，大爷喜欢他这一点。

　　几乎所有的大爷都能和他一见如故。

　　这可是一起偷鱼的交情。

　　“放心好了，这一代的片儿警我熟。”

　　大爷还挺骄傲的。

　　“那能一样吗，您多大岁数了，请您进去得好吃好喝招待着，我这进去就得踩缝纫机。”

　　苏超看准了一条鱼，手里的鱼叉直接飞了出去。

　　鱼叉上有绳索，可以回收。

　　“哎呀，没中，你得考虑折射的问题。”

　　大爷懂得还挺多，看来是个有文化的大爷。

　　“让我找找手感。”

　　苏超第二次就成功的插到了一条鱼，而且个头还不小。

　　至少有半斤。

　　可惜，系统不认可这种钓鱼方式，苏超的结算申请被否定了。

　　看来插鱼、撒网、电鱼……

　　这些手段都没用了。

　　就是不知道鱼塘行不行。

　　以后有钱了，就自己承包个鱼塘，然后放大量的鱼获在里头，每天都去钓鱼。

　　资源只要足够好，就不存在空军佬。

　　“大爷，鱼送你，我走了啊。”

　　苏超索然无味的解开了鱼叉的绳子，他已经爽完了。

　　“哎哎，小伙子别走啊！”

　　大爷急眼了，他插了那么多次都没插到。

　　被片儿警抓到了，他还狡辩说桶里没有，他根本就没插鱼。

　　现在碰到了个牛逼的小伙。

　　才干了一条就罢工。

　　“大爷，我还是个孩子，我坚决不干违法犯罪的事。”

　　苏超蹬着车去找其他的大爷了。

　　秃顶大爷、四眼大爷、饵料大爷、炸鱼大爷……

　　你们居然都没来！

　　唉，像你们这样三天钓鱼两天歇菜，将来怎成大器啊！

　　苏超绕了一圈，都没看到比较牛逼的大爷。

　　他只好在昨天上大鱼的地方打了窝。

　　炸鱼大爷选的地方，那必须得牛逼起来啊。

　　更重要的是，这地方有位置让苏超可以练习劈叉。

　　他一条腿搭在一个石墩子上，下边挂着两颗铃铛。

　　当然，雷神的功课他没有忘。

　　吊嗓子的声音，让不远处的一个大爷吓了一哆嗦，差点掉河里。

　　正要放下鱼竿来找苏超的麻烦，就看到苏超用两个石墩子练习一字马横叉。

　　虽然他想过去踢苏超的铃铛，但是苏超一看就是有病。

　　大爷也只能感叹一声晦气，收拾收拾东西远离这个精神病。

　　其实，什刹海岸边吊嗓子的并不只有苏超。

　　还有人唱京剧的呢。

　　也不知道是不是苏超的叫声太浪，今天上鱼的速度非常快。

　　可惜，拎出来之后才发现是个比鱼钩大不了多少的小鱼崽。

　　你……你特么怎么挂上去的？

　　苏超盯着小鱼看了看，直接把它扔了回去。

　　玛德，让你爷爷来！