第十九章 不要逼我抄家伙

对付这种人，你不能他扇你一巴掌，你扇他一巴掌。

　　必须一步到胃。

　　苏超不想去探究摇滚男拎着他的吉他盒到底要做什么……肯定不会是什么好事。

　　防人之心他有，害人之心他也多的是。

　　跟我玩，我玩不死你。

　　所以，他现在就咬死了这厮偷东西。

　　没有人喜欢小偷。

　　尤其是自己身边的小偷。

　　同屋室友人人自危，甚至就连其他屋都带上了异样的目光。

　　“我上个月在院里晒的军大衣被偷了，是不是你干的！？”

　　有个大姐越想越觉得有可能。

　　“我没有！”

　　摇滚男差点吐血，他剧烈的挣扎起来。

　　再不反抗，整个院子里丢的东西都要按到他头上了。

　　苏超也不再揪着他，松开手的同时也把自己的吉他拿了回来。

　　玛德，这鳖孙是玩音乐的，估计是看出来这把吉他很值钱了。

　　说不定真的想偷走。

　　“长毛，你到底有没有偷？你要是真偷东西，我就叫片儿警。”

　　包租婆虽然嘴上说要报警，但其实内心一点也不想。

　　院里出了小偷，她的房子还租不租了。

　　而且，她院里不少租户都没有暂住证，片儿警来调查，抓到了之后说不定还就要罚她的钱。

　　“我没偷，我就是想看看他的吉他。”

　　摇滚男也知道问题的严重性，哪里会承认自己偷东西啊。

　　“你那叫看看吗，刚才都背身上了，如果苏超没发现，你是不是就背着出去耍了，早就觉得你这个人手脚不干净，原来藏的这么深。”

　　吕布看出了苏超的目的，赶紧帮忙补刀。

　　今天必须要把摇滚男赶走。

　　“你……”

　　摇滚男看向其他人，很惊讶的发现其他人的表情和吕布差不多。

　　竟然没有一个帮他说话。

　　玩摇滚的，难道注定了要被这些普通人误解吗？

　　“大娘，我们不想跟他一起住了，谁也不想出门干活，还要担心屋里的东西被人给偷了吧。”

　　吕布进一步提出要求。

　　“走，你自己走，不走的话，我就叫片儿警来。”

　　包租婆指着摇滚男下了逐客令。

　　“我还剩好几天房租~”

　　摇滚男痛恨这里的租客冷漠无情，没有人帮无辜的自己说话，即便不赶他，他也要搬走。

　　但是他舍不得自己的房租。

　　“你当贼……还想赖我的房租？我没找你赔钱就不错了，赶紧滚，不要逼我抄家伙~”

　　包租婆嘴上说不要逼她抄家伙，实际上她已经拎起了扫把。

　　摇滚男倒也没有再撒泼。

　　很显然，在被扫地出门这件事上，他有着丰富的经验。

　　很快就收拾完了东西，带着一种天下人负我的悲愤离开了，走的时候嘴里还在阴阳怪气。

　　这边，苏超拉着吕布商量了几句。

　　等到包租婆把摇滚男扫地出门，吕布就和苏超凑了过去。

　　“大娘，上次说的事……”

　　吕布昨天找包租婆，说了借电话的事情。

　　“你还嫌我的麻烦不够多吗？”

　　包租婆到现在还气的胃疼。

　　她不答应的原因很简单，如果有人打电话过来报名什么班，她不仅要帮忙接电话，甚至还要记录报名人员的信息。

　　这样肯定会耽误她小卖部的生意。

　　她还要管理院子里的租户，实在是分身乏术啊。

　　“大娘，你可以这样考虑，你这个院子里的房间不是经常住不满吗，如果我们开班开成了，到时候就介绍学员来你这边住，你还需要发愁没人租吗，你得考虑涨房租的事情了啊。”

　　苏超看不下去了。

　　你吕布脸比别人白还是怎么的，以为多住了几天就可以讲人情了？

　　利益！

　　出来混，就应该讲利益。

　　果然，听了苏超的话，包租婆立刻就心动了。

　　就像苏超他们八人间的屋，其实只住了六个人，现在摇滚男走了就成五个了，那她收到的房租就只有二百五一间。

　　除非她涨房租。

　　院子里一共有六间屋，除开包租婆居住开店的那间，其他的四间大部分的都没有住满。

　　差一个人就五十到八十块钱的损失，而且是每个月都会损失。

　　如果真的能够给她增加客源，倒也不是不行。

　　“住的人多了，来你小卖部买东西的也会变多，而且来的都是参加培训艺考准备考电影学院的学生，他们消费能力可比一般人强多了。”

　　苏超又加了一把火。

　　“我也不认识什么字……”

　　包租婆有些迟疑。

　　这个便宜她想占，又担心占不好。

　　虽然她表面上看起来很凶，但实际上也就是个普通老太太。

　　她的为人要是真的不好，已经当了小寡妇的儿媳妇也不会还跟她一起相依为命。

　　“很简单的，我编几句话，你接了电话照着说就行，在电话费之外，我每个月再多给您一百块钱，您看怎么样？”

　　苏超看对方松动，立刻补上一刀。

　　“那我要是做得不好，你们可不要怪我……”

　　包租婆立刻就妥协了。

　　“放心吧大娘，非常简单，您这么精明能干的一个人，怎么可能做不好呢。”

　　吕布跟着苏超混了几天，忽悠人的水平也越来越高了。

　　“大娘，我和吕布打算单独租一间房，能把其他人腾出去吗？”

　　苏超又提了个要求。

　　“就你们两个人住？”包租婆眼神古怪。

　　毕竟是京城人，见多识广。

　　“我们还有几个朋友，打算住在一起，你看我这把吉他，贵重物品，万一被人偷了也很麻烦。”

　　苏超手里到现在都还拎着吉他。

　　五千块钱的东西，拿去卖二手也能卖三四千，抵得上很多工薪阶层一年的收入了。

　　“行吧，但是你们那个房间是四百块钱一个月。”

　　包租婆恍然。

　　难怪长毛会偷这东西。

　　长毛：*&……%￥#

　　“从八月一号开始算，我们补你三百块钱，行吧，大娘，我们要是不在的话，你记得帮我们看一下门。”

　　吕布本来打算掏钱的，他现在有钱付得起，被苏超给拦住了。

　　哪能让牛马又干活又自带草料呢。

　　“你们要是愿意住那个大屋，可以只收你们五百，那屋正好对着我的窗户，我白天也能帮你们留意一下。”

　　包租婆积极的推销大屋。

　　大屋放了六张床，可以睡十二个人。

　　奈何这个原本的正堂大屋被院子里临时搭建的另外两间屋给遮得严丝合缝，还不像两间偏屋那样有后窗，所以黑漆漆的没有任何采光可言。

　　而且大家都不喜欢人多眼杂的大屋，所以经常有一小半的床位都是空着的。

　　小屋空一两个床位损失没那么大。

　　大屋一空就是四五个，都快抵得上一间小屋了。

　　“行，那我们就要大屋。”

　　苏超不在乎多一百两百，如果不是觉得这片待拆迁的平房周边条件太差，连个带独立马桶的冲水独立卫生间都没有，会拉低他培训班的逼格，他甚至都想过把培训班开在小院里。

　　腾房子的事情由包租婆去张罗。

　　苏超把吉他寄存在包租婆的屋里，然后收拾东西搬到大屋去。

　　大屋确实非常大。

　　小屋大概有十来平米，放四张双层床就摆的满满当当。

　　而大屋摆了六张床还空余不少地方。

　　正收拾着呢，郭家兄弟带着早餐找过来了。

　　昨天约定好了，今天大家都不去跑龙套，要把培训班上课的地方找好。

　　这顿早饭也是苏超出钱。

　　“馒头？”

　　看到他们带来的早餐，苏超有点傻眼，哪怕是菜包子呢。

　　“咱们都还没开始赚钱呢，先省着点，用这个，方便面的调料包……”

　　郭晓锋示范了一下，掰开馒头，撒上一些方便面调味料，然后有滋有味的吃了起来。

　　苏超试了试，味道居然还挺不错。

　　“能这么吃就不错了~”

　　郭晓冬和吕布也吃的很满足，大家都处于一个年轻力壮的时期，在京城这样的地界，光是吃饱饭就已经是奢侈。

　　没过多久，黄博也到了。

　　虽然他的家境还不错，但是北漂磨平了他所有的棱角。

　　比这个更差的他都吃过。

　　所以黄博也吃的津津有味，还给大家提供新吃法：

　　“有一种散装辣酱恁买过没，一块钱一包，能吃好几顿，那个味道真是绝了，俺一顿能多吃两个馍。”

　　其他人顿时就开始追问在哪买的。

　　“哥几个，咱们有点出息，别整天想着怎么省钱啊，咱们的目标是顿顿红烧肉。”

　　苏超明白郭晓锋的意思。

　　这老哥是这里年纪最大的，而且很早就踏入社会，很懂得怎么精打细算。

　　“对，咱们今后必须要顿顿吃红烧肉，还要在腰上别个大哥大……”

　　吕布无条件支持苏超。

　　害怕兄弟开奥迪，但是不怕义父开奥迪啊。

　　几个人边吃边聊。

　　事业刚起步，一个个都特别激昂。

　　欢声笑语引得包租婆都从窗户往这边看了几次。

　　“我吃好了，我给大家介绍一下我们调查的情况……”

　　郭家兄弟做了不少功课。

　　他拿出一张地图，上边写写画画了不少东西。

　　“现在的艺考培训班都开在什么地方？”

　　苏超对现阶段的艺考培训并不了解，他所了解的是二十年之后的培训行业。

　　那时候，大家开培训班都是往大商场里开。

　　各种高大上，就比谁更能花钱。

　　捞到钱之后立刻跑路。