第四十三章 正经的广告

椰树啊。

　　雾草，拍他家的广告，那不得脱的只剩一条小裤裤啊。

　　苏超一想到后世他熟悉的椰树广告，就觉得自己的节操保不住了。

　　他平时去唱歌，都不敢裸露上半身，就怕富婆看上他这身皮肉，非得送他一辆奔驰S600。

　　“对，大品牌，虽然价钱给的低了些，只有……一千块钱，但是我觉得这对你来说肯定是个不错的机会，所以就把你推荐了过去。”

　　张国利原本是想说五百块钱。

　　但是想到苏超现在都去酒吧驻唱了，五百块钱实在有些拿不出手。

　　所以临时又改口说一千。

　　“价格无所谓，有张老师您帮我把关我肯定不会吃亏，我主要是想问问，拍这种广告应该可以……穿衣服吧？”

　　苏超小心翼翼地问道。

　　“咳咳咳咳~~~”

　　张国利被呛到了，他简直哭笑不得，一边咳嗽一边嘶哑着吼道：

　　“那可是要去电视台放给全国人民看的广告，你到底在想什么啊，现在的年轻人怎么都这样……雾草！”

　　难道自己太老了，跟不上时代。

　　还是说苏超看过什么比较特殊的广告拍摄，不知道能不能借他一部批判批判。

　　“呵呵，误会误会。”

　　苏超讪笑两声，对于参加广告拍摄再也没有什么异议。

　　一千块钱也不错。

　　五百到三千都属于正常的素人价。

　　就算张国利能够中间捞一些，那也是人家的本事。

　　“另外还有一个肥皂广告，不知道你愿不愿意接，没你想的那么过分，顶多就是露个膀子。”

　　苏超刚才似乎对裸露很抗拒，张国利也不知道苏超愿不愿意接。

　　“肥皂？”

　　后世穿越过来的人，对于肥皂这玩意非常敏感。

　　他不由得想起一个动图。

　　两人在浴室中洗澡，肥皂掉在地上，一人弯腰去捡的时候，可能会将自己的屁股朝向对方。

　　兄弟，帮我捡一下行吗？

　　兄弟，该你捡肥皂了，嘿嘿嘿……

　　“对，也是……正经的广告，要上电视的那种，艹~我为什么要强调正经的，完全被你带偏了。”

　　张国利揉了揉额头。

　　“谢谢张老师，我没问题！”

　　苏超决定不能再胡言乱语了。

　　他发现自己的酒量虽然还算不错，但是真要是喝多了，就会失去平时引以为傲的谨慎。

　　他和张国利并不熟，明显玩笑开多了。

　　“这个也是一千块，另外还有MV也在安排，MV成本都压缩的厉害，拍一个给你五百块钱，你有没有问题？”

　　张国利只想着快点结束这次谈话。

　　他老婆还在车里等着呢。

　　如花似玉的老婆啊，万一司机一时冲动，那简直不敢想象。

　　玛德，自己的思想都被这厮污染了。

　　“没问题，这是我的呼机号，随时联系我就行。”

　　苏超报上了呼机号。

　　“这两天应该就能安排，最好是两个广告一起拍……好了，我记下来了，我先走了，茶钱我来结……”

　　张国利没有留下来和苏超深谈的打算。

　　两人本来就不属于同一个世界的人。

　　“您慢走……”

　　苏超站起来目送对方。

　　他没有急着离开，享受了一会凉飕飕的空调风，复盘了一下最近几天的收获。

　　兜里装着三天的驻唱收益。

　　其他的收入就微不足道了，甚至可以说入不敷出，顶多裹住吃喝。

　　虽然不知道《月亮惹的祸》在系统商店里价值几何，但是准备五万块钱是很有必要的。

　　在短短半个月时间里筹集剩下的四万，哪怕每天都去驻唱也并不容易。

　　好在他的培训班开起来了。

　　明天就应该有人来缴费，这笔钱他可以毫无心理压力地自由支配。

　　如果有十个学员，那就是三万块钱。

　　只需要再多去几次歌厅，五万块钱就妥妥的筹够了。

　　有二十个学员的话，苏超就可以考虑一次买两首。

　　至于被苏超给薅了羊毛，张宇以后的事业会不会受到影响，这不关苏超的事，他本来就不是一个道德感很强的人。

　　只要他没有道德，就没有人能够道德绑架他。

　　现在培训班马上就要办成了。

　　办成了之后，就交给吕布、郭晓冬他们去打理，反正有段易宏、何冰、黄博等人去授课。

　　还有林知梦来教声乐。

　　苏超顶多就是偶尔给学生上一节小品课。

　　优势在我~

　　需要校长亲自做的事情并不多。

　　接下来，他就要一边赚钱一边攒歌，争取年底的时候发一张专辑出来。

　　与此同时，也要尽可能的找个像样的角色。

　　不能一直跑龙套。

　　他这么屌的人，当然不可能真的跑几年龙套。

　　还有一件事不能忘。

　　就是要多搞一些照片挂墙上。

　　将来有一天，能被他挂墙上，都是娱乐圈明星的荣誉勋章。

　　一般人都不够资格上墙。

　　苏超回到小院，时间已经不早了，然而小院这边热闹非凡，显然大家都还没有休息。

　　“为啥不让我们在外边晾晒衣服，别忘了，我们也是住户……”

　　“你们少晾一天也不会光屁股。”

　　包租婆这次站培训班这边。

　　没办法，苏超不仅租了她两间屋，还给她开了一百块钱的客服工资。

　　给的实在是太多了。

　　而且，人家办培训班明天开业，挂一堆五颜六色的衣服，不是给人家添堵吗？

　　苏超简单的听了两句，立刻就明白发生了什么事。

　　其实也不怪其他租户抗议。

　　前天折腾大家腾屋子，昨天叮叮当当盖厕所，这会又禁止大家明天晾衣服。

　　“大家听我说！”

　　苏超挤了过去，然后拍了拍手。

　　等到所有人的注意力被吸引过来，他大声地说道：

　　“不好意思，我们办培训班打扰到了大家，我们会尽量注意……”

　　“你们注意有什么用，培训班的人早上唱歌练嗓子，白天进进出出上课，人品什么的你们谁敢保证！”

　　有见识过培训班的人，立刻就怼他一句。

　　现场顿时又是一阵骚动。

　　对啊，人来人往的那么混乱，万一有人进了他们的屋里偷东西怎么办。

　　包租婆顿时就有些着急了。

　　她在小卖部里肯定能够帮忙留意，确保那些学生不会乱进别的屋。

　　她正要解释，却被吕布拉了一下。

　　这个三家性奴冲她摇了摇头，示意她不要说话。

　　“这谁能保证，只能拜托大家多体谅体谅，出来讨生活都不容易！”

　　苏超贱嗖嗖的火上浇油。

　　“艹，你们赚了钱，还说不容易？我可打听过了，你们收人家三千块钱呢。”

　　刚才那人立刻出来怼他，语气酸溜溜的。

　　在场其他人听到一个学生就能收三千，也纷纷提出抗议。

　　“三千块钱看着多，但是你们知道吗，我们还要租房子，还要发工资，还要各处打点，最主要的是请一个老师就要花好几千块钱，我们要请五六个，招的学生多了，我们能比工地干活好一点，学生少了我们连本钱都赚不回来……”

　　苏超最擅长的就是忽悠人。

　　他的话真实性不可考，但是语气非常能够说服人。

　　“那也没有让我们不晾衣服的道理，你们以后天天上课，我们还不能晾衣服了是吧？”

　　这确实是个大问题。

　　不是大家故意找茬，大热的天不让人晾衣服怎么行。

　　包租婆之前还说白天教课的时候，小院租户不得随便打扰。

　　敢情他们还要躲起来啊！

　　艹，简直欺人太甚！

　　“不是不让大家晾衣服，只是白天少晾一会，我们也不是每天都上课的，大家不住……可以搬走！”

　　苏超递给吕布一个眼神。

　　“超哥，别这样，大家都不容易。”

　　吕布安抚好了包租婆，开始和苏超打配合。

　　“我好好跟他们说，他们不理，信不信我找段明他们过来。”

　　苏超随便扯了个人进来。

　　“嘶，段明？那家伙手上可是有好几条人命啊，你找他来做什么，不至于不至于！”

　　吕布冲苏超眨眨眼，配合的不错吧。

　　就是可怜了段明，他本身只是一个小混混，拿刀砍人都不敢开刃。

　　莫名其妙的背了好几条人命。