第十八章 我比周讯还懂周讯

“对了，前两天借了晓冬两百五，吕布的一百五，这个钱现在还给你们。”

　　苏超掏出今天赚的钱开始分发。

　　事业确实处于一个关键期，各个方面都急用钱。

　　尤其是下个月的张宇。

　　《月亮惹的祸》如果不打折，可能要花好几万才能买下来。

　　必须要存下一大笔钱备用才行。

　　然而，苏超觉得这个钱必须要还。

　　光靠画大饼喂不饱兄弟。

　　吕布、郭晓冬明知道你这边赚了一大笔钱，可你却心安理得的让他们继续勒紧裤腰带过日子。

　　换做是苏超，苏超绝对撂挑子。

　　反正钱还了之后……还可以再借。

　　苏超不仅要还钱，他甚至还抽出了几张发工资。

　　“你们现在帮我做事，我肯定不会亏待兄弟，暂定一个月两百块钱……”

　　吕布两百，郭晓冬两百，郭晓锋……也给了两百。

　　这年头，工人的月薪也就三五百块钱，靠当群演普遍赚不到两百块钱。

　　“这……”

　　吕布都不知道该推辞哪一个了，到底是推辞借给苏超的钱，还是推辞苏超给他发的工资呢。

　　可是，他两个都想要啊。

　　“你现在正是用钱的时候，我们其实也没做什么，你让我们办的事情我们都没办成。”

　　郭晓冬两个都拒绝。

　　他哥也是连连摇头，他都没搞清楚发生了什么事情。

　　自己什么时候加入的？

　　“放心吧，过几天咱们会非常忙，你们甚至有可能都没时间去打零工了。”

　　苏超坚持让他们收下。

　　还钱四百，发工资六百，一下子就给出去了一千块。

　　“博哥~”

　　苏超又看向黄博。

　　“啊？”

　　黄博连忙擦了擦口水，不明白这里头难道还有自己什么事情吗？

　　“愿不愿意一起干？”

　　苏超递给他一根羊肉串，肥肉相间，刚刚端上来，还在滋滋冒油。

　　“干……干什么？”

　　黄博一脸呆滞。

　　“干就行，回头再说，不会让你吃亏的。”

　　这辈子，每当你发表获奖感言的时候，都会哭着说感谢超哥，是超哥把你拉到演员这条正路上。

　　没有超哥，就没有今天的我。

　　“嘿嘿，我的工资呢？”

　　正如黄博之前所说的那样，他的问题不在于穷不穷，他在酒吧虽然混得不如吴修波和沙包亮，但是每个月也有上千，在这个时代妥妥的中产阶级了。

　　他的问题在于看不到希望。

　　从刚来时候的无限憧憬，到现在认清现实，他反倒从苏超身上，看到了不一样的东西。

　　反正都是混，怎么不能混呢。

　　“也给你两百。”

　　苏超没有犹豫，抽出两张大钞递给黄博。

　　“好……好呀，感情就我被排除在外是吧？”

　　周讯点了一根烟，她算是看明白了，这里就她是多余的。

　　“你拖家带口的，又不方便和我们一起瞎闹……”

　　苏超没有拉她入伙的计划。

　　周讯还是老老实实地走原来的路线吧。

　　人家既没有什么需要帮扶的，也没有什么需要拯救的。

　　现在跟她说，别交那么多男朋友。

　　那简直就是有病。

　　苏超对周讯也没有朋友之外的想法，要前胸有后背，小红帽这个外号给她也一样完美适配。

　　“我就是好奇你们要干什么，抢银行吗？”

　　黄博是看不到希望，周讯也差不多。

　　她来到卡萨布兰卡一个多月，正常情况下是能够转正拿底薪的。

　　奈何她总是和客人起冲突。

　　谈得来的客人也还好，她并不是不擅长沟通，问题是有一些客人非常恶心，而她又不想惯着。

　　红姐帮她摆平了客人，但是转正也变得遥遥无期。

　　在这个梦想之都，她住在防空洞改造的房子里，阴暗潮湿，连男朋友的乐器都会跟着发霉发潮。

　　而她，也觉得自己快要发霉了。

　　“其实没什么不能说的，我们打算开一个艺考培训班，给参加艺考的学生做培训。”

　　苏超表现的非常坦然。

　　“噗~”

　　喷酒的不是周讯，她这时候没有喝酒。

　　可怜的黄博，他刚灌了一大口，全都喷了出去——幸好他及时扭过头，不然大家今天得吃他口水。

　　“斯文点~”

　　苏超又让老板上了一批串。

　　没办法，这年头大家都馋肉，好不容易吃一顿，就很难停下来。

　　“今天得谢谢超哥，我上次这么吃肉还是一年多以前，”郭晓冬打破了安静的氛围，感慨说道：“那次我一包方便面吃了三天，拿到工资之后就出去吃了碗红烧肉，就着七八个大馒头，我直接吃到吐。”

　　“那你吐了吗？”吕布问道。

　　他能理解黄博，他和郭晓冬刚听苏超说培训班的时候，反应也没比黄博好到哪里去。

　　“哪能呢，根本就不舍得吐。”

　　郭晓冬其实也是在暗示，不管苏超要做什么，但只要跟着苏超这样有本事的人，就不会缺少肉吃。

　　而黄博显然也想到了这一点。

　　所以，提出质疑的是周讯，这姐儿一点也不拐弯抹角地问道：“那你们这不是骗人吗？”

　　“走一步算一步，实在不行死半路，等我们的培训班开出来，你来听一听就知道了。”

　　苏超自信满满，他甚至觉得周讯可能会留下来听课。

　　因为苏超有太多的东西可以教周讯了。

　　上辈子培训班教人演戏，经常拿周讯作为范例，培训班的老师们早就把周讯扒得一干二净。

　　他们比周讯还了解周讯。

　　此时的周讯虽然灵气逼人，但是和巅峰期完全没法比。

　　她就像是一块未经雕琢的璞玉。

　　苏超比任何人都知道怎么开发她的潜能。

　　“好呀，你们开的班时候我去看看。”

　　酒足饭饱之后，几个人各自散去。

　　都住在不同的方向。

　　黄博和周讯比较顺路，负责把周讯送到她男朋友的手上。

　　苏超几个正好碰到个小巴。

　　他没有忘记练武，快到住处的时候让吕布先回去。

　　他本人则是去小公园折腾了半个小时。

　　等到苏超回去的时候，吕布正在跟人吵架。

　　准确的说，是同屋的那个摇滚青年在阴阳怪气。

　　他早在苏超第一天来的时候就阴阳怪气了。

　　说什么又来了个农民，这地儿快没法住了。

　　苏超原本还想和他拉拉关系。

　　听到这话，没直接上去揍他，都是因为苏超这人素来喜欢以德服人。

　　昨天回来的晚他也没消停。

　　今天又来……

　　“玛德，絮絮叨叨大半天了，让他下来单挑他又不敢，烦死了。”

　　吕布最讨厌这种人。

　　“哎，哥们，消停点吧，住这样的地方，为了讨生活，谁都有可能回来的晚，你要是觉得被打扰了，那你就自己出去租单间。”

　　苏超过去安慰地拍了拍摇滚青年。

　　虽然他没用力，但是摇滚青年依旧差点一口气没有提上来。

　　“你看，他认为我说得对，他点头了。”

　　苏超很欣慰这个室友如此通情达理。

　　吕布观察了一下，看到摇滚男还在动弹，总算是松了口气。

　　“睡觉睡觉，都几点了，大家明天还要上班呢。”

　　苏超拎着两个塑料桶去打水冲澡了。

　　这一次，总算没有人在他洗澡的时候闯进去。

　　“你干什么？”

　　或许是因为原主从小习武，而苏超又卷习惯了，综合在一块就让他变得特别警醒，随时都会跳起来把工作卷冒烟。

　　所以在第二天早上睡意朦胧中，他就发现有人在动他的吉他。

　　“我……我就看看。”

　　摇滚青年放下吉他，强作镇定地说道。

　　“你看我的吉他想做什么，看出什么名堂了吗？”

　　苏超坐起来，有点烦躁地抓抓头发。

　　古语有云：“只有千日做贼，没有千日防贼。”

　　看来必须要把他办了。

　　“哪搞的这么好的吉他，偷的？还是陪了什么富婆，看你长得……哎呦，你干什么，放开我……”

　　“偷东西啦，这个人偷我的吉他，被我给现场抓住啦，差点就被他给偷走啦，快来人啊！”

　　苏超一手揪住摇滚男，另一只手把吉他挂到摇滚男背上。

　　寝室里一共六个人，有一个五点多就跑了。

　　剩下的吕布，还有另外俩人都被吵醒。

　　甚至连同小院其他房间的人也闻声跑了过来。

　　一方有难，八方观战。

　　咱们华夏人最不缺少吃瓜群众。

　　上辈子苏超有个哥们开车在路边等女朋友，结果有个男的冲过来，说是想请他帮忙送到XX酒店。

　　哥们说咱也不是出租车网约车，凭什么要送你啊。

　　那男的说是去捉奸。

　　苏超那哥们两眼放光，连女朋友也不等了，拉着人家屁颠屁颠的去捉奸，还跟着男的冲进去帮忙掀被子拍照片。

　　抓小偷的热度虽然比不上捉奸那么喜闻乐见，但是依旧可以作为茶余饭后的谈资。

　　还没出去干活的，都出来看热闹。

　　“出了什么事？”

　　包租婆很快也赶到了。

　　整个小院都是她的租客，出了事她肯定脱不了干系。

　　“我没偷他东西！”

　　摇滚男差点气晕了，他最开始的那几十秒都没搞明白发生了什么事。

　　“我就问你，你拿没拿我的吉他？”

　　苏超几乎是单手拎着摇滚男，让对方根本就逃脱不开他的钳制。

　　“长毛，你到底拿了没有？”

　　包租婆最讨厌的就是小偷，去年有个租房子的没钱交房租跑了，你说你跑就跑，你把同屋的室友都偷了个遍是什么鬼啊。

　　“我拿了，但是我没偷！”

　　摇滚男非常委屈。

　　“你趁我没醒拿的对不对？不告而取视为偷，你还说你没偷？”

　　不是苏超欺人太甚。

　　主要是这个摇滚男太恶心了。

　　他玩摇滚的，经常黑白颠倒。

　　黑夜给了他黑眼圈，他却用来来翻白眼。

　　苏超上次顺路回来拿东西，就发现这厮在呼呼大睡。

　　苏超和吕布回来晚了，根本影响不到他休息。

　　其他几个人都没说什么，就他一个人絮絮叨叨的跟个八婆似的。

　　最主要的是，梁子已经结下来了。

　　他在苏超没有允许，甚至不知情的情况下对苏超的吉他动手动脚。

　　谁知道他是想偷走，还是想剪弦。

　　千万别觉得苏超以小人之心度君子之腹。

　　现实生活中这种人很多。

　　有些人，除了大小便哪都不正常，尤其是脑子。

　　摇滚男处处都表现出了小肚鸡肠。

　　把他往坏里想没毛病。