第十二章 《一生所爱》

吴修波思索间，几个人已经到了楼下的演出舞台。

　　苏超在歌单上勾选了两首，严总也选了两首，这四首就是今天的考题，决定苏超能不能留在歌厅，还有在歌厅享有什么地位。

　　会唱，和唱的好是两码事。

　　有音乐总监在，音响师也不敢拿乔，拿到歌单之后就非常殷勤的去准备。

　　“怎么又来新人了。”

　　黄博刚到这边，就发现舞台上站了一个新面孔。

　　“最近隔三差五就有新人过来啊。”

　　沙包亮和他都属于舞者，都喜欢迈克尔杰克逊的舞蹈，所以关系还不错。

　　而且，在酒吧的表演过程中，两人也经常合作整花活，合作深度远超普通同事，堪称卡萨布兰卡的“草根艺术连体婴”。

　　但是黄博并不知道，人家沙包亮再过几年就会凭借一首《暗香》火遍大江南北，吃一辈子都没问题。

　　至于以前的经历和朋友，那自然都需要割席了。

　　当然，再过几年之后，黄博后来居上，就轮到沙包亮去蹭他的热度，让他不由得发出一声感慨：

　　人火了，身边都是好人！

　　“日子没法过了，这次来的比上次那个还帅……”

　　黄博哀嚎了一声。

　　这世上帅逼这么多，为什么不能多我一个。

　　为什么！

　　“是啊，咱们估计更没有出头之日了。”

　　沙包亮跟着叹息。

　　和他们站得泾渭分明，但是距离也不算太远的吴修波闻言不由冷笑。

　　帅不帅都比你们帅。

　　是谁给你们两个丑逼勇气，让你们敢和这小子比长相。

　　整天跟小丑似的。

　　当然，吴修波也不希望苏超表现的太好。

　　否则等到他哪天真走了，明明是自己功成身退想要去做生意，可人家还是会说他是被新来的小崽子给逼走的。

　　他不要脸面啊。

　　音响师比划了一个OK的手势。

　　苏超抱着吉他，等待音乐前奏响起。

　　有人就问了，不抱吉他影不影响唱歌？

　　废话，肯定不影响。

　　但是要的就是这样的逼格，吴修波早期的时候也是吉他浪子的形象示人，被称做“雅痞小生”“雅痞绅士”。

　　歌厅明面上的营业时间是18点到24点，实际上并没有规定的太死板。

　　此时已经有一些客人了。

　　或许是看热闹不嫌事大，来歌厅嗨皮的客人很乐于看来面试的歌手们出丑。

　　这些歌手其实都没什么水平，只看到了吴修波、沙包亮等人的幸存者偏差，觉得酒吧驻唱赚钱，就拎个吉他到处赶场子碰运气。

　　“哟，这考题不简单呀！”

　　经常混歌厅的人，一听前奏就知道是什么歌。

　　这是陈慧娴的《千千阙歌》，内地歌厅点唱率能排进前五的歌曲。

　　虽然是个人都会唱，但是想唱好也不容易。

　　苏超的优势在于他听过太多的版本，除了张国容版的，谭咏麟版的，甚至还有周琛版的……

　　当然，陈慧娴版本是无法超越的。

　　苏超累掉蛋也超越不了。

　　他需要做的就是不出错就行了。

　　音乐总监严思远坐在卡座的位置，和他同坐的还有妈妈桑红姐。

　　既然有头牌，那有妈妈桑也就不算稀奇了。

　　只不过她们的头衔叫“文化经纪人”。

　　她们有一套自己的行为逻辑。

　　客人摸大腿叫肢体艺术，给官园送小姐叫人文关怀。

　　卡萨布兰卡的这位妈妈桑也不简单，不仅是芭蕾舞老师出身，还在特殊年代离过婚，属于非常新潮的人物。

　　“这个应该能留下……光是这形象就够了，咱们这边能唱歌的不少，但是脸好的几乎没有。”

　　红姐说这话的时候，还看了一眼吴修波。

　　这个头牌是真的名不副实了。

　　沙包亮倒是劲劲的，吴修波还没走呢就以头牌自居，但是也不看看他长什么屌样，走的还是搞笑路线。

　　“嗯，比我想象中好一些。”

　　严思远点点头，对于苏超的表现还算满意。

　　不过，他选的第二首歌也很有难度。

　　崔健的《一无所有》！

　　这首歌对苏超来说，难度在于他一个小屁孩，很难唱出崔健的那种沧桑感。

　　然而，如果说苏超唱《千千阙歌》算是中规中矩，那么这首《一无所有》就称得上出色了。

　　我曾经问个不休/你何时跟我走/可你却总是笑我/一无所有……

　　一开口就让人痛到极致，给人一种前任死了的错觉。

　　噢……你何时跟我走！

　　音乐总监严思远总算是松了口气。

　　倒不是苏超唱功多么逆天，虽然他音色特别，感染力比较强，但是功力不够是显而易见的事情。

　　可架不住苏超长得帅啊。

　　而且还能唱粤语和崔健，这就足以让她在歌厅立足了。

　　去年的《寂寞让我如此美丽》火了一个陈明，走了。

　　今年《阿莲》又火了一个戴军，也走了。

　　眼瞅着吴修波也有了退意。

　　把驻唱歌手当成特色的卡萨布兰卡面临着无人可用的窘境。

　　指望人丑而不自知的沙包亮？

　　还是指望隔三差五被开除的杨琨呢？

　　新来的周讯唱得也一般，还是个性格爆裂的小野猫。

　　黄博……呵呵……

　　让他留下来，都是看在同是青岛老乡的份上。

　　“接下来是一首《当爱已成往事》，老李为《霸王别姬》创作的主题曲，差点被陈导拒绝了的歌，这歌其实是老李写给女仔的，这俩人实在是一言难尽，不过歌确实是好歌，现在送给大家！”

　　吴修波被称作雅痞绅士，他的眼神充满了深情，时不时还要展现一下迷人的笑容。

　　整个人都表露出对台下富婆们的讨好。

　　和吴修波的台风不一样，苏超就显得特别散漫。

　　站的没那么直，语调也懒洋洋的。

　　这年头信息并不发达，很多人或许听过《当爱已成往事》，但是这首歌背后的故事却一无所知。

　　苏超三言两语给出了无限的信息量。

　　可惜，他只是在两首歌切换之间的空档才说几句，听得人意犹未尽却也无可奈何。

　　不管是男人还是女人，谁能不喜欢八卦呢。

　　唱这首歌的时候，歌厅已经到了营业时间，不断有人进到歌厅来。

　　不少人都看到今天的新歌手。

　　“哟，今天来了个新人啊，唱得还挺有味道。”

　　“长得更有味道，啧啧，这长相比明星都帅气啊。”

　　“你不是喜欢白白净净的吗？”

　　“哎呀，以前是喜欢白白净净的，现在突然就觉得小白脸太不健康了。”

　　“呵呵，你是嫌小白脸太胖了吧。”

　　“他？他算什么小白脸，我敢打赌，唱歌的这个估计不超过二十岁，说不定还是童子鸡呢。”

　　“这你都能看出来？”

　　……

　　苏超这边已经进行到了第四首歌曲，也是他面试的最后一首歌曲。

　　严思远选了《千千阙歌》和《一无所有》，苏超自己选了《当爱已成往事》和《一生所爱》。

　　最后这首歌是《大话西游》的片尾曲。

　　《大话西游》年初的时候分成两部在香江上映。

　　《月光宝盒》票房勉强过了2500万港币，《大圣娶亲》票房稍微好点不到2900万港币，看起来不少，但是相比较6000万港币的成本，这个票房只能说是无比惨淡。

　　惨淡到周星星去年才刚成立的彩星电影公司直接倒闭。

　　导演刘振伟一气之下远走国外，发誓再也不碰电影圈。

　　最关键的是舆论一片骂声。

　　你见过哪个孙悟空想干掉唐僧，还跟妖精谈情说爱的？

　　你见过哪个电影里，能通过一个盒子穿来穿去，混乱时空的？

　　最夸张的还有周星星那些无厘头的台词，滑稽的动作，夸张的道具，这都是什么“烂东西”？

　　其实，骂声不是上映了才有的，和西影厂合作拍摄的过程中就有不少质疑。

　　比如欠了苏超一个角色，《宰相刘罗锅》的导演张子恩，他是西影厂的艺术副总监，在看了成品之后，他就认为影片不能代表西影厂的艺术追求，甚至只能算是文化垃圾。

　　还有负责配乐的赵季平，也在看了春十三娘大战牛魔王那场戏后，对着摄影棚里的一堆“五脏六腑”摇头而去，事后赵季平特意嘱托，千万不要在片尾提自己的名字，他不想半生美名毁于一旦。

　　没办法，西游记的故事对大家来说太耳熟能详了。

　　谁还能没看过七八遍《西游记》呢。

　　大家普遍接受不了这样的颠覆。

　　于是，内地总票房40万元，堪称“文化传播史上最惨烈的滑铁卢”。

　　苏超非常惊讶能够在歌单上发现这首歌。

　　于是毫不犹豫的选了它。

　　这首歌很难唱，但是苏超上辈子就很喜欢，下了很多功夫练习，逢局必唱，说是本命歌曲也不为过了。

　　同时，他的吉他巅峰水平也表现在这首歌上边。

　　这世上或许真的有月光宝盒。

　　因为苏超的声音也穿梭了时空。

　　苦海/翻起爱恨/在世间/难逃避命运……

　　大漠残阳将城头人影拉得老长，风沙漫过至尊宝落寞的背影，飘渺的粤语尾韵里，爱而不得的遗憾随风化作无数细碎的呢喃。

　　“谢谢~”

　　音乐渐渐停歇，苏超抱着吉他鞠躬谢场。

　　赞美的人太多了，就容易流于庸俗。

　　但是苏超依旧愿意把这部电影、这首歌奉为神作。