第四十七章 蹬起来很润！

“那我呢？”

　　雷神还没说什么，小红帽就被苏超的话给感动坏了。

　　“你当然就是我的小妹妹了！”

　　苏超毫不犹豫。

　　“切，谁要当你的妹妹~”

　　小红帽喜笑颜开。

　　大眼睛包子脸，可爱不止一点点。

　　“你脑子清醒一点，小心被他给骗成傻子。”

　　雷神很快就恢复了冷冰冰的态度。

　　“姐，你去吧，我在家里看店。”

　　这次，最喜欢凑热闹的小红帽没有凑热闹，她知道这是正经事。

　　“算了，今天关店，你去写牌子。”

　　雷神看了看餐桌上的东西，对苏超说道：“你来收拾桌子，收拾完了之后，去骑院子里的那辆自行车，把地址留给我们，我们等会过去。”

　　“哦~”

　　看来，骑摩托车的愿望又要落空了。

　　其实苏超就是简简单单的想骑一骑摩托车，没有什么别的心思。

　　哪个男人能拒绝摩托车的诱惑呢。

　　好在他也不需要用两条腿走路了。

　　野生的凤凰牌二八大杠，放在棚子下边没人骑，链条都有些生锈了。

　　苏超找了点机油，蹬起来就有了飞一般的感觉。

　　这辆自行车，蹬起来很润！

　　回到小院，人声鼎沸。

　　有原来的租户往外搬东西，搬家就有钱拿，所谓落袋为安，那自然是早点拿到手为好。

　　有昨天的学员提前到场，约定好了九点上课，但是八点基本上就全到了。

　　就怕报名晚了报不上。

　　还有今天来打听消息想报名的。

　　免费试听？

　　又便宜不赚是王八蛋！

　　“十二个填资料的人有十一个来了。”

　　吕布按捺不住自己的激动。

　　这可是三万多块钱啊，这年头万元户就已经很牛逼了。

　　俗话说，巧妇难为无米之炊，有米自有巧妇为我吹。

　　这年头有钱就是大爷。

　　虽然三万多块钱是苏超这个老板的，但是他们这些人跟着超哥混，也会跟着水涨船高。

　　喝口汤是肯定没问题的。

　　“少哪一个？”

　　苏超把“自己的”自行车放到墙角然后锁好。

　　防人之心不可无。

　　“秦海露~她之前学京剧的，中戏最喜欢这类学生，可能不需要培训吧。”

　　吕布说了一下自己的猜测。

　　“那就算了，现在要做什么？”

　　苏超洗洗手，接过吕布递过来的毛巾擦一擦。

　　听说秦海露的理想是当小白领。

　　苏超正准备免费满足她这样的愿望，让她在培训班干点文职工作呢。

　　没想到居然跑路了。

　　女人，你都不知道你错过了什么。

　　“今天有不少人看了传单过来咨询，锋哥正在给他们说明情况，如果有想上咱们培训班的，我就给领进去让黄博和周讯给面试，哦对了，还有一个叫段易宏的，说是你从中戏请来的助教，他和黄博一起。”

　　吕布给苏超快速的说明情况。

　　所有的人都忙坏了，结果苏超一大早上跑去钓鱼。

　　而且连个鱼毛都没有带回来。

　　如果第一次是喂了野猫，那第二次又能找什么借口呢。

　　高情商的他已经不敢再问了。

　　“助教……倒也是个懂变通的人，”苏超笑了笑，说道：“加快速度，放一部分去你们睡觉的那屋，我来进行面试。”

　　其他屋子的租户没有全都搬走，还需要收拾才能使用。

　　吕布他们那屋只有四个人住，放了两张双层床，倒是还宽裕了不少地方。

　　为了防止有人误入，还收拾的干干净净。

　　吕布立刻就跑去安排了。

　　他今天也忙成了狗，不过非常有成就感。

　　“哥们怎么称呼？”

　　苏超坐在桌子的一端，来面试的人坐另一端。

　　“赵会南。”

　　“你怎么知道我们培训班的。”

　　“传单贴的到处都是啊，我是蹲厕所的时候看到的，我很好奇，你们真的考不过初试就退一半钱吗？”

　　“没让学员过初试是我们无能，退款是理所应当的事情，我这边时间有限，咱们开始走流程吧。”

　　苏超对赵会南有些印象但是不多。

　　这哥们以后也不会太红。

　　另外一边，何冰一大早就起来，在家里排练着怎么给学生上课。

　　这是他第一次出去兼职做“老师”。

　　他以前给人修录音机，偶尔能赚个三块五块，根本就上不了什么台面。

　　现在从业余修理工升级成更体面的园丁。

　　对这份工作，他非常重视。

　　不仅找了专业的书籍来看，还认认真真的开始制定教学计划。

　　第一节课是试听课。

　　既要表现出本事，又不能什么都教了。

　　好不容易等到八点钟，他立刻就骑车赶往约定好的授课地点。

　　大老远的，他就看到了地方。

　　因为就这里最热闹，而且有不少稚气未脱的年轻人。

　　“哟，您也来参加培训班啊，岁数不小了吧~”

　　甚至还有人跟他打招呼。

　　“我人老心不老~”

　　何冰尽可能的展现出他幽默的一面。

　　老师不仅需要水平，还需要方法，不然学生上你的课昏昏欲睡，你能教好才怪呢。

　　“您怕是进不去，人家不是什么人都收。”

　　那男生酸溜溜地来了一句。

　　“不逼自己一把，怎么知道自己的潜力有多大。”

　　不是什么人都收？

　　还有钱送上门都不要的吗？

　　何冰已经迫不及待的想要看看这个培训班办成了什么样。

　　从苏超的鱼竿，他还以为苏超财力雄厚，肯定是租了个像样的办学场所，没想到是这种待拆迁的平房小院。

　　不过进去之后，他就觉得平房也不错。

　　干净，雅致。

　　正打量着场地，何冰差点被冲进来的两个女生给撞翻个跟头。

　　“不好意思，不好意思~！”

　　一个女生道着歉，然后拉着另一个女生奔向了吕布。

　　“我，秦海露，昨天被录取的，还记得我吗？”

　　“记得，记得，还以为你不来了呢。”

　　“我好不容易考上的培训班，我怎么可能不来，这是我朋友，她叫袁湶，也来考培训班……”

　　被她拉来的女生一脸懵。

　　考培训班……

　　大姐，你认真的吗？

　　她和秦海露都是学京剧的，1993年参加全国少儿京剧比赛的时候一见如故，互相留了通信地址。

　　那是在沈阳举办的比赛，秦海露得了表演奖，她得了新苗奖。

　　这次秦海露暑假到京城备考，两人又联系上了。

　　两人来到苏超面前……

　　苏超乐了。

　　哎呦喂，小白领又回来了~

　　“他们培训班考不过退钱，你问问，是真的。”

　　秦海露拉着袁湶一起来报班的。

　　其实，任何考生在寒暑假的时候都要培训一下，有的是学校有类似的培训班，做一个短期的培训，如果学校里没有，那就只能去外边找培训班了。

　　袁湶原本只打算找个短期的突击班就行。

　　听到秦海露说这个班考不过就退钱，就被勾起了好奇心。

　　好奇这里头的老师到底有多厉害。

　　居然敢夸这种海口。

　　“我们人已经差不多满了。”

　　苏超表现的有些为难，昨天十二个，今天肯定还有不少。

　　距离二十个满员状态很接近了。

　　还要留几个名额给后边闻讯赶来的种子选手。

　　当然，他现在就是矫情。

　　这可是袁湶啊！

　　哪有拒之门外的道理。

　　“那我算了，三千块钱有点多……”

　　袁湶并不是非得上这个培训班，她本身就是学京剧的，平时的课程已涵盖声乐、形体、台词基础。

　　差的地方主要是小品，还有校考的很多细节和应对。

　　“如果条件困难，我们培训班会提供一定的优惠，另外还有一些勤工俭学的机会。”

　　苏超表现的非常纯善。

　　如果他是大灰狼，那么他一定在摇着尾巴。

　　知名明星挂墙上，知名导演挂墙上。

　　为什么知名学生就不能上墙呢。

　　至于勤工俭学也不是瞎忽悠，等回头一车人拉去剧组当群演，就当是免费体验剧组生活。

　　如果苏超能够买到低价而又好拍的剧本，他就找人帮忙把电影拍出来。

　　香江那边有韦家辉，内地这边有张子恩和姜闻，不缺少人脉。

　　到时候，全班人都可以去“勤工俭学”。

　　“哇，你们也太正规了吧。”

　　秦海露表示赞叹，考不过敢退钱，哪怕只是初试退一半，也让人大开眼界了，更何况还能优惠并且提供勤工俭学的机会。

　　这和正规院校有什么区别吗？

　　“今天主要是试听，你们听完之后再决定要不要报课，可以先填一下资料。”

　　苏超没有殷勤的去挽留。

　　开培训班就跟泡妞一样，你不能太主动了。

　　你问小妞跑了怎么办？

　　两条腿的蛤蟆不好找，活着的妹子到处都是啊。

　　袁湶跑就跑了呗。

　　他最不缺的就是影后级学员。

　　看看秦海露，还没让她来打白工呢，她就已经开始帮培训班拉新了。