第五十一章 审讯

看着已经行动的特殊小队，队长再次下达命令。

　　“其余人员包围重点区域，原地待命。”

　　“收到。”

　　而此时的林晚正在原地分析建筑内的前进路线。

　　丝毫没有察觉危险的到来。

　　安保指挥部内，林晚的动作在热成像的呈现下十分明确，并将内容实时传递给现场的特殊小队指挥官。

　　特殊小队在指挥官的指示下，沿着林晚的视野盲区悄悄靠近。

　　他们的战术鞋底装有特殊的消音凝胶，踏在走廊的地板上如同猫科动物的肉垫。

　　夜晚的实验楼内，黑暗弥漫，除了在杨辰实验室门口附近把守的警卫人员的呼吸声。

　　林晚什么也没听到。

　　突然她感受到了一股寒意在后背升腾。

　　她的第六感在向她疯狂报警。

　　林晚刚想闪身进行躲避。

　　一枚震爆弹落在她的身前。

　　刺眼的白光和高达一百七十分贝的刺耳声音在寂静的建筑内炸响。

　　瞬间林晚就被震撼弹造成的冲击波掀翻在地。

　　当林晚从眩晕中恢复一点意识的时候。

　　视网膜残留的强光让她看到重影。

　　但经受专业训练的肌肉记忆在复苏。

　　她试图蜷缩身体减少暴露面积，却发现手腕已经被尼龙扎带固定住了。

　　在混乱中她发现自己被几个全副武装的大汉包围在中间。

　　面罩的反光映射着她自己苍白的脸。

　　当林晚准备转动头颅观察四周的时候，太阳穴处传来了枪口的冰冷触感。

　　几道刺眼的强光瞬间照射在自己的脸上。

　　隐约间听见一个全副武装的大汉把手按在耳机上，正在通话。

　　“报告指挥部，入侵者已被逮捕，请求指示。”

　　随后感觉脑后一疼，就昏迷了过去。

　　一个大汉顺势接住林晚瘫软的身体，放在地上。

　　熟练的在她的身上进行搜寻，很快一些小玩意，从林晚身上被找了出来。

　　特殊小队队员瞥了一眼被自己队友打晕的入侵者，嘴角露出一抹冷笑。

　　耳机里传来指挥官的声音：“把入侵者带出重点区域。”

　　-----------------

　　安保指挥部，智能系统监测到入侵者并触发警报后。

　　重点区域实验楼出现入侵者的消息，开始向上汇报。

　　国防科技大学甘校长在按照条例发布学校进入一级戒严状态后。

　　鉴于可控核聚变的重要性，通报了部队和国家安全处。

　　这也是为什么国防科技大学校内会出现军人执勤站岗的原因。

　　部队直接从附近基地派人协助守卫。

　　国家安全处，审讯室。

　　冷色调的灯照在林晚的视网膜上。

　　她在耳鸣和后脑钝痛的撕扯中艰难眯起双眼。

　　随即她就感觉自己的手腕被反铐在铸铁椅背的横杠上。

　　金属特有的棱角硌的腕骨生疼。

　　林晚感受到自己的手套已经被人褪下，并且绑带已经被手铐替代。

　　鼻子里还留有硝烟味，用舌头舔了下嘴唇，她品尝到了一股铁锈味。

　　或许是在摔倒的时候磕破的。

　　身体各处随着自己的呼吸隐隐传来细密的刺痛。

　　意志逐渐清醒，林晚睁开自己的眼睛，映入眼帘的是一间不大的房间。

　　面前摆放着一张桌子。

　　正对着自己的斜上方有一个监控摄像头。

　　侧方有一扇巨大的镜子占据半面墙壁。

　　镜子中映射出自己被固定在座椅上的狼狈身姿。

　　林晚明白这是一扇单面玻璃，玻璃后面也许正有不知道多少人注视着自己。

　　对面有一扇紧闭的房门，门梁侧上方有一个电子钟，猩红的数字在不断的跳动。

　　门外传来了脚步声。

　　进来一个穿着制服的男人。

　　林晚感觉到这个男人的视线在自己身上扫视了一下。

　　随后坐在了自己的对面。

　　一个文件夹随意的放置在桌面上。

　　“姓名？”

　　林晚没有理会男人的询问，保持沉默。

　　片刻后，男人看着对面沉默不语的林晚。

　　将桌子上的文件拿在手上并摊开。

　　对着她说起了文件中的资料。

　　“林晚。”

　　“28岁。”

　　“夏裔白头鹰人。”

　　“六个月前被艺术学院推荐与出版社的合作邀请函以插画师的身份申请文化交流签证。”

　　“现居住于云栖阁公寓，独自经营一家个人工作室。”

　　男人看着无动于衷的林晚，脸上露出一个玩味的笑容。

　　“既然林小姐这么沉默，那么我说点不在官方资料上的内容吧，是吧夜莺。”

　　夜莺二字一出口，林晚的内心一阵慌乱。

　　不过她的脸上却没有展露出来。

　　男人没有理会对面的林晚，继续自己的内容。

　　“你出生在大夏南方省份，三岁因车祸父母双亡被送入福利院。”

　　“五岁被一对白头鹰夫妇收养并移居。”

　　“长大后加入白头鹰对外情报局。”

　　单面玻璃后，几个国家安全处的工作人员正在忙碌。

　　几台监测设备不断地收集林晚的身份数据传输到数据库中。

　　智能程序对这些数据进行分析，汇总到电脑屏幕上。

　　工作人员通过微型耳麦将反馈实时告知正在审讯的男人。

　　审讯工作开始一点一点的进行下去。

　　国防科技大学，甘校长收到重点区域内有人入侵的消息后，十分的震惊。

　　他明白会有不怀好意的人会来打探消息，但他没有想到，会有人入侵到如此贴近杨辰实验室的位置。

　　如果不是他把实验楼附近设置成重点区域，全天候进行各种手段的侦测监控。

　　恐怕会被人把杨辰实验室中的数据资料盗走都不会有人发现。

　　紧接着，校长办公室中的保密电话发出震耳的铃声。

　　甘校长拿起红色话筒，听筒内传来一道苍老的声音。

　　甘校长脑海中出现了一道经常在电视上出现的老人身影。

　　他没想到连这位都已经知道这里发生的事情了。

　　通话并没有持续很长时间，老人只是叮嘱了几句要确保重点区域的安全，并询问杨辰和郑飞光的近况。

　　甘校长从老人的话语中明白了他对杨辰和他所发明创造的反应堆的重视。

　　挂掉电话后，甘校长长舒了一口气。

　　随即下达指令，在专家团队到来前后，对国防科技大学进行全面戒严。