第五十四章 测试前

林教授把蓝图投射到监视屏幕上。

　　看着还趴在反应堆上的几人。

　　招呼了一句。

　　“各位，现在围着设备研究也看不出内部构造，不如先来看看设计思路。”

　　正在趴在反应堆上研究结构的几人中。

　　唯有王教授瞬间反应了过来。

　　林教授这是话里有话啊。

　　赶忙把头转向林教授的方向。

　　只见林教授和甘校长站在一起。

　　旁边的显示器上正显示着杨辰设计的聚变反应堆蓝图。

　　赶紧一个箭步冲了过去。

　　其他几人这时才反应了过来。

　　也跟着王教授走了过来。

　　几人直接把甘校长和林教授从显示器边上挤开。

　　围在一起研究起了设计图。

　　甘校长和林教授也没生气。

　　一起从实验室内退了出去。

　　在实验室外默默的等待。

　　很快时间来到了中午，可控核聚变实验堆的其他研究人员和设备还没到。

　　周振国他们在得到上级指令后，实在是按捺不住心中对杨辰设计制作的反应堆的好奇。

　　想要知道为什么会比自己等人潜心研究设计的产物还要超前。

　　在出发时，就直接分头行动，乘坐运输直升机一路不停的来到了国防科技大学。

　　甘校长试图带正在研究设计图和数据的几人前去用餐。

　　被几人毫不留情的拒绝了。

　　没办法的甘校长只好吩咐人，把午餐送到实验室来，让几位大佬可以边研究边吃饭。

　　看着几位大佬实在入迷，甘校长也没有继续再陪下去。

　　而是吩咐值守士兵做好守卫工作。

　　便和林教授一起离开了。

　　实验室内，王教授几人正在分析杨辰团队蓝图中的技术。

　　他们发现杨辰在设计制造反应堆时，使用的并不是托卡马克装置，而是一种依据磁流体动力学打造的约束框架。

　　这种磁流体动力学约束框架在发生核聚变的时候，其本身并不是很稳定。

　　会有一定风险。

　　但是依照蓝图所显示的内容。

　　单一的约束架构会有风险，杨辰团队另辟蹊径。

　　设计出了一种冗余阵列的并联结构.

　　理论上将反应堆稳定了下来。

　　这是几人中其中一位提出的想法。

　　王教授提出了不同的见解。

　　根据他们知道的内容，杨辰团队已经运行过聚变反应堆了，并且还成功释放出了能量。

　　虽然时间上并不是很长。

　　但在某种程度上说明，这个冗余阵列在其中发挥着相当重要的作用。

　　就这样，争吵声不断从实验室被关闭的大门传到门外的守卫耳中。

　　期间甘校长又回来了一次，只是在实验室门口听着内部的争吵讨论。

　　就再次离开了。

　　天色接近黄昏，国防科技大学正门口已经拉上了警戒线。

　　通往这里的道路也被提前进行封锁。

　　远处开来一队的卡车和巴士。

　　可控核聚变的其余研究人员终于在此时赶到了国防科技大学。

　　车队经过检车后，直接开进了学校大门。

　　在广场内停下。

　　一群穿着白大褂的科研人员从巴士中鱼贯而出。

　　在甘校长的安排下进入招待所进行休整。

　　他们所携带的设备被士兵直接运送到实验楼内进行安装。

　　正在研究的几人终于从实验室内走了出来。

　　同样被安排进招待所休息。

　　次日。

　　太阳还未升起，远处的天空隐隐透露着鱼肚白。

　　杨辰和郑飞光正在洗漱整理。

　　昨天林教授来通知他们俩做好准备，今天再次进行聚变反应堆的测试。

　　收拾完毕后，两人在楼道内碰头。

　　一起出发前往实验室。

　　实验室内，已经有不少研究人员在里面忙碌了。

　　由于实验室内的面积和试验基地内的面积相比不是很大。

　　只能容纳部分人员。

　　校方找来了设备，为大部分无法进入的科研人员现场直播。

　　当然，所有信号和设备都进行了加密处理。

　　杨辰和郑飞光赶到的时候。

　　实验室内基本只剩几名大佬和少量技术人员协助两人进行实验。

　　场外，电子大屏在一众研究人员的面前缓缓亮起。

　　实验室内的情况逐渐在画面中显示。

　　现在是2028年4月末。

　　国防科技大学7号实验楼B区实验室。

　　聚变反应堆实验现场。

　　我们可以看到，实验人员正准备启动反应堆。

　　转播室内，不止有科研团队的人，还有一些相关部门的官员。

　　以及被邀请来进行记录的官方记录者。

　　新闻社的一位副社长，亲自扛上了摄像机，进行此刻的记录。

　　当然，这份记录暂时是保密内容，不会传播到外界。

　　简单几句陈述性的话语过后。

　　这位副社长就不再说话。

　　不止实验室内，正在转播的房间内也有新闻社的记录者在默默的进行拍摄。

　　转播画面在实验室中缓缓移动。

　　在此刻背对着摄像头方向的，聚变反应堆的制造团队杨辰和郑飞光身上停顿了下。

　　紧接着镜头再次从实验室内的几位院士和技术人员身上扫过。

　　此刻，这位副社长胸口有如同少年般的热血在涌动，通过上级交给自己的材料得知。

　　这次实验将是人类科技史上的重要篇章。

　　也是单纯的、历史的节点。

　　这一切足够令此刻进行记录的自己，心头战栗。

　　或许若干年后，他这个拍下这段历史影像的记录者，也将随着可控核聚变这段历史一同被载入史册。

　　只要想明白了一件事情，谁能够不激动呢。

　　他正站在历史的关卡，并亲眼见证这一刻。

　　……

　　这一次的反应堆试验。

　　基本上没有人干扰杨辰和郑飞光的工作。

　　几位院士只是在两人来到实验室的时候，简单的交流了几句。

　　然后就静静的站在一旁，等待实验的开始。

　　聚变反应堆的出现，是跨越性的。

　　在全世界包括大夏还在进行Q值0-100的摸索阶段。

　　聚变反应堆第一次运行就已经具备商业化的条件。

　　杨辰和郑飞光在摄像头前默默的做着自己的准备工作。

　　对反应堆的数据再一次的进行检查。

　　很快两人停下手中的动作抬起头，默契的对视了一眼。

　　时间仿佛回到了两人初次进行反应堆实验的那一刻。