第二十九章世界的反应

一个月后，大夏对外公布了实验堆首次运行实验的成果。

　　“我国可控核聚变实验堆在建成后，完成首次运行。等离子体稳态约束时间达1800秒，反应强度数据达到预期，q值突破2.0。”

　　一条简短的新闻，先有新闻社获得授权，在官网及各社交平台官方账号下发布，然后是总台新闻等其他官方媒体进行了转载。

　　而就是这样一条连配图都没有的新闻，抛出来，直接让许多人看到的时候，脑袋都懵了一下。

　　“1800秒，这是半小时？一觉睡醒，现在可控核聚变研究的约束时间都开始按小时算了？”

　　“重点在q值2.0啊，玛德，卧槽，之前还没有哪个可控核聚变的项目突破1.0吧。”

　　我之前就一直在关注实验堆项目，不过之前披露的新闻都很少。我就以为，就是一个新的可控核聚变研究项目，结果，突然就……这……啊？

　　“这是可控核聚变实现了？要起飞了？有没有人给解释下。”

　　“我来给你解释下……差不多吧，就是你说得那样。感觉距离可控核聚变实现已经很近了。说不定明早醒来，可控核聚变民用工程就开始建了。”

　　“冷静，大家都冷静，现在说可控核聚变实现还是太早，只能说，可控核聚变好像真的快了……玛德，我好像也冷静不了。我他么要开宇宙飞船，电推的！”

　　哪怕是开始有人不懂这条新闻意味着什么，也会有大量热心的人和博主来反复发帖或者发视频解释。

　　新的实验堆首次运行达成的成果公布后，在整个世界范围，反应还要剧烈得多。

　　很大程度上，还是q值大于1和大于2的区别。

　　……

　　欧罗巴某国可控核聚变研究项目的负责人，在大夏这边出新闻的时候，哪怕他那儿是深更半夜，都第一时间爬起来，在社交媒体上发表了自己的看法，“在可控核聚变的研究上，虽然很难让人接受，但就大夏实验堆最新公布出的成绩，我们可控核聚变项目和他们的实验堆之间，可能出现了巨大的鸿沟。”

　　“这差距不只是在表面上表现出来的。我有足够的理由怀疑，大夏在可控核聚变领域实现了更加彻底的突破。”

　　“我想，这和他们的研究项目总是能够获得大量经费有直接的关系。在可控核聚变这一项伟大的科技上，我们投入太少了。”

　　忽略掉最后几句要经费的话之外，这位负责人的话，得到了广泛的认同。

　　对于其他各方来说，大夏实验堆q值突破一，意味着这是历史性的突破。

　　而实验堆首次公布数据，就直接越过了q值大于一这历史性的阶段，

　　直接宣告了q值大于二，就让其他各方，有些更加恐惧，大夏实验堆这个q值会不会很快从大于二变成大于四，乃至在短时间内，再突破一个量级。

　　“先生，大夏的实验堆首次运行实验中，除了持续运行时间达到了半小时，q值也历史性的超过了一，这意味着在可控核聚变装置上，他们已经可以做到正向的往外输出能量，这是不是某种程度上，意味着可控核聚变这项技术已经被他们实现了。”

　　“是的，他们现在只是需要将可控核聚变实现民用化，也就是更高的q值，更加稳定的运行时间。”

　　白头鹰可控核聚变项目的负责人，第一时间接受了采访。

　　“不过我们需要需要注意到的是，大夏不是说q值超过了一，而是超过了二。他们越过了q值超过了一这个阶段。”

　　“你是认为大夏公布的数据有问题吗？”

　　“不，这意味着，在不知不觉中，我们在可控核聚变的研究领域，可能落后了不止一个阶段，而是至少两个阶段。”

　　“那先生你觉得，大夏还有多久就能够彻底实现可控核聚变，能够建造可控核聚变堆的那种技术。”

　　“如果真的像我们想的那样，我猜用不了二十年。”

　　“那先生您觉得，我们应该怎么办？”

　　“我们的可控核聚变项目，需要更多的资金投入。”

　　这位白头鹰可控核聚变项目负责人的话，同样产生了广泛的影响，

　　特别是那句实验堆彻底实现可控核聚变可能用不了二十年。

　　五十年太远，让人很难想象。

　　不到二十年，十几年的时间，一下就让人感官上拉近了许多许多。

　　实验堆的成果公布之后，反应剧烈的核心原因。

　　……

　　而相比于网络上的大多数人，军事的反应，实际上来得更快，更加剧烈。

　　仅次日。

　　白头鹰的海上力量，就开始从海上纠集其他盟友，往着大夏这边靠近。

　　双方在海上发生了激烈的对峙。

　　在网络上大多数人都还在讨论着可控核聚变这项技术，和实验堆这次的突破性成果的时候。

　　整个世界范围内的局势，实际上已经开始变得格外紧张。

　　对于某个将自己的货币和石油等能源物资高度绑定的国家来说，

　　可控核聚变技术的突破，简直一脚踩在了它的命脉上。

　　对于这样的国家来说，即便是可控核聚变技术永远也无法实现，也比在大夏手里实现来得好。

　　在这个时候，大毛国的态度都开始变得暧昧，因为其也同样是能源出口大国，而且恰好大夏是他的大买家。

　　而在这种对峙过程中，某白头鹰国际的外事人员，面对记者时，还强硬的表示，大夏应该将实验堆此次涉及到的技术，向其他一些国家和各方进行分享。

　　同时冠冕堂皇的表示，这样能够加快推动可控核聚变的彻底实现。

　　而大夏这边，也不是吃素的。

　　外事人员在接受记者提问时，以相当直接而强硬的口吻，回答了这个问题，

　　核心意思就是，要打就打。

　　“……我们知道，有些国家，从一诞生开始，就习惯了将别人的东西据为己有。”

　　“如果现在，有些人依旧想要来当强盗，冲进我们的国家，把我们的东西抢走，那就来试试。”