第七十八章 档案

片刻后，系统显示已经成功上传到中央数据库。

　　调查员拿起内线电话，拨通号码。

　　“喂，科长。”

　　“什么事？”

　　“关于刚才触发的警报，我这里已经完成初步调查，相关资料已经归档，需要您过目。”

　　电话那头传来回应。

　　“好的，我马上处理。”

　　葛淑芬葛教授这边，电话被挂断后。

　　双手垫着下巴。

　　电脑屏幕上的黄色警告框仍未消失，她盯着眼前的电脑屏幕，思绪却飘向了林擎的办公室。

　　“这个老林.......”

　　葛淑芬自言自语了几句，随即将手伸向了内线电话，拨通了林教授办公室的号码。

　　电话很快就被接通，林教授的声音传了过来。

　　“葛老，我刚准备给你打电话呢，杨辰那孩子的表现如何？”

　　葛淑芬一手举着听筒，一手揉捏着自己的眉心。

　　“正要和你说这件事呢，老林，你知不知道你学生档案的保密等级。”

　　电话那头安静了几秒，林教授压低声音。

　　“怎么？我记得上次他的档案好像是机密吧。”

　　葛淑芬没有感情的笑声顺着话筒传进了林擎的耳朵。

　　“呵呵，我刚才想查一下这孩子的档案。”

　　“系统显示我没有权限，然后国安的电话就直接打到了我的办公室。”

　　电话那头又安静了几秒，林教授才继续说话。

　　“以他现在的研究成果，档案等级被调高确实是正常的，国安局那边是？”

　　“正在走核查流程，我打电话来，就是给你提个醒。”

　　林教授回应：“明白。”

　　电话挂断，葛淑芬将话筒放回电话座。

　　俯身收拾一下办公桌面，戴上眼镜，操作鼠标键盘退出了加密数据库。

　　不过葛淑芬并没有退出学校内部网络，而是点开了定密申请的页面。

　　手指在键盘上敲击，将杨辰的姓名、学号、以及档案编号逐一输入到表格里。

　　申请理由这一栏里简明扼要的写着。

　　“因为科研指导需要，申请调阅学生杨辰涉密档案，拟开展推进系统领域研究。”

　　填写完毕后，葛淑芬扶了扶眼镜，将整个申请从头到尾仔细检查了两遍。

　　确认所有信息准确无误后，她操作鼠标点击了提交按钮。

　　点击提交按钮后，学校内部网络上等待进程的英文loading在电脑屏幕上出现。

　　片刻后，系统弹出绿色提示框。

　　“您所填写的定密申请已成功提交至校保密办公室，编号二零二五零六零六。”

　　葛淑芬看着出现在电脑上的绿色提示框，戴着眼镜仔细看了看。

　　抬手再次拿起桌子上的内线电话。

　　拨通了校保密办公室的号码。

　　电话片刻后接通，葛淑芬直接表明身份。

　　“我是空天科技学院的葛淑芬，刚提交了一份定密申请。”

　　“编号尾号零六零六。”

　　电话那头的值班人员迅速操作电脑调出了葛淑芬刚提交的定密申请。

　　“看到了葛教授，是关于学生的保密档案调阅申请对吧。”

　　葛淑芬言简意赅地回应。

　　“没错，麻烦尽快走审批流程。”

　　值班人员在电脑系统中做好加急标记。

　　“明白，我们会优先处理，不过按照规定还是需要两到三个工作日.......”

　　葛淑芬打断了值班人员的话。

　　“我理解程序要求，只是麻烦你们尽快。”

　　话筒对面传来纸张翻动的声音，值班人员似乎正在查阅什么资料。

　　“葛教授，您申请的档案需要校级领导签字，我马上打印出来，今天下班前应该能送到唐副校长办公室。”

　　葛淑芬语气平稳。

　　“辛苦你了，如果唐副校长那边需要补充说明，随时打我电话。”

　　几日后，葛淑芬接到校保密办公室的电话。

　　她申请的定密申请已经通过审批。

　　权限已经通过，现在可以在学校加密数据库中查看杨辰的档案了。

　　葛淑芬当即返回办公室准备查询。

　　葛淑芬嘴上不说，心里却对杨辰档案的绝密等级充满了探究欲。

　　办公室内，她戴上眼镜，打开电脑，从加密数据库中调取杨辰的档案。

　　这次因为已经拥有了权限，并没有触发国安系统的警报。

　　很顺利的打开了档案页面。

　　国防科技大学绝密档案

　　档案编号：████████。

　　解密条件：██级授权。

　　基本信息。

　　姓名：杨辰。

　　学号：██████。

　　所属院系：████学院（原轻武器设计专业）。

　　导师：林擎。

　　安全等级：绝密（最高科研涉密等级）

　　科研履历。

　　一、磁轨武器系统。

　　1.设计全球首款实用化磁轨步枪原型机，成功验证电磁加速技术可行性。

　　2.设计全新██████系统，显著提升武器能量利用效率。

　　3.██████卫星██拦截██。

　　4.该磁轨武器改造适配版已经配装在████号等多艘军舰上，进入实战测试阶段。

　　二、三钛合金开发。

　　1.自主研发██████变体配方。

　　2.性能：熔点提升至████β相稳定系数███氧化增重率降低███。

　　3.应用领域：航空航天/核反应堆██材料等。

　　三、聚变反应堆。

　　1.自主研发██可控核聚变技术。

　　2.区别于托卡马克装置的磁流体██框架。

　　3.突破型新技术：████，████，████。

　　4.反应堆模块化设计支持多场景能源输出，已通过国家级验收。

　　特殊权限。

　　1.超算优先使用权。

　　2.国防科技大学顶级实验室使用权（持续到该学员毕业）。

　　3.██████████

　　4.在校期间无限实验资金注资，由校财政部直接拨付，无审批上限。

　　备注。

　　该档案涉及██计划，所有科研数据按《国家科学技术保密条例》执行██级防护。

　　查阅需要同时获得████与████授权。

　　档案最后更新：20██年██月██日。

　　档案管理员：██（签名）。

　　（档案密封章）

　　国防科技大学保密办公室。

　　葛淑芬一手扶着眼镜一手操纵鼠标，逐字逐句看完了杨辰的档案。

　　她原以为杨辰不过是个普通学生，何至于被列入如此高密级的档案保护。

　　没想到看了杨辰的档案之后，她才觉得这种保密措施完全配的上杨辰。