第五十三章 测试前奏

某政务厅。

　　一间以胡桃木色调为主色的会议室，整个会议室的风格十分低调。

　　细看会议室内的陈设，雕梁画栋的细节却在不经意间昭示着尊贵。

　　几名领导坐在会议室内的沙发上。

　　正在谈论国防科技大学昨天发生的事件。

　　安全总局局长徐振华拿出一份审讯记录。

　　“林晚，代号夜莺，受对外安全局指示于半年前左右通过伪造身份进入境内长期潜伏。”

　　“伺机窃取机密，前不久接到白头鹰对外安全局的指令，调查国防科技大学突然戒严的原因。”

　　科技委员会主任陈立民展开手里的供电调度中心报告，手指在数据图上重重敲击。

　　“杨辰团队当晚引发的瞬时电力冲击，经过数据比对，峰值和三峡电站的瞬时峰值一致。”

　　“电力冲击导致全市电网异常波动，调度中心按照应急条例将多余电力疏散到全大夏。”

　　“但实验流程未经报备，引发的电力冲击触发国防科技大学安保处的警报。”

　　“校长甘学民了解情况后，立即清空实验区域，并启动学校一级警戒”

　　大夏科学院院长在陈立民的话音停止后，继续开口。

　　“周振国带领的研究团队携带检测设备正在乘坐军列赶往国防科技大学。”

　　“预计在明天清晨到达，目前杨辰团队的实验数据已经封锁，实验楼区域已经划为重点区域进行守卫。”

　　三人汇报完毕后，会议室中一片寂静。

　　只有一阵杯盖轻叩的声音从坐在主位上的老者手里传来。

　　“间谍渗透网络的排查到哪步了？”

　　徐振华立即开始汇报。

　　“已经锁定二十三个可疑通讯节点，另外林晚的住址云栖坊公寓和另外三处地点今天早上进行收网，缴获了四台加密终端和十二套放置电力检修设备。”

　　他的声音顿了顿，脑海里闪过刚刚下属递交的林晚供词：“审讯显示，白头鹰对外情报局等境外势力，正在通过垃圾处理站的废料分析、加油站燃油消耗和监控等隐蔽手段试图收集我方国防科技大学校内的情报。”

　　“让保密局成立专项组，联合公安等部门对科研院所、能源企业进行保密复核。”

　　老人低头轻抿一口手中茶杯里的茶水。

　　“三钛合金生产线由总装备部直接接管，准备扩大生产，所有接触人员签署保密协议。”

　　陈立民再次拿出一份报告，报告标题《全国电网改造蓝图》。

　　“科学院做出的规划，如果反应堆验证成功的话。”

　　“首先在全国各地进行电网的全覆盖建设，同步提升骨干电网的抗冲击能力，并且多地点选址........”

　　老人抬手打断了汇报，目光扫过在场的众人。

　　“做好准备，如果杨辰同志的聚变反应堆测试成功，那么我需要看到你们的预案，能源定价、原油存储、国际关系.........”

　　最后老人的目光凝视在陈立民身上。

　　“全国重工业基地的供电网络改造计划。”

　　-----------------

　　国防科技大学。

　　运输直升机旋翼搅动的气流将操场草坪压出涟漪状波纹，周振国手里抱紧公文包弯腰从舱门处跃下。

　　身后几名白发院士在士兵的搀扶下陆续从直升机上下来。

　　带领杨辰参观East托卡马克装置的王教授也在其中。

　　甘校长带领学校一众高层在不远处等待。

　　因为戒严的原因，附近除了站岗的士兵，基本上也没有其他人员接待。

　　甘校长抬手挡住扑面而来的草屑，皮鞋踩着尚未停稳的直升机阴影快步上前。

　　“周老，西北风沙都没拦住您这急性子。”

　　他身后列队的高层们屏息凝视着这群国宝级专家——有人军装肩章缀着将星，有人中山装口袋别着科学院徽章。

　　趁着直升机旋翼造成的气浪正在减弱，周振国等人紧跑两步离开降落场地。

　　和甘校长等人汇聚在一起。

　　等直升机再度起飞后，周振国和甘校长握了握手。

　　“抱歉，久等了，我们几个老家伙实在等不及就先坐直升机过来了。”

　　“研究团队和设备还在路上，很快就到。”

　　接到周振国等人后，甘校长带领周振国向外走去。

　　“辛苦了，诸位，一路上舟车劳顿。”

　　周振国和甘校长并肩而行：“这都是为了大夏。”

　　“跟我来吧，先为各位接风洗尘。”

　　甘校长随后准备带领众人前往食堂。

　　周振国急忙拦住甘校长的脚步，摆了摆手。

　　“吃饭不急。”

　　“我们几个老家伙提前赶过来就是为了先看看反应堆和实验数据。”

　　甘校长闻言，也是理解了这几位的心情，对在场的其他高层示意了一下后。

　　转身带着周振国等人前往杨辰的实验室。

　　在甘校长的带领下，众人很快就来到了实验室。

　　林教授正等在实验室内。

　　听见走廊里传来脚步声，随后几人推开门进入了实验室。

　　进门后，几人眼中第一时间就看向杨辰团队制作的反应堆，这体积不知道比他们在试验基地搞出来的反应堆小了不知道多少倍。

　　这台反应堆的大小体积已经让几位院士被惊讶的目瞪口呆。

　　周振国在来的路上就在想象，是什么样的反应堆结构，超过了自己等人辛苦十几年甚至几十年都没有突破的技术瓶颈。

　　直到看见实物，这台被杨辰设计，和郑飞光一起组装的聚变反应堆。

　　好在周振国的心理已经经历过一次破碎重建的过程。

　　其他几位老院士来之前也做好了各自的心理准备。

　　现在几人正在兴致勃勃的趴在聚变反应堆上试图观察内部情况。

　　甘校长看着趴在反应堆上正在眯着眼仔细观察的几位老院士。

　　没有打断他们的兴致。

　　转身来到林教授身边。

　　“老林，杨辰设计的聚变反应堆的图纸在哪？”

　　林教授闻言，直接摁下身旁电脑的开机系统。

　　很快，电脑启动，林教授打开本地加密书库。

　　通过加密验证。

　　从里面调出一份文件。

　　赫然就是杨辰设计并制造的聚变反应堆蓝图。