第三十二章 盖伦特联邦聚变反应堆

在大多数都还在讨论着可控核聚变技术上的突破时。

　　一场看似和这件事情没有什么关系的风波。

　　突然之间，在各个官方媒体都没有下文的情况下，骤然席卷了起来。

　　这场风波的核心内容就是，在西边一个比较权威的理论物理方面的奖项即将公布。

　　而在突然掀起的舆论中，这个在理论物理学界的奖项是可以比肩诺贝尔的。

　　并且在今年将很有可能首次颁给大夏的某一位理论物理学家。

　　而在这种风波之中，参与了可控核聚变托卡马克实验堆的几位科研大佬的名字自然而然的就浮现了出来。

　　这些以前只是在自己的领域中有不少人知道的几位大佬，一下冒出来一堆不属于这个领域的支持者。

　　而在这突如其来的喧嚣热闹中。

　　这么一个理论物理的奖项，似乎一下子和全大夏所有人们的荣誉绑定在了一起。

　　好像是国内理论物理繁荣起来，站在世界顶端的象征。

　　全大夏有不少人真的开始期待大夏的理论物理学家拿到这个奖项。

　　而大夏官方这边，自然是不可能坐视不管的。

　　几乎是在网络上这种舆论发酵的第一时间，就发现了不对。

　　立刻将这种不太对的舆论苗头压了下去。

　　并且同时在短时间内，抓了不少居住在大夏境内别有用心的人。

　　然而对于大多数人来说，这就好像是在网络上看到了条有头无尾的热点新闻。

　　突然间这条热点新闻就从热搜榜顶端消失，并且没有下文了。

　　而此时杨辰在图书馆找资料学习并努力推进系统进度的时候。

　　整个世界都处于一种风起云涌的状态。

　　网络上和现实中，始终暗流涌动。

　　针对几个科研大佬和托卡马克实验堆研究团队的动作，都是频繁不断的。

　　整个世界范围内的网络上，都是群魔乱舞。

　　一会儿，有人刻意引导，将矛头直指实验堆，散布大夏如果彻底实现可控核聚变技术之后的巨大威胁。

　　一会儿，又有人自相矛盾，说实验堆现在所达成的成果，根本就没有实际意义，同时还又质疑实验堆成果的真实性。

　　甚至还有人直接挑明了，朝着几位大佬身上泼脏水，似乎想要以此对他们来造成影响。

　　还有一些不知道是坏是蠢的，散布一些可控核聚变技术有着巨大破坏性，对生产生活有巨大威胁性的言论。

　　大夏这边的网络上，情况倒是还好。

　　不可能看着一些别有用心的人在网络上兴风作浪，引发舆论。

　　主流依旧是对可控核聚变技术的期待和向往。

　　其他一些群魔乱舞，该打的打，该抓的抓，也基本不成气候。

　　而这些，对于实验堆项目一众研究人员，基本没有什么影响。

　　给实验堆整个项目安排的外围的保卫力量，基本也将一些针对整个项目的手段拦截在了接近科研人员身边之前。

　　而在实验堆首次运行实现之后，接下来的实验，也不可能就停下来。

　　可控核聚变技术的进一步实现，也没有停下来。

　　于是，就在这种外界各种热闹此起彼伏的情况下，整个项目的研究和实验，继续往前推进着。

　　可控核聚变技术的彻底实现，继续朝前逼近。

　　而杨辰这边在不断的汲取各种核聚变知识的情况下。

　　终于把系统中的盖伦特联邦聚变反应堆技术进度推到了百分之百。

　　杨辰立刻将其兑换了出来，在图书馆阅读桌旁闭上了自己的双眼。

　　大量的关于聚变反应堆的技术知识通过系统灌输到了杨辰的大脑，被杨辰所吸收理解。

　　其中关于聚变反应堆稳定可控的微型化聚变堆技术，可适配多种舰船尺寸（从护卫舰到泰坦）。

　　采用磁流体动力约束，能量转化效率达95%以上。

　　配备“冗余反应堆阵列”，即使部分堆芯受损，仍可维持70%以上动力输出。

　　这次不像制造磁轨枪的时候是边吸收边制造，也不像三钛合金一样需要在现实中实验配比制备出来。

　　杨辰通过学习大夏的可控核聚变技术将系统面板中物品的兑换进度推慢，让系统灌输到杨辰大脑的知识可以很好的被理解吸收。

　　杨辰现在可以很轻松的利用自己的知识判断出盖伦特联邦聚变反应堆和大夏east实验堆的差别。

　　首先是燃料类型，大夏用的是氘氚，而聚变反应堆用的是氦同位素。

　　大夏方面用的是east托卡马克磁约束，而聚变反应堆用的是磁流体动力稳定约束。

　　点火方面由于大夏方面还是实验阶段，需要在1亿℃以上高温等离子体中进行反应。

　　而盖伦特联邦的聚变反应堆属于完美成果可在常温常压下自持反应。

　　大夏的east最小实验堆直径11米，能量输出最高Q值2.63，商业化应用还在试验阶段。

　　系统兑换出来的盖伦特联邦聚变反应堆已经可以全尺寸覆盖，能量输出，稳定供能，效率95%以上且无衰减。

　　商业化应用更是完全普及毕竟是星际航行基础能源。

　　现在理论知识已经有了，缺少的就是把聚变反应堆制造出来了。

　　大小尺寸全覆盖，也就是说杨辰可以在国防科技大学中自己的实验室里把这个反应堆制造出来。

　　一边看书学习的郑飞光看着有一会没有动作闭目养神的杨辰有点摸不着头脑。

　　杨哥这是怎么了，累了在冥想么？正准备开口询问杨辰是否需要回寝室休息一下的时候。

　　被杨辰陡然间睁开的双眼吓了一跳，那是一双怎样的双眼，像一扇窗户，里面还充满着浩瀚的银河。

　　“飞光，我有思路了，我准备在实验室搭一个微型聚变反应堆来验证我的想法！”

　　这杨辰不开口，开口吓了郑飞光一跳，大神啊我还在努力学习理论呢，您老这就要上实操了？救救孩子啊。

　　“杨哥，有想法了？”郑飞光试探着问道。

　　“对，一会我给你一份清单，申请一些材料，走实验室项目的账户，东西到了就开始。”