第九十三章 通过鉴定

专家组走后。

　　整整一周的时间，终于收到正式鉴定报告结果。

　　报告函是通过保密渠道送到的，首页用加粗字体写着通过鉴定四个字。

　　专家委员会认定离子推进器的技术程度已经达到国际先进水平。

　　特别表扬了团队将聚变反应堆与推进技术结合的创新思路。

　　杨辰刚将这份报告放下，手机就响了起来。

　　来电显示是林教授打来的电话。

　　按下接听键后，电话那头传来林教授的声音。

　　“小杨啊，报告收到了么，我刚从学校那边收到了消息，你们这次表现得很好。”

　　“专家组的几位评审对你们可是赞不绝口。”

　　杨辰拿着手机，在实验室内找了一把椅子坐下。

　　“多亏了您之前的指导。”

　　林教授的笑声透过听筒传进杨辰的耳朵。

　　“这是你们自己争气。”

　　“不过，下次记得提前多准备几把椅子，专家组组长打电话跟我抱怨。”

　　“说在你们那站着检查了那么久，他的老腰都快直不起来了。”

　　杨辰这才想起评审当天确实疏忽了这点，连忙应道。

　　“是我考虑不周，下次一定注意。”

　　挂断电话后，实验室门外传来了脚步声。

　　郑飞光哼着小曲推门而入。

　　手里还拎着两杯豆浆。看见杨辰在实验室里，面前的工作台上还放着文件袋。

　　郑飞光双眼一亮。

　　“杨哥，是不是有好消息。”

　　杨辰点点头。

　　“刚收到的鉴定报告，通过了。”

　　郑飞光把豆浆往桌子上一放，迫不及待地凑过来。

　　“太好了，专家怎么说，有没有提什么意见。”

　　两人正说着，周瑶抱着一摞资料走进实验室。

　　看到杨辰和郑飞光的表情，她立刻会意。

　　“看来结果不错？”

　　郑飞光抢着把好消息说了一遍，兴奋的比划着。

　　杨辰接过周瑶手里的资料，发现是最新整理的测试记录，纸张边缘还贴着彩色标签。

　　分类做得是一丝不苟。

　　他将文件放在工作台上后，拍了拍手，吸引郑飞光和周瑶的注意。

　　“好了，结果也出来了，我们准备下一步计划吧。”

　　实验室内的三人各自搬了一把椅子，围坐在一起。

　　“离子推进器很完美，成果鉴定也差不多搞定了。”

　　周瑶推了推眼镜接过话茬。

　　“接下来的流程就是准备申请专利和备案，再之后的流程就是推广转化。”

　　郑飞光听完，点点头。

　　“那我们接下来准备申请专利和备案.......”

　　杨辰打断了郑飞光的话。

　　“离子推进器有点特殊，不太适合按照正常流程走。”

　　郑飞光挠挠头，反应过来。

　　“对哦，能量源是聚变反应堆，申请专利就绕不过去。”

　　周瑶也反应过来。

　　“后面的推广转化也是因为聚变反应堆才不能这么做。”

　　杨辰点点头。

　　“没错，不过备案是要去备案的，但是得注意保密条例，该写的写不该写的不要写。”

　　实验室里，无影灯的冷白光均匀地铺洒在工作台上。

　　杨辰、郑飞光和周瑶围坐在一起。

　　讨论声在安静的实验室内格外清晰。

　　最后三人讨论决定，专利申请走保密线路，不进行公示。

　　备案也是如此，推广转化在国家没有向世界公布聚变反应堆的存在前，同样按照保密流程处理。

　　-----------------

　　国防科技大学，烛光实验室，阅读室。

　　处理完离子推进器事宜的杨辰再次沉浸在书籍中。

　　自从郑飞光提议在实验室内准备阅读室后。

　　杨辰已经基本上不在图书馆内阅读书籍。

　　而是借阅大量书籍回实验室阅读。

　　其他的国防科技大学学生也可以从图书馆内借阅书籍带走，不过一般不会太多。

　　杨辰能突破这一限制，是属于是被甘校长特殊批准的。

　　阅读室内，现在只有杨辰自己在。

　　杨辰翻看着系统的兑换面板，再次陷入寻找下一步兑换目标是什么的境地。

　　本着继续利用聚变反应堆带来的电力资源的想法。

　　杨辰在兑换面板中寻找相关游戏物品。

　　很快一个名字叫做脉冲护盾发射器的游戏物品出现在系统面板上。

　　这是一款护盾技术，如果能将它兑换出来，会给世界造成什么样的轰动。

　　杨辰不敢想象。

　　确定好目标后，杨辰开始寻找相关资料。

　　网络上搜索关于此类技术的文献。

　　不过很可惜，网络上并没有太多关于护盾技术的内容。

　　杨辰只好登录学校内部加密数据库，看看有没有相关的技术文献。

　　在经过一阵验证等待后，加密数据库界面刷新出了几篇关于护盾技术的文献。

　　杨辰是真没想到，在开始搜索前，他不认为以现在的科学技术水平，会出现护盾这种科幻技术。

　　但是当加密数据库的搜索结果出现在自己眼前的电脑屏幕上时。

　　他都有点不敢相信自己的眼睛。

　　电脑屏幕上显示着搜索结果，等离子护盾技术，关键是研发单位居然还是自己所在的国防科技大学。

　　杨辰不得不感叹，这个世界上还是有除了自己之外其他天才存在的。

　　什么是等离子护盾技术呢，在杨辰的印象中，这是一种将敌人的攻击能量，转化为自身防御能量的逆天技术。

　　杨辰看过的书籍中有过介绍，等离子体，是物质形态的一种。

　　在高温环境里或者是受到了其他外界环境影响，院子里面的原子核就会与电子脱离。

　　之后大量的正离子和电子搅合在一起，就好像一团浆糊一般，学名就叫做离子浆。

　　在离子浆里面，虽然正负电荷搅合在一起，但他们却可以起到很微妙的平衡作用。

　　在这团离子浆里，整个系统都具有电中性这个特点。

　　这个时候，等离子体就出现了。

　　而等离子护盾就是利用等离子体阵列，从而制作出了等离子护盾。

　　杨辰回想完记忆中的知识，操纵鼠标点击等离子体护盾链接，进入详情页面。

　　再次等待片刻，电脑屏幕中的加密数据库开始闪烁，跳出一条警告框。

　　警告框内显示着正在判定是否拥有查看权限，所幸杨辰拥有高保密级别带来的高科研查询权限。

　　成功打开等离子护盾的详情页面。