第七十三章 新实验室

李明城给出了一个不同的回答，与大毛交易是大夏的意思，不过另外两国是自己找上门的。

　　还给了大夏开出了无法拒绝的条件。

　　作为最高领导人。

　　立刻明白问题是出在自家国内。

　　立刻下令开始追查接触过情报的所有人，务必将这个人找出来。

　　很快，谢尔盖·科瓦廖夫出现在调查人员的视线中。

　　当谢尔盖·科瓦廖夫发现自己可能被发现的时候，立刻联系当初和自己接触的陌生人。

　　想要让对方将自己和自己的家人带出国。

　　陌生人答应了谢尔盖·科瓦廖夫的请求。

　　随后安排他和他的家人在天黑后，前往某个地点汇合，会有人接应他们的。

　　不过谢尔盖·科瓦廖夫没有想到的是。

　　陌生人背后并不是国家，而是一个贩卖情报的组织。

　　并没有打算去管谢尔盖·科瓦廖夫的死活，只是把他当做一枚棋子而已。

　　甚至在接到他求助后，陌生人转手就将他要逃跑的消息卖给了大毛家。

　　等谢尔盖·科瓦廖夫带着自己的家人来到陌生人告诉自己的汇合地点的时候。

　　这里已经布满了准备抓捕他的大毛家人。

　　等待谢尔盖·科瓦廖夫和他家人的下场，相信不会太好。

　　随着可控核聚变技术研究的继续深入，三国的研究团队分别遇到了当初和大夏同样的瓶颈。

　　反应堆内壁材料在高温下迅速劣化。

　　三国因为各自使用的内壁材料不同，出现的状况也不同。

　　由于可控核聚变技术是三国私底下同大夏进行的交易。

　　并且技术内容全部是由大夏文字书写。

　　使得技术转化进度十分的缓慢。

　　大夏在将技术交易完毕后。

　　彻底关闭了可控核聚变实验堆实验基地。

　　清除了基地内所有的伪造痕迹，确保没有任何证据留存。

　　周振国周老带领的团队签署保密协议后打散拆分，分布在全大夏进行聚变反应堆的安装准备工作。

　　计划行动小组的任务还在继续，通过情报网络不断的关注跟踪三国的技术进度。

　　如果发现有接近识破布置的陷阱的情况发生，可以随时进行补救。

　　-----------------

　　国防科技大学，实验室。

　　校方准备给杨辰和郑飞光两人的实验室准备完毕了。

　　学校内的顶尖实验室基本上都是研究某一方向内容，设备什么的也是按照这一方向进行设置。

　　甘校长借着工程部队还在校内的时候，动用关系申请在聚变反应堆安置地点动工的同时。

　　顺便给两人新建了一个实验室场地。

　　由于国防科技大学校内实在没有什么闲置地块。

　　索性在校内避开敏感位置，挖掘了一个地下空间。

　　地下空间分为三层。

　　最底下一层是安置聚变反应堆的空间。

　　中间的一层是缓冲层。

　　接近地面的那一层，就是杨辰和郑飞光两人的实验室。

　　如此安置也有别的意思，作为聚变反应堆的创造者。

　　如果反应堆出现故障，两人可以第一时间解决。

　　并且实验室施工完毕后，聚变反应堆可以提供最大的能源供给支持。

　　当然，聚变反应堆所在的楼层和缓冲层，都是采用了最好的防护措施。

　　墙体厚度也是标准的两倍。

　　保证就算是反应堆出现问题后，也不会影响到第一层和地面上的学生老师。

　　实验室内，杨辰和郑飞光正在参观自己以后在学校内使用的实验室。

　　不同于制造聚变反应堆的那间实验室只有一间教室大小。

　　（网上找的布局插图，不用理会上面的文字，大概是这个样子的布局。）

　　甘校长给两人准备的实验室足足有好几个房间。

　　杨辰和郑飞光两人边走边在规划房间的用途。

　　作为新建的实验室，里面暂时没有放置什么设备。

　　到时候会完全按照两人后续的研究课题需求逐步配置完善。

　　在实验室尚未建设完成的时候，杨辰和郑飞光两人已经定下了准备研究发动机和离子推进器。

　　将图书馆内找到的书籍基本上都学习了一遍。

　　杨辰脑海中的系统兑换界面里，离子推进器的兑换进度。

　　已经到达了一半的程度，然后就不再动弹了。

　　杨辰猜测，可能是由于自己学习的方向基本上是基于内燃机的缘故。

　　他正准备向导师林教授请教，看能否推荐相关领域的专家进行咨询。

　　结果自己的手机突然响起，屏幕上显示着甘校长的名字。

　　杨辰按下接听键，将手机贴近右耳。

　　“喂，校长。”

　　甘校长的声音顺着听筒传进杨辰的耳朵。

　　“小杨啊，还记得准备给你们的实验室不，现在已经完工了。”

　　“你现在有空么？有空的话，过来看看你们未来的实验场地。”

　　郑飞光正坐在一边看书，耳朵灵敏的听见甘校长说的实验室三个字。

　　立刻双眼亮晶晶的凑了过来。

　　杨辰看了他一眼，继续对着手机说道。

　　“好的，校长，我们现在就过去。”

　　随即挂断了电话。

　　郑飞光在一边迫不及待的询问。

　　“杨哥，我听见你们在说实验室，怎么回事？实验室建好了？是我们那间新实验室不？”

　　杨辰点了点头，将手中的书本合起。

　　“没错，实验室建好了，校长让我们去看看。”

　　郑飞光兴奋的搓了搓手，总算还记得这里是图书馆，没有大声欢呼，只是压低嗓音。

　　“太好了！终于不用呆在实验室角落里演算公式了，赶紧走，杨哥，我快等不及了！”

　　两人收拾好各自桌面上的书籍。

　　快步走出图书馆。

　　路上，郑飞光忍不住询问杨辰。

　　“杨哥，你说实验室会是什么样子？会不会比咱们之前用的那个大很多？”

　　杨辰笑了一下。

　　“这间实验室是按照我们的需求新建的，设备也会逐步配齐，具体怎么样，去了就知道。”

　　郑飞光点了点头，脚步不自觉的加快了一些。

　　“希望有足够的空间放东西，上次的原型机就没地方放。”

　　杨辰拍了拍郑飞光的肩膀。

　　“放心吧，既然是专门为我们准备的，甘校长肯定不会让我们失望。”