第七十六章 考教

葛老坐在沙发上看着杨辰。

　　“杨辰同学，听说你们林教授说你平时学习很刻苦？经常泡在图书馆里？”

　　杨辰微微点头。

　　“是的，葛教授，大一大二的时候一直在图书馆看书。”

　　“后来经常泡在实验室里。”

　　葛老饶有兴致的询问。

　　“年轻人用功读书是好事，不过也得注意劳逸结合，平时就没什么别的爱好么？”

　　杨辰被葛老问的有些发怔，在脑海中不断回忆自己来到国防科技大学后的日子。

　　全部被书籍和实验占满，的确没有什么娱乐活动。

　　一时间有些说不出话来。

　　不过杨辰还是很快恢复过来。

　　“做研究就是我的爱好，葛老。”

　　葛淑芬赞许的点了点头。

　　“嗯，有股子钻研劲，对了老林说让你带了最近的学习笔记？”

　　杨辰立刻从随身带的包中拿出一个笔记本。

　　双手递给葛老。

　　“是的，这是我最近在图书馆学习发动机原理时做的笔记，您过目。”

　　葛淑芬接过笔记本，翻开仔细查看。

　　随着不断的翻阅，葛淑芬时而点头，时而皱眉。

　　过了片刻，她抬起头。

　　“笔记做的很详细，推导过程也很严谨，不过......”

　　她指着其中的一页。

　　“这里关于涡轮效率公式的计算方法，你用的是书上教的传统方式，在实际中还要考虑更多变量。”

　　杨辰立刻凑近看了看。

　　“您说的对，这部分我确实考虑的不够周全，当时参考的书籍上只有基础公式。”

　　葛淑芬合上杨辰的笔记本，语气和蔼。

　　“已经很不错了，看得出你是真的下了功夫的。”

　　“老林说的不错，你的确是一个好苗子。”

　　杨辰重新拉开距离坐回沙发上。

　　“谢谢葛教授的夸奖。”

　　葛淑芬起身从办公桌里拿出一沓稿纸，递给杨辰。

　　“燃油发动机的爆震的监测方法？”

　　杨辰不假思索的回答。

　　“爆震发生时发动机的噪声、缸内压力、缸体振动等发生显著变化，故存在多种方法监测爆震发生。”

　　“根据物理量的不同，爆震的监测与分析可以分类为以下五种。”

　　“第一是发动机噪声变化。”

　　“第二是发动机气缸压力变化。”

　　“第三是发动机缸体震动。”

　　“第四是气体电离。”

　　“第五是发动机传热分析。”

　　“具体的分析方式是.........”

　　随着杨辰流畅的讲解，葛淑芬眼中的欣赏之色不断上涨。

　　默默听完杨辰的回答，葛淑芬又提出了一个问题。

　　“提高燃气涡轮发动机热效率的关键措施？”

　　杨辰对问题的答案脱口而出。

　　“采用耐高温材料和冷却技术提高涡轮前温度，”

　　“优化多级压气机设计以减少压缩功损失，增大压气机增压比。”

　　“确保燃料完全燃烧并降低流动损失，改进燃烧室效率。”

　　葛淑芬越发满意，开始提升难度。

　　“多物理场耦合在涡轮叶片冷却设计中的挑战与解决方法？”

　　杨辰停顿了一下，思考片刻。

　　“挑战是高温燃气、气膜冷却流、结构热应力、振动模态等多场耦合导致仿真收敛困难与实验验证成本高。”

　　“解决方法有高保真度CFD/CHT(共轭传热)，模拟结合LES湍流模型与动网格技术。”

　　“降阶模型（ROM），通过POD或神经网络加速多场迭代。”

　　“跨尺度材料测试，利用原位高温实验验证冷却热障涂层（TBC）的失效机制。”

　　葛淑芬葛老将手中的稿纸放回到办公室桌面上。

　　目光中带着赞许和好奇。

　　“杨辰啊，你的基础很扎实，发动机领域的理解也相当深刻。”

　　“说实话，学校里的大部分相关课程对你来说可能已经没什么挑战性了。”

　　杨辰坐直身体，十分认真的回答葛教授的问题。

　　“谢谢葛教授，其实我最近想研究关于推进系统的课题。”

　　“但是我遇到了一些理论上的瓶颈。”

　　葛淑芬的手指敲了敲桌面。

　　“哦？具体是是什么问题，说来听听？”

　　杨辰没有继续回答葛淑芬的问话。

　　接下来会涉及到聚变反应堆这个保密话题。

　　他不确定是否可以说给葛淑芬葛老知道，毕竟他也是签了保密协议的。

　　葛淑芬本来正等待杨辰继续说明他遇到的问题。

　　结果就看见杨辰坐在沙发上沉默的样子。

　　葛淑芬葛老作为多年的科研工作者，也曾为国家做过一些特殊保密工作。

　　立刻就明白杨辰想要问的问题可能涉及到保密条例了。

　　葛淑芬心中也陷入了纠结。

　　打报告申请定密授权这种事，她不太想做。

　　因为有些事情，知道的越多，所背负的压力越大。

　　她不确定杨辰所想要问的问题涉及的保密条例是否重要。

　　保密条例的等级分为秘密，机密，绝密。

　　等级越高申请定密授权的难度越大。

　　不过葛淑芬转念一想，在国防科技大学里，能遇到杨辰这个天赋异禀的苗子属实难得。

　　“小杨啊，刚才的问题你的回答证明你自学的理论基础相当扎实。”

　　“你的老师林教授也和我说过你取得过涉密科研成果。”

　　“你不开口是不是想要问的问题涉及保密协议？”

　　杨辰在沙发上沉默的点了点头。

　　葛淑芬看到杨辰点头，证明了自己的猜想。

　　“这样吧，你想要问的问题暂时先别问了，等回头我去申请定密授权。”

　　“到时候你就不用无法开口了。”

　　杨辰内心如释重负，脸上露出一丝放松的表情，原本他在找葛老咨询的时候，完全忽略了保密协议的存在。

　　在刚要开口的时候，那个关键的保密协议条款才突然闪现在脑海中。

　　让他及时收住了即将脱口而出的话语。

　　现在葛老这番体贴入微的安排让杨辰心头一暖，这位德高望重的学者不仅没有因为他的沉默而介怀。

　　反而是主动提出要申请定密授权，这份理解和支持让杨辰十分感动。

　　葛淑芬看着杨辰的表情变化，她不动声色地转换了话题。

　　“小杨啊，既然来了，不如我带你参观下空天科技学院的飞行器动力工程实验室？”

　　杨辰眼中顿时泛起期待的光芒。

　　“谢谢葛老。”

　　葛淑芬微微颔首，走向办公桌时脚步稳健有力。

　　她一边整理桌上的资料，一边嘱咐道。

　　“稍等我一下，我拿点东西。”