第三十九章 无声的轰鸣

在林教授的邀请下，一众在研究所内的科研人员齐聚在放置着原型机的实验室内。

　　铅灰色防辐射门闭合时带起微弱气流，将走廊里此起彼伏的讨论声尽数隔绝。

　　这是一间有着隔离辐射措施的密闭实验室。

　　林教授还记得杨辰他们实验室的课题是可控核聚变研究。

　　他的手指划过磁流体动力学原型机的外壳，冷硬的触感与不断闪烁的警示灯形成微妙共振。

　　实验室中央摆放着那台磁流体动力学的原型机。

　　机械手臂正在工作人员的操控下按照林教授从国防科技大学加密数据库里拷贝的蓝图进行组装。

　　电脑屏幕上的数据交织出繁杂的结构，某个研究员下意识调整着领口，搭扣与面料摩擦出细碎的沙沙声。

　　一个被邀请来的相关学者看着实验室中的设备。

　　他的视线在磁流体动力学原型机上停留良久，喉结滚动了一下。

　　“林老，这东西你是从哪找来的？”

　　林教授并没有明说，他只是简单的向被邀请来的科研人员进行说明。

　　“前一段时间我带的学生给我递交了个可控核聚变的课题，我寻思着我也不是相关领域的学者，就想着让这帮小崽子自个儿折腾呗，真要捅破天——老子拼着这张老脸不要，也得把EAST项目组那帮棺材瓤子从实验堆里刨出来。”

　　一众科研人员听见这话在一起附和:“林老您可真谦虚，以您的眼光还能指点不了两个学生？我不信。”

　　林教授摆了摆手，继续往下说：“结果我那学生告诉我他们还真研究出了一些东西，这是他们用作验证的原型设备。”

　　他说这话时，电脑屏幕恰好切换到参数界面，某个研究员扶正滑落的护目镜，指节无意识地在屏幕边缘敲出断续的节奏。

　　在场的科研人员表示疑惑：“那林老你把我们请来是？”

　　林教授对在场的科研人员的猜测肯定的点了点头。

　　他身后显示屏上的安全阈值曲线突然跳动了两下，三个技术人员同时俯身检查接线端口。

　　“前段时间打电话给我，我还以为是向我报喜，结果这孩子和我说他们有新的想法了，实验室没地方了，想让我找个地方把这台原型设备先安置下来。”

　　真空舱完成密封的提示音恰在此时响起，在场至少有五人同步摸出了记录板。

　　“我就想着我虽然也略懂一些关于核聚变的知识，但毕竟没有你们这些在这个领域深耕的专业人才懂得多不是。”

　　被林教授邀请来的科研人员知道自己在学术上的成就比不了参与可控核聚变实验堆的那些大佬。

　　他们交换眼神时，余光都不约而同地扫过正在载入的约束参数。

　　那串数值正悬停在某个教科书上标注为理论极限的位置。

　　但林教授这一番话，确实是给足了在场众人的面子。

　　当环形磁场的频率参数突然突破常规量级时。

　　至少有三个人的呼吸节奏出现了明显变化。

　　林教授看着被自己叫来的这些研究人员一脸高兴的样子。

　　趁热打铁把自己请他们来的目的说了出来。

　　他的手指在紧急制动按钮上方三厘米处悬停片刻。

　　这个位置既能最快触达控制权又不显慌张。

　　“所以我就想请各位帮我看看，我学生研究的这个原型设备究竟是个什么名堂，如果有问题，我还可以知道怎么进行指导。”

　　他说最后一个字时，燃料注入系统的绿灯恰好转黄。

　　某个技术人员的手掌已经虚按在备用电源切换器上。

　　在场众人听到林教授的话语后纷纷做出了自己的承诺。

　　这些承诺声与系统的蜂鸣声交织在一起。

　　“放心吧，林老，我们肯定会帮您这个忙的。”

　　说这话的研究员不自觉地用鞋底蹭了蹭地面。

　　技术人员在众人进行交流的时候来到林教授的身边敬了个军礼。

　　“林老，设备已经安装完毕，并且按照您交给我们的参数进行了调整，可以开始了。”

　　听见技术人员的汇报，林教授带着众科研人员来到了试验场地内的观测室中。

　　电子屏幕切换成倒计时界面，猩红的数字在每个人虹膜上烙下短暂残影。

　　确认过电子屏幕上的参数与自己从数据库中拷贝的参数一致，林教授满意的点了点头。

　　“好了，准备开始测试。”

　　这句话引发的连锁反应包括七次腕表抬腕动作、三声电子笔解锁声。

　　实验室中的技术人员听见林教授的指令。

　　玻璃后的身影开始遵循某种精密仪器的节奏移动

　　“测试开始倒计时十秒。”

　　“燃料注入完成。”

　　“倒计时五秒。”

　　“能源接入完毕”

　　“外置点火装置就绪。”

　　“开始实验。”

　　这句话的尾音被磁约束场启动时的次声波吞没。

　　所有人的耳膜都承受着某种不存在的声音压力。

　　整个指挥大厅里，安静了下来。

　　在场所有人目不转睛的看着实验室中的正在运转的那台设备。

　　由于这台原型机之前在国防科技大学的实验室中被杨辰和郑飞光进行过调试。

　　所以现在需要进行人为干涉步骤，反倒是不多。

　　除了偶尔在播报的各项数值的技术人员。

　　在场的研究人员都在默默的看着从原型设备中采集的数据。

　　很快随着时间的推进，技术人员播报的数据越来越平稳。

　　这种反常的平静持续了整整两分十七秒。

　　直到某个研究员的钢笔突然从颤抖的指尖滑落

　　突然显示屏幕上的数值发生剧烈波动。

　　坠落的笔尖与地面接触的瞬间，磁流体通道迸发出的光弧亮度陡增。

　　实验室中的原型机中正在不断循环的磁阱发生迁移。

　　肉眼可见的可以看见摆放在实验室中的原型机不断震颤。

　　林教授当机立断冲着正在维护设备稳定的技术人员大喊。

　　“停止测试，关闭能源！”

　　听到指令的技术人员迅速终止测试进程，燃料和能源接入接连断开。

　　不断震颤的原型机在没有能源接入的情况下，逐渐停止震动。