第七十二章 收尾

分析着李明城的内心动态。

　　越发觉得自己当时对李明城的看法是正确的。

　　当听清楚李明城的话之后。

　　杰克·克劳迪奥心中猛的一惊。

　　我们？这个词可是有着很多含义的。

　　第一种代表着李明城背后是国家意志，第二种代表着李明城不是一个人，而是一个群体。

　　第一种代表着麻烦，第二种既可以是麻烦也可以是机会。

　　杰克·克劳迪奥脑海中不断闪现过种种可能。

　　但脸上依旧挂着微笑，微微颔首。

　　“我们白头鹰一向欣赏务实的态度。”

　　李明城抬头，目光平静的看着对面。

　　“我们准备好了实验基地来邀请您参观，四天后，您可以亲自带队。”

　　杰克·克劳迪奥脸上的笑容更深。

　　“李先生，我很期待这次的参观行程，不过么”

　　他的声音停顿了一下，再次开口声音微微加重。

　　“技术的完整性，是我们白头鹰最关心的部分。”

　　李明城放下手中的刀叉，面前的食物仅仅动了一角。

　　拿起餐巾擦去嘴角可能存在的痕迹后，声音不疾不徐。

　　“您完全不必担心技术的完整性，我们不屑于做这样的手脚。”

　　“在技术转让前，杰克先生需要签署一份保密协议。”

　　“当然，考虑到这项技术的战略价值，我们也期待贵方能提供相应的对等条件。”

　　包厢中的空气逐渐凝固，杰克·克劳迪奥的脸上依旧带着微笑。

　　不过眼神逐渐深邃，李明城同样如此。

　　似乎双方在进行气势上的比拼。

　　不过杰克·克劳迪奥的脑海中闪过李明城说的最后一句话。

　　仔细思考这句话的言外之意后，他意识到这可能是李明城在暗示自己。

　　需要给予个人或者李明城背后的存在相应的利益交换。

　　想明白后，杰克·克劳迪奥在心中暗暗吐槽，大夏人果然说话会绕圈子，还好我略懂此道。

　　他立即举起面前的酒杯，打破包厢内凝重的氛围。

　　语气轻松，仿佛刚才什么都没有发生。

　　“当然，一切都听从李先生的安排，为了合作干杯。”

　　李明城同样举杯，酒杯相碰的声音十分清脆。

　　两个人各怀心思，将杯中的酒一饮而尽。

　　第三天，****俱乐部。

　　俱乐部内的装修尽显古老的英式风格。

　　威廉·霍华德身上穿着一身约翰牛贵族服饰。

　　坐在俱乐部中一个复古壁炉前的沙发上。

　　李明城坐在威廉·霍华德的对面。

　　壁炉中的虚拟火焰映照在两人身上。

　　李明城端起放在身边的红茶抿了一口。

　　“威廉先生，经过慎重考虑，我们愿意与贵国分享可控核聚变技术。”

　　“我们深知此次合作对于双方的重要性，所以我们愿意做出最大的诚意。”

　　“我们的实验基地将为您单独开放，您可以亲自到那里去验证技术的可行性，这样也能让您对我们的合作更有信心。”

　　威廉·霍华德坐在沙发上，挺直腰背。

　　保持着身为约翰牛古老血脉的矜持。

　　“李先生的慷慨确实令人钦佩。”

　　“不过，您也应该理解，这毕竟涉及到很多重要的方面，技术细节必须经过我方团队的严格审查才行。”

　　“我们需要确保每一个环节都符合我们的标准，毕竟在这样的合作中，技术的可靠性是最为关键的因素。”

　　李明城闻言，放下手中的茶杯。

　　“我理解威廉先生的严谨作风，相关资料会在交易前准备完毕，您可以随时验证。”

　　“不过，我需要贵方签署一份协议，对本次交易保密。”

　　威廉·霍华德从沙发上站了起来。

　　对李明城伸出自己的手。

　　双方共同握手，达成共识。

　　-----------------

　　可控核聚变实验堆实验基地。

　　行动指挥官等人严阵以待，准备迎接三国使团。

　　按照李明城传回来的消息。

　　他会连续三日，每日带领一个国家的使者前来参观。

　　第一日来的是大毛家的安德烈·伊万诺夫。

　　第二日是白头鹰家的杰克·克劳迪奥。

　　第三日是约翰牛家的威廉·霍华德

　　以此来确保三个国家之间不会相遇。

　　行动指挥官等人按照预案做好了接待的准备。

　　在众人的默契配合下，整个计划如精密齿轮般顺利推进。

　　尽管各方心怀鬼胎。

　　大毛渴望技术复兴，白头鹰意图掌控能源霸权，约翰牛盘算着分一杯羹。

　　但表面功夫却做得滴水不漏。

　　李明城带领三国使团分批次参观实验基地。

　　周振国团队完美演绎了“技术瓶颈”的剧本。

　　最终，三国使者带着相同的技术资料和不同的验证结论满意离去。

　　大夏也得到了三国各自承诺的物资、技术等等。

　　国际上暂时平稳了一段时间。

　　随着大夏将可控核聚变技术分别交易给大毛、白头鹰和约翰牛。

　　三国迅速展开各自的验证和研发计划。

　　大毛组建了专项小组，抽调国内顶尖物理学家，试图复现大夏的实验结果。

　　白头鹰联合国家实验室和军工企业，结合从大夏得到的技术全力推进自家的可控核聚变实验。

　　约翰牛联合欧洲可控核聚变实验室背后的出资人，再度加注资金和人手。

　　同样期望逆向破解从大夏交易的技术，融入到自己的体系中。

　　三国初期分别在技术中汲取了部分经验，成功让自家的技术取得了突破。

　　白头鹰和欧洲可控核聚变实验室分别在外网上发布新闻。

　　提振国民信心，增强民众对国家的自豪感。

　　外网上一片沸腾，整个世界都显得无比的热闹。

　　不少人似乎都觉得，可控核聚变的研究进入了一个繁荣的阶段。

　　不过大毛家却觉得情况有些不对劲。

　　在他们的认知中，大夏只和自己交易了可控核聚变技术。

　　那么白头鹰和欧洲各国是怎么也这么快实现技术突破的？

　　大毛领导人顾不得情报泄密的风险，直接一个国际电话打到了大毛驻大夏外交使馆。

　　片刻后，大毛领导人得到了回话，大夏明确表示的确和另外两国交易了技术。

　　不过安德烈·伊万诺夫私底下询问了自认为关系不错的李明城。