第五十章 潜入进行时下

林晚身手敏捷的利用手套上的工具安静的爬上高台。

　　高台上有一扇房门，看起来是通向某处的出入口。

　　林晚缓步接近房门，仔细倾听片刻。

　　远处巡逻队的脚步声和近处通风管道的声音交织在一起。

　　她将自己的耳朵贴在冰凉的门板上，仔细感受门后的情况。

　　门后十分安静。

　　随即林晚缓慢的转动把手推开房门，映入眼帘的是一间堆满杂物的房间。

　　消毒水和机油混合的味道扑面而来。

　　成堆的废弃物品堆积在一起。

　　仔细观察片刻，林晚小心避开可能造成响动的杂物。

　　来到一扇紧闭的窗户前。

　　后背已经沁出薄汗，作战服紧紧贴合在皮肤之上。

　　透过窗户，观察外界情况。

　　三辆迷彩涂装的装甲车呈品字型停驻在空地上。

　　车载雷达天线正在匀速旋转。

　　两个哨岗正在三十米外的路灯下交接，行走间枪械碰撞出金属独有的声音。

　　深夜的国防科技大学依旧在各个关键路口布满岗哨。

　　巡逻频率比学校外面还要频繁。

　　林晚将重心移至左脚，右脚微曲准备发力。

　　当巡逻人员刚刚经过的间隙，她如离弦之箭般窜出。

　　脚下在窗框借力时巧妙的错开可能发出声响的位置。

　　紧贴墙根阴影移动，在下一队巡逻人员靠近前，躲进了灌木丛中，屏住呼吸。

　　树枝划过她的脸颊，手电筒在林晚藏身的灌木丛上晃过，没有发现任何异状。

　　林晚蹲伏在灌木丛中，用眼睛余光观察着附近的环境。

　　她注意到在她七点钟方向有个监控探头在缓慢的转动。

　　当镜头的视线从她藏身的灌木丛再次挪开的瞬间。

　　她如壁虎般贴着墙根急行几步，闪入建筑投下的阴影区域内。

　　很快她就辨认出来，这里距离任务简报中的地点还有一段距离。

　　深夜，国防科技大学内，一级戒严状态。

　　当某个巡逻队员停下脚步调整枪带的时候。

　　她抓住对方视线偏移的几秒钟，狸猫般的掠了过去。

　　士兵不知疲倦的在校园内各处巡视。

　　林晚的太阳穴突突跳动，肾上腺素让她的耳膜产生类似潮汐般的轰鸣。

　　她将耳朵贴合地面，通过震动的方式判断出附近几组巡逻队的方位。

　　西北两人正沿着直线匀速运动。

　　东南方五人呈扇形散开。

　　最近的脚步声在十几米外形成回声。

　　特别是位于校内科研区的7号实验楼B区实验室周围。

　　林晚的动作轻盈，像一只小猫灵巧的避过所有视线。

　　出现在7号实验楼附近。

　　她没有轻举妄动，这里的警戒密度对比刚才，还要提升一个等级。

　　不过巡逻的军人倒是少了许多。

　　反倒是每隔一定距离就有一个岗哨。

　　不断在可视范围内进行巡视。

　　她确信，自己要找的东西就在这里。

　　林晚默默观察岗哨扫视的规律，并总结巡逻人员经过的时间。

　　她将身体的重心压在左脚跟，如同静待时机的猎豹般绷紧肌肉。

　　片刻后，她利用仅仅存在不到十几秒的视野盲区，安静且快速的冲进了7号实验楼。

　　在踏进实验楼的地面的瞬间，刻意用前脚掌着地。

　　并迅速寻找有利位置隐藏起来。

　　她将后背紧贴着冰冷的墙壁。

　　冰凉感让她紧绷的肌肉稍稍放松。

　　当她的瞳孔完全适应室内光线后，林晚没有行动，而是再次观察起周围情况。

　　楼内的警戒人员很少，只有通道口附近有士兵把守。

　　不过林晚没有想到的是，在她进行观察的时候。

　　国防科技大学安保指挥部内通过覆盖在整个7号实验楼的监测系统已经发现了她的身影。

　　安保指挥部内，监控屏幕上突然出现的红色光标引起了值班人员的警觉。

　　六个屏幕切换成多方位实时观测她的热成像轮廓。

　　经过智能系统检索，结合校内监控摄像头中林晚翻窗的模糊影像和监测系统中的数据。

　　多种算法同时运行，将她的步态和热辐射特征进行分析，数据库在0.7秒内完成二十万次的比对。

　　霎时间，安保指挥部内响起了入侵警报。

　　红色旋转灯将整个室内染成血色，所有操作人员的瞳孔在此刻收缩成针尖大小。

　　操作人员操作电脑飞快把监测系统切换到热成像图谱，迅速收集数据。

　　当林晚的轮廓被显示在主屏幕上时，她因紧张而加速的血液循环在画面上呈现出悦动的橙红色光芒。

　　“报告，热源识别为成年女性，移动轨迹与巡逻盲区重叠百分之九十以上。”

　　技术人员的声音沉稳而冷静，手指在键盘上敲击出暴雨般的节奏。

　　很快，得到消息的值班领导来到了安保指挥室内。

　　看着热成像中呆在原地没有动作的入侵者。

　　值班领导迅速按下打开通讯，下达指令。

　　“一级入侵警报，重点区域检测到未经授权的入侵者，所有单位进入紧急状态按照预案展开围捕。”

　　操作人员听见指令后，迅速调取实验楼的三维结构图。

　　将林晚藏匿的地点进行标注，同步到实施围捕的行动小队的战术平板上。

　　同时按照相关条例，防止入侵者传递消息，启动重点区域内的通讯干扰，切断所有的无线信号。

　　实验楼内的监控系统被安保指挥室同步接入，所有走廊摄像头调整为广角追踪模式，确保无死角覆盖。

　　同时两架搭载热成像的无人机在楼顶起飞，悄无声息的围绕着实验楼进行环绕监控。

　　如果入侵者逃出重点区域，无人机就会负责引导地面部队进行追踪。

　　收到消息的特殊小队队长通过耳机传下达指令：“一队，一队，西侧楼梯推进。”

　　队长的手势在黑暗中划出锐利的线条。

　　一队小队长压低声音回应：“一队收到。”

　　队长收到回应后再次通过耳机下达指令：“二队，二队，封锁东侧出入口。”

　　二队小队长同样压低声音回应：“二队收到。”

　　收到命令的特殊小队一队十二名队员以三人战术小组展开。

　　防弹盾牌抵前，两名手持步枪的士兵随后。

　　向着地图上标注的入侵者藏匿处前进。