第九章再次制作

什么叫做交差的作业？交差的作业都这么牛逼？那他们这么多年研究了个什么？说话之前，不得先考虑下他们的感受？

　　林教授也被噎了下。

　　“我的想法是，能不能再制造一把？”

　　杨辰略带疲惫的声音从话筒另一侧传来。

　　“明天吧，明天我去实验室再做一把。”

　　“好。”

　　林教授松了口气。

　　“你早点休息，别太累着。”

　　“好，现在就睡！”

　　电话里，忙音响起，大佬们终于敢说话。

　　“他敢再做一把，大概率是真的。”

　　“那还说什么，出发啊。”

　　林教授想了想道：“一夜没睡，不先休息……”

　　“车上眯就行！”

　　不过十分钟，车队启程，一群研究人员，还有军方的人，直奔国防科技大学。

　　说好在车上休息的研究人员，硬是睡不着。

　　技术的巨大飞跃，让他们激动亢奋。

　　现在还多了一丝焦虑，他们担心杨辰再制造不出磁轨步枪。

　　早上七点半，杨辰醒了，睡了三个多小时，依然有些累，但他这些日子连续挑灯看书，已经习惯了疲惫。

　　下意识拿起书，一边刷牙一边看书，一边上厕所一边看书。

　　拿着书推开宿舍门，向外走去。

　　此时在学校外等待的一群研究人员。

　　这些人顶着黑眼圈，在车里等着。

　　林教授也在等，等着杨辰通知他们。

　　一群大佬沉不住气了。

　　“老林，你打个电话问问？杨辰怎么还没通知我们？”

　　林教授沉吟：“好吧，不过他昨天四点都没睡，现在可能还没醒，先试试。”

　　正在这个时候，杨辰的手机响了起来。

　　拿出手机看了眼，来电显示是林教授。

　　电话接通，林教授试探着问道：“吵到你睡觉没？”

　　杨辰都有些发愣：“没有，我起来了，正在准备去食堂，然后去图书馆看书。”

　　林教授都愣了愣，随即意识到了问题，两边没沟通好，都等着对方联系，闹了个乌龙。

　　不过听杨辰的话，他这是准备一会去图书馆看书？

　　林教授对昨天杨辰答应的事情有些期待，先确认。

　　“你还记得昨天晚上和你说的事不？”

　　“记得。”

　　“那我现在来找你，顺便一起解决早饭。”

　　“那好，我在食堂等你”

　　一群人浩浩荡荡的去食堂。

　　大早上的，得先吃东西。

　　杨辰被围在一群人中央，有些不太适应。

　　一顿饭吃完，杨辰直接去实验室。

　　还没走到实验室，林教授就道：“去学校最顶尖的实验室，那里应有尽有！”

　　杨辰也是眼前一亮！

　　之前那个实验室，虽然各种设备都有，属于优秀，但不够顶尖！

　　学校还有更好的实验室，属于是世界领先的实验室。

　　只是别说学生了，一般的教授都没资格使用。

　　其他有资格使用的人，想要使用，都得提前申请！

　　该实验室还能调用超脑，实验过程中的运算，都可以直接借用超脑进行，能大幅度提升研究效率！

　　“直接去就能用？”杨辰迟疑。

　　“肯定能用！”林教授拿出手机，开机，然后打电话给校长。

　　很快挂断电话，看向杨辰：“可以使用，就是校长待会也要过去看看。”

　　“行。”杨辰不在意有人看着，他也很期待去更好的实验室。

　　“我待会先看看实验室的配置，如果配置足够好，我想我还可以做出威力更强的东西。”

　　林教授想到了杨辰此前的话，实验室的设备如果可以，磁轨步枪的威力能更大！

　　周围的教授们也都傻了。

　　啥意思，之前的那磁轨步枪，还不是最强版？

　　只是因为条件只能达到那么大威力？

　　这一下，他们更期待了！

　　一群人浩浩荡荡的走到实验室。

　　林教授道。

　　“需要人配合吗，实验室有负责操作的人，可以协助你制造。”

　　“不用。”

　　杨辰眼睛已经被实验室的设备吸引，这里的设备。

　　平均比之前实验室的设备，高出了一个档次！

　　各种材料，应有尽有！

　　杨辰快速换上白色衣服，走进实验室内部。

　　搓了搓手，开始检查各种设备的参数，使用方式。

　　在这个过程中，一群研究人员都站在实验室外看着。

　　隔着透光性很好的玻璃，杨辰在里面的操作，外面看得一清二楚。

　　但这里的声音，无法传到里面，内部也有百叶窗，一拉就能隔绝视野。

　　给了里面研究人员几乎无干扰的实验环境。

　　不过杨辰这次制造，就是一次展示，所以没拉百叶窗。

　　外面站着的除了研究人员，军方大佬，所有的学校高层也都到场。

　　磁轨步枪的事情，他们也有耳闻，这玩意，事关重大。

　　对研究人员而言，是技术突破。

　　对军方而言，是战斗力提升。

　　对学校而言，那是骄傲。

　　什么学校的学生有这么牛逼？他们国防科技大学！

　　所有人的目光都集中在杨辰身上，杨辰不紧不慢的检查完了所有设备，心里大概有了底！

　　这实验室确实不错，世界顶尖，可以将之前做的磁轨步枪做出来，还能进行一些材料上的改良。

　　但想要做出完整版的150mm磁轨炮I，以目前大夏的科技水平，还远远不够！

　　不过也已经很不错！开整！

　　先把枪做出来，杨辰快步冲到机床前面，将各种零件参数输入机床控制台，接下来机床可以自动加工零件。

　　制造加速系统、电源系统、控制系统的设备和材料，这里全部都有。

　　另外就是磁轨发射器所用材料的配比，金属材料的熔炼。

　　这一刻的杨辰，化身陀螺，在大量设备间穿梭。

　　在实验室玻璃外，一群人瞪大了眼睛。

　　林教授看着，扭头看向一个老人：“你不是不相信他会操控那些设备么？”

　　老教授就是当初说不相信杨辰会用超高精度机床的人。

　　现在被杨辰在线打脸。

　　但老教授脸上没有丝毫的难堪，只有激动。

　　“他居然这么熟练！”

　　“这就算没研究能力，就这操作水平，都能拿高薪！”一群人点头，半晌又有人道。

　　“他用的金属线圈，居然自己熔炼？”

　　“线圈他居然二次手工打磨？”

　　“人的打磨，能比得上设备？”

　　外面一群研究人员，被杨辰的操作给震撼的够呛。