第五十六章 跨越时代的炬火

杨辰发布完实验结果后。

　　郑飞光迅速上前，一把抱住了杨辰，发泄着自己内心的激动。

　　杨辰的嘴角也露出了一丝微笑。

　　这是他穿越到这个世界后，第一次在系统的帮助下完成这么具有跨时代意义的目标。

　　在杨辰宣告实验结束后，所有人终于忍不住自己的情绪。

　　实验团队被高层下令暂时停止的那些负面情绪。

　　自己等人多年以来潜心钻研的领域被人超越的不甘情绪。

　　在这一刻全部烟消云散。

　　每个人的心里都洋溢着见证可控核聚变这个世纪难题，此刻被突破后产生的振奋。

　　原本安静的实验室和转播室此刻沸腾起来。

　　这其中只用了瞬间的时间。

　　“成功啦，我们成功啦！”

　　“我们大夏实现了可控核聚变！”

　　“可控核聚变，MD，制作出来了，TMD，是我们大夏人做出来的。”

　　这一刻，在场的众人当场表演群魔乱舞。

　　有人高兴的直蹦跶。

　　有人在大喊大叫。

　　还有人喊着喊着就莫名的哭泣起来，泪水顺着脸颊不断的往下滴落。

　　不过没有人在意别人的举动，都沉浸在自己的世界中，发泄着此刻的情绪。

　　可控核聚变，成功了。

　　此时此刻，实验室内。

　　在现场内观测的几人心中的情绪，也是激动到难以言表。

　　不过，他们倒是没有和场外通过镜头转播画面进行观察的其他科研人员一样。

　　几人中的王教授，此刻内心仿佛有万般情绪涌上心头。

　　在这喜悦的时刻，心中或许应该高兴些，但还是有些别的情绪在翻涌。

　　他还记得，当时自己收到邀请，邀请上说国内有新一代材料问世。

　　可以作为托卡马克实验堆的内壁材料。

　　这或许会成为大夏在可控核聚变上迈向成功的一步。

　　收到邀请后，自己在学校内的同事林擎找到了自己。

　　希望带上他的学生前往进行参观。

　　当时他对这名学生，没什么印象。

　　只是耳闻此人不怎么上课，还险些被学校处分。

　　我同意了林擎的请求。

　　在出发前我初次见到林擎推荐的学生。

　　这位青年人给我最直观的观感是内敛持重。

　　他习惯于安静聆听，鲜少主动发表见解，与传闻中“特立独行“的形象形成微妙对照。

　　不过在后续的接触下，我发现这个学生十分的热爱学习，并且思维能力十分出众。

　　那时候在前往east的路上，他虽保持着聆听者的姿态。

　　但笔记本上密布的计算轨迹与文献批注，已悄然显露出超越常规的学术敏锐度。

　　不过在一次偶然的情况下，我发现这孩子对可控核聚变的热爱。

　　起了爱才之心，与他开始进行沟通，并为他解答遇到的疑惑。

　　这一趟参观结束后，这孩子回到了学校。

　　而我则开始在可控核聚变实验堆的建造测试中发挥我的光和热。

　　在此期间，我经常会通过通讯，解答这孩子遇到的问题，并向指点他去查找可控核聚变领域的相关论文。

　　后来，我与这孩子之间的联络越来越少，在进入保密基地进行下一步研究之前。

　　我们之间几乎没有再联系。

　　没想到，在试验基地我们所有人潜心研究的这段时间。

　　这孩子会带给我们这么大的震撼。

　　长舒一口气，欣慰感逐渐充斥着王教授的内心。

　　目光慈爱的看着杨辰。

　　另一边，从青年起就开始研究可控核聚变的周振国，周院士。

　　同样内心闪动着杂乱的情绪。

　　此时浑身颤抖着，紧绷着身子，以至于脖子上的血管和额头上的青筋都有些凸起。

　　他咬着牙，即便是现在，眼睛还是不愿意从已经停止运行的聚变反应堆上挪开。

　　张开嘴，想要喊出些什么，可此时他却感觉嗓子沙哑，发不出声音。

　　反倒是眼睛，如同情绪的大坝，此刻决堤。

　　泪水翻涌而出。

　　无数的片段在脑海中回响。

　　年轻时，刚踏入可控核聚变这个领域时的意气风发，斗志昂扬。

　　中年时，卧不安席，辗转反侧，朝思暮想中最完美的畅想。

　　到主持可控核聚变项目中，全身心投入，依旧不断在实验时不断重复的期待。

　　越是到后期，面对不断停滞的实验，自己的理智就越是告诉自己。

　　很难有这么一天，可控核聚变彻底实现在自己手中实现。

　　面对项目的停滞，虽然所有人仍抱着继续的信念，可他自己明白。

　　也许在自己有生之年都没办法看到这一天的到来。

　　他也曾经年轻过，如同现在的杨辰。

　　想起自己在求学路上的老师，志同道合的同事，想起了很多人。

　　此刻，周振国终于放下了。

　　在得知可控核聚变在一个年轻人手中实现。

　　在被一个年轻人用短短一年左右的时间创造的反应堆。

　　否定了自己努力了一生的结果。

　　此时此刻，周振国的心里的执念彻底放下了。

　　可控核聚变反应堆的出现，替自己完成了人生最重要的目标。

　　虽然不是在自己手中实现，但也让自己如释重负。

　　心中涌起了可控核聚变这一伟大技术实现了的振奋。

　　有一种，已经得到自己心心念念期待已久的礼物。

　　现在就摆在自己眼前，却不敢相信的感觉。

　　真的实现了么？

　　真的实现可控核聚变了么？

　　真的做到了么？

　　放下执念后，甚至有些说不清道不明的委屈。

　　种种情绪在放下执念后在心中涌起。

　　汇聚成一个想法。

　　可控核聚变，终于，终于，实现了。

　　为此，周振国期待了太久太久了。

　　为此钻研奋斗奉献一生的所有人，也期待太久太久了。

　　泪水在周振国的眼睛里涌出后，嗓子恢复了一些。

　　“杨辰，谢谢..........”

　　千言万语在周振国的脑海中回荡。

　　可是到了嘴边，只剩下了一句谢谢。

　　颤抖的把手搭在杨辰的肩膀上。

　　反复的对着杨辰说着这句话。

　　杨辰也没有在此刻多说什么。

　　只是默默的搀扶住身体颤抖的周振国。

　　听着他一遍一遍重复的这句谢谢。

　　扶着他在实验室中找个地方坐下。