第七十章 暗改

“你好，实验堆基地现在由我们接手，麻烦你了。”

　　保卫处长连忙上前一步，握住行动指挥官的手。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　随后保卫处长递给行动指挥官一个文件袋。

　　“领导，这里是实验基地的门禁卡，请您收好。”

　　行动指挥官收下文件袋。

　　在保卫处处长的带领下，几人进入了实验堆实验基地。

　　基地内部保持得还算可以，毕竟离周振国团队离开才一个月左右。

　　只需要轻微的打扫一下，就可以恢复基地的使用。

　　几人正在保卫处处长的带领下在基地内四处巡视。

　　基地外传来车队靠近的声音。

　　几人当即向基地入口的方向走去。

　　基地外，周振国周老带着研究团队已经赶到。

　　随着基地大门的逐渐开启，站在门外的周振国出现在几人眼前。

　　离开这个基地的时候，周振国没想到自己还能再次重返这里。

　　行动指挥官几人在来到基地前就已经见过周振国的照片。

　　所以立刻认出了眼前之人的身份。

　　行动指挥官几人立刻立正敬礼。

　　“周老！”

　　周振国微微颔首，随后走进了基地大门。

　　身后车队上的其他研究人员正在陆续下车。

　　行动指挥官几人跟在周振国的身后。

　　一同向基地内部走去。

　　周振国看着周围的景色，还是和自己离开的时候一样。

　　没有什么改变，随后转头向保卫处处长询问。

　　“设备已经通电重启了？”

　　“是的，周老。”

　　“自检报告呢？”

　　保卫处处长赶紧从怀里掏出一个平板。

　　“所有的数据已经同步到内网了，周老您直接查看这个就能知道。”

　　“还有数据显示，三号真空泵组需要更换密封件，但是由于这里是已经封存的设施。”

　　“所有可以用的备用件都已经被拉走了，这次突然重启........”

　　周振国直接打断了保卫处处长的汇报。

　　“缺什么就直接就近调取。”

　　转头对行动指挥官询问。

　　“你们要的表演需要持续多久？”

　　行动指挥官和情报分析员互相对视了一眼。

　　“大概需要完成三次完整运行和放电演示。”

　　周振国没有再多说什么。

　　开始指挥研究团队各就各位，开始进行人工检查。

　　一个小时后。

　　研究人员纷纷汇报，实验堆暂时没有什么大问题，需要更换的零件等备用件到了后直接更换即可，到时就可以再次点燃实验堆中的火焰。

　　周振国带着几人，站在巨大的实验堆面前。

　　单手抚摸着这台设备的外壳。

　　回忆起自己与这台设备在一起的点点滴滴。

　　不甘的情绪早就随风而去，现在只剩下满心的感慨。

　　需要更换的零件，国安局直接派人从周边的研究设施借调，并派人紧急送过来。

　　实验基地的人并没有等待太久。

　　零件到了之后，可控核聚变实验堆迅速被整修完毕。

　　周振国和行动指挥官在主控室内开始进行运行测试。

　　随着基地广播中的倒数声。

　　在周振国团队的科研人员熟练操作下。

　　可控核聚变实验堆这个已经被弃用的反应堆开始重启。

　　周振国和行动指挥官几人没有表露出太多的情绪。

　　能够再次重返实验基地，并亲手重启自己陪伴了许多年的实验堆。

　　周振国心中已经没有什么遗憾了，所以此刻显得很平和。

　　而对行动指挥官等人来说，实验堆仅仅只是计划中需要用到的工具。

　　也没有什么感情。

　　并且作为此次计划的实行者，行动指挥官几人是知道聚变反应堆存在的。

　　现在只是对这个被淘汰的大家伙充斥着好奇而已。

　　主控室中行动指挥官几人用目光的观察着实验堆的运行。

　　周振国则紧盯着监控屏幕中实验堆的运行数据。

　　片刻后，实验堆完成了运行测试，并且发电状况也显示良好。

　　科研人员控制着实验堆缓缓停止运行。

　　主控室中正在等待测试结果的几人，接到了汇报。

　　“实验堆运行测试完毕，运行情况良好。”

　　听见汇报后，行动指挥官对周振国提出了需要配合的内容。

　　第一点。

　　保证实验堆运行Q值能达到五。

　　第二点。

　　缩短实验堆的运行时间，在达到一定时间的时候，报错停止运行。

　　并将故障原因伪装成是因为内壁材料不达标所导致的。

　　周振国一时陷入了沉思。

　　不过身为科研工作者，并且还常年在这里工作，对实验堆的情况基本上是了如指掌。

　　很快周振国就想出了方案。

　　首先实验堆本身的Q值就能够达到五，现在只要保证它能够平稳运行就行。

　　其次，在运行中出现故障，还是要求内壁出现问题的那种。

　　周振国的目光在实验堆巨大的身体上来回巡视。

　　目光不断游弋的状态下，注意到了实验堆的冷却系统上。

　　很快一个想法在脑海中脱颖而出。

　　“故障报错可以在冷却系统中动手脚。”

　　周振国继续完善自己的想法。

　　“冷却管道中加装节流阀，通过人为控制限制冷却液流量。”

　　“让实验堆内壁在运行中逐渐过热。”

　　行动指挥官几人没有反对，他们知道只有周振国才是最熟悉实验堆的人。

　　他们只需要提出想法，然后去相信周振国就可以了。

　　很快，周振国团队的研究人员在安排下，开始了改造实验堆的工作。

　　对冷却系统动手脚只是其中一部分。

　　技术专家在周振国的配合下，开始对实验堆的控制系统做手脚。

　　首先是修改了监控系统的报警阈值。

　　当内壁温度达到真实临界值的百分之九十的时候，触发内壁材料失效的警报。

　　同时伪造一份材料疲劳性的虚假数据曲线。

　　等到吴院士提供的相变涂层被送到时候，改造的地方已经差不多完成了。

　　相变涂层在材料科学院吴院士的手中。

　　已经设定好了行动指挥官等人所需要的金属材质数据。

　　之前国安局送零件的时候同时，还送过来展示所需要用的传统材料。

　　一种在三钛合金没有出现前，实验堆所使用的内壁材料。