第二十二章拍板

台灯的暖光在办公桌上散发光芒。

　　张院长的手指在杨辰的手写论文上抚过。

　　甘校长把茶杯重重搁在茶几上。

　　“杨辰的合成样本...”

　　林教授从公文包取出密封铝盒，三块哑光金属片滑落在天鹅绒衬布上。

　　“在实验室的高频疲劳试验机中数据流冲破阈值：屈服强度..........。”

　　“老林，这种耐高温材料如果得到验证，那恐怕……”

　　张院长看着眼前的电脑屏幕犹豫了一下，但最后还是继续说道。

　　“恐怕能算得上是咱们大夏在这个领域最杰出的成果了。”

　　这话从大夏科学院院长的口中说出来，自然称得上是极高的评价。

　　“所以我才来找你们。”

　　林教授也不搞什么弯弯绕，把手里的茶杯放到面前的桌子上，直接开门见山。

　　“你们敢不敢在现有的项目上验证这个三钛合金？”

　　坐在对面的两个人对视了一眼。

　　这个问题，不好回答。

　　从推导方式和模拟计算过程上讲，他们没有发现任何问题。

　　但二人和林教授思考问题的出发点并不一样。

　　这是几人的位置不同所决定的。

　　尤其是张院长，作为大夏科学院的院长。

　　虽然从科研岗位转到了管理岗位，但该有的学识和作为管理人员的见识都是有的。

　　他必须要考虑三钛合金这种材料出现可能会带来的影响。

　　以现有的未经验证的资料来看，三钛合金的战略价值远超常规武器。

　　他将密封铝盒中的金属试样置于电子显微镜载物台。

　　在脑海内推算三钛合金这种材料在大夏被广泛应用的影响。

　　根据天河超算的模拟数据。

　　如果F-22的钛合金蒙皮替换为这种材料，机体减重的同时，蒙皮耐温阈值也会突破。

　　这相当于让五代机拥有六代机的热防护系统。

　　导弹弹体如果采用三钛合金可增加射程，同时降低雷达反射信号。

　　卫星结构轻量化可降低发射成本，延长在轨寿命。

　　海洋装备与核能领域方面会让潜艇与舰船突破。

　　参考俄罗斯“台风”核潜艇案例。

　　若耐压壳体采用三钛合金，潜深可突破记录，隐蔽性与生存能力大幅增强。

　　螺旋桨耐腐蚀性提升，降低维护成本。

　　核反应堆安全升级，堆芯结构材料耐高温和辐射性能提升，可提高核能利用效率并延长反应堆寿命。

　　这些只是在大夏军工体系上的变革。

　　如果让三钛合金开放到民用市场。

　　首先可以想到的是交通工具轻量化。

　　汽车车身减重，替代钢材，燃油效率提升或电动车续航增加公里数。

　　高铁、飞机的结构优化，运营成本会降低。

　　还会推动大夏航空发动机、医疗植入体等高端制造升级。

　　但大夏古人有一句话叫做“闷声发大财。”

　　如果你过得很好，那你千万不要让别人知道，这是一种智慧。

　　青春年少的时候，我们常常听到别人说希望你过得很好，哪怕过得比我好，我也不会嫉妒你。

　　但到了成年人的世界，你就该明白。

　　其实成年人的世界充满了尔虞我诈。

　　充满了各种你看不见的勾心斗角，成年人的世界里其实没有几个人会希望你过得比他好，国家之间亦是如此。

　　如果把林教授放到那个位置上，必定也是一样的思路。

　　张院长点燃了一根烟，把过滤嘴放进嘴里猛吸了一口。

　　如果这个三钛合金只涉及到军工产业，那其实没什么好纠结的。

　　先实验验证一下材料是否达标。

　　如果过关的话再在军方进行全面铺开。

　　风险总归会小一些，但这个三钛合金……。

　　是属于基础材料变革，虽然还没有真正应用过。

　　张院长点燃了第二支烟。

　　同样做过决策者的甘校长知道这种情况下的压力有多大。

　　因此他只是隔着缭绕的烟雾注视着忽明忽暗的烟头，并没有急着开口催促。

　　三个人之间的沉默持续了差不多半个小时的时间。

　　烟灰缸里的灰烬堆成微型火山。

　　张院长指间的第六支香烟空气中燃出倾斜的烟柱。

　　直到抽完了第六支，也是烟盒里的最后一支烟。

　　甘校长推开半扇气窗，穿堂风裹挟着外面的新鲜空气。

　　将烟雾吹成螺旋状。

　　恰好掠过墙面上的荣誉铜牌。

　　“从我个人的角度来说，当然是希望这种材料能在大夏国内全面铺开。”

　　或许是因为短时间内吸了太多烟，张院长的嗓音有些沙哑。

　　“但考虑到国外的一些情况，还是要讲科学，不能蛮干。”

　　说完之后，张院长把烟头按灭在烟灰缸里。

　　站起身来走到窗前调整老式百叶窗。

　　铝合金叶片开合间，操场上传来的军训口号声忽远忽近。

　　他的影子投在九十年代颁发的“有突出贡献专家“奖状上。

　　玻璃框里的证书已泛起茶色晕斑。

　　看着外面的跑道。

　　“我们分两步走，先对目前三钛合金进行检验，验证是否达到设计效果，验证通过之后先在科研机构小范围的使用。”

　　张院长拿出加密终端连续输入三组动态口令。

　　不久后。

　　西北工业大学材料数据库的访问权限生效。

　　三台4K显示屏同步亮起。

　　Ti-6Al-4V-Y相图的三维晶格模型在中央屏幕旋转。

　　钇原子的电子云分布数据与杨辰的超算计算结果在对比窗口中呈现98.7%的匹配度。

　　“通知酒泉风洞启用17号工位。”

　　保密电话传来金属碰撞声。

　　战略支援部队的技术军官已携带着密封铝盒登上军用运输机。

　　办公室内。

　　甘校长突然用钢笔敲击桌面。

　　“老张，把EAST装置的等离子体冲刷参数整合进验证流程。”

　　张院长闻言从公文包取出黑色加密U盘插入终端。

　　全超导托卡马克第一壁材料的抗辐射参数文件在三个屏幕间同步展开。

　　看着显示出来的对比数据，张院长第七次摸向空烟盒的手悬在半空。

　　屏幕上显示钇强化型合金的晶界迁移系数，正以相当迅速的速率突破NASA公布的航天材料极限值，误差带完全落在超算预测的绿色区间。