第七十五章 葛老

“再配一台饮水机，以后熬夜做完实验就不用再赶回宿舍了。”

　　说到这里，郑飞光不好意思的挠了挠头。

　　“杨哥，咱俩通宵搞聚变反应堆的时候，困了趴在桌子上将就。”

　　“第二天醒的时候，脖子都僵硬了。”

　　杨辰看着郑飞光不好意思的样子，也回想起在实验室熬夜后困得趴在桌子上休息。

　　第二天脖子僵硬的感觉。

　　“这个提议不错。”

　　杨辰拍了拍郑飞光的肩膀。

　　“不过折叠床可能不太舒服，我建议换成带有储物功能的沙发床。”

　　“白天把被子枕头什么的放起来，还能当会客室用。”

　　郑飞光眼睛一亮，立刻拿笔记下了这条建议。

　　“还是杨哥想得周到！”

　　随后郑飞光将杨辰带到下一个房间。

　　“我还想把这个房间布置成一个小型阅读室，到时候想要看什么书和资料，就从图书馆直接借过来。”

　　“房间里布置的舒适点，这样就不用窝在图书馆那硬邦邦的座椅上了。”

　　杨辰走进这个房间仔细看了看。

　　房间内面积不大，布置成一个阅读室刚刚好。

　　“这里确实适合做阅读区，放两张可以调节高度的书桌，靠墙放几组书架。”

　　“座椅什么的挑舒适一点的。”

　　郑飞光用笔认真记下。

　　“明白。”

　　记录完后，郑飞光大脑灵光一闪，提出了一个想法。

　　“杨哥，你说要不要配一台咖啡机？”

　　杨辰忍不住笑了笑。

　　“你要把实验室打造成第二个家啊，不过么，咖啡机可以有，但是得放在休息室。”

　　“阅读区需要保持整洁。”

　　杨辰掏出手机看了看时间。

　　“时间不早了，我们先去后勤处报备这些改造需求，具体细节明天再细化。”

　　两人有说有笑的离开实验室。

　　郑飞光一路上兴奋的和杨辰讨论要添置哪些实用的小物件。

　　林教授这边，应杨辰的请求后，开始寻找合适的人选。

　　首先想到的是国防科技大学空天科学学院中负责教授飞行器动力工程的葛淑芬葛老。

　　别看葛老是一位女性，她出生于东北，是一位火箭发动机和工程热物理专家，大夏科学院院士，国防科技大学特聘教授。

　　电话铃声响起，通话接通，葛老的声音传进林教授的耳朵。

　　“喂，老林啊，怎么想起给我打电话了？”

　　林教授脸上挂满了笑容。

　　“葛老，最近身体还好吧？”

　　“好着呢！刚带着学生们做完一组发动机测试，精神头足得很。”

　　葛老的声音中气十足。

　　“倒是你，听说最近带了个不得了的学生？”

　　林教授故作惊讶。

　　“您这消息可真灵通，是有这么个学生。”

　　“这小家伙叫杨辰，电磁武器领域，材料领域还有能源领域都有些突破。”

　　“哦？”葛老来了兴致。

　　“都有哪些突破啊，展开说说？”

　　林教授一下子哑火了。

　　“这个么，不是我刻意抬高，主要是杨辰的研究成果都涉及保密条例。”

　　“不过这孩子科研能力强，学习态度也特别踏实。”

　　“这不前两天这孩子跟我提起想要拓展一下发动机方面的知识.......”

　　葛老在电话那头轻笑一声。

　　“老林啊老林，你这是给我下套呢？”

　　林教授连忙解释。

　　“哪能啊，这不是觉得这孩子潜力不错，想请您指点指点，您可是咱们大夏火箭发动机领域的泰斗......”

　　葛老打断了林教授吹嘘的话。

　　“行了行了，少拍马屁。”

　　沉吟片刻后。

　　“这样吧，明天让他来空天科学学院我办公室一趟。”

　　“我得考考他，看看是不是真像你说的那么优秀。”

　　林教授心中一喜。

　　“那太好了！我这就通知他准备，葛老您放心，这孩子肯定不会让您失望的。”

　　“嗯，明天上午九点，别迟到。”

　　葛老说完后又补充一句。

　　“对了让他带上最近的研究笔记。”

　　林教授赶忙答应。

　　“没问题，一定准时到。”

　　随后电话被挂断。

　　林教授长舒一口气，脸上露出满意的笑容。

　　他相信以杨辰的能力，一定会让葛老满意的。

　　随即一个电话给杨辰打了过去。

　　电话很快被接通。

　　“喂，林教授。”

　　林教授语气轻快。

　　“杨辰啊，有个好消息告诉你。”

　　“你不是让我帮你推荐相关领域的专家进行咨询么。”

　　“我帮你找了咱们学校空天科学学院的葛淑芬葛老，她在火箭发动机和工程热物理领域可是权威专家，愿意抽时间指导你。”

　　杨辰的声音中透露出惊喜。

　　“真的么？那太好了。”

　　“谢谢您，林教授。”

　　林教授继续说道。

　　“不过葛老有个要求。”

　　“她让你明天上午九点去空天科技学院她的办公室一趟，要当面考考你。”

　　“对了记得带上你最近在图书馆学习研究的研究笔记。”

　　杨辰干脆的答应。

　　“没问题，我一定准时到。”

　　“好，那就这么定了。”

　　林教授很满意。

　　“葛老虽然要求严格，但人很实在，你好好表现，别让我失望啊。”

　　“您放心，我会认真准备的。”

　　杨辰郑重答应。

　　次日，早上八点半。

　　杨辰已经出现在空天科技学院葛老办公室楼下。

　　毕竟是前来向葛老请教，提前到场是基本的礼节。

　　当葛淑芬葛老出现在楼下的时候，一眼就看见正等在一旁的杨辰。

　　葛老在答应林教授的请求后，林教授传给了葛老一份杨辰的基本档案。

　　所以直接认了出来。

　　当即招呼着杨辰跟随自己一同向办公室走去。

　　杨辰默默的跟在葛淑芬葛老身后。

　　索性葛老的办公室并不是很远，上了一层楼就到了。

　　办公室内十分整洁，不像其他科研学者的办公室一样。

　　看得出葛老是一个十分爱干净的性子。

　　进了办公室后，葛老招呼着杨辰在沙发处坐下。

　　仔细打量着眼前的小伙。

　　黑色的短发显得十分精神，五官恰到好处的分布在脸上。

　　就是看着有些憔悴，这是经常泡在实验室搞研究的科研人员独有的倦态。

　　身形隔着衣服看不真切，不过裸露出来的手臂上隐约能看出一点长期实验操作练出来的肌肉的痕迹。