第三十一章 郑飞光的加入

大三开学之后的郑飞光显得很惆怅，他们这届学生在大三开学后已经没有了固定的课程。

　　从大三往后往什么方向发展全靠学生自己把握，想学什么，想往什么方向发展，得靠自己兴趣。

　　郑飞光自己在平时学习方面上感觉良好，但在这个时候却陷入了纠结。

　　毕竟是选择自己今后的未来，慎重一些也很正常。

　　如同往常一样来到了图书馆，这次郑飞光不是来兼职的。

　　已经进入大三的学员平时不是在实验室里就是在各个教授那里打转，已经没有其他闲暇时间进行校内兼职了。

　　梧桐叶打着旋儿落在图书馆台阶上，郑飞光攥着书包带的指节微微发白。

　　方才路过实验室时，他看到同窗们抱着仪器匆匆而过的身影。

　　那些精密设备的反光晃得他眼底生疼——所有人似乎都已找到航向，唯独他的罗盘还在迷雾中打转。

　　郑飞光来图书馆准备去找大神杨辰看看大神下一步准备做什么，做一下参考。

　　像大神这样的人应该已经有打算了吧。

　　安静的图书馆内，书架和书架之间只有来借阅资料和看书的同学翻动书本的沙沙声，连移动声都尽可能的轻微了起来。

　　郑飞光在一处靠窗的阅读处看到了正在凝神阅读的大神杨辰。

　　郑飞光慢慢靠了过去，眼睛扫描着桌面上的放着的几本书籍，大部分都是关于可控核聚变理论方面的书籍。

　　正在看书学习的杨辰感觉到了有人靠近，抬头一看，是自己的同班同学郑飞光。

　　杨辰还记得当时他对自己的帮助。

　　他自己是一个比较冷漠的性子，在学校这几年也就郑飞光和自己还算是比较熟悉朋友或者说是同伴。

　　杨辰看到郑飞光坐下后开口问道：“飞光，有事么？”

　　郑飞光坐下后听见杨辰的问话小声的回复道：“额，大神，没别的事，就是想来问问你现在大三准备怎么选研究方向。”

　　杨辰听到郑飞光叫自己大神有点无奈：“别叫我大神了，认识这么久了叫我名字就好。”

　　“那不行，大神就是大神，要不我叫你杨哥吧。”

　　“也行。”

　　郑飞光看着桌面上的一堆书籍：“杨哥你准备进行研究核聚变么？”

　　“有点想法，准备先看看。”

　　“杨哥这是准备自己单独开一个项目了么？”

　　“嗯，有什么事么，飞光。”杨辰疑惑的看向对面。

　　“就是想问杨哥你项目还缺人手不，我毛遂自荐一下，嘿嘿。”郑飞光脸上没有一丝不好意思的神情。

　　杨辰想了一下回答道：“额，可以倒是可以，不过我现在还在准备阶段，还没有正式开始。”

　　“没问题，杨哥你看看有适合我的相关方面的书么，我先学着。”

　　杨辰在座位上想了想，起身从书架上拿起几本书籍递给郑飞光。

　　“你先看这几本吧。”

　　“好嘞”郑飞光拿起书坐在杨辰对面开始学习起来。

　　杨辰看着郑飞光开始看书之后并没有继续进行阅读学习。

　　而是等到他完全沉浸在知识的海洋中的时候。

　　杨辰默默的在脑海中沟通系统，打开了自己系统面板。

　　看着系统兑换栏里面分属在制造和研究分类里，高级组件中，盖伦特联邦栏目里的核聚变反应堆的兑换进程已经到达百分之八十。

　　再努把力就可以进行兑换了。

　　作为让大夏离开地表进入宇宙航海时代的第一个重要配件已经快要到手了，杨辰心中有些激动。

　　在图书馆进入学习状态前，杨辰曾找到带领自己去参观可控核聚变托卡马克装置的王教授。

　　与王教授进行了现如今大夏可控核聚变进程的相关了解，现如今大夏的可控核聚变是用氘氚等燃料以磁约束的方式在1亿℃以上高温等离子体中进行的。

　　王教授给了杨辰不少大夏现在发表的论文依据，这也是杨辰的系统进度条涨的飞快的原因。

　　昏黄的太阳即将落下，图书馆内的郑飞光和杨辰还在继续汲取着书本中的知识。

　　杨辰在实验堆项目中的作用只是提供了可控核聚变实验堆中耐高温材料的制备方法而已，并且这些都属于保密的内容。

　　是并没有随着实验堆首次运行实验的成果一同公布的。

　　杨辰在实验堆项目中本身也是相当不起眼的。

　　在实验堆上体现出来的，突然突飞猛进的可控核聚变技术，是需要有源头的。

　　当然，对于大夏之外的一些人来说。

　　也只是通过在大夏境内埋伏的眼线知道是一种新研发出来的耐高温材料在其中发挥了关键作用。

　　其中研发者是谁等更具体的情况暂时还是无法得知的。

　　而即便只是这样，没有完全弄清楚情况下。

　　大夏这边，和白头鹰发生对峙的期间。

　　围绕着军事科研所所设置的一些外围保卫力量，已经处理了多起确定和高度疑似针对性的恶性手段。

　　通过刺杀一些重要人物，来解决某些问题，这看起来有些古老的手段。

　　也从未落幕过，特别是在科研领域。

　　有时候一个关键人物，就是能够改变事件的走向。

　　在大夏肯定是到不了这种程度。

　　但这种比较‘直接’的手段。

　　一些不愿意看到大夏真正彻底实现可控核聚变技术的各方，还是不会放弃的。

　　如果说，可控核聚变已经彻底实现了。

　　这么做除了被对等报复之外，没有多大意义，可能这么做的人还不多。

　　但就是现在这会儿，实验堆已经取得了突破性进展。

　　但距离可控核聚变又还没有彻底实现的时间段。

　　把实验堆项目中一些关键人物干掉，实在是一本万利的事情。

　　不过，由于知道三钛合金这个配方是由杨辰制备出来的只有林教授和甘校长等人。

　　保密效果还不错，在各方几次对参与east实验堆的研究人员动手没有波及到杨辰的情况下。

　　威胁都被大夏这边的保卫力量，牢牢限制在外围以外过后，各方似乎暂时沉寂了下来，没了动静。