第二十一章回忆往事

讲台上，杨辰感觉不错，他这回准备讲两节课来着，感觉讲得还不错。

　　第二节课结束，杨辰看到所有同学都还保持着认真听课的姿势。

　　“今天的分享到此结束，下课。”

　　班长先给杨辰鼓掌，接着全班同时鼓掌。

　　下课铃声在走廊回荡，杨辰低头整理教案时。

　　察觉到有人快步走来，余光瞥见郑飞光从后排走上前。

　　少年的迷彩服袖口沾着些粉笔灰，衣领有些歪斜，透着一股年轻人的活力感。

　　这与他身处的教室那种严谨的学术氛围形成了一种反差。

　　“同学！三食堂今天有糖醋排骨，去晚了怕没了。”

　　郑飞光在讲台边站定，声音有些大。

　　杨辰把教案本稍稍往怀里收了收，目光看向对方。

　　“你确定现在过去还抢得到？”

　　声音带着一种习惯性的平静克制。

　　“走西侧小门啊，今天没锁！”

　　“从实验楼后面穿过去能省不少时间！”

　　郑飞光语调有点急切。

　　杨辰闻言，快速整理了下手里的教案，里面夹着的实验数据有些松散。

　　郑飞光看到了，也下意识地帮忙扶稳。

　　穿过教学楼门口花坛时，郑飞光停下来转身。

　　杨辰急忙刹住脚步，险些碰到他。

　　只见郑飞光模仿着同学的口音说。

　　“刚才老张说要把你的板书拍下来当桌面，结果一看全是微积分公式。”

　　“这哪是桌面啊，简直是加密文件！”

　　杨辰没什么表情，目光落在路旁新栽的树苗上，此时刚冒出些嫩绿。

　　这景象莫名让他想起福利院门口每到深秋就被草绳包裹起来保暖的梧桐树。

　　郑飞光注意到了他的走神，也朝树苗看了看。

　　“你暑假……会留校做实验吗？”

　　“可能要回趟福利院。”

　　话一出口，杨辰自己也微微顿了下，这计划他本没打算向不太熟的郑飞光提起。

　　他无意识地将教案本换了一边拿着。

　　林荫道上一时安静。

　　郑飞光挠了挠头，似乎有些踌躇。

　　“那个……我是说，你暑期如果没什么安排……”

　　他停顿了下，似乎在组织语言。

　　“青岛现在挺凉快的，我爸单位那边听说还能参观航母……”

　　“我是孤儿。”

　　杨辰说这话时语气出乎自己意料的平静。

　　他弯腰捡起地上被风吹落的暑期实践报名表，纸张背面印着某个社团的logo，指尖能摸到油墨的凸起。

　　郑飞光明显愣住了。

　　虽然他常在自习室看到杨辰独自学习到很晚，但从未想过背后是这样的情况。

　　他显得有些局促。

　　“呃…抱歉，我不知道……”

　　“没事。”

　　杨辰把报名表重新钉回公告栏，铁钉敲击木板的声音惊飞了附近的麻雀。

　　“十岁前的档案都在福利院。”

　　“院长说，找到我那天立冬的晨雾特别浓，警车的顶灯在雾里看着像红月亮。”

　　他像是在讲述一个无关紧要的故事。

　　郑飞光忽然注意到杨辰将重新拿起的教案本的边角仔细地对齐压平，一丝不苟。

　　这种习惯像是长期养成的。

　　杨辰转身继续往前走。

　　“其实福利院挺好的，每年除夕院长都给我们包三鲜馅饺子。”

　　他顿了顿，声音没什么起伏。

　　“就是锅太小，总要分三批煮。”

　　三食堂已经在眼前。

　　郑飞光犹豫了一下，似乎想找点话说。

　　“那个……今天我请吧？糖醋排骨限量供应呢。”

　　他稍微加快了脚步。

　　排队时，郑飞光对杨辰说。

　　“小时候我最怕吃食堂，总觉得大锅饭难吃。”

　　“后来我爸说，能把大锅饭做得好吃才是本事。”

　　他往自己餐盘里加了勺红烧茄子。

　　杨辰的目光落在橱窗里的糖醋排骨上，金色裹着红亮的外壳。

　　这一幕莫名让他想起院长，总是把肉多的分给孩子们，自己碗里多是青菜。

　　郑飞光端着打好的饭菜，餐盘里堆了不少排骨和菜。

　　“两份排骨，还加了地三鲜，够吃的。”

　　杨辰看着自己盘中的米饭和排骨，沉默了一下才低声说。

　　“其实报考国防科大……是因为院长说过，穿军装的人值得信赖。”

　　他想起十岁那年，院长将新校服递给他时笑着说。

　　“小辰以后有自己的身份了。”

　　郑飞光拿筷子的手停了下。

　　食堂里人声鼎沸，穿迷彩的学生来来往往。

　　杨辰安静地开始吃饭。

　　过了一小会儿，郑飞光抬头看向杨辰，语气带着些试探和谨慎。

　　“那个……下次……方便的话，我能跟你一起去福利院看看吗？”

　　他说得有些不确定。窗外梧桐树叶沙沙作响。

　　杨辰看着盘中的排骨，想起去年生日院长寄来的、由刚学写字的小孩写的贺卡。

　　“可以。”

　　他回答得简洁。

　　郑飞光似乎松了口气，又补充道。

　　“我可以给孩子们带点小东西。”

　　郑飞光的声音被食堂玻璃窗外的蝉鸣盖过几分，他正比划着要带哪种航模给福利院的孩子。

　　杨辰用筷子尖轻轻拨开排骨上的姜丝，这个动作让郑飞光突然想起什么似的压低声音。

　　“对了，你吃姜过敏吗？我看你每次都挑出来。”

　　“只是习惯。”

　　杨辰把姜丝拨到餐盘边缘，那里已经整齐堆着几根葱段。

　　实验楼方向的预备铃隐约传来，郑飞光加快扒饭速度时，餐盘里的排骨汁溅到杨辰的教案本封面上。

　　他慌忙掏纸巾，却看见杨辰只是用拇指指腹抹开那滴酱色痕迹，动作熟练得像处理过无数次试剂污渍。

　　“没事，是防水的。”

　　杨辰合上本子，塑料封皮发出轻微的咔响。