第七十四章 外援

参观过新实验室后。

　　杨辰准备继续之前的计划。

　　前往林教授办公室请教，希望林教授能推荐相关领域的专家进行咨询。

　　而郑飞光则选择留在新实验室继续熟悉环境。

　　两人约定稍后在图书馆汇合。

　　于是杨辰自己单独前往林教授的办公室。

　　随着聚变反应堆安全入驻在在新实验室地下三层空间。

　　校方同步完善了全方位的安防体系。

　　在反应堆外围设置了多重物理屏障和电子监控网络。

　　并且配有专业团队二十四小时轮值守卫。

　　当然这只是现阶段需要人手，等大夏聚变反应堆全面应用的时候。

　　会进行消减。

　　这套严密的防护措施通过验收后。

　　国防科技大学正式解除了一直持续的校园戒严状态。

　　原本分布在各处的临时检查岗已经被撤除。

　　师生们的通行证查验流程也恢复常态。

　　校园内重新恢复了往日的开放氛围。

　　杨辰一路欣赏着重新焕发生机的校园。

　　林荫道上不再是巡逻的士兵而是三三两两的学生。

　　以往空旷的道路上现在自行车的铃声不断从身边掠过。

　　杨辰漫步来到了林教授的办公室门口。

　　抬手敲了敲门。

　　门内传来了林教授温和的声音。

　　“请进。”

　　林教授此刻正在办公室内悠闲的品茶。

　　学校戒严期间，杨辰所在班级的同学们都受到了不同程度影响。

　　最直接的是与杨辰同实验室楼层的几个小组。

　　他们的实验室恰好位于警戒区内，导致无法进入实验室提取数据。

　　其他同学则受到全校性管控措施的限制。

　　最终班级的论文只提交了寥寥几份。

　　校园解除戒严后，虽然没办法直接给学生放假期。

　　但学校的老师们也清楚学生们近期的状况。

　　并没有施加压力，而是默契的调整了教学节奏。

　　以更包容的态度给予学生适应和恢复的空间。

　　所以，在这种状态下，林教授并没有太多的事情可做。

　　以致于在办公室内喝茶。

　　对于杨辰的到来，林教授十分欢迎，甚至是热情。

　　林教授是研究轻武器方向的学者。

　　尽管杨辰近期的研究课题已偏离他的专业领域。

　　但能培养出如此杰出的学生，林教授依然深感欣慰。

　　他相信，待杨辰从学校毕业的时候，作为杨辰导师的这份荣耀，必将成为自己教学生涯中最闪亮的勋章。

　　“是小杨啊，快过来坐，尝尝我新泡的茶。”

　　杨辰走了过去，在林教授对面坐下。

　　接过递来的茶杯，轻饮一口。

　　“好茶，谢谢教授。”

　　林教授见状，乐呵呵的询问。

　　“今天怎么有空来找我？是不是遇到什么问题了？”

　　杨辰放下手中的茶杯，语气十分认真。

　　“教授，我和飞光最近准备开始研究新的课题研。”

　　“发动机和推进器这方面，但是相关的知识储备还不够。”

　　“想请您帮忙推荐几位这方面的专家，方便我去请教。”

　　林教授闻言，十分爽快的答应了下来。

　　“原来是这件事，学校内有动力工程和航天推进领域的教授，如果他们没法满足你的话。”

　　“回头我再帮你联系别的专家学者。”

　　杨辰露出感激的表情。

　　“那太好了，麻烦您了。”

　　林教授笑着摆摆手。

　　“这有什么麻烦的？你能主动拓展研究领域，身为你的导师，我为有你这样的学生感到骄傲。”

　　“你先回去等等，我尽快安排。”

　　杨辰起身，对林教授微微鞠躬。

　　“谢谢教授，那我先回去了。”

　　林教授点头微笑。

　　“去吧，有消息我通知你。”

　　目送杨辰离开自己的办公室后。

　　林教授拿起手机，开始翻找通讯录，准备为杨辰联系动力工程和航天推进领域的教授。

　　杨辰离开林教授办公室后，准备前往图书馆去等待郑飞光。

　　林荫道上的学生，三三两两。

　　走在路上，杨辰拿出手机看了看时间。

　　本来他以为会在林教授这里待一阵子的，没想到林教授这么爽快没有花太长时间。

　　杨辰不确定此刻郑飞光是否还在新实验室。

　　现在自己去图书馆会不会太早了。

　　于是一个电话打给郑飞光。

　　“飞光，我从林教授这里出来了，你还在实验室么？”

　　电话那头传来郑飞光的声音。

　　“杨哥，我在，而且新实验室里我都仔细看了一遍。”

　　杨辰闻言加快了自己的脚步。

　　“那好，我去实验室找你。”

　　电话里传来郑飞光的回应。

　　“行，我等你。”

　　新实验室中，挂掉电话的郑飞光正在简略的规划房间用途。

　　实验室工作室什么的暂时他没有管。

　　暂时先规划了储存室、杂物室还有休息室。

　　储存室到时候可以存放像原型机那样具有纪念意义的设备。

　　杂物室放置实验材料，休息室可以解决自己和杨哥在研究的时候忘记时间，不想回寝室好有个休息的地方。

　　甚至郑飞光想到自己和杨哥经常在图书馆学习，还准备在规划一个阅读室。

　　到时候就没必要窝在图书馆的角落学习了。

　　正在郑飞光寻找合适的房间的时候。

　　杨辰回来了。

　　郑飞光一边兴致勃勃的向杨辰展示自己的规划方案。

　　一边拉着杨辰讲解各个房间。

　　“杨哥，你看这个房间，我打算用作储存室，咱们之前做的那个聚变反应堆原型机不是因为没地方放被拉走了么。”

　　“现在有了这个房间，我们就可以把原型机要回来放在这里了。”

　　“并且以后有什么重要设备暂时用不上，也可以放在这里。”

　　郑飞光关上房门继续向前走，打开隔壁的房间门。

　　“杨哥，这间面积小一点，正好当做杂物间。”

　　“到时候，实验耗材、工具什么的分类摆放，找起来方便。”

　　杨辰看了一下房间内的环境。

　　点点头，赞同了郑飞光的想法。

　　“确实，需要一个专门的空间进行收纳，免得像以前那样堆得到处都是。”

　　郑飞光又带着杨辰来到走廊尽头的一个房间。

　　“杨哥，这个房间大小挺适合改造成休息室的，我准备到时候在这里放两张折叠床。”