第二十三章林教授的嘱托

国防科技大学，学员宿舍。

　　杨辰的手正抚平手中衣服的折痕，晨光透过窗户将室内镀成鎏金色。

　　帆布包敞着豁口的拉链，吞入最后一件叠成方块的灰衬衫，布料摩擦声哗哗作响。

　　手机的震动声撞碎清晨的宁静，在口袋深处发出细密的颤音。

　　来电显示“林教授”在屏幕间明灭。

　　“现在方便来趟办公室么？”

　　林教授的声音从手机另一边传来时，杨辰用手将手机换到左耳。

　　“好的，林教授。”

　　片刻后，林教授办公室。

　　杨辰的叩门声传进屋内。

　　办公室内传出纸质档案翻动的沙沙声。

　　当杨辰正要再次叩门，门内传来林教授温和的声音。

　　“进来。”

　　杨辰推门的刹那，目光注视到坐在办公桌后的林教授的身影。

　　林教授的身影陷在晨光与阴影的交界处。

　　一堆文件散乱的堆在林教授的手边。

　　杨辰进屋后对着林教授敬了个礼。

　　“教授，您找我？”

　　林教授放下手中的文件抬头望向进来的年轻身影。

　　“杨辰你来了，坐。”

　　屈指叩了叩办公桌的桌面，指了指办公桌对面的沙发。

　　起身打开了身旁的窗户。

　　杨辰坐在林教授对面的沙发上，正襟危坐。

　　林教授拿起放在手边的水杯喝了一口。

　　“你之前研究的三钛合金。”

　　他顿了一下，继续道。

　　“测试成果出来了，很完美。”

　　林教授坐在椅子上看着对面的杨辰说道。

　　杨辰坐在林教授对面的沙发上，没有说话，只是静静的看着林教授。

　　“经过商议，你研究出的这个三钛合金现在先会在小范围内先进行应用，暂时不会进入民生领域。”

　　林教授放下手中的水杯。

　　“我明白，教授，还有别的事么？”

　　林教授将刚刚杨辰进来时批阅的文件轻轻搁在一边。

　　“大夏科学院在进行可控核聚变的研究，正准备做一个实验室版的反应堆出来。”

　　“你研究的三钛合金这种耐高温材料正好被采用。”

　　“可控核聚变反应堆的第一内壁材料，决定用你的三钛合金了。”

　　杨辰怔怔的坐在沙发上，眼神有些茫然。

　　“测试数据通过了？”

　　林教授轻叩办公桌桌面。

　　“何止通过。”

　　“他们在等离子体流下做了连续测试，你的合金表面.......”

　　林教授故意停顿了一下，想看看杨辰的表情。

　　“连晶界滑移的迹象都没有。”

　　杨辰的目光依旧茫然，但还带着一丝克制和激动。

　　“那...为什么会通知我？”

　　“因为项目准备开始进入制造阶段了，想不想亲眼看看自己研发的材料，是怎么托起人造太阳的？”

　　杨辰喉结滚动了一下，咽了一下口水。

　　“我的权限...”

　　“参观权限。”

　　林教授端起桌面上的水杯抿了一口。

　　“当然，你要是愿意，也可以在材料组打打下手，他们正缺会操作扫描电镜的人。”

　　杨辰明白过来后，激动地站起身来，眼中的茫然一扫而空。

　　“什么时候出发？”

　　起身时带翻了茶几上的文件，纸张雪片般散落在地。

　　他弯腰去捡，听见头顶传来一声温和的笑声。

　　林教授用钢笔帽轻叩着桌面，眼角笑纹深深。

　　“看你绷得比我这把老骨头还紧，项目还在走环评流程，最快也要等秋凉。”

　　杨辰眉毛皱了一下。

　　“需要我提前准备什么吗？”

　　“暑假就该有暑假的样子，上次你回福利院是什么时候？”

　　“去年寒假。“

　　杨辰看着林教授手中的水杯，多解释了一句。

　　“这次准备待半个月。”

　　林教授摩挲着手中的水杯。

　　“记得代我问你们院长好。她上次打电话说...”

　　他忽然顿住，低头翻找文件堆。

　　“说你在院里种的石榴树结果了。”

　　杨辰作为福利院出来的孩子，以状元的身份考进这里。

　　他的背景林教授在入学之初就已经了解了。

　　并且作为杨辰的教授，与福利院的院长取得了联系。

　　院长和林教授聊过一些关于杨辰的事情。

　　听见林教授的话后，杨辰的喉结动了动。

　　“是种在院子边上那棵？”

　　“可不是么。”

　　林教授抽出一张照片推过去。

　　“她特意寄来的，说是孩子们天天围着数果子。”

　　照片边缘有些卷曲，阳光透过石榴枝叶的缝隙，在水泥地上洒下斑驳光晕，几个模糊的小身影隐现其间。

　　林教授端起水杯抿了一口。

　　“你这孩子在学校里又是痴迷看书又是沉迷实验室的，以你这个年纪就该去旅旅游，看看风景。”

　　林教授突然想起什么似的拉开抽屉，拿出一份自己准备的东西。

　　“差点忘了，学校那边给你的补贴。”

　　牛皮纸信封在桌面上划出轻微的响动。

　　杨辰刚要开口，就被老人的笑声打断。

　　“拿着吧，给孩子们买冰棍的钱总不能让你自掏腰包。”

　　杨辰接过牛皮纸信封。

　　“这就对了，记得路上注意安全。”

　　林教授重新把水杯放下。

　　“遇到有意思的见闻，记得...”

　　钢笔尖在纸上顿了顿，随后带着几分调侃的语气补充道。

　　“要详细记录在实验日志里。”

　　杨辰对着林教授敬了个礼，转身走向门口。

　　“我知道了。”

　　刚走到门口，正准备出去的杨辰听到身后林教授的叮嘱。

　　“暑假在外面注意安全，还有可别忘了把手机带在身上，给手机充电。”

　　林教授看着即将走出门的杨辰笑着说道。

　　“我会记得给手机充电的，并保持电话通畅，谢谢林教授关心。”

　　杨辰轻轻带上办公室的门。

　　林教授望着杨辰挺拔的背影消失在门缝间。

　　作为一个可以创造出三钛合金等科研成果的天才，杨辰的安全已经在国安那边挂上号了。

　　林教授借着这次机会将杨辰的行踪确定下来，减少国安那边的安保压力。

　　一会还得给国安那边打个电话，通知下对方。

　　随后林教授抽出压在镇纸下的实验进度表。

　　用红笔在“第一壁材料安装”条目旁画了个星号。

　　“叮——”

　　加密终端突然弹出视频会议请求。

　　等离子体所的王教授在屏幕那头举起检测报告。

　　“老林，三钛合金在1200℃高温粒子流冲击下，晶格畸变量仅有传统材料的3%！”