第五十八章 会见

五月初，气温逐渐炎热，夏季悄然来袭。

　　某市某海。

　　一辆黑色的轿车行驶在古香古色的建筑群中。

　　甘校长带着杨辰和郑飞光前往了老人所在的位置。

　　车内，杨辰安静的看着手里的书籍。

　　即便是没有系统，看书这件事已经是杨辰刻入骨髓中的习惯了。

　　郑飞光的太阳穴紧贴着车窗，看着窗外的风景。

　　红色的围墙夹杂着郁郁葱葱的绿树，在眼前不断闪过。

　　看着外界的风景，此刻郑飞光的还是有些局促不安。

　　对于他来说，还是有些不敢相信，那位要见他这种事，会发生在他身上。

　　虽然是蹭了杨辰这位大神的光。

　　没错，杨辰在郑飞光的心中已经升到了一个相当高的地步。

　　他无比庆幸，当初作出追随杨辰的决定。

　　车子驶入一间院子，随后在一栋小楼前缓缓停下。

　　几人从车上下来，随后在工作人员的指引下。

　　进入了一间会客室。

　　片刻后，那位经常在电视上看见的老人缓步走了进来。

　　几人连忙起身，上前和老人握手。

　　向老人介绍自己的名字，并表达了自己的敬仰之情。

　　随后在老人的示意下，纷纷落座。

　　老人坐在沙发上，目光在杨辰和郑飞光的身上仔细打量。

　　乍一看，这只是两个刚刚成年的年轻人。

　　浑身散发着朝气蓬勃的气质。

　　单看两人的年龄，任谁也无法将发明创造出可控核聚变反应堆，这种划时代的成果联系在一起。

　　但现实就是如此。

　　“杨辰少~校，由你主持制造的核聚变反应堆，经过运行测试后，是否具备普及性，作为一种新的能源方式，是否可以融入到正常的生产和生活中了？”

　　虽然这件事，在可控核聚变反应堆的运行测试成功后，已经被拍板确定并由相关部门进行规划。

　　但此刻，老人还是想问一问杨辰的想法。

　　看看作为发明创造出可控核聚变反应堆，这种能让大夏崛起的人才，是否有不同的见解。

　　深棕色皮质沙发微微下陷，杨辰双手自然垂放在膝头。

　　郑飞光在左侧沙发边缘绷直腰背。

　　杨辰在仔细考虑了一番后回答道。

　　“作为聚变反应堆的创造者，我对自己的成果抱有相当大的信心。”

　　杨辰伸手在空中比划出六个虚拟区块。

　　“聚变反应堆采用模块化设计理念，其核心结构经过科学论证，可根据不同应用场景灵活调整规模参数。”

　　手臂配合的在空中继续滑动。

　　“单独运行的子反应堆模块，可以在出现故障的时候，自动隔离受损模块。”

　　“支持跨单元模块之间燃料的紧急调配，确保局部损毁时仍然能够维持运行。”

　　说完反应堆的设计思路后，杨辰的身体微微前倾，手臂放在腿上。

　　“聚变反应堆的设计核心与传统的可控核聚变反应堆所使用的单一临界系统不同的是。”

　　“聚变反应堆采用的是可独立运行的阵列单元。”

　　“实现了局部损毁不等于全面崩溃的颠覆性安全架构。”

　　“作为聚变反应堆的创造者，我确信它完全可以作为以可控核聚变的方式进行能源输出。”

　　为老人介绍完可控核聚变并回答提出的问题后。

　　老人只是温和的笑着，手指在沙发扶手上有节奏的敲击着。

　　“小杨少校，作为聚变反应堆的创造者，个人方面是否还有其他要求么？”

　　杨辰脑海中回忆了一下学校中的生活环境，没有什么想要的。

　　“我个人是没什么要求的，十分满意现在的环境。”

　　“不过如果可以的话，对于聚变反应堆我想再次进行检修，然后在校内选择一个合适的地方进行安置。”

　　“在之后就可以考虑接入电网，进行持续的，较为日常的运行，为电网提供电力输出。”

　　老人的心里有那么一瞬间的波动，他没想到杨辰居然没有提出任何满足自己的要求。

　　反而是提出了这么一个要求。

　　老人笑着答应了杨辰的请求。

　　窗外的阳光被树叶遮挡，影子在窗户上摇曳。

　　老人随手端起茶杯，茶叶在水中漂浮翻滚。

　　“小郑同志。”

　　老人温和的目光看向局促的郑飞光。

　　“你也是参与了聚变反应堆的研究工作，并在其中贡献了不少的努力。”

　　郑飞光喉结滚动，攥着裤子的手背青筋隐现。

　　杨辰看着郑飞光眼睛里散发着鼓励的情绪。

　　郑飞光局促的点了点头。

　　随后老人又简单的询问了郑飞光几句。

　　这场会面便结束了。

　　离开前，杨辰和郑飞光郑重的向老人敬了一个军礼。

　　老人眼神慈爱，用手拍了拍两人的肩膀，最后嘱咐道。

　　“记住，你们身后站着亿万大夏的同胞，我们就是你们坚强的后盾。”

　　国防科技大学，图书馆。

　　杨辰和郑飞光回来后，没有受到影响，继续按部就班的学习。

　　甘校长在陪同两人去见老人的时候。

　　在一起听到了杨辰的想法。

　　正在紧锣密鼓的在学校内选址建造可以安放聚变反应堆的设施。

　　正好借着戒严的机会。

　　秘密选址，挖掘出了一个地下设施。

　　大夏基建的速度，在全世界都是举世闻名的。

　　更何况进行建设的是部队工程队伍。

　　那速度，更是惊人。

　　周振国带领的研究团队也还没离开。

　　全部研究人员学习着杨辰提供的聚变反应堆原理和结构详解。

　　利用这个机会，他们把实验室中的聚变反应堆按照蓝图进行解析。

　　这其中遇到难题了，甚至会跑到图书馆找杨辰他们进行解答。

　　杨辰对此没有什么怨言，问什么就说什么。

　　只不过他这个不善言谈的性格，还是受到了一些影响。

　　相比于杨辰，阳光开朗还有点小幽默的郑飞光就受欢迎多了。

　　遇到问题后，大部分都是先找郑飞光询问。

　　直到郑飞光也无法回答的话，才会去找杨辰询问。

　　杨辰对这种发展也乐见其成。

　　即便算上前世今生的岁月积淀，杨辰仍难以习得郑飞光那般从容的社交能力，与人交流时总带着疏离的拘谨。