第七十九章 选择困难症

国防科技大学，郑飞光寝室。

　　前几天杨辰从葛教授那里回来后，并没有像以往那样前往图书馆学习。

　　毕竟现在杨辰已经将图书馆内关于发动机的书籍看的差不多了。

　　因为涉及到保密协议，杨辰没办法开口询问葛教授关于有什么发动机或推进器能适配聚变反应堆。

　　本来杨辰是准备去图书馆寻找自己没有看过的书籍打发时间。

　　但是被自己的伙伴郑飞光拦住了。

　　找林教授推荐葛教授的之前，杨辰和郑飞光在一起参观了新建成的实验室。

　　并且对新实验室进行了一些相关规划。

　　之后林教授就告诉杨辰，已经给他找了葛淑芬葛老指导。

　　这些事情是由杨辰亲自处理的。

　　而郑飞光在这两天杨辰不在的时候，自己挑选布置实验室的家具等物品。

　　储存室和杂物室这种交给学校后勤统一采购就可以了。

　　郑飞光主要操心的是休息室和阅读室。

　　本来这种事情学校后勤也会帮忙搞定。

　　不过郑飞光在看了学校后勤发过来的采购样式之后，感到十分的无语。

　　这份采购清单里，也就灯泡能入的了眼。

　　沙发床没有，给的是折叠床和硬板双层床。

　　可调控的桌还有舒适的座椅没有，给的是类似教室课桌椅还有图书馆他们常用的那种桌椅。

　　咖啡机倒是没什么，就是选的机器不是太好，虽然学校内的咖啡机大部分都是选的这个。

　　但郑飞光想要更好一点的。

　　于是就把想要去图书馆的杨辰拦住了。

　　想让他一起参谋着选选。

　　不过杨辰和郑飞光两个大男人你让他们做课题，搞科研还行。

　　拿着手机在网上选择商品就有点太难为人了。

　　就比如现在，郑飞光将手机递给一边也在拿手机看的杨辰。

　　“杨哥，你看这款沙发床怎么样？”

　　“展开有一米八这么宽，还有充电接口。”

　　杨辰接过手机，看了看手机里的内容，然后滑动屏幕向下，寻找商品详情。

　　“这个还行，承重也不错。”

　　杨辰夸了下郑飞光手机里的沙发床，顺手将自己手机递给郑飞光。

　　“你看我找到的，这个沙发床的材质是记忆棉垫层，更适合长期休息。”

　　郑飞光拿着杨辰递过来的手机，对比数据。

　　“但是尺寸小了点啊，我怕会睡着睡着掉下去。”

　　把杨辰的手机还回去后，郑飞光颓废的躺在寝室的床上。

　　“啊啊啊啊，好麻烦啊，为什么要有这么多的选择啊。”

　　“真搞不懂，为什么女生就能兴致勃勃的挑来挑去，咱俩才选了这么一会就我就想撂挑子了。”

　　杨辰看着郑飞光在那里耍宝，自己内心中也有一些烦躁。

　　他宁可在图书馆看书，在实验室研究课题，也比在这里拿着手机选来选去强。

　　就在两人在寝室里大眼瞪小眼的时候，杨辰手里的电话响起。

　　来电显示是刚存进来的葛教授的号码。

　　杨辰按下接通键，将手机放在自己的耳边。

　　“喂，葛教授。”

　　葛淑芬温和的声音在杨辰的耳边响起。

　　“小杨啊，现在方便么，关于你之前提到的保密问题，我已经获得相关权限了。”

　　“我们可以继续讨论你之前的研究课题了。”

　　杨辰立刻答应下来。

　　“好的，葛教授，我现在就过去。”

　　葛淑芬听见杨辰的回复后说道。

　　“行，我在空天科学学院等你，到了给我打电话。”

　　挂断电话后，杨辰感觉到一道幽怨的目光盯着自己，浑身打了个冷颤。

　　“呐，你也听到了，葛教授那边有急事找我。”

　　“真不是故意躲着挑选家具。”

　　郑飞光一边用幽怨的眼神看着杨辰，一边无所谓道。

　　“行吧，我自己选，回来记得给我这个功臣带饭。”

　　杨辰被郑飞光看的鸡皮疙瘩直冒，赶紧答应对方。

　　“好的，郑大功臣。”

　　国防科技大学，空天科学学院，葛教授办公室楼下。

　　杨辰从寝室里出来后直接来到这里。

　　刚给葛教授打完电话，葛教授在电话里说她现在在实验室里，让杨辰稍等一下，她马上就来办公室。

　　没过一会，杨辰就看到葛教授的身影从实验室的方向走了过来。

　　杨辰一边冲着葛教授招手，一边快步迎上去。

　　葛教授今天穿了一身简洁的白色实验服，头发利落的扎在脑后。

　　“没等太久吧，正好实验室那边刚做完一组数据采集。”

　　“走吧，去我办公室。”

　　两人一前一后来到葛淑芬办公室。

　　葛淑芬在办公桌下的抽屉里拿出一份打印好的授权文件递给杨辰。

　　“这是特别申请下来的权限文件，现在你可以将想要问的问题说出来了。”

　　杨辰接过文件，仔细看了一遍，授权文件没有问题。

　　“太好了，葛教授，我想向您咨询的事情是.......”

　　杨辰还没说完，葛淑芬打断了他的话。

　　在桌子里翻出一个小的黑色装置，按了一下。

　　这是国安局配给校保密办公室的一个隔离装置，打开后能有效屏蔽一定范围内的电磁讯号。

　　也就是让监控和窃听器什么的失灵。

　　这东西是被国安局严格管控的，葛淑芬在申请定密后，校保密办公室暂时将这个东西借给她。

　　杨辰在葛教授拿出这个黑色装置的时候看了一眼，有点好奇。

　　他还没见过这种像电影里的道具一样的东西。

　　杨辰以前不是在图书馆、实验室就是在寝室，根本用不上这个东西。

　　这还是头一次看到有人拿出出来使用。

　　葛淑芬在按下按钮后，对被打断话的杨辰说道。

　　“好了，你现在可以放心说话了，这个房间暂时被屏蔽了。”

　　杨辰收回看着黑色仪器好奇的目光，会意的点了点头。

　　“是这样的，葛教授，我和郑飞光的课题小组，正在研究如何将聚变反应堆作为主要能源来开发新型推进器。”

　　“不过我在查阅了图书馆大部分关于发动机和推进器的文献后，发现现有理论难以支撑这个研究方向。”

　　“所以特地来向您请教这方面的专业建议。”