第二十八章可控核聚变

在国防科技大学众学子在寒假中忙碌的时候。

　　大夏境内某实验室。

　　在经过研究队伍付出大量精力和努力后。

　　可控核聚变实验堆，顺利落成，并尝试第一次运行实验。

　　偌大的指挥大厅里，参与了可控核聚变实验堆建造的一众研究员基本都在。

　　“开始倒计时十分钟。”

　　指挥大厅里，在响起预定实验时间的倒计时时。

　　在场的除了一众研究人员，还有新闻社的记者，他们将拍摄下一些画面，作为历史史料的一部分。

　　新闻社的记者站在王教授身前，在这个实验开始之前，询问了王教授两个问题。

　　“王教授，本次可控核聚变实验堆在之前的可控核聚变实验装置上做出了改变。”

　　“这些改变，意味着什么？”

　　“这次的运行实验的最重要的意义是什么？”

　　王教授简单对新闻社的记者进行回答。

　　“可控核聚变实验堆的改良过程，是我们的一些尝试。”

　　“现在，就是验证这些尝试，在可控核聚变实验堆整体上的结果的时候。”

　　新闻社记者之后也没有再多叨扰王教授等人的工作。

　　他们只是记录这或许是历史性的一刻，还是记录为主。

　　“倒计时还有五分钟。”

　　“开始注入燃料物质。”

　　“注入已完成。”

　　“倒计时还有一分钟。”

　　“欧姆变压加热器开始加热。”

　　“实验开始。”

　　在实验开始之后，整个指挥大厅里，反倒是安静了下来。

　　一切准备都已经在之前完成。

　　整个可控核聚变实验堆改良后的首次运行实验过程中，

　　都有既定的运行程序负责，需要人为干涉的步骤，反倒是不多。

　　“等离子体开始进行加热。”

　　“等离子体加热至预定温度。”

　　“等离子体约束持续中，正在收集强度数据。”

　　除了偶尔播报的各项数值，对于大多数参与了可控核聚变实验堆改良和设计的研究人员。

　　此刻唯一能够做的，就是等待。

　　等待可控核聚变实验堆第一次运行的结果。

　　很快，可控核聚变实验堆首次运行和约束实验的预定时间达到。

　　“等离子体稳态约束时间已到1800秒。”

　　“可控核聚变实验堆主体开始关机。”

　　这是首次实验的设计时间，距离极限运行时间还是有些距离的。

　　指挥大厅里，响起了一阵鼓掌声。

　　至少第一个数值达到了计划预期。

　　这就意味着，本次可控核聚变实验堆的建造，至少已经成功了一半。

　　不过鼓掌声没有持续多久，一众研究员也没有表现的多么激动。

　　只是1800秒是不够的，他们还在等待着一个更关键的数字。

　　只是需要数据汇总之后才能得出。

　　整个指挥大厅里，又在安静中忙碌了一阵。

　　然后，最关键的q值数据也拿到了。

　　“可控核聚变实验堆首次运行实验，q值确定为2.63。”

　　整个指挥大厅里，骤然沸腾起来。

　　此刻指挥大厅里，所有参与了可控核聚变实验堆设计和建造的人们，激动是难以按捺不住。

　　有位四五十岁了的研究员，一下涨红了脸，从座椅上窜起了身。

　　还有些身手敏捷的，恨不得蹦起来。

　　除了欢呼，下意识的鼓掌，每个人都做着不同的动作，高举起了手，将自己戴着的帽子都扯了下来，

　　在场的众人他们自己都不一定知道自己现在在做什么，只是竭尽全力地，想要表达此刻的激动。

　　就像是此刻在场许多人嘴里都在胡乱嘶喊着什么，嘶喊的内容或许没有任何意义，只是表达着此时此刻的一种情绪。

　　旁边，记者透过新闻社的摄像头，忠实地记录下了这历史性的一刻。

　　镜头缓缓扫过每一个激动的人们。

　　一众研究员都宣泄了长久以来积蓄的压力，不少人已经红了眼眶。

　　-----------------

　　q值代表的是自持率，超过一与没超过一，意义是迥异的。

　　在通俗的意义中，这是0到1的突破。

　　在这儿之前，所有的可控核聚变实验装置都可以说除了实验以外没有实际意义，

　　而在这儿之后，可控核聚变实验装置已经有了实际意义。

　　不管是q值1之上是多少，哪怕只是0.12，或者更少。

　　这意味着，可控核聚变实验堆在维持自身运行的情况下，真正能够向外产出能源。

　　就连新闻社的记者都受到现场气氛的影响，有些眼眶发红，这种激动的氛围，是相当感染人的。

　　按捺着情绪，这位记者再趁着这个时间，找到王教授并询问了这样一个问题。

　　“王教授，我想代表全国的观众，询问一下，这个数值是不是意味着，实验成功了。”

　　王教授回身看向提出问题的人是之前来找自己采访的新闻社的记者。

　　“对。”

　　“那是不是意味着，我们距离可控核聚变又再近了一大步？”

　　王教授的声音里充满了激动：“是啊，近了很多。”

　　新闻社的记者顺着回答再次提出一个问题：“在通俗的意义中，现在可控核聚变实验堆首次运行取得的成绩，意味着什么？”

　　王教授看着这个新闻社记者，想了想过后，给出了自己的回答。

　　“意味着，此前在理论中，应该可以创造出来的可控核聚变堆。”

　　现在，我们可以确定“可控核聚变堆”的确可以被造出来。”

　　有着专业素养的记者，在王教授这句话下，都短暂愣了一下，他能够感受到王教授这句话的分量。

　　王教授很直白的告诉他，这次可控核聚变实验堆首次运行实验的意义，就是一件不确定的事情，从此被确定了下来。

　　此前，能否真正造出来可控核聚变堆，将可控核聚变作为能源来源方式，这是未知的。

　　但现在，是肯定的。

　　因为，可控核聚变实验堆已经造出来了。

　　哪怕它的q值或许还远远达不到推广到民用领域的要求。

　　但情况就是不一样了。

　　可控核聚变实验堆的首次实验运行，以一个振奋人心的结果结束。

　　而外部，也对这个振奋人心的结果，给予了它应有的，甚至有些过度的反应。