第五十五章 测试开始

杨辰平静的话语此刻在郑飞光的耳边响起。

　　实验室的指示灯由红转黄，各项自检程序已通过终端验证

　　“倒计时十分钟。”

　　“准备注入燃料。”

　　郑飞光动作迅速地启动手里的开关。

　　程序性的报告声再次响起，氦同位素沿着管道开始进入反应堆。

　　“燃料注入完成。”

　　郑飞光处理完手上的动作，转头看向杨辰。

　　“核聚变课题实验项目第二次测试。”

　　“点火。”

　　说完这句话，杨辰用手指轻轻的点了一下屏幕上的点火按钮。

　　这一刻时空仿佛重叠。

　　第一次实验中的杨辰伸出的手指和现在重叠在一起。

　　转播室中，原本正在进行讨论的人们随着实验的开始，逐渐安静下来。

　　聚变反应堆在无声中运行了起来。

　　磁流体约束架构散发出的光芒，在反应堆内部渐渐亮起。

　　此时的两人的心情也不像第一次那般激动。

　　反而十分冷静地做好收集数据的准备。

　　聚变反应堆内部，随着磁流体约束架构的运行，聚变反应再次在常温常压的环境下开始了。

　　转播室内，科研团队看着画面中的监控屏幕上开始不断出现数据。

　　实验室内几位大佬也注意到了数据的出现。

　　几名技术人员立即开始在检测设备旁开始记录。

　　这一次杨辰和郑飞光没有一直记录着数据的刷新。

　　而是把注意力分出一部分放在反应堆的能源储备上。

　　新闻社副社长敏锐地注意到杨辰和郑飞光两人的关注方向。

　　他和其他在实验室内的人不同，副社长没有那么多的科学素养。

　　看不懂监控屏幕上所刷新的数据有什么意义。

　　秉持着记录者的职业素养发现了杨辰和郑飞光两人和实验室内其他几人的不同。

　　实验室中的其他人还在紧张地关注着反应堆的运行数据。

　　杨辰和郑飞光不断注意着反应堆产生的能量数据。

　　很快代表着反应堆能源产出的数值开始不断上涨。

　　杨辰果断发布指令。

　　“反应堆进入运行状态，能量输出端口准备接入发电系统。”

　　同样关注能量数据的郑飞光已经来到了输出端口。

　　准备进行对接。

　　在一旁进行辅助的技术人员立即对电力调度中心发出信号。

　　国家电网的调度中心收到握手协议请求。

　　为了避免再出现上次一样的冲击事故。

　　大夏高层已经对国家电网提前进行通知，所有调度中心电力通道准备应对冲击。

　　随着杨辰的一声令下。

　　郑飞光立即将反应堆输出端口和发电系统对接。

　　反应堆内存储的电力瞬间涌入发电系统。

　　全大夏的电力调度中心的电子巨幕上代表国防科技大学区域的光点开始进行波动。

　　附近的调度中心在本区域电力系统达到上限之前，及时开启通道。

　　让这股电力发散出去。

　　生活在附近的普通民众的生活基本没有受到什么影响。

　　反应堆所产生的能源电力接入了电网体系后被平稳的接收。

　　杨辰和郑飞光两人的应对表现，被副社长手里的摄像机，全部记录了下来。

　　做完这一切的杨辰和郑飞光，并没有互相交流，而是转身继续开始进行各自的数据收集。

　　一旁的技术人员进行报告。

　　“反应堆已经开始正式发电。”

　　“发电情况稳定。”

　　到此为止，杨辰团队制造的聚变反应堆测试已经可以说是完美成功了。

　　从聚变到发电，这整个流程已经走完了。

　　按照杨辰最开始的原计划。

　　完成这个流程后。

　　聚变反应堆将继续持续运行一个小时的时间。

　　测试聚变反应堆的稳定运行等相关项目。

　　可惜被甘校长打断了。

　　当时间来到半个小时的节点。

　　报告的声音再度响起。

　　“反应堆运行时间三十分钟，各项系统稳定，正常。”

　　技术人员的声音在两个空间内回荡。

　　人们随处在不同的地点。

　　但是都怀着一样的心情。

　　距离测试结束还有半个小时的时间。

　　对于时时刻刻进行关注的科研人员。

　　时间是那么的缓慢。

　　但看着聚变反应堆中不断释放的电力能源。

　　源源不断涌入电网中的电力能源。

　　这是他们中有人甚至研究了一辈子的课题和方向。

　　此刻在他们心中，如果不是聚变反应堆现在是在进行测试。

　　运行时间已经确定，否则他们希望这个反应堆能有永远的一直运行下去。

　　在等待中，杨辰和郑飞光以及所有在场和通过镜头进行观测的科研人员目不转睛的记录，分析着不断跳动的数据。

　　本次聚变反应堆也来到了最后运行的时间。

　　“聚变反应堆运行测试，预定运行时间到达，准备开始进行停止作业。”

　　冷静沉稳的声音从杨辰的嘴里传了出来。

　　另一边的郑飞光立即开始进行作业。

　　随着反应堆的关机流程逐渐进行完毕之后，整个实验室，乃至关注这场测试的人都安静了下来。

　　整个反应堆运行过程十分平稳，可以说是一点问题都没有。

　　聚变反应堆的完整度，已经可以直接作为成品进行作业了。

　　所有人在聚变反应堆关机后，都已经知道这场测试的结果。

　　目光齐聚在杨辰和郑飞光两人的身上。

　　作为聚变反应堆的创造发明制作团队，此刻没有人会越俎代庖地抢先发言。

　　发布反应堆的测试结果。

　　此刻郑飞光的目光也看着杨辰。

　　他心里知道，如果不是自己厚着脸皮申请加入了杨辰自己的课题组。

　　那么也就不会有现在被人关注的场面。

　　郑飞光不是一个得寸进尺的人，所以并没有跳出来抢风头。

　　在有人把目光看向自己的时候，表达了自己的态度。

　　杨辰从聚变反应堆上收回目光。

　　感受着周围的沉默和看着自己的视线。

　　公布了结果。

　　“今天，我们实现了可控核聚变技术。”

　　“杨辰和郑飞光可控核聚变课题团队，今天聚变反应堆运行测试成功，并圆满实现电力能源的输出。”

　　两句简短的话语。

　　宣告了此时此刻，可控核聚变研究的结果。