第五十九章 龙潜于渊

五月中旬，逐渐进入夏季。

　　整个世界看起来，似乎和先前比没有什么变化。

　　而实际上。

　　聚变反应堆运行实验成功后。

　　大夏就在暗地里默默的行动了起来。

　　虽然没有取缔和放弃目前最成熟的传统能源驱动方式，

　　但对一些载具装备，在电推方面，也开始同时投入更多资源。

　　而在同样关键的电池研发领域，同样也给了更多的投入。

　　能源物资方面，大夏悄无声息的开始减少石油天然气等物资的采购订单。

　　在世界金融市场上没有引起任何注意。

　　国内已经存在的石油天然气等资源，也没有进行抛售。

　　毕竟全国范围内的电网改造还需要一定的时间。

　　此外，内部的各种调整，也在有关部门的协调下，有条不紊的展开。

　　全国各地方，就连偏远角落，只要是大夏境内。

　　全部出现了国家电网施工队的身影。

　　这种情况，当然引起了部分普通民众的好奇心理。

　　纷纷在网络上进行各种讨论。

　　大夏有关部门在发现网络上的这股风潮后。

　　请示上级，果断借助官方媒体，在电视上发布大夏准备进行下一步的全国通电计划。

　　把这股风潮掩盖了过去。

　　国防方面，自从抓到了准备窃取国防科技大学情报的白头鹰潜伏特工林晚后。

　　经过审讯，顺藤摸瓜，将白头鹰和其他国家潜伏在大夏境内的人员一网打尽。

　　这批潜伏人员在经过审讯后，暂时没有获取到大夏机密的一部分人员。

　　通过协商换取相应的利益后，被引渡遣返。

　　到此时，大夏境内基本上已经没有了外国潜伏人员的存在。

　　当然以后会不会再有国外情报机构派遣人员，潜伏进大夏。

　　只能说，相信大夏能做到让这些人无处遁形。

　　可控核聚变反应堆的成功能够为大夏带来巨变，

　　但这份巨变要发挥最大的正向作用，

　　需要的一系列东西，系统性的配合。

　　而此刻，整个大夏就这么一点点，逐步做着这份准备。

　　国防科技大学内。

　　对于杨辰来说，学习的时光总是很短暂的。

　　由于可控核聚变技术的突破如同三钛合金一样暂时还不能昭告天下。

　　仅仅只是在特定人群内知晓。

　　但该有的待遇还是进行了提高。

　　国防科技大学，图书馆。

　　窗外太阳高悬于空中，怡人的清风微微吹拂着。

　　图书馆内，杨辰和郑飞光在老地方默默的看书学习。

　　只不过，这次杨辰面前的桌面上，不再摆满可控核聚变相关的书籍和文献。

　　杨辰完美复现出盖伦特联邦聚变反应堆后，面对系统兑换面板中的内容。

　　暂时没有任何兑换的欲望。

　　系统面板里的游戏物品的兑换进度，基本上进度都差不多。

　　杨辰暂时还没有太多的想法去钻研某一件游戏物品。

　　郑飞光旁边的桌子上奋笔疾书。

　　桌面上摆放的是杨辰针对郑飞光的进度挑选的适合他的书籍。

　　他正在填写由杨辰亲手布置的试卷。

　　用来让他自己明白自己的进度。

　　林教授在此刻迈入了图书馆的大门。

　　学校高层召开了内部会议。

　　而甘校长在会议结束后。

　　就让林教授通知两人来自己办公室一趟。

　　林教授在接到甘校长的电话的时候，刚好在图书馆附近。

　　索性就直接亲自来图书馆寻找二人。

　　并没有打电话通知。

　　林教授在进入图书馆后，就直奔杨辰和郑飞光两人经常看书学习的角落。

　　当他站在杨辰和郑飞光二人附近的时候。

　　杨辰正在给郑飞光批改他刚做完的试卷。

　　郑飞光百无聊赖的四处打量着周围。

　　刚好看见林教授走过来的身影。

　　当即小声向林教授问好。

　　杨辰正在批改试卷中听到身旁的动静。

　　抬头也看见了林教授。

　　“林教授，中午好。”

　　郑飞光殷勤的搬来一张椅子。

　　“林教授，有什么事么？”

　　林教授摆了摆手，拒绝了郑飞光的好意。

　　“是这样的，刚刚校长给我打电话，通知你们去一趟他的办公室。”

　　杨辰停下刚批改完试卷的手。

　　“好的，林教授，现在么?”

　　“你们手上要没什么事的，现在就过去吧。“

　　杨辰将手里的试卷递给郑飞光。

　　“好的，林教授，我们马上过去。”

　　校长办公室。

　　杨辰敲响了校长办公室的门。

　　郑飞光紧跟在后面。

　　此时阳光刚巧掠过门框上的铭牌。

　　甘校长正在办公室内批阅着文件。

　　鼻子上架着一副老花眼镜，听见敲门声便抬起了头。

　　“请进。”

　　得到允许的杨辰、郑飞光二人推门而入。

　　甘校长起身从办公桌后走了出来。

　　招呼着两人在沙发处坐下。

　　动作娴熟的泡起了茶。

　　这还是甘校长第一次为学生泡茶。

　　很快，茶被泡好。

　　甘校长将两杯倒好的茶水推到杨辰和郑飞光的面前。

　　“尝尝我这里的茶，虽然不是多名贵的茶叶，但还算顺口。”

　　杨辰接过茶杯，默默的喝了一口。

　　郑飞光则将茶杯拿在手里，恭维了甘校长几句。

　　一时间，校长办公室内传出了甘校长畅快的笑声。

　　笑声过后，甘校长表情郑重了起来。

　　杨辰和郑飞光两人明白这是要进入正题了。

　　甘校长拿起茶杯喝了一口。

　　“小杨啊，你的情况，我们这些老家伙，一起开会进行了讨论。”

　　杨辰坐在沙发上，身体如苍松般挺直。

　　“以你现在手里的成果和学术水平，在专业领域上，已经没有其他人可以超过你了。”

　　话音顿了顿，甘校长组织了下语言。

　　“现在经过讨论，我们这些老家伙给你规划了两条道路。”

　　“第一，以你现在的水平，你可以提前毕业，流程方面，你不用担心。”

　　“毕业后，可以由你牵头成立一个研究基地，在可控核聚变等你擅长的领域进行深挖。”

　　“研究设备、资金、人员助手方面，你不用担心，大夏永远是你后盾。”

　　“第二，你可以继续在学校学习，正常毕业后依然还是一样的承诺。”

　　说了这一长串话后，甘校长赶紧喝了一口茶润润嘴。