第五十二章 警戒升级

次日，阳光明媚，温暖的阳光洒在人的脸上，带走一丝寒冷。

　　经历过昨天的入侵后，国防科技大学的戒严等级再一次上升。

　　学校进入停滞状态。

　　昨天校园内还可以看见有学员携带通行证件往返于各个建筑之间。

　　今日校内几乎没有任何学员的身影。

　　杨辰在早上起床整理好内务后，正准备去图书馆学习。

　　这两日学校内戒严，实验室更是被严密把守。

　　杨辰他们课题组的实验陷入停滞阶段。

　　林教授找到他，让他稍安几日。

　　杨辰制作的聚变反应堆牵扯甚广，几乎以一人之力超过了被聚集在一起进行秘密研究的大夏相关领域学者。

　　同时大夏也需要考虑，聚变反应堆如果面世，该如何应对。

　　按照杨辰课题小组进行测试的表现，本可以证明实验的成功。

　　但如此跨越时代的技术突破，让大夏高层对此陷入震惊和审慎交织的复杂态度。

　　甘校长当即启动最高等级的应急机制，武装部队接管。

　　同时调遣战略支援部队构筑多维防护体系。

　　暂时停止大夏顶尖学者组成的团队进行研究的可控核聚变项目。

　　并把他们秘密调动至国防科技大学内对聚变反应堆进行验证。

　　这种既充满战略远见又保持高度警惕的应对方式，深刻印证了大夏决策层对文明级技术革命的敏锐性。

　　很快，杨辰扣好衣服上的最后一颗扣子，走出房门，脚步声在楼道里回荡。

　　两名持枪士兵以标准跨立姿态驻守在通道口处。

　　看到杨辰的接近，左侧士兵抬起手掌做出一个停止的手势。

　　“请留步。”

　　杨辰疑惑的看着阻拦自己的士兵。

　　还没等心中的疑问问出口。

　　就听到身后传来急促的脚步声，郑飞光穿着一件皱巴巴的白大褂从自己的寝室里窜了出来。

　　鞋底在地板上摩擦出短促的锐响。

　　郑飞光一把拉住杨辰的手腕，不由分说的将他拉回自己的寝室。

　　房门在杨辰进入后，顺手被郑飞光关上。

　　杨辰十分不解的坐在郑飞光的寝室内。

　　郑飞光的房间是一个单人寝室，配备了独立卫浴和生活设施，和杨辰的寝室一样。

　　杨辰证明自己在电磁和材料学方面的科研价值后。

　　被学校安排住进了这栋几乎都是单人寝室的宿舍楼。

　　郑飞光在进入杨辰的课题组后，林教授也将他的寝室调整到了杨辰房间的隔壁。

　　这样方便两人互相照顾，同时防止杨辰再一次忘记给手机充电失联找不到人。

　　郑飞光的寝室乱糟糟的，呈现出科研人员惯有的杂乱。

　　他看着杨辰在沙发上坐定，脸上带着仍未退却的困惑。

　　连忙深呼吸一口气调整站姿。

　　双手在裤缝处摩挲两下，这才开口解释了起来。

　　“刚接到林教授打来的保密电话，校保卫处凌晨发的紧急通知。”

　　“我刚想去你那里找你，打开门就发现你已经被守卫拦住了。”

　　郑飞光喘了口气，继续向杨辰解释。

　　“说让咱俩暂时不要离开寝室楼层，学校内的戒严等级提升了。”

　　说完郑飞光好像是想起什么，顿了一下。

　　“对了，林教授还说了，图书馆就先不要去了，要是有什么想看的书，就通过保密线路联系他，他会派人给我们送过来。”

　　听到郑飞光的解释，杨辰脸上的疑惑很快消失不见。

　　新的疑惑在脑海里升起，为什么突然提高警戒等级？

　　杨辰的手指无意识的在沙发扶手上敲击。

　　门外走廊里传来整齐的脚步声，那是巡逻的士兵正在进行例行巡查。

　　很快脚步声走远。

　　杨辰的大脑飞速运转，通过现有的消息。

　　杨辰很快推理出事情的真相。

　　恐怕是昨天晚上学校内发生了什么状况。

　　有人或者是其他什么入侵到了学校内部。

　　目标可能是自己和郑飞光的课题实验结果。

　　但是没有成功。

　　所以戒严等级才会进一步提升。

　　不过这些事情与自己有什么关系，还不如多看两本书重要。

　　想明白后的杨辰起身准备返回自己的寝室。

　　郑飞光嬉皮笑脸的拦住了杨辰，刚才杨辰思考的样子被他看在眼里。

　　“杨哥，先别回去呗，你知道咋突然就不让出去了，有啥内部消息，讲讲呗。”

　　杨辰一把拍掉郑飞光搞怪的手臂。

　　“我和你这两天不是在寝室就是图书馆或食堂，哪里来的内部消息。”

　　郑飞光拽着杨辰的衣服，不服气的反驳。

　　“那你刚才一脸仿佛明白了什么的表情。”

　　杨辰被郑飞光拖拽的停下了脚步。

　　“你想不出来?学校这不是明摆着告诉你了么。”

　　这回轮到郑飞光一脸困惑了，不过他没有松手。

　　“什么情况，我怎么没听出来学校突然提升警戒还有别的意思。”

　　杨辰站在门口，转身面对着郑飞光。

　　“笨，昨天还能去图书馆和食堂，今天连楼梯都不让过，肯定是出大事了。”

　　“要么是有大领导来咱们学校了。”

　　郑飞光看着杨辰不再离开，松开拽着的手。

　　“不可能，要是有大领导来咱们学校，也不可能会让警戒等级升高，连门都不让出！”

　　杨辰等郑飞光反驳完，继续慢悠悠的往下说。

　　“另一个可能就是，昨天晚上学校内有突发情况。”

　　郑飞光脸上再次浮现出困惑的神情，并不断的喃喃自语。

　　“突发情况？”

　　紧接着仿佛想到什么一般，脱口而出。

　　“难道是，有人在学校内搞事情？”

　　杨辰双手一摊，肯定了郑飞光的猜想。

　　看着杨辰肯定了自己的想法。

　　这几天学校内的守卫森严的场景在郑飞光的脑海里浮现。

　　瞬间他反应了过来。

　　当即一声惊呼从郑飞光张大的嘴巴里传出。

　　“WC，谁这么大胆子，敢在这么严密的守卫下搞事情。”

　　“有人闯进来了？冲着我们的实验来的？难道是间谍？”

　　杨辰没有回应，转身打开房门。

　　通道尽头。

　　两名士兵仍旧以跨立的姿态驻守在通道口处。

　　杨辰看了一眼后默默收回视线。

　　回到了自己的寝室中。