第二十章 上课

花开两朵，各表一枝。

　　国防科技大学这边，杨辰这天并没有去办公室。

　　一方面是他解决了三钛合金的研究之后。

　　精神上和身体上的疲乏让他好好在寝室休息了一下。

　　一觉睡到第二天，。

　　另一方面么。

　　就是他们系要在这几天组织这学期期末年级大会。

　　按照学校的正式计划来说。

　　如今还处在考试周的范围内。

　　并没有到放假的时候。

　　虽然这只是大二这个学年最后的一个暑假。

　　但走上工作岗位之后。

　　大多数人可就没有一年两个长假这么悠哉快活的时候了。

　　再加上北方的学校。

　　暑假时间本来就短。

　　一般只有一个月左右。

　　因此学生们，普遍还是想着早点离校。

　　回家也好，去外省旅游也罢。

　　心思终归已经不在校园里面了。

　　所以学校也比较开明地默许了，各院系把原定的放假时间提前一些。

　　……

　　午后两点。

　　杨辰揉着惺忪睡眼打开手机。

　　屏幕上跳出林教授凌晨发来的消息。

　　“小杨，明天年级大会由你主讲，准备些电磁武器或三钛合金的内容。”

　　他苦笑一声，连日疲惫让他竟忘了回复。

　　一号教学楼的一间大教室里。

　　来上课的学生陆陆续续地走了进来。

　　辅导员拦住准备进教室的学生。

　　“今天课程涉及国防机密，先签署保密协议。”

　　文件在众人疑惑中传阅，杨辰瞥见条款中“禁止讨论未公开武器参数和新材料数据参数”的条目。

　　杨辰这次来的稍微晚了一些。

　　等他进教室的时候。

　　后面几排的位置都已经坐满了。

　　“杨辰，我之前在办公室的时候，听说你的研究出结果了，厉害啊。”

　　趁着杨辰签到的功夫。

　　辅导员对他小声说道。

　　大学虽然有班主任。

　　但都是本校的教授兼任。

　　存在感基本为零。

　　杨辰只依稀记得在大一刚开学的时候。

　　班主任带他们全班去外面吃过一次自助火锅，然后就再没出现过了。

　　故而所有跟班级管理相关的工作，基本都会落在辅导员的头上。

　　但这样一来，只靠有编制的辅导员肯定忙不过来。

　　而学校也不可能放心去雇临时工管学生。

　　所以就有了行政保研的说法。

　　也就是本科毕业之后先留校当两年辅导员，再去读三年硕士。

　　当然，这样的保研方式虽然对于成绩要求稍低。

　　但在学生工作、社会实践等其它方面都有很高的要求，总之也并不容易。

　　而负责杨辰这个班的，就是这样一个2+3辅导员。

　　由于本身其实就是个学生，因此和自己负责的同学们关系都很好。

　　“谢谢辅导员关心，都是老师教导有方。”

　　在获得了林教授保证之后。

　　成绩对于杨辰来说其实已经不怎么重要了。

　　杨辰笑了笑，没放在心上。

　　走到后排热切沟通的人群旁边，找到空位坐下。

　　“你们刚刚在讨论什么，这么热闹？”

　　杨辰现在就是班级的焦点，有关他的传闻在班级内已经传播开来。

　　杨辰问话，马上有人回应。

　　“之前大夏上空不是有一颗卫星，被地面武器打了下来，后来经过调查发现是白头鹰的星联卫星。”

　　“白头鹰现在问责大夏，说大夏破坏太空规则！”

　　杨辰有些意外。

　　“这是国际大事件啊！”

　　“是啊，不过用地面武器打卫星，这技术难度，不是一般的高！”

　　杨辰也点头。

　　“难度非常大，需要比较高端的地面武器，还需要精确瞄准系统，如果是在地面，那精度要求更高！”

　　“如果是舰载武器，难度稍微降低点，但能不能打中，目前也得看运气！”

　　周围同学听到杨辰的点评，都围了过来。

　　“杨辰，传闻说你造过磁轨武器，怎么回事，是真的么？能打卫星吗？”

　　“低轨道卫星也有两百公里高，磁轨武器还无法做到导弹那样在靠近目标后调整角度，所以有难度！”

　　“也不知道大夏方面怎么回应！”

　　“这还用说？肯定是装傻三连啊！这种高端武器，能藏多久藏多久！”

　　“首先是发布声明，说在调查中！这样能拖热度，等到大家都不关注了，给出解释，都是误会！”

　　杨辰此刻就一个感觉，这班级的氛围。

　　和他想象中的，有些不太一样，比较活跃。

　　这时更晚到的其它几个人也完成了签到。

　　就在晚到的几人准备找个尽量不那么靠前的位置坐着的时候。

　　辅导员把已经签满的签到表折起来放进包里并且站起身拿出叠保密文件。

　　“林教授早上刚通知我，说你的备课材料已经通过审核，按照你准备的内容讲讲就行。”

　　大概十来分钟后，负责整个班级的学生把保密文件签署完毕由辅导员收走并示意杨辰走上讲台。

　　“来旁听的各位请尽快找位置坐好，今天我们课程马上开始。”

　　随着杨辰发话，效果自然立竿见影。

　　刚刚下面的窃窃私语声很快消失不见。

　　“各位老师，还有师兄师姐们下午好，根据林老师的安排，我来跟大家简单分享一些知识。”

　　“在讲实际应用之前，我得先讲一些基础理论……”

　　出乎多数人预料地，杨辰并没有直接开始在电脑上开始演示ppt，而是拿起一支粉笔走到了黑板前面。

　　刚开始的时候，杨辰确实还是有点紧张的。

　　但随着讲解的不断进行，他很快就进入了状态。

　　手中的粉笔在黑板上飞快地写下一个又一个算式。

　　即便理论功底相对比较弱的人。

　　只要跟着他的思路走下来，也能形成一个完整的认知体系。

　　这就是系统兑换知识的厉害之处了。

　　在来到这个世界并开启系统之后，这些兑换的理论知识才如同刻印在他的脑子中一般。

　　以前的杨辰其实也一度觉得这种基础理论作用不大，反正又不耽误应用。

　　但到后面要做的项目越来越复杂之后，他才意识到这种看法错的离谱！

　　不掌握基本原理，就永远只能跟在别人屁股后面亦步亦趋。

　　讲台上，杨辰感觉不错，他这回准备讲二节课来着，感觉讲的还不错。

　　第二节课结束，杨辰看着所有同学都还正襟危坐。

　　“今天的分享到此结束，下课。”

　　班长先给杨辰鼓掌，接着全班同时鼓掌。