第九十八章 分头行动

窗外的一阵风吹过，吹动了办公桌上的文件一角。

　　林教授拉开办公桌下的抽屉，取出一个牛皮纸封。

　　杨辰的记忆瞬间被拉回到大二的时候，那时候也是这样。

　　林教授用自己的钱包了一个信封递给自己，让自己回福利院的时候。

　　给小朋友们买点好吃的，其实杨辰后来明白过来。

　　林教授是想对自己好一点，好弥补他错怪自己那时候不上课的态度。

　　也是因为这一点，林教授才会和院长妈妈那么频繁的联系。

　　看着眼前被递到自己面前的信封，杨辰不明所以的看着林教授。

　　“来得早不如来得巧。”

　　“下周五有个军方的技术交流会，我本来要代表学校参加的。”

　　林教授的手指在信封上点了点。

　　“装备发展部的同志会到场，他们专门负责评估新型装备。”

　　杨辰拿起信封，触感厚实光滑，小心拆开后。

　　里面是一张烫金的邀请函，落款处盖着鲜红的公章。

　　林教授起身走到书柜前。

　　取出一本笔记本。

　　“回去准备个二十分钟的汇报，重点是突出实战应用价值。”

　　他将笔记本递给杨辰。

　　“这是我去年参加类似会议做的记录，你可以拿去参考下做一份汇报框架。”

　　杨辰双手接过，翻开扉页时，看到了密密麻麻但是条理分明的笔记。

　　其中几页还夹杂着便签，明显是林教授特意标记的重点。

　　“老师，这.....”

　　林教授坐回椅子上，神情严肃。

　　“记住，汇报的时候只讲技术参数和应用前景，不要涉及聚变反应堆的具体构造。”

　　他意味深长的看着杨辰补充道。

　　“有些事情，心照不宣就好。”

　　与此同时，周瑶在实验室找到了白发苍苍的葛淑芬葛教授。

　　葛教授正在指导学生操作实验室内的设备。

　　看见周瑶在门口张望，便交代学生继续，自己走出来。

　　葛教授拍了拍衣服。

　　“小周，有事？”

　　周瑶站在实验室的门口，手上拿着一份文件。

　　她的声音压低了几分，目光看向实验室内的学弟学妹们。

　　“老师，关于离子推进器的事.....”

　　葛教授会意，转身朝实验室内的学生们叮嘱几句。

　　便带着周瑶下楼来到了一个比较空旷的没有人的休息区。

　　休息区内现在没有人，葛教授带着周瑶选择了一个离出入口远的长椅。

　　两人坐下后，葛教授从兜里拿出老花镜戴上。

　　“遇到什么难题了？”

　　周瑶将手中的文件夹打开，从里面取出了一份文件。

　　“不是技术问题。”

　　她将文件递给葛教授，用手指着文件上能源适配模块的示意图上。

　　“离子推进器测试很成功，但是能源接口是直接适配聚变反应堆的，按保密条例无法公开发表。”

　　葛教授沉默片刻，她在思考周瑶想要表达的意思。

　　“你们想要走保密渠道合作？”

　　虽然是问句，但语气却充满了肯定。

　　周瑶点头。

　　“你们的思路不错，但是你们几个学生找不到对口单位是么？”

　　周瑶忍不住将后背挺直，然后再次点头。

　　“我们团队的郑飞光提议请教您和林教授，说....”

　　葛教授笑出了声音，然后未卜先知一般接过话茬。

　　“说我们，走过的桥比你们走过的路还多？”

　　周瑶的耳朵发红，有些害羞。

　　“差不多是这个意思。”

　　“那小子倒是会说话。”

　　葛教授调侃完后，从衣服兜内掏出自己的手机。

　　在通讯录中不断翻找。

　　找到一个名为李卫国的名字，后面标注的是航天科技集团五院。

　　刚要按下通话按键，葛教授突然抬头看向周瑶。

　　“小杨怎么没来？”

　　周瑶轻声解释道。

　　“他去找林教授了，我们分头行动。”

　　葛教授了然地点点头，按下拨号键。

　　“老李，我是国防科大的葛淑芬.....，对就是去年在推进技术研讨会上.....”

　　葛教授一只手拿着手机打电话，另一只手放在自己的腿上轻轻敲打。

　　“是这样的，我们这边有个新型的电推进系统推进器，叫做离子推进器。”

　　“能源模块采用的是......”

　　葛教授停顿了一下，显然手机另一边正在说话。

　　“对，就是那个技术。”

　　通过电话，双方打了一阵哑谜后，葛教授听见对面传来椅子挪动的声音。

　　紧接着，通话背景音立刻安静下来。

　　似乎对面找了一个安静的环境，葛教授听着对面声音的变化，调整了下坐姿。

　　改用比较正式的语气说道。

　　“技术指标方面，比冲达到.............”

　　片刻后，电话挂断，葛教授把手机放回自己的口袋。

　　“下周二，上午十点，航天科技集团第五研究院的专家团会来学校做技术评估。”

　　说完这句话后，她压低声音。

　　“记得申请保密会议室，提前做好涉密载体登记。”

　　周瑶立刻会意的点了点头。

　　航天科技集团五院，虽然挂着集团的名字，但这个地方是正儿八经的大夏航天机构。

　　从属关系上，航天科技集团是大夏科学院下属的机构。

　　五院负责的项目是大夏空间推进系统的核心单位，有足够的权限可以知道聚变反应堆这项技术。

　　当然这些事情葛教授还没有告诉周瑶。

　　周瑶点完头后站了起来，双手抱着带过来的文件夹。

　　“谢谢老师，我这就告诉烛光实验室的其他人。”

　　葛教授看着眼前的学生，刚想说点什么。

　　实验室的方向突然传来实验器材碰撞的声音。

　　葛教授脸色一变，匆匆转身。

　　“去吧去吧，我得回去看着那帮小崽子，真是........”

　　-----------------

　　烛光实验室内，郑飞光目送杨辰和周瑶的背影依次消失在电梯门后。

　　两人都走后，实验室内变得安静下来。

　　郑飞光伸了个懒腰，看了看时间。

　　走到电脑前，随手按了下键盘。

　　休眠的显示器亮了起来。

　　他在电脑前坐下，喃喃自语。

　　“先理哪部分呢？”

　　郑飞光挠了挠后脑勺，目光扫过周瑶临走前放在电脑边上的文件资料。

　　伸手将文件拿在手上，最顶上的赫然是当初成果鉴定的时候，他夹错的那份签名文件。