第三十章直博？

国防科技大学一间教室内。

　　“林教授，有个事情想要和你说一下。”

　　唐副校长说道，同时伸手指向教室外面，示意他想要到外面去单独谈。

　　林教授看了看表，又看了看教室内正在讨论的学生，还是起身跟着对方走了出去。

　　“唐副校长，我正好也有个事情想跟你说一下。”

　　二人来到教室门口站定，却反而是唐副校长先开了口。

　　“你觉得那个叫杨辰的苗子怎么样？”

　　“看来唐副校长您也有跟我一样的想法？”

　　一句话让唐副校长两眼冒光，当即兴奋地搓了搓手：“真是英雄所见略同啊。”

　　这个反应直接给林教授整不会了。

　　之前唐副校长在对杨辰的问题上不是这个态度的啊，现如今这个样子是怎么回事？

　　刚刚这个问题，实际上只是找个不那么直白的办法切入话题罢了。

　　但是什么叫“跟我一样的想法”？

　　你对我的学生有什么想法？

　　谁跟你英雄所见略同啊？

　　“等等……”

　　有点发懵的林教授赶紧抬手制止了还在兴奋之中，刚准备说点什么的唐副校长：“我还没说我想干什么呢。”

　　“嗐……”

　　唐副校长一拍大腿，做出一副“你啥想法我还能不知道嘛”的表情：

　　“我懂我懂，你是想把好苗子留在咱们学校嘛。”

　　显然，两个人都没意识到对方和自己是处在一个频道上的。

　　“欧呦，那我们两个还真想到一块去了。”

　　林教授没想到对方竟然也抱着跟自己一样的想法，不过这样也好，省得他多费口舌了。

　　“那就这么定了？只要他能通过后面的研究生推免面试，就破格让他越过硕士阶段直接攻读博士。”

　　听过前面半句话的唐副校长几乎是下意识地准备拍胸脯大包大揽，毕竟如果林教授发话，那作为他的学生能留在学校的机会还是很大的。

　　至于需要他这个副校长解决的，无非是一些待遇问题。

　　但是还没等他开始表态，就听出不对味来了。

　　“越过硕士阶段读博士？”

　　这几个字甚至让唐副校长的大脑短暂地宕机了一段时间。

　　在花了几秒钟思考这句话的含义之后，唐副校长从恍惚中回过神。

　　指尖无意识摩挲着教室门框上的金属包边，他终于意识到自己刚刚应该是会错了意。

　　不过现在的重点已经不是这个。

　　“他是个本科生啊？”

　　学院的行政事务主要归书记管，作为副校长的他甚至连学院有多少学生都未必清楚，认不出杨辰的学段太正常了。

　　林教授点点头，露出一副满意的表情。

　　“是啊，明年读大四，所以我才问你是不是个好苗子。”

　　周围的环境温度仿佛一瞬间变得高了一些。

　　“林教授的眼光，自然是没得说，但是这直接攻读博士……”

　　唐副校长心说这何止是好苗子，简直是个妖孽，但是让他三年之内两次跟上面提出这种要求，实在也不太好开口。

　　但林教授可不管这个，听到唐副校长的回答有点犹豫，立即换上了一副严肃的表情：

　　“我可得跟你说明白，小杨现在已经在轻武器学报上发过一篇论文了，还帮east那边完成了一个项目，成绩又是他们这一届的第一，理论功底你刚刚也见识到了，这种学生可不是年年都会有。”

　　实际上杨辰的论文才投出去一星期多一点时间，还处在审稿阶段。

　　不过以那篇论文的质量，这话也不能算什么假话，发表无非是早晚的事情。

　　“真要只是读硕士，那小杨完全可以去更好的学校，我可是亲自出面，才让他同意留在咱们这直接读博士，你唐副校长也别觉得这是个多了不起的事情，人家真要是留学的话，去国外一样能直博，万一一去不回，到时候损失的可就不只是我们学校了。”

　　林教授这一番话说得水平很高，凡是能被直接验证的部分全都千真万确，但在别的地方大肆虚张声势，而且还掺着严重的职场PUA。

　　总之唐副校长听过之后自己都为刚才的犹豫感到羞愧，面对这样一个天才，你连破格给人家申请直博这种小事都做不到，还好意思当人家校长？

　　“那……那我明天去找一下上面。”

　　“哼，这还差不多。”

　　得偿所愿的林教授露出满意的表情，然后解开衬衫最上面的扣子，活动了一下有些发酸的脖子。

　　另一边杨辰在大三学期开始后就开始准备进行在系统内兑换可控核聚变技术的准备，开始在图书馆内有意识的选取相关方面的资料进行学习，虽然之前也了解过一些相关知识，但只是进行一些笼统的了解。杨辰拿着在图书馆内找到的关于可控核聚变各个领域的书籍忘我的阅读着。

　　在系统面板中关于可控核聚变的相关物品是盖伦特联邦的聚变反应堆，杨辰正在一点一点的通过阅读来提升解锁进度，并积攒兑换这项科技的学士点数。

　　在忘我的学习中杨辰接到了来自林教授的电话。

　　林教授的声音带着电流杂音传来：“小杨啊，最近在图书馆还泡到几点？上周管理员说闭馆时总看见你收拾最后一排的书架。”

　　杨辰把《托卡马克工程导论》往膝头拢了拢：“现在十点闭馆刚好，能多整理些知识。”

　　“教秘刚给我看过你的绩点——全系断层第一还天天泡图书馆，让其他教授怎么活？”

　　林教授心里感到十分的欣慰，杨辰这个孩子还真是不负大神这个天才的名号，其他学员里少有像杨辰这么一直在图书馆里学习的苗子。

　　“好了，说正事。”

　　“今年你已经是大三的学生了，研究生院新规允许跨专业直博，你材料学和核物理双修的优势正好.....。”

　　“有这个想法，林教授。”

　　“那行，等报名的时候我提醒你，省得你自己不记得时间。”

　　“谢谢林教授，我会努力的。”

　　听到林教授的话杨辰十分感动，在这个世界上除了福利院的杨院长给是孤儿的自己带来了温暖之外，林教授是第二个人。