第一章 穿越成孤儿

杨辰死了但又活了。

　　在那个熟悉的二十一世纪，一个家境不错的宅男悄然消失，而在另一个陌生的平行世界多出了一个叫杨辰的孤儿。

　　坐在福利院院子里一棵大树下的杨辰挪动了下身体，躲避太阳的照射。

　　这是一个与他原本生活的世界，并没有太大差异的世界，一样世界环境，一样的国家分布，只不过他现在所在的国家叫作大夏而已。

　　当然这点差异对一个生活在自己的世界中的人来说，基本可以无视。

　　穿越前的杨辰是个不折不扣的死宅男，不过杨辰喜欢的东西不是各种动漫宅物而是各种机械模型和科学书籍还有的就是想要探索无垠宇宙星空的梦想。

　　当时他像往常一样坐在家里，手握鼠标键盘，目不转睛地盯着电脑屏幕，玩着一款沙盒游戏——《星战前夜》这款以太空探索为核心的游戏，完美契合了他对宇宙科学的痴迷。

　　在游戏里杨辰正驾驶着一艘自己组装的飓风米塔尔，正在一片陌生的恒星系中探索。

　　打开飞行控制面板的扫描器，将核心探针放置在星系中央，释放核心探针进行全范围扫描。

　　结果显示多个信号分布图，选择一个常规虫洞信号进行三瓣定位法，通过调整探针高度确保信号覆盖同一水平面，重复扫描直至信号范围缩小为单一红点。

　　接着进行细化扫描，当信号强度增强并显示绿色点时，表示已成功定位虫洞入口，当杨辰正准备驾驶着他的飓风米塔尔正准备进入这个十分稀有的虫洞时。

　　激动的他准备喝口水的时候一个没注意，打翻了放在电脑边上的水杯，而自己组装的高性能电脑当场火花四溅，直接制造了一个爆炸现场。

　　没有一丝防备的杨辰顿觉眼前一黑，就没了知觉。

　　等到杨辰再次醒来睁开自己的双眼时，他发现自己的身体有些不对劲，并且还身处一个陌生的女子的怀抱内。他慌乱地四处张望，想要说话却只是发出哇哇的哭声。

　　只见一位穿着朴素的女子抱着他，表情温柔。女子看着怀里的小婴儿睁开眼并不断的发出哭声，语气十分温柔地哄着：“小家伙，不要怕不要怕，阿姨带你回家”说着抱着小杨辰走进了院子。

　　杨辰反应过来后怎么回事后就愣住了，身为一个成年人的他竟然穿越了，并且还变成了一个婴儿，穿越了？孤儿开局，还没等杨辰多想，一阵一阵困意袭来，杨辰不知道自己现在的身体还是个婴儿，清醒的时间不长，很快就睡过去了。

　　几年后，杨辰逐渐适应了婴儿身体的限制，开始通过观察和聆听了解周围环境，杨辰了解到，他现在是在一家福利院生活，院长姓杨，福利院的小孩子都叫她杨妈妈，因为杨辰是在清晨在福利院门口被杨妈妈捡到的所以被取名为杨辰，意为晨雾里的弃儿。

　　福利院里时不时会举行一些小活动，院里的孩子们都会踊跃参加。

　　杨辰对这种活动不感兴趣，并且以杨辰一个成年人的思维来看这些活动，是十分幼稚的行为。

　　今天福利院又开始举行活动了，在活动开始前，杨辰躲在角落里看着天空发呆，他不知道自己穿越过来后存在的意义是什么，天崩开局，以孤儿的身份过完一生么？

　　这时，福利院的一个小伙伴杨明跑了过来，冲着杨辰说道：“辰辰，你不打算一起来参加活动吗？我看你天天在这发呆，我觉得你都快发霉了。”

　　“不了，我不太喜欢热闹，我觉得还是自己一个人比较好。”

　　杨明不由分说地拽着杨辰的手边走边说道：“还发呆，辰辰你天天发呆不说话也不和我们一起玩，杨妈妈说再这样你会长蘑菇的，快来快来。”

　　“好吧好吧”杨辰无奈的被杨明带到了院子中的活动现场，

　　“杨妈妈，杨妈妈，我把辰辰带过来了。”杨明拉着杨辰的手对着杨妈妈喊道。

　　“小明真棒”杨妈妈夸奖了一下杨明看向一旁的杨辰。“辰辰，来参加大家一起的活动吧，别总是自己一个人在角落看，你要多说说话，多跑跑跳跳运动运动，才会健康成长长大。”

　　“好吧我知道了杨妈妈。”

　　“去吧，快找个地方坐下”杨妈妈温柔的说道。

　　杨妈妈看着小明拉着杨辰快速的找了一个地方坐下，随即温柔的说道：时间差不多了，我们开始吧。

　　这次是杨妈妈组织的知识问答小活动，表现最好的小朋友会获得一些小奖励。

　　福利院最近有志愿者来看望孩子们，还捐赠了一些同一批次的幼儿科普类基础知识读物。

　　活动中杨妈妈给每人发了一本这种书本，大家需要在书上寻找杨妈妈给出的问题的答案，看谁反应快。

　　杨辰的手在碰到递给自己的那一本书的一瞬间，大脑中响起了一道冰冷但温暖的提示音。

　　“检测到宿主接触到知识载体，正在激活EVE科研兑换系统，系统激活中.......”

　　在穿越到福利院当孤儿这几年，杨辰一直以为是老天在惩罚自己，没想到老天在这里等着呢。

　　应该是穿越中自己正在玩这款游戏的原因，但为什么自己的系统是需要依靠书籍才能激活。

　　杨辰表示现在的自己搞不懂，管不了那么多了，杨妈妈已经在问问题了。

　　-----------------

　　得益于政策支持，福利院的生活环境虽然简陋，却充满了温馨。

　　孩子们虽然都是因为被遗弃在这里的，但是大家都把院长杨阿姨当成自己的妈妈了，大家虽然不是亲人但胜似亲人的在福利院里一起快乐的生活着。

　　系统出现后，在福利院生活的这段时间里杨辰发现只要学习知识就能缓慢提高系统激活进度，尽管效率低下，但他不愿放弃。

　　他就开始变成在其他孩子眼中，从天天发呆变成了只会看书不还不怎么合群的怪孩子，只不过福利院的书籍都是儿童向的图画册，少有基础科学相关的书籍，导致杨辰的系统开启进度无比缓慢。

　　慢慢的杨辰从一个孩子长成了一个少年，杨辰离开了福利院，并且依靠国家对孤儿的补助和在放学后打一些零工来养活自己，艰难的求学生涯中挣扎，终于以全省状元的身份考上了国防科技大学，成为了一名国防科技大学的军籍新生。