第九十章 烛光实验室

郑飞光用手比划着三个人的站位。

　　“正好咱们三个人，多形象。”

　　周瑶噗呲笑出声。

　　“不知道的还以为咱们这里是音乐室不是实验室呢。”

　　杨辰也笑了笑，提出一个致命问题。

　　“咱们三个人叫做铁三角，那要是以后团队增加新人了呢？”

　　“难不成还要改名？”

　　郑飞光被杨辰的问题击倒，蔫蔫的坐了回去。

　　很快又振作起来，再次举手发表意见。

　　“那要不用咱们三个人的名字首字母，YZZ怎么样。”

　　周瑶听见郑飞光的再次发言后，吐槽了一句。

　　“还YZZ呢，这么难听，你还不如改一下，叫CYZ。”

　　郑飞光懵了一下。

　　“CYZ？什么意思......”

　　没等郑飞光继续，杨辰提出了一个名字。

　　“叫烛光怎么样？”

　　杨辰顿了一下，继续道。

　　“科研就像持烛夜行，以微弱的光芒照亮未知黑暗。”

　　实验室内随着杨辰的声音安静下来。

　　郑飞光和周瑶低头思索着烛光这个名字。

　　葛林两位教授互相交换了个赞许的眼神。

　　从这个名字上看得出杨辰这个孩子心中是有远大目标的。

　　林教授率先打破沉默。

　　“好名字。”

　　葛教授也夸赞起来。

　　“不错，比我起的什么重点实验室顺耳多了。”

　　郑飞光和周瑶对视了一眼，从对方眼中看出了对这个名字的认可。

　　郑飞光掏出手机。

　　“等等，得拍张合照纪念，今天是实验室命名的日子，也是第一次出成果的日子。”

　　杨辰打断郑飞光想要拍照的举动。

　　“飞光，注意保密条例，小心一点。”

　　郑飞光并没有将手机放回口袋，而是解释了一下。

　　“杨哥，放心，我会注意的，这照片我会在实验室内洗出来，就挂在咱们实验室里。”

　　“手机里照片在洗出来后，我就会删除。”

　　杨辰听见郑飞光的解释后，不再阻止。

　　郑飞光举起手机，招呼着众人站在真空舱处，将手机拍摄模式设置成延迟模式。

　　赶忙小跑着来到众人身边汇合，他挤进杨辰和周瑶中间。

　　随着时间的流逝，众人站在一起，咔嚓一声，就此定格在一个画面上。

　　画面上的众人露出微笑，三个年轻人半蹲在前排，两名教授站在后方。

　　五人身后的背景里露出离子推进器大半的身影。

　　照片拍完后，郑飞光赶紧将手机拿回手里，查看拍摄效果。

　　林教授则在一边询问杨辰。

　　“小杨啊，离子推进器的技术图纸、实验数据、测试报告等材料要尽快准备好啊。”

　　杨辰对林教授的问题有些疑惑。

　　“林老师，有什么事么。”

　　林教授看着自己这个天才学生，叹了口气。

　　“小杨啊，你拿出来的成果从磁轨武器到三钛合金都是我这个老师帮你进行成果鉴定提交的。”

　　“你还是学生，这些是老师应该做的，本来大三开始后，学校方面就准备让学生自主进行成果鉴定提交。”

　　“毕竟不能毕业以后，还指望别人再帮你不是么。”

　　杨辰感激的对林教授敬了个礼。

　　林教授摆摆手继续道。

　　“本来校方准备在你们研发上一个项目的时候就让你们进行自主成果鉴定提交。”

　　“结果没想到你们搞了个可控核聚变技术出来，这下子想让你们学习这个流程也没办法了。”

　　“现在你们团队又出成果了，这次的成果鉴定就由你们团队自主申报提交吧。”

　　“不过由于这是你们是第一次自主进行。”

　　“要是有什么解决不了的困难，尽管来找我这个老头子。”

　　林教授和杨辰的对话吸引了其他几人的注意。

　　葛教授是知道学校的政策的，周瑶作为葛教授的学生，也基本熟悉这一流程。

　　只有杨辰和郑飞光两人对这一流程还不熟悉。

　　周瑶刚想把成果鉴定的事情揽下来。

　　葛教授一把将周瑶拦下。

　　她明白林教授的意思，这件事需要杨辰和郑飞光两个没有经验的人自己解决。

　　葛教授小声交代周瑶现在的情况。

　　周瑶瞬间理解，不再说话。

　　郑飞光原本想说团队里的周瑶周学姐可以帮忙搞定，刚转头就看见周瑶想说话被葛教授拦下。

　　杨辰在听林教授说话的时候，也注意着周围人的情况。

　　葛教授的拦住周瑶，让他明白这是林教授的意思，也知道林教授是为了他好。

　　“好的，林教授，我知道了，离子推进器的成果鉴定我会和飞光一起操作。”

　　“有什么我们处理不了的问题，再向您请教。”

　　林教授闻言欣慰的拍了拍杨辰的肩膀。

　　他很高兴自己这个学生能够明白自己的意思。

　　既然明白了，也就不再多说了。

　　葛教授看今天已经差不多了，测试圆满成功，顺带着也解决了离子推进器和烛光的起名问题。

　　她拍拍手，引起在场众人的注意。

　　“好了，成果鉴定的事情你们自己操作就好，今天的测试也很成功。”

　　“我和老林就不打扰你们年轻人了，下午还有别的事情要忙。”

　　说罢，拍拍周瑶的肩膀以示鼓励，随后两位教授开始往实验室外走。

　　杨辰、郑飞光和周瑶赶紧跟在后面送两位教授出去。

　　片刻后。

　　三人送别教授后回到实验室，默契的开始分头行动。

　　杨辰和郑飞光围坐在工作台前，将离子推进器的图纸一张一张的铺开。

　　“先把测试数据按照时间顺序整理出来。”

　　杨辰拿出一个文件夹，从里面抽出一叠记录表。

　　郑飞光立刻会意的找出标签贴。

　　两人配合着将不同阶段的监测数据分类。

　　真空舱密封性检查，电压稳定性测试，喷口温度记录等等，每份记录都标注了具体日期和操作人签名。

　　郑飞光突然拍了下脑门。

　　“差点忘了这个！”

　　他小跑着从抽屉里取出一本蓝色封面的笔记。

　　“周学姐每次测试都让我记录现场笔记，我可是连林教授夸我们设备做工好的话都记上了。”

　　杨辰笑着接过来，将这本笔记本放在材料堆的最上面。

　　另一边，周瑶正推着工具车穿梭在实验室内。

　　她动作麻利的将各种检测仪器归位。