第七章测试

数小时后。

　　在杨辰看书的时候，林教授已携原型机抵达军方轻武器研究所。

　　为保密，研究所外戒备森严，数辆军车无声停驻。

　　临时接到电话的，不只有研究人员，还有军方的人！

　　林教授抱着磁轨步枪走进研究所，看着上百双眼睛直勾勾的看着他。

　　“我已经向上面申请过，本次测试，所有人不得拍照录像录音！”

　　“所有人，重新进行身份审查！”

　　能接到通知来这儿的，基本都是大佬，有人不可思议道。

　　“老林，至于这么夸张吗？”

　　林擎摇了摇头。

　　“等你看了这磁轨步枪的测试，就会知道我一点都不夸张！”

　　所有人开始配合上缴通讯设备。

　　确认身上没有任何电子设备后。

　　一起进入轻武器研究所后面的巨大靶场。

　　轻武器的定义很宽泛。

　　手枪是轻武器，狙击步枪，火箭弹，单兵导弹，反坦克导弹，只要单兵或者班级单位能携带作战的，都属于轻武器！

　　轻武器研究所很大，后面的靶场也很大。

　　一应设施俱全，但没有专门用来测试磁轨步枪的设备，只能临时准备。

　　技术人员按照林擎的要求，在百米外，两百米外，三百米外，一直到一千米，全都布置了钢板。

　　厚度达到两厘米的钢板，防御力已经相当不错。

　　在靶场最前方观看的一群研究人员，看着绷着脸的林教授。

　　“威力巨大的磁轨步枪，也就是你了，换个人说，我们都不会信！”

　　林教授回头看向说话的人。

　　“要不是亲眼所见，我都不信，这是电磁技术的飞跃！”

　　一群研究人员都不说话了，只是超级期待。

　　林擎不是满嘴跑火车的人，他能这么说，一定是磁轨步枪有够恐怖！

　　至于具体如何，等测试！

　　天色已晚，现场的上百人，全都精神奕奕。

　　很快，现场布置完成，技术人员走到林教授面前。

　　“已经按照您的要求布置完毕，可以进行测试！”

　　林教授郑重的拿出磁轨步枪，递给技术人员。

　　站在林教授后面的一群人眼睛陡然瞪大，这玩意是磁轨步枪？

　　看起来就是个乱七八糟的的棒槌，这东西，是划时代的技术突破？

　　后面还有个插头！这设计，有点过于奇怪了吧？

　　不过出于对林擎的信任，现场都没人说话。

　　技术人员都呆了呆，然后拿着磁轨步枪，固定在发射台上。

　　林教授这个时候回头介绍道。

　　“这磁轨步枪可以用220v电压，也可以用高压电供能，威力会有区别。”

　　现场都没人说话，也就是介绍的人是林教授。

　　换个人他们都觉得说话的人脑子有问题！

　　“本次测试，先用220v电压供能！”

　　技术人员固定完毕，所有设备已经启动。

　　等到磁轨步枪开枪的时候，他们可以尽可能的收集数据。

　　标靶在三百米外泛着幽蓝微光，通风系统嗡嗡作响，搅动着混合了臭氧与机油的浑浊空气。

　　“全系统就绪。”

　　广播里传来技术员机械的通报。测试人员食指轻扣在弧形扳机上。

　　这不像传统枪械的机械构造。

　　没有撞针击发的脆响。

　　没有硝烟腾起的灼热。

　　只有电容阵列发出毒蛇吐信般的滋滋声。

　　厚实的2cm钢板被整齐地布置在靶场的不同位置。

　　从100米直至1公里，每一间隔都精确地标示着，仿佛是对即将到来的考验的一次次预热。

　　高速摄像机和红外测温仪等设备静静地记录着周围的一切。

　　仿佛时间在这一刻凝固，所有的目光都集中在那即将释放的能量上。

　　技术人员们穿着统一的实验服，面无表情地忙碌着，他们手中的数据采集设备各就各位。

　　突然，整个靶场被刺目的蓝白电弧劈开。

　　磁轨间迸发的等离子体在枪管末端炸开一圈电离光晕。

　　弹丸突破音障的激波将在场的技术人员的耳膜狠狠撞向颅骨。

　　标靶监控屏瞬间爆出猩红的碎裂动画。

　　钛合金靶心被轰出碗口大的熔融缺口。

　　边缘还滴落着赤红铁水。

　　靶场顶部的排风扇正疯狂旋转，技术员们沉默地记录着数据。

　　那些跳动的数字比任何欢呼都更令人战栗。

　　这把武器正在重新定义“致命”的阈值。

　　“磁轨？枪？”

　　一个专门研究这种理论的研究人员，身体颤抖着起身。

　　三步并做两步冲到磁轨步枪前面，仔细看着。

　　他的表情仿佛朝圣。

　　他接到邀请的时候，都只是好奇磁轨步枪在哪方面有了突破。

　　现在他知道了，是全方位的突破！

　　不，用突破这个词都不不太对，应该叫……更新换代！

　　跨时代的技术进步！目前世界的磁轨武器，发展其实更倾向于精细操作！

　　因为威力有局限，那就在操作上弥补。

　　更多回过神来的人，围到了磁轨步枪周围。

　　能被邀请的，都是懂行的，不管是研究人员，还是军方的人。

　　他们看磁轨步枪的角度不一样，但震撼程度一样极高！

　　研究人员震惊的角度是技术的突破。

　　而军方的人，震惊了磁轨步枪那恐怖的威力！

　　还是轨道武器！这玩意在战场上的作用，绝对巨大！

　　只是靠的越近，他们越是难以置信，这么恐怖的威力。

　　居然是这看起来很朋克的‘棒槌’发出的！简直离谱！

　　林教授扭头看向技术人员。

　　“刚刚测试的数据呢？”

　　所有人几乎同时看向技术人员。

　　他们刚刚见证了威力，但不够具体！

　　技术人员回过神来，赶忙去看电脑上的数据。

　　“刚刚磁轨射出的最初速度，达到了5000米每秒！”

　　全场再次死寂。

　　磁轨步枪利用电磁轨道加速技术，能量转换效率极高，弹丸动能损失极小。

　　其初速显著高于传统火药推动的大炮，这不仅延长了射程，还增加了终端速度。

　　使得剩余动能能够产生类似于榴弹的爆破效果！

　　技术人员声音都在颤抖。

　　“第一块与第二块钢板间的温差高达2000°C。”

　　这意味着它的能量损耗几乎可以忽略不计。

　　另外，场上的人，还想到了另一个因素，电压！

　　现在还是以最低电压供能，威力就这么大，那用上高压电呢？