第五十七章 邀请

直到周振国停了下来，望着聚变反应堆发呆。

　　此时此刻，亲眼见证了这一时刻的人们。

　　情绪都是久久难以平复的。

　　当天，聚变反应堆运行结束以后。

　　所有人在甘校长等一众国防科技大学高层的邀请下，在学校食堂一起吃了个饭。

　　算是在现如今的环境下进行的简单庆祝。

　　杨辰这个主要角色，只是在主位上默默的干饭。

　　郑飞光倒是发扬自己自来熟的性格，和一众研究团队的工作人员打成一片。

　　杨辰期间被甘校长和一群看着像是身居高位的领导拉着交流了几句。

　　阅历丰富的领导们一眼就察觉出，杨辰是一个不善言谈的性子。

　　只是对他表达善意后，也就不再打扰杨辰了。

　　这个庆功宴虽然简单。

　　席间虽无酒水，提供的也都是一些果汁饮料。

　　也有许多人喝的是醉眼惺忪，满面红光。

　　这场简单的宴会，没有隆重的仪式和盛大的场景。

　　只是凭借人们心中的情感，依然足够热烈。

　　某政务厅。

　　聚变反应堆运行测试结束后，消息就被汇报了上去。

　　一间庄重而不失温度，简约而富有深意的办公室内。

　　背景墙上挂着一副长城水墨画。

　　左侧放着一排仿古木制的书架。

　　办公桌上放着三台不同颜色的电话。

　　分别对应着不同事态的响应机制。

　　坐在办公桌后面的是一位人们经常在电视上看到的那个老人。

　　老人虽已步入人生中的暮年。

　　却散发着莫名的气场。

　　这时一个西装革履的秘书走了进来。

　　告诉了老人杨辰团队的可控核聚变反应堆实验成功的消息。

　　老人听到这个消息后。

　　脸上露出了看到大夏崛起的契机的欣慰感。

　　但老人并没有第一时间对这件事做出什么布置。

　　反而是思考了一番。

　　随即吩咐秘书，他想见见这个创造了可控核聚变这个跨时代的技术的年轻人。

　　得到吩咐的秘书在询问老人是否还有其他指示后。

　　老人沉吟片刻，表示没有。

　　于是秘书转身离开了老人的办公室。

　　国防科技大学。

　　甘校长在电话后，听到对面表示老人要见一见设计制作聚变反应堆的团队时。

　　有那么一瞬间，甘校长的内心是震撼的。

　　放下电话后。

　　甘校长第一时间回到了宴会食堂。

　　食堂内，人已经散的差不多了。

　　部分人情绪过于激动，被送回招待所休息。

　　剩下的人则集体返回实验室准备再次研究聚变反应堆。

　　甘校长没有在食堂内找到杨辰和郑飞光两人。

　　只好给两人的教授林教授打去了电话。

　　“喂，老林，你看到杨辰他们了么？”

　　林教授接起电话后，就听见甘校长的询问。

　　“没有，有什么事么，校长。”

　　甘校长也没有废话：“刚才接到电话，最高的那位想要见一见你的那两个学生。”

　　听见这话的林教授激动了起来。

　　能够面见那位，可是多少人求而不得的荣誉。

　　“你别着急，校长，我这有他们的电话，你稍等等，我就这打电话给他们。”

　　林教授挂断和甘校长的通话后，直接给杨辰打了过去。

　　等待通话接通的时间显得格外漫长。

　　林教授甚至有种想要直接去寻找他们的心情。

　　好不容易，通话被接通了。

　　林教授怀着激动的心情，询问两人的位置。

　　杨辰沉稳的声音在电话另一头传了过来。

　　“林教授，我和飞光在图书馆呢。”

　　林教授没想到杨辰和郑飞光两人会在这个时候前往图书馆。

　　脑海里回想起当初杨辰和自己去测试他那把磁轨步枪的时候的样子。

　　心中既欣慰又自豪。

　　老天是何等的眷顾自己，让自己遇到如此良材美玉。

　　心中的感慨还在继续，耳边再次传来杨辰的声音。

　　“林教授，给我打电话，是有什么事情么？”

　　思绪被拉了回来，林教授当即向杨辰传达了甘校长给的消息。

　　那位老人想要见一见他们。

　　杨辰从林教授嘴里听见这一消息后陷入了沉默。

　　这是他第一次要与那位见面。

　　就算加上穿越之前，杨辰也只是在电视上见过地位如此高的领导。

　　就算以杨辰沉稳的性子，心中也难免有些激动。

　　脚步声从杨辰背后传来，郑飞光出现在杨辰的身后。

　　宴会后两人一起来到图书馆学习。

　　杨辰的手机响起，于是走出图书馆接听电话。

　　许久还不见杨辰回来，于是郑飞光出来寻找杨辰的身影。

　　“杨哥，出什么事情了么？”郑飞光的语气充满关心。

　　杨辰回头摆了摆手，挂断了和林教授的通话。

　　深吸一口气，尽量让自己平淡下来。

　　“飞光，刚刚是林教授打来电话。”

　　“教授在电话里说，那位想要见我们。”

　　郑飞光随口应和了一句。

　　“好，杨哥。”

　　随即感觉怪怪的，追问了一下。

　　“杨哥，那位是哪位啊？”

　　杨辰默默的看着郑飞光，语气平静。

　　“你经常在电视里看见的那位。”

　　郑飞光得到回答后，不禁喃喃自语。

　　“经常在电视上看见的那位？哪位啊？？WC，杨哥，不是吧，真的是那位？”

　　郑飞光的表情从疑惑逐渐过渡到震撼。

　　杨辰在郑飞光震撼的目光中缓缓点头，肯定了他的猜想。

　　一瞬间，郑飞光从一个彬彬有礼的阳光少年，瞬间激动得手舞足蹈。

　　郑飞光突然抓住杨辰的胳膊。

　　“杨哥，你说我们是不是要准备份报告。”

　　“或者再复核下实验数据什么的。”

　　他的话还未说完，看着杨辰风轻云淡的样子。

　　又自觉把抓着杨辰的手，松了下来。

　　在自己的衣缝处蹭了两下。

　　杨辰看着往日里十分洒脱开朗的搭档此刻十分局促的模样。

　　嘴角微不可察的扬了扬。

　　抬手安抚了下局促不安的郑飞光。

　　“淡定，淡定。”

　　郑飞光的状态逐渐平稳。

　　不过嘴上仍然还在不停的喃喃自语。

　　杨辰穿越后虽然在福利院长大。

　　但两世为人的阅历，他明白此刻郑飞光的心理。

　　这件事足以让郑飞光的家里光宗耀祖了。