第三十八章 冗余阵列与军工升级

杨辰回答完郑飞光的问题后本来准备继续手里的绘制，结果不小心听到这几句好似自言自语的声音。

　　杨辰蓦地扭头一瞥，正撞见郑飞光嘴角挂着痴汉笑。

　　口水在防护服领口洇出深色圆点，活像只发现松果林的松鼠精。

　　心里默默的笑了几下。

　　“好了别发呆了，我快把图纸绘制完毕了，到时候看看我的想法是否可行。”

　　郑飞光收起脸上的表情，转头又换上一脸急不可耐的样子。

　　“哎？快好了么，我们下一步准备怎么做啊。”

　　“嗯，磁流体约束框架之前已经被我们在实验室中证明可行了，不过不太稳定。”

　　杨辰想了想继续说道。

　　“针对这种情况，我结合多种方向给它进行了重新设计。”

　　郑飞光摸着实验台上泛着金属光泽的原型机外壳。

　　“哦？重新设计，那咱们实验室里的这个原型机要怎么处理？”

　　杨辰手中的笔悬在冗余阵列的设计图纸上：“拆了。”

　　“拆了？”郑飞光的脑中一片空白。

　　长时间的绘制让杨辰的眼睛变得有些难受，用手揉了揉之后继续说道：“对，按照图纸我们需要重新制造一个新的反应堆，来进行实验。”

　　郑飞光从这个消息带来的震撼中回过神来：“杨哥，不是我舍不得，这好歹是咱们课题组的第一个作品，就这么拆了，有些心疼。”

　　杨辰把手中的笔直接放在工作台上。

　　“那怎么办？”

　　郑飞光大脑在飞速的运转，很快他就想到了办法。

　　既然自己身为学生没有办法解决，那就让老师来解决。

　　“要不......杨哥，咱找找林教授，看学校有多余的空置地方，先放着，咱的课题要是成功了，这个原型机岂不是具有收藏意义。”

　　杨辰听到郑飞光的话一阵沉默，这个想法也对，于是翻出手机给自己的老师林教授打去电话。

　　“您好，林教授，是我杨辰。”

　　“是小杨啊，是课题上有什么问题要问么？”

　　林教授的声音里透露出一种疲惫感，耳边隐隐有些嘈杂的声音。

　　杨辰没有多想，继续和林教授进行着通话。

　　“嗯，是这样的，您上回不是接到警报说我们实验室触发电网的三级警报么。”

　　电话那头的林教授通过杨辰的叙述回想起当时的场景。

　　“这事我知道，我还以为你们在做什么危险实验呢，吓得老头子我急急忙忙就跑过去了。”

　　听到林教授想起来了，杨辰按照郑飞光的想法向林教授进行说明。

　　“谢谢林教授关心，您知道我们实验室的课题是聚变实验反应堆，我们自己制造了一个原型机进行验证，不小心用电量超标引发实验室报警的。”

　　杨辰喘了一口气，继续对着电话说道：“经过验证，原型机虽然成功运行，不过还是有缺陷，所以我们准备重新进行设计制造，这样一来这台原型机就有些挤占空间了，所以想问下林教授学校有没有空余地点可以安置这台原型机。”

　　林教授听完杨辰的话，在心里默默的思考，随即他想到了杨辰这孩子以往的课题，不禁在电话里直接询问。

　　“好的，我了解了，你们这台原型机是否涉及保密条例？”

　　杨辰看了看实验室中的原型机，在脑海中过了一下所应用的技术。

　　“涉及。”

　　听见杨辰的回答，林教授了然。

　　“行，我知道了，我会找个地方安置它的。”

　　听见林教授的答复，杨辰知道他和郑飞光一起打造的原型机的安置问题得到了解决。

　　“谢谢林教授。”

　　杨辰挂下手里的电话，郑飞光在一旁询问。

　　“杨哥，林教授怎么说，他答应了么？”

　　“答应了。”

　　杨辰的回答让郑飞光脸上露出了十分开心的笑容。

　　“好耶，杨哥你先完善图纸，我会尽快去把原型机先收拾妥当，为咱们下一步实验腾出空间。”

　　说罢，郑飞光十分欢快的向着实验室中央原型机的方向跑去。

　　不多时，在杨辰和林教授通完电话后不久。

　　几名学校的工作人员来到了杨辰和郑飞光所在实验室。

　　他们来的时候郑飞光还在为原型机的拆解作斗争。

　　在看到有人来了之后，经过核对，杨辰他们知晓了这是林教授找来搬运原型机的工作人员。

　　有了人手帮忙，实验室内的众人在杨辰的指挥下。

　　把原型机拆解完毕，并按顺序运出实验室。

　　杨辰也没问他们把东西搬到哪里去。

　　反正林教授是保证会给这东西找地方安置的。

　　送走工作人员的两人看着重新空旷下来的实验室内部。

　　“好了，场地已经空出来了，我的图纸也搞定了，对于实验所需要的材料，我已经上报了。”

　　“好嘞，杨哥，我会注意进行签收的”

　　-----------------

　　大夏军事科学院研究所。

　　从杨辰那里搬运出来的磁流体动力约束原型机静静的被摆放在那里。

　　原本林教授是应杨辰的请求准备给他找个保险的地方安放这台原型机的。

　　但在电话挂断后转念一想，当初杨辰这小子拿着破塑料袋子就敢装着震惊相关学者的磁轨步枪还没当回事。

　　保不齐这回这个什么原型机也不是什么省油的灯。

　　自己还是先检查一下为好。

　　所以就直接通过军事科学院的关系，把杨辰这小子所谓的实验失败有缺陷的原型机直接拉到研究所。

　　先进行一下相关测试，就是怕这小子搞什么幺蛾子。

　　而自己还没当回事。

　　很快，忙碌中的林教授就收到了报告，说东西已经搬迁到了指定地点。

　　林教授收拾了一下桌面上的文件，起身跟随工作人员来到了放置原型机的地点。

　　看着眼前和在杨辰实验室一模一样的设备。

　　林教授起了探究的心思。

　　不过他自己不是相关领域的专家。

　　好在这里是军事科学院的研究所。

　　虽然最顶尖的那一批专家学者因为可控核聚变技术的突破被召集在某个保密实验室进行攻克。

　　但在研究所里还是有着一些相关领域的科研人员。