第三十四章 试验成功

警报红光突然扫过正在吃饭中的两人侧脸。

　　杨辰起身飞快的单手扶稳震动的示波器，实验服袖口在操作台拖出长痕：“优先调整磁流体湍流抑制器，参照变截面算法。”

　　郑飞光在扑向控制台的瞬间，骤然起身带翻的工具盒被杨辰抬脚抵住。

　　郑飞光调整数据的时候，揉了揉布满血丝的眼睛。

　　过去一周他恶补了相关论文，此刻盯着屏幕上的数据流，恍惚间竟觉得那些数据似曾相识。

　　当蜂鸣声戛然而止，郑飞光瘫坐在椅子上扯开领口，紧张的汗水迸落在微型反应堆底座上。

　　“你当初怎么想到要改造传统架构？”

　　他用布满汗渍的食指戳向电子屏上的橄榄形光团。

　　“就凭王教授带你去的那次参观？”

　　杨辰凝视着渐趋稳定的数据流，镜片后的瞳孔微微收缩。

　　“当时在EAST观测台...”

　　他借着擦拭镜片的动作，大脑中飞快的编造着可以使用的借口。

　　老实讲，他这辈子没怎么骗过人，这突然让他找理由欺骗别人，他还有点不适应。

　　“当时在EAST看到磁流体湍流模拟数据时，想到用柔性磁场补偿代替刚性约束结构。”

　　郑飞光带着好奇凑近杨辰：“柔性磁场补偿？这就是你想用动态磁阱来代替托卡马克的刚性约束？”

　　郑飞光眼底跃动着探究的兴奋。

　　“沙袋会根据水位自动调整堆叠形态。”

　　杨辰点击屏幕调出加密文件，面不改色的继续编造理由忽悠着郑飞光。

　　“好吧，你说咱们造的这个东西能运行么？”

　　郑飞光回头看着实验室中搭建完毕的反应堆框架问道。

　　杨辰听到郑飞光的询问，坚定的说道：“如果我的理论没错的话，可以。”

　　电子屏幕上的参数代码在杨辰的眼前飞速的闪过，所有的数据表明此时准备工作已经完成。

　　他扶了一下戴在鼻梁上的防护眼镜。

　　“好了，准备一下，进行测试，看看这个框架是否有用。”

　　郑飞光赶忙回到自己负责的位置进行逐一检查。

　　“杨哥，所有装置已经准备就绪，可以开始了。”

　　杨辰这边听到回复后，启动了实验装置。

　　环形装置启动时的嗡鸣声让郑飞光身上带的辐射计量仪器微微震颤。

　　杨辰默默注视着电子屏幕上的跳动的磁场参数。

　　“燃料注入速率降至设计值的42%。”

　　郑飞光的声音带着紧绷的情绪，他面前的氦-3同位素正沿着管道螺旋注入反应腔，屏幕中的橄榄形磁阱边界泛起鳞状波纹。

　　这是他们在图书馆研究时在《等离子体物理前沿》论文里看到的湍流前兆。

　　杨辰的护目镜倒映着十二组超导线圈的实时参数。

　　当屏幕里显示数值突破临界值时。

　　他拿起记录本，脑海中想起三天前在EAST记录的非对称磁阱模型。

　　将传统托卡马克的环形截面修改为橄榄形拓扑结构。

　　一边记录一边说道。“调整环向梯度，参照第17号变截面算法。”

　　郑飞光的鞋子在防静电地胶上急促摩擦。

　　“你疯了？”

　　“这个修正量会让磁阱压缩率超标的！”

　　杨辰在电脑上将磁场模拟图旋转了15度，磁感线突然分裂成蜂窝状结构。

　　他用简单的话语向郑飞光进行解释。

　　“托卡马克的架构就像是混凝土堤坝，而我想要建造的是活着的防洪沙袋。”

　　环形装置西北象限突然爆出电弧，警报红光扫过两人的凝重的侧脸。

　　郑飞光扑向应急制动阀的动作被杨辰抬手制止。

　　他身上的辐射计量仪器中的数值在诡异的下降，三钛合金框架表面浮现出星空般的光彩。

　　“中子流密度超标300%。”

　　郑飞光身上的衣服已被冷汗浸透。

　　他死死盯着盖革计数器的反常读数。

　　这个本该在核反应发生时爆表的仪器，此刻指针竟在归零区震颤。

　　三钛合金框架正将高能粒子转化为次级辐射。

　　杨辰的手指在键盘上飞快的挥舞，调出自己早已输入电脑并存进加密档案里的盖伦特联邦聚变反应堆磁流体动力学中的湍流模型。

　　“注意观察磁阱边缘的鳞状波纹。”

　　杨辰在输入最终参数的时候，液氦冷却系统正因中子嬗变反应超负荷运转。

　　当金红色的光芒在反应腔亮起时，通风管道中传来粒子探测器的低频轰鸣声。

　　郑飞光鞋底的化学物质已经有些融化粘连在实验室的地板上，却看也不看的记录着面前的数据。

　　“约束稳定性89%，Q值.......等等，燃料消耗率怎么这么低？”

　　杨辰快速的截取实验数据。

　　“三钛合金的中子嬗变反应在释放次级能量。”

　　护目镜后的双眼瞳孔微微收缩。

　　这个发现验证了他在图书馆中接受系统灌输的盖伦特联邦聚变反应堆技术的猜想。

　　磁流体动力约束框架本身就能作为次级反应堆。

　　实验室突然陷入死寂，冷却系统的嗡鸣声被某种鲸歌般的低频共振取代。

　　桌子上的《等离子体基础》停在扉页上，那些被红笔标注的理论极限正在被屏幕上跳动的数值逐一击破。

　　“准备终止实验。”

　　杨辰突然按下紧急制动按钮，环形装置表面泛起诡异的灰蓝色光晕。

　　“框架材料的晶格共振频率超出预期。”

　　郑飞光怔怔的望着逐渐熄灭的反应腔：“可是Q值还在攀升.......”

　　“这只是磁约束系统的单机实验。”

　　杨辰注意到监控探头微微偏转角度时，实验室门禁系统已悄然切换为红色待命状态。

　　走廊里突然传来纷乱的脚步声，林教授的白大褂下摆在跑动下不断翻飞。

　　老人手里拿着刚刚显示着警报信息的平板电脑。

　　“你们在做什么，触发了实验室电网的三级警报....”

　　“只是材料测试的时候出现能量溢出。”

　　杨辰面不改色的在电脑上清除自己调出来的盖伦特联邦聚变反应堆磁流体动力学中的湍流模型。

　　郑飞光正在收拾因进行实验对实验室所产生的混乱。

　　当林教授批评完两人离去后，杨辰已经知道这次实验的结果，是自己在制造真正的星际级反应堆铺下了第一块基石。