第二章大神

晚上九点五十。国防科技大学男生寝室。

　　寝室内几个非军籍学生收拾着东西准备去食堂吃饭，回头看着躺在床上没动弹的人。

　　“飞光，还不走？”

　　留着士兵头的郑飞光一手托着手机，头都没抬。

　　“你们去吧，我还不饿。”

　　其中一个男生边往外走边八卦道。

　　“你们知道咱学校的大神不，这人跟有病一样，课课不听，整天就是拿着从图书馆借的几本书在那看，也不去食堂吃饭，整天就自带馒头就水，一呆就一天。”

　　另一个男生跟在后面一脸不屑。

　　“一天抱着那么多书，怎么可能看得完？估计过来装装样子，现在还不到考研的时候，连课都不上了，真不知道这种人怎么进的咱学校！”

　　正在几个男生边走边聊的时候，走廊的灯光忽明忽暗，脚步声由远及近，打断了他们的议论。

　　有个人正向着他们走过来，身高约莫一米八，略显消瘦。

　　头发凌乱干枯，眼神也有些呆滞，满脸的疲惫。他手里还抱着几本书。

　　顿时结伴的几个男生不再说话，与沉浸在书本世界中的杨辰擦肩而过。

　　等走远了，几个男生凑到一起。

　　“那个就是老大你刚才说的大神吧”“还真是走路都拿着书边走边看。”

　　另一边，杨辰慢慢靠近寝室。

　　正准备推门而入时，被隔壁寝室的郑飞光叫住。

　　郑飞光也算认识这大神，曾经的省状元杨辰，和他同期收到的邀请。

　　本来他还不信，后来大二在图书馆兼职。

　　他才知道杨辰看书魔怔了，足足一年左右时间没怎么听课。

　　整个大一期间连考试都不参加，还得了个留校察看处分。

　　留校察看以半年为期，表现好可以撤销处分，但表现不好就开除。

　　而杨辰这半年不但没有改正，依然不听课，整天蹲在图书馆看书。

　　一年半，一个状元被国防科技大学开除，搞不好还会上社会新闻。

　　校领导找林教授进行了谈话，表示虽然一个状元在国防科技大学被开除。

　　社会舆论上会有影响，但杨辰这个情况如果再不改变，那学校就只能给予杨辰退学处理了。

　　林教授虽然被杨辰气得不行，但还是从校领导那努力争取给了杨辰一个机会。

　　你小子不是不上课就天天看书自学么，那你就在半年后，也就是大二上学期末。

　　给我交一份作业出来，我倒要看看你小子天天自己看书能看出个什么来。

　　杨辰在寝室门口站定，声音里透露出一股疲惫感：“有事？”

　　郑飞光想起林教授的嘱托站在门口试探着问道。

　　“大神，林教授给你布置的作业你准备好了么？”

　　杨辰下意识看向郑飞光，学校里知道林教授专门给自己留作业的人不多，唯有一个班的同学才知道。

　　郑飞光看出杨辰的疑惑：“咱们都是同班同学。”

　　杨辰挠头，长久沉浸在自己的世界。

　　连同班同学都不认识，也就逐步放下戒心。

　　“啊？快到时间了么？”

　　郑飞光眉头皱起。

　　“大神你不会告诉我，你还没有准备吧。”

　　“没有啊。”

　　杨辰一脸莫名其妙的看着郑飞光。

　　“有什么问题吗？”

　　郑飞光都被杨辰的理直气壮给弄得不自信了，拿出手机看了眼日期。

　　“明天就是林教授给你定的最后期限了，要是完不成，你可就得被开除了。”

　　杨辰回过神来，赶忙从口袋中拿出手机。

　　看了眼日期，明天就是和林教授约定好，上交作业的时候！

　　他看书太沉迷，都忘了时间，赶忙抱着书冲进寝室。

　　郑飞光跟着杨辰走进寝室，暗想。

　　林教授那么严格，杨辰若拿不出成果，定会被开除。

　　刚走进寝室就看见拿着书的杨辰坐在桌子旁看了起来。

　　书页翻得很快，比常人看书要快好几倍。

　　郑飞光感觉杨辰有点不太对劲，走到了杨辰身边。

　　“大神，明天就要检查你的作业了，还在看书？”

　　杨辰没理会，依然在看书。

　　郑飞光一脸不爽。

　　“要不是看在咱俩是同班同学的份上，我才懒得提醒你。”

　　“谢谢。”

　　杨辰回了一句，但头都没抬。

　　专注的看着书，他不想浪费哪怕一丝时间。

　　郑飞光没再多说什么，也没离开杨辰的宿舍。

　　只是回身将宿舍的门关上，然后坐在一旁看着杨辰。

　　他其实有些不理解杨辰，他在兼职的两个月里。

　　经常会看到杨辰白天拿着书边看书边走路去图书馆看书，晚上同样边看书边走路回寝室。

　　不管是刮风下雨，还是严寒酷暑，雷打不动地每天过来。

　　在一旁已经盯了一个小时的郑飞光觉得杨辰真是魔怔了。

　　这一个小时动都不动，就坐在那里一页一页的看着书。

　　看的郑飞光感觉困意一阵一阵袭来，从床上来和看书正入迷的杨辰打了声招呼。

　　也不管杨辰有没有反应，就返回自己的寝室睡觉去了。

　　深夜的学校，很安静，越晚越静谧。

　　忽的，杨辰陡然合上了书，在杨辰脑海中，系统开启的进度条，渐渐地被填满。

　　杨辰终于激活了自己的金手指系统，杨辰的身体微微颤抖起来。

　　刚穿越进入这个世界的时候，脑海中的系统光芒就出现了。

　　但特么系统居然需要以自己的基础知识储量达标才能开启！而基础知识储量达标则需要看书！

　　从幼年起，他就开始看自己能接触到的书籍补全基础知识储量。

　　但苦于自己是在福利院长大，没有那么多的知识来源。

　　离开福利院后还要靠打零工来维持自己的温饱。

　　终于在靠自己努力考入国防科技大学之后。

　　不用为了生计而放弃补充知识的时间，能够自由出入国防科技大学图书馆。

　　于是他没日没夜地看书。

　　上厕所看书。

　　吃饭看书。

　　走路都特么看书！

　　抽出一切时间看书，足足一年半的时间。

　　他从曾经耀眼的天才，变成了所有人眼中的神经病！

　　没时间去社交，大学里没有朋友！不上课，连同学都不认识！

　　为了节约时间，他连走路都在看书。

　　但杨辰觉得这一切都值得。