第九十一章 成果鉴定申请

万用表擦净后放回防震盒。

　　红外测温枪套上保护罩，连用剩的半卷绝缘胶带都仔细缠好。

　　当她弯腰检查工作台下方散落的零件时，忽然轻咦了一声。

　　杨辰抬头看向周瑶的方向问道.

　　“怎么了？”

　　周瑶举起一个小密封袋子。

　　“上次测试替换下来的陶瓷垫片，得放回备件柜。”

　　她完后拿着这个小袋子放在工具车上，推着走向杂物室的方向。

　　杨辰看了看周瑶的背影，继续低头整理资料。

　　郑飞光将整理好的资料放进文件袋中封好。

　　不经意间透过没有关上的门口，看见周瑶推着工具车进入杂物室。

　　周瑶在杂物室内踮起脚将不常用的设备整齐的码放在高层置物架上。

　　常用的焊接套装则留在触手可及的中层。

　　郑飞光收回目光后，将最后一叠材料塞进文件袋。

　　“搞定！”

　　杨辰开始核对清单，吩咐郑飞光查询下成果鉴定材料准备好了后怎么进行申请。

　　郑飞光拿着手机开始搜索。

　　周瑶这时候从杂物室回来，实验室内已经收拾完毕。

　　她在杨辰和郑飞光两人边上坐下。

　　一眼就看到郑飞光正在用手机查询的内容。

　　本来葛教授告诉过自己，这件事让杨辰和郑飞光两人自己处理，熟悉流程。

　　不过看郑飞光那副查攻略查的抓耳挠腮的样子，实在忍不住。

　　稍稍提点两句不算帮他们，对吧。

　　“你们可以在校内网络系统上提交成果鉴定申请。”

　　“先提交电子版，通过后把申请表下载下来附在申请材料上。”

　　这两句话的功夫，郑飞光已经把校园内部系统的成果鉴定申报界面调出来了。

　　“找到了！”

　　他兴奋的将手机转向杨辰。

　　“电子申请表在这里，需要填写项目名称、团队成员、技术参数......”

　　杨辰接过手机仔细查看，突然皱起眉头。

　　“这个技术原理简述栏只能填写三百字？”

　　他用手指了指离子推进器上密密麻麻的公式。

　　“这连工作原理都写不完。”

　　周瑶凑了过来，看了一眼。

　　“这里要的是摘要，详细说明可以附在附件里。”

　　杨辰点点头，将手机还给郑飞光。

　　“那我们先准备电子材料，你负责填写基础信息，我来整理技术摘要。”

　　杨辰说完之后想了想，虽然林教授是让自己和郑飞光两人独自处理。

　　但周瑶也是团队的一员，不能把她晾在一边，也不能直接让周瑶参与成果鉴定申报的环节。

　　“这样吧，周瑶，麻烦你在我和飞光整理完材料后检查一下，避免出现疏漏。”

　　周瑶也是想到了这一点，只是开口提点了几句，并没有直接操作。

　　杨辰的这番话，也算给周瑶一个台阶下，否则团队里两人忙的热火朝天，她一个人在边上无所事事。

　　对团队影响不好。

　　“好吧，我会帮忙检查的。”

　　周瑶拿起材料清单，开始沿着目录一行一行仔细核对。

　　“基础参数表缺了第三页的签名，就是真空舱密封测试的那页。”

　　郑飞光正在不断的敲击键盘，填写电子表格，闻言猛地直起腰。

　　“不可能啊，我明明.....”

　　他慌忙翻动文件堆，纸张在他的动作下哗啦啦作响，当翻到某页的时候突然僵住。

　　讪笑的抽出夹在测试报告里的遗漏页。

　　“啊呀，被周学姐的火眼金睛发现了。”

　　杨辰失笑的摇了摇头，继续在电脑上编辑技术摘要。

　　周瑶将郑飞光递过来的文件放好，站起身。

　　“我去泡咖啡，已经整理两个小时了，该休息一会了。”

　　路过郑飞光身边的文件堆时顺手将被翻乱的文件整理好。

　　周瑶走后，郑飞光伸着脖子看杨辰的屏幕。

　　“杨哥，原理部分要不要加上咱们改动的部分。”

　　杨辰扭动发酸的脖颈。

　　“正打算写，你把测试数据对比图插在附件里，放在离子推进器和传统推进器对比那里。”

　　周瑶端着热气腾腾的咖啡回来时，看见两人在碰头讨论屏幕上的图表。

　　她将咖啡轻轻的放在两人身边。

　　杨辰拿起周瑶刚放下的咖啡抿了一口。

　　“谢谢，正好提神。”

　　他转头看向郑飞光的方向。

　　“你那边的基础信息填的怎么样了？”

　　郑飞光正在往嘴里灌咖啡，闻言差点呛到。

　　“咳咳....基本搞定了，就是项目负责人这里，写谁？”

　　“按理说杨哥是团队核心，但推进器的工艺都是由周学姐把关的...”

　　杨辰不假思索的回应道。

　　“写团队共同开发，所有的图纸上都有我们三个人的共同签名。”

　　周瑶的嘴角微微上扬。

　　“那就按照参与度排序。”

　　“杨辰是第一作者，我和郑飞光并列第二作者。”

　　说完后她转头看向郑飞光。

　　“你记录的实验笔记很完整，这部分功劳也不能忽视。”

　　三人喝着咖啡在实验室内的讨论声此起彼伏。

　　虽说周瑶不会在成果鉴定的流程上多说什么。

　　但是不妨碍她参与实验数据的讨论。

　　片刻后，杨辰和郑飞光休息完毕。

　　再次开始各自的工作。

　　周瑶拿起打印出的材料清单，对照着电脑屏幕逐项核对。

　　“签名补上了，测试数据完整。”

　　她的目光在电脑屏幕上和清单上来回扫视。

　　“等等，这个日期写错了，应该是昨天测试的日期。”

　　郑飞光凑过来看了看，懊恼的拍了下额头。

　　“啊，手滑写成上周的了，多亏周学姐细心。”

　　他赶紧修改。

　　杨辰看了眼时间，已经下午四点多了。

　　“我们争取今天把电子申请提交上去。”

　　他揉了揉太阳穴。

　　“周瑶，你在帮我们看看附件顺序有没有问题。”

　　周瑶接过鼠标，快速浏览文件。

　　“实验记录应该放在技术说明后面，这样符合审核流程。”

　　说罢，她调整了几个文件的位置。

　　“现在可以了。”

　　郑飞光长舒一口气，瘫在椅子上。

　　“终于搞定了，原来成果鉴定这么麻烦。”

　　他转头看向杨辰。

　　“杨哥，提交么？”

　　杨辰最后检查了一遍所有材料，点击提交按钮。

　　几秒后，屏幕上跳出提交成功的提示。

　　三人都露出了轻松的笑容。

　　杨辰放下手中的鼠标。

　　“今天辛苦大家了，明天应该会收到初审反馈。”