第三十五章 可控核聚变的困境

当林教授批评完两人离去后。

　　杨辰已经知道这次实验的结果，是自己在制造真正的星际级反应堆铺下了第一块基石。

　　实验室里，刚被批评完的两人看着彼此，相视一笑，默契的转身继续收拾起因进行试验所造成混乱场景。

　　盖伦特联邦聚变反应堆中的磁流体动力学约束框架已经在试验中成功的被证明是可行的了。

　　如果是其他人从无到有打造这种在世界上顶级的核物理工程。

　　到这一步已经可以向全世界公布自己的发现，并获取不菲的名声和利益。

　　但杨辰有着从自家系统中兑换的知识蓝图和穿越后立下的志向，并不会满足于此。

　　在刚从系统中兑换出关于盖伦特联邦聚变反应堆的时候。

　　他曾把自己通过研究了解到的大夏的托卡马克实验堆的运行数据和系统兑换的知识进行过比对。

　　系统兑换的知识中点火方面由于大夏方面还是实验阶段，需要在1亿℃以上高温等离子体中进行反应，而盖伦特联邦的聚变反应堆属于完美成果可在常温常压下自持反应。

　　并且聚变反应堆还拥有一个冗余反应堆阵列作为安全系统保证即使部分堆芯受损，仍可维持70%以上动力输出。

　　这一点是大夏乃至全世界都做不到的事情。

　　接下来杨辰就开始带着郑飞光开始着手下一步计划。

　　在已经验证完毕的框架上继续进行。

　　安装冗余反应堆阵列，并进行实验。

　　-----------------

　　大夏境内某实验室。

　　在经过可控核聚变实验堆第一次成功运行后。

　　实验研究队伍受到巨大的鼓舞。

　　由军事科学院和大夏科学院牵头，以刚获得巨大成功的实验堆为基础，继续推进可控核聚变商业化的道路。

　　准备一举拿下这座核工程上的丰碑。

　　次月，实验堆进行了第二次运行实验。

　　还是几乎没有任何阻碍的。

　　实验堆的稳定约束时间来到了2000秒以上。

　　反应强度进一步提升，Q值就在这第二次实验中，悄无声息的突破了大于三的大关。

　　第二个月，在整理完毕相关实验堆的相关数据后。

　　实验堆再次进行实验，这一次各项成绩稍微比第二次运行有些提升，但Q值依旧在三的范围内。

　　实验研究队伍对实验堆进行一系列调整，再次运行。

　　实验堆的运行时常已经来到了3000秒，Q值受到运行时常的影响已经来到了大于五的范围。

　　相比于第一次运行的数据结果，现在的实验堆的各项实验指标，都在突飞猛进的增长。

　　但在接下来运行实验中，实验堆的Q值始终无法突破到六的数值。

　　在经过实验研究队伍对各种数据的多方面解析后。

　　给上面报告了一个结论，如果想要继续让实验堆的Q值继续提高，有两个解决方案。

　　第一个，找到一个比现阶段三钛合金还要耐高温的材料进行内壁替换。

　　第二个，现有的托卡马克模型中的湍流问题需要解决。

　　这两条方案哪个都不是现在就能解决的。

　　三钛合金的出现属于偶发事件，大夏没有那么多的时间去等待。

　　现有的托卡马克模型中的湍流问题是需要数学方面的学者进行演算，这又是一个需要进行长期攻克的难题。

　　可控核聚变的研究，暂时陷入了一种停滞的阶段。

　　不过以大夏现如今在可控核聚变的研究高度，并不担心其他各方势力追赶上来。

　　在使用了杨辰研究的三钛合金为内壁的实验堆，是属于在世界上断层领先的状态。

　　在向上级部门汇报实验堆遇到的技术瓶颈后。

　　实验堆项目进入了阶段性平台期，但整个研究团队依然保持着攻坚克难的科研节奏。

　　王教授和实验团队的其他人员多次对实验堆进行调试，参数波动时有发生。

　　所有参与进来的研究人员坚持着严谨求真的实验态度。

　　潜心研究，对实验堆进行持续的优化运行方案。

　　但进展较缓慢，始终未突破Q值大于10的瓶颈。

　　-----------------

　　大夏海域边境。

　　海天交界处堆积着铅灰色积雨云。

　　咸涩的风掠过导弹驱逐舰甲板，将大夏海军旗吹得猎猎作响。

　　年轻水兵喉结滚动着咽下唾沫，手指无意识摩挲着95式自动步枪的防滑纹。

　　后颈汗珠顺着迷彩服领口滑进背脊。

　　这是他入伍后第一次直面铺满整片海域的钢铁巨兽。

　　指挥官将指尖抵在冰凉的舰桥玻璃上，透过高倍望远镜能看到七十海里外闪烁的舰影群。

　　霓虹国的驱逐舰桅杆正升起联合军演的彩旗，信号灯在阴翳天光下划出挑衅的频闪。

　　浪涛拍打舰身的闷响中，大夏旗舰指挥室里电子雷达突然嗡鸣，代表联合舰队的光点正以战术穿插队形逼近领海基线。

　　年轻声呐兵突然摘下耳麦，冷汗顺着鬓角滑进衣领：“方位271，主动声呐脉冲，七组不同频段。”

　　“热源反应！左舷45度！”观测员破音的警告刺破沉寂。

　　指挥台前的舰队指挥猛然转身，军靴磕在金属地板上发出脆响。

　　瞳孔里倒映着舷窗外突然撕裂云层的机群。

　　四架暗灰色战机几乎是贴着浪尖掠过，垂尾上白头鹰徽章在阴郁天光中泛着冷冽的金属质感。

　　底舱轮机兵听着头顶震耳欲聋的轰鸣，攥着扳手的手背暴起青筋。

　　当他抬头看见通风管缝隙间渗下的、带着铁锈味的水珠时。

　　突然想起启航前自己妻子发来的视频。

　　襁褓中还不会说话的女儿正对着手机镜头挥舞粉嫩拳头。

　　旗舰桅杆顶端的电子对抗设备突然爆出电弧，海风裹着焦糊味灌进瞭望哨。

　　观测员被强光刺痛的眼睛里，最后捕捉到的是一架闯入的飞机突然压下机头，以及挂架上反舰导弹在阴云中泛起的幽蓝冷光。

　　就在他嘶吼着扑向通讯器的瞬间，闯入的飞机做出了一个挑衅般的机动动作，随即返航。

　　十二海里外的霓虹舰突然向右急转，在浪谷间划出诡异的白色航迹。

　　霓虹舰艇在接近大夏海域的地方转向掉头。

　　海面上双方的军事力量均保持克制，暂时没有擦枪走火。