第二十四章回到福利院

杨辰站在福利院的大门前，内心翻涌着各种情绪。

　　这里的一砖一瓦、一草一木对他而言都是既亲近又疏离的存在。

　　那些出了福利院后独自生活的记忆片段，与童年时的快乐时光相互交织。

　　深深缠绕在杨辰的心头，让他难以轻易放下这份情感包袱。

　　杨辰不知道院长和孩子们怎么样。

　　站在门口手里拿着给孩子们买的一些东西。

　　愣愣地发着呆，内心交织着一丝忐忑和紧张的情绪。

　　杨辰按响门铃后说道。

　　“院长在吗？我是杨辰我来看你们了。”

　　话音未落，门突然开了，走出来的是个年纪差不多50多岁的女人。

　　虽然脸上有少许的皱纹，但面目看起来很和蔼可亲。

　　“院长！！我好想你啊！”

　　杨辰看着院长那熟悉的面孔，走上前去给了她一个大大的拥抱。

　　“哎呀，小辰，你可算回来了！”

　　“瞧瞧你现在，都已经长成大小伙子了，时间过得真快啊。”

　　“话说，小辰，这好几年过去了，你怎么一直没回来看看我们呐？”

　　“院里的孩子们老是追着我问，为啥你不回来瞅瞅他们，弄得我都不知道怎么回应才好。”

　　杨辰略带着抱歉说道。

　　“院长，实在是抱歉，最近学业比较紧没时间抽空来看你们。对了孩子们这几年还好吗？”

　　“孩子们很好，这几年有一些好心的夫妇，来这里领养许多被抛弃的孩子，让孩子们有了幸福的家庭。”

　　“况且现在的福利院已经不再是像以前贫穷样子了。”

　　“有了官方的鼓励支持让这所福利院逐渐变得越来越多的人们关心。”

　　“那太好了，有了官方的支持孩子们能够解决温饱问题了。”

　　“是啊，那小辰这几年在外面怎么样？”

　　杨辰被院长的这一番话问得不知所措，自己的这些年在外面打拼经历了许多挫折和困难。

　　然而，他也学会了如何在逆境中成长，变得成熟，稳重起来。

　　“院长，我.......”

　　“小辰，我知道你在外面经历了很多，但你要记住，这里永远是你的家。”

　　“无论你走到哪里，我们都会在这里支持你，关心你。”

　　杨辰感激地看着院长，点了点头。

　　他知道，因为他跟福利院那些孩子们一样也都是从小被抛弃的。

　　唯独院长一直是自己的依靠，即使在最困难的时候，她也不会放弃他。

　　“院长，谢谢你。我会继续努力，不让你们失望。”

　　杨院长微笑着拍了拍杨辰的肩膀，说道。

　　“孩子，我相信你一定能够实现自己的梦想。”

　　“只要你保持坚韧不拔的毅力，就一定能够取得成功。”

　　“好了不说了先进来吧外面天晒的慌，先进来吧。”

　　说完院长拉着杨辰的手进来。

　　“孩子们你们看谁来了？”

　　还记得杨辰的孩子们便喜出望外地跑出来。

　　“辰哥哥，你终于回来了，我好想你啊”

　　“哥哥为什么不回来看我们呢？我和院长都很想你啊。”

　　“是啊哥哥我们都很想你回来。”

　　听到孩子们充满期盼和思念的话语，杨辰的心头涌起一股暖流。

　　“我也很想你们，我给你们带来了零食哦。”

　　杨辰把手中的零食分给孩子们。

　　而孩子们拿着零食高兴得不得了。

　　杨院长看着眼前的杨辰和孩子们欢聚一堂，心中充满了欣慰。

　　这温馨的场景让她不禁想起了自己多年的努力和付出。

　　以及杨辰这个孩子的成长历程。

　　杨辰在福利院住了几周，每天都会帮杨院长干一些男人才能做的重活。

　　并且带着福利院的孩子们打扫卫生，和孩子们一起快乐玩耍。

　　夜幕降临，杨辰和孩子们一起围坐在庭院里，欣赏着满天繁星。

　　他给孩子们讲述关于星星的传说，激发着他们对未知世界的好奇心。

　　一个孩子糯糯突然问道。

　　“辰哥哥会留下来教我们看星星吗？”

　　另外一个孩子开口道。

　　“哥哥下次还会带巧克力吗？”

　　“我们给哥哥画了飞船图纸！”

　　当夕阳最后一抹余晖隐入远山。

　　杨辰带着孩子们将竹席铺在树下。

　　晚风裹挟着花的香气掠过庭院。

　　他们仰头望着渐次亮起的星辰。

　　分享他们的梦想和愿望。

　　杨辰认真地倾听着。

　　给他们鼓励和建议。

　　他希望这些孩子能够勇敢地追求自己的梦想。

　　相信自己的力量，创造属于自己的美好未来。

　　等到夜深时，杨辰看着孩子们安然入睡这才小心翼翼地离开。

　　杨院长的一番话提醒着杨辰。

　　“小辰天现在很晚了走夜路回去很危险我看今晚不如还住在这里吧。”

　　“不用了院长我租的车站旁边的酒店打车过去下车走几步就能到了，院长不用送我了。”

　　“可是你一个人回去有点不太放心。”

　　“没事的院长，真的不用了，我已经不小了自己一个人可以的。”

　　杨辰转身关上门正准备离开时。

　　“小辰，等等。”

　　杨院长的话让杨辰不得不转身。

　　“怎么了院长？”

　　他疑惑地看着杨院长，只见杨院长拿出一个信封放在杨辰手上，他看着手上的信封说道。

　　“院长这是？”

　　“这些钱不多，都是我平日攒下的，你自己还是个孩子，在外面生活单独一个人得吃不少苦，这是我的一点心意。”

　　“这可不行，院长这可是你自己的私房钱，我怎么能要！”

　　杨辰赶忙动手将手上的信封还给杨院长。

　　没想到杨院长却在这时出声制止了杨辰。

　　“小辰，别急着推辞，这就当我送给你的礼物，不用还回来。”

　　“可是，我......”

　　杨辰的话还没说完杨院长却打断了。

　　“小辰其实早就已经把你当成我的孩子了，你是一个稳重、有爱心的孩子。”

　　“你和这些孩子们一样，都是我的骄傲。”

　　“我希望你能在这个世界上找到属于自己的道路，成为一个更加优秀的大人。”

　　杨辰的喉结剧烈滚动着，鼻腔涌起的酸涩冲散了所有准备好的告别词。

　　他忽然像幼时那般将脸埋进院长带着樟脑味的衣襟。

　　温热的液体无声浸湿了洗得发白的布料。

　　“院长.....我不会忘记你对我的恩情，我会努力的。”

　　杨辰紧紧抱住院长过了许久才放开。

　　“院长我得走了。”

　　“好孩子去吧。”院长轻轻拍了拍杨辰的肩膀，杨辰这才离开福利院。