第一百章 分工合作二

杨辰站在白板边上目光扫视郑飞光和周瑶二人。

　　“辛苦了，两位，此次机会难得，我们务必要把握住。”

　　实验室内短暂的安静几秒。

　　郑飞光咧嘴一笑。

　　“等忙完这阵，必须得吃一顿火锅庆祝。”

　　周瑶轻哼。

　　“你先确保别再把文件页码搞错再说。”

　　笑声回荡在宽敞的实验室内，随后三人各自散开，投入紧张的准备工作。

　　烛光实验室里，郑飞光蹲在离子推进器原型机边上。

　　捏着标签，给每个部件贴上编号。

　　之前在成果鉴定的时候也贴过标签，后来鉴定通过，杨辰又闭关准备其他科研项目，所以标签就被他摘下。

　　没想到现在又要开始往上贴标签，郑飞光边干边内心吐槽。

　　没办法，以前的标签已经被摘了，现在只好重新再贴。

　　郑飞光一边贴顺便对原型机进行检查。

　　“唉，可别关键时刻掉链子。”

　　检查完毕后打印了一张放大版的内部构造图以备不时之需。

　　工作台上散落着刚从后勤处，申请后到货的3D打印机中打印出来的演示模型零件。

　　郑飞光开始拼装离子推进器模型，却在操作过程中不慎弄坏了一个连接器组件。

　　他抓了抓头发。

　　“完蛋！”

　　不经意间看到了实验室内的车床。

　　郑飞光一拍脑门，想到了一个主意。

　　熬夜在实验室内利用车床制作了合金版本的离子推进器模型零件。

　　还别出心裁的加上了LED灯带模拟能量流动。

　　正当沉迷在测试灯带电路的时候，被早上来实验室的周瑶吓了一跳。

　　周瑶看着待在实验室内的郑飞光，明白这家伙应该是熬夜了。

　　无奈的摇摇头，而郑飞光则缩了缩脖子，赶忙加快手中的动作。

　　自从周瑶加入团队以来，所展现的专业素养和科研精神，让他又敬又怕。

　　以前郑飞光还有一种在团队内和周瑶竞争的心思。

　　但是现在么。

　　将离子推进器的模型搞定后，郑飞光开始准备应急预演。

　　他参考成果鉴定时专家团队进行的提问，模拟航五专家可能会问到的问题。

　　汇总成问题集，记录在本子上。

　　周瑶这边，三人讨论完后，拿起文件找了一个安静的地点。

　　她先是核对了没每份文件的标号，又反复确认日期和签名栏的位置。

　　生怕错填一处就得重跑一趟。

　　写完之后又仔细检查了一遍，然后拿上所有资料前去校保密办公室提交。

　　周瑶抱着文件夹，站在保密办公室的门口。

　　走廊内很安静，办公室的门口是敞开的。

　　可以看见里面的值班老师正背对着门口，踮起脚整理档案柜高处的档案。

　　周瑶走进办公室内，没有出声引起注意，毕竟值班导师现在的动作不太安全。

　　她怕在如此安静的环境下，发出声音会造成惊吓，到时候值班老师站立不稳跌倒就不好了。

　　所幸值班老师很快就整理好了高处的档案，转身下来后发现了出现在办公室内的周瑶。

　　值班老师推了推眼镜，出声询问道。

　　“同学，有事？”

　　周瑶赶忙上前两步，双手将文件夹递过去。

　　“打扰您了，这是烛光实验室的申请材料。”

　　值班老师伸手接过，打开文件夹看了几眼。

　　“先回去等通知吧，我们会尽快处理。”

　　说完后将周瑶递过来的文件夹放在了桌子上一个写着待处理的文件框内。

　　回实验室的路上，周瑶绕道去了一趟图书馆。

　　在图书馆内繁多的书籍海洋中。

　　她略过一本本关于航天工程的书籍，最后在航天器推进系统发展综述的书籍前停下。

　　周瑶小声自言自语。

　　“这本书倒是还有点实用。”

　　图书馆内的管理员正在附近整理书籍，抬头看见周瑶笑了笑。

　　“小周啊，最近葛教授又接新项目了？”

　　周瑶摇摇头。

　　“是团队要用。”

　　两人打过招呼后，周瑶拿着这本书来到图书馆借阅处，办理借阅手续。

　　自从加入烛光实验室后，图书馆的工作人员基本上也都熟识，周瑶这个加入的杨辰他们团队的女生。

　　借阅处的工作人员自然也认识周瑶，熟练的扫过书籍上的条形码。

　　顺便和周瑶闲谈两句。

　　“你们这些年轻人啊，比我们当年用功多了。”

　　他把书籍递还给周瑶后，继续道。

　　“上次你们实验室杨辰借的书籍，记得到时间还啊。”

　　周瑶将书籍抱在怀里。

　　“知道了，我会提醒他的。”

　　回到烛光实验室后，周瑶开始伏案整理文件。

　　检查离子推进器的测试报告并按照日期排序，将原型机在模拟极端环境下测试稳定性的报告单独归类。

　　最后将所有的报告分门别类整齐放好，放进文件夹，贴上航五评估专用的标签。

　　做完这一切后，周瑶揉了揉发酸的脖子，来到实验室内。

　　注意到郑飞光制作的合金模型，此刻还保持着通电状态。

　　她看着模型笑了笑，走过去将电源关闭。

　　杨辰这边，分开活动后。

　　独自坐在烛光实验室阅读室内的桌椅前。

　　面前摊开一堆技术资料。

　　揉了揉太阳穴后，拿起笔开始在演算纸上列出汇报要点。

　　这次的要点很明确，重点突出离子推进器在航空航天上的适用性。

　　开头内容重点展示优势，核心内容是航天应用的契合度，最后辅以测试报告证明可信度。

　　时间飞逝，杨辰坐在这里工作已经有一段时间了。

　　汇报被他反复进行修改，但是总感觉还能再完美一些。

　　阅读室的门被人推开，周瑶走进来，抱着厚厚的一摞资料。

　　“这是整理好的测试数据备份。”

　　她将文件放在杨辰的手边。

　　“所有的数据都已经核对过了。”

　　杨辰点点头，拿起一份文件快速翻阅。

　　“演示模型检查过了么？”

　　周瑶闻言指了指实验室的方向。

　　“郑飞光已经做好了，就放在实验室那边。”

　　“他刚去休息室，说休息一会。”

　　杨辰将手中的文件放下，起身来到实验室。

　　合金模型在工作台上安静的放着。

　　杨辰拿在手上检查了一番。

　　确认没有问题后，放回原处。