第七十一章 邀请

这几种材料在白头鹰、约翰牛和大毛三国外交人员来实验基地参观的时候。

　　配合相变涂层，伪装成实验堆内壁的材料。

　　到那个时候，这几块传统材料外表上和实验堆内壁三钛合金的外表一致。

　　内在却可以说是毫不相关，并且涂层会渗透进被涂表面，与被涂物质完美结合。

　　任这几个国家在实验基地如何进行检测，都不会出任何问题。

　　吴院士曾对这个涂层的特性抱有很大的期待，可惜这东西具有时效性。

　　并且还只是改变外表，这金属材质该是什么还是什么。

　　技术专家在周振国的指挥下，修改实验堆的控制系统。

　　并且还对监测屏幕做了改动。

　　设计了A屏B屏。

　　A屏指的是主控室内的监测屏幕，这里显示的是技术专家精心伪造的虚假数据。

　　B屏被安放在一个偏远房间内，真实的参数数据会在这里显示。

　　可控核聚变实验堆实验基地已经改造完毕。

　　基地内的一间会议室内，行动指挥官几人在预演整个参观流程。

　　首先，李明城带领参观人员在主控室内看着伪造的虚假数据。

　　可控核聚变实验堆会在Q值达到五后不久，人工干预冷却系统，造成实验堆故障报警。

　　技术人员按照流程处理，关闭实验堆。

　　然后周振国周老则趁机在参观人员面前进行解答。

　　说明为什么要交易可控核聚变技术的原因。

　　是因为，现在已经到达了瓶颈。

　　由于材料限制，实验无法继续进行。

　　需要更多的人参与进来，共同推进。

　　如果有参观人员对内壁材料感兴趣，那么就把已经涂了相变涂层的传统材料进行展示。

　　最后完美结束这次参观。

　　会议室内的几人纷纷对本预案进行推演，确认没有什么问题后。

　　向大夏高层进行汇报。

　　由于大夏高层十分关注这次行动。

　　很快行动指挥官几人就收到了来自大夏高层同意的指示。

　　李明城收到了可控核聚变实验堆实验基地这边已经准备就绪的消息。

　　立即开始邀请白头鹰、约翰牛和大毛三国使者。

　　表示自己同意交易，为了证明自己所言非虚。

　　分时间段邀请他们参观实验基地的实验堆。

　　六月中旬，***市。

　　****茶室，房间内十分安静。

　　李明城正在等候大毛使者安德烈·伊万诺夫到来，服务人员正在为李明城进行煮茶表演。

　　安德烈·伊万诺夫到的时候，刚好煮茶表演完毕。

　　他在李明城对面坐下后。

　　冒着淡淡茶香的杯子被侍者摆放在两人面前。

　　拿起面前的茶杯李明城浅尝一口。

　　安德烈·伊万诺夫则拿起杯子一口喝光，放下。

　　侍者正准备为安德烈·伊万诺夫添茶。

　　被他摆手拒绝。

　　李明城顺势让侍者离开，表示接下来暂时不需要服务。

　　侍者离开后，李明城直接开门见山。

　　“安德烈先生，经过慎重考虑，我们愿意与贵国分享可控核聚变技术。”

　　“为了证明我们的诚意，我邀请您于四日后参观我们的实验基地，亲眼见证实验堆的运行。”

　　“不知安德烈先生意下如何？”

　　安德烈·伊万诺夫眼中闪过一丝惊喜，他没想到大夏居然会让自己参观这么重要的技术。

　　但很快，他恢复了作为一名外交人员的沉稳。

　　“李先生，这真是令人振奋的消息，我相信这次合作将为两国带来深远的影响。”

　　李明城微微一笑，从包里拿出一份协议。

　　“安德烈先生，由于可控核聚变技术的特殊性，在参观前需要您签署一份协议，请您谅解。”

　　安德烈·伊万诺夫仔细阅读后，接过李明城递来的笔，郑重的签下自己的名字。

　　随后，李明城将茶杯端在手中，并没有去喝，而是在手中仔细观察着茶杯中的茶色。

　　安德烈·伊万诺夫在文件上签下自己的名字后，抬头看见李明城的动作。

　　虽然他不是大夏人，但是在大夏生活久了，这些基本礼仪还是明白的。

　　知道这是李明城在表示事情已经谈完了，自己可以随时离开。

　　安德烈·伊万诺夫当即表示。

　　“感谢李部长的盛情款待，四日后的参观行程我已充满期待，今日就不多叨扰了。”

　　李明城目送着安德烈·伊万诺夫的离去。

　　其实最后签订的协议，两人都明白这只是个流程，在道德上约束一下而已。

　　属于用得上的时候就有用，用不上的时候当废纸都嫌占地方。

　　真正的核心还是双方利益的交换和实力的对比。

　　次日，*****餐厅。

　　即便是在白日，餐厅内巨大的落地窗依旧彰显着这家餐厅的奢华底蕴。

　　杰克·克劳迪奥早已在包厢中等待。

　　姿态优雅从容，仿佛一切尽在掌握中。

　　李明城推门而入的时候，他立即起身，脸上的表情与李明城上次见到他的时候别无二致。

　　杰克·克劳迪奥伸出自己的手，亲自为李明城拉开座椅。

　　“李先生，请坐。”

　　完美的礼仪中隐藏着不易察觉的傲慢。

　　随即返回自己的座位。

　　李明城坐下后，扫视了一眼房间内的环境。

　　此时餐桌上这次只有杰克·克劳迪奥的面前有一道开胃菜。

　　红酒还在杯中轻轻晃荡着。

　　很显然，在李明城来之前，这个白头鹰人正在惬意的品着酒，心情颇为不错。

　　李明城坐下后拿起餐巾，慢条斯理的铺在自己的膝盖上，语气平淡。

　　“杰克先生，久等了。”

　　餐厅的侍者悄无声息的在两人的面前摆上食物。

　　随后安静的撤出包厢。

　　等侍者走后，杰克·克劳迪奥拿起酒杯轻轻摇晃，面带笑容浅笑一声。

　　“为了我们的合作，值得。”

　　随后他端起酒杯浅尝一口，放下。

　　身体微微前倾，姿态一反之前的优雅。变得有些正经。

　　“李先生，这是做出决定了？”

　　“是的。”

　　李明城拿起刀叉，动作精准而又克制的切下一小块面前的食物。

　　“我们愿意与贵国分享可控核聚变技术。”

　　杰克·克劳迪奥在李明城没有说话前，还在观察着李明城的肢体语言。