第三十三章 磁流体动力稳定约束

就在杨辰和郑飞光准备反应堆所需要的材料时。

　　林教授找到了他俩。

　　看着在实验室内忙碌的俩人。

　　林教授叫住正在电脑前输入数据的杨辰。

　　“小杨啊，新的实验项目我看你填的聚变实验反应堆是么，这是准备拿这个课题作为以后的研究方向了么？”

　　杨辰从电脑前回过神来，看到林教授站在自己边上。

　　一旁的郑飞光也刚听到林教授的声音转过身来。

　　“是教授啊，刚才在整理数据，没注意到您，您刚才说什么？”

　　“我说你新递交的课题是聚变实验反应堆，是准备拿这个课题作为以后的研究方向了么？”

　　林教授看着茫然的俩人耐心的重新说了一遍。

　　“还有小郑怎么也在这里？”

　　“是这样的教授，上次不是您让王教授带我去参观国内的east项目参观了么，那时候我一直在研究咱们大夏的可控核聚变项目，最近有点想法，想验证一下，郑同学是我实验室新找的助手。”

　　“我知道了，你们俩都是这一届的尖子生，有想法是好的。”

　　林教授停顿了一下，想了想继续道“不过我不是这领域的专家，没法给你们提供专业的指导，王教授最近在实验堆项目没法抽身来指导你们，不过你们要是有什么难题的话，可以告诉我，我想办法给你们解决。”

　　杨辰和郑飞光看着林教授齐声回复道：“知道了，谢谢教授。”

　　“那行，你们忙吧，有问题来找我，或者打我电话。”

　　两人目送着林教授的身影离开实验室。

　　郑飞光看着转身回到电脑前的杨辰，表情有些古怪。

　　“杨哥，林教授对你态度可真温和啊。”

　　“怎么，有问题么？林教授不一直是这个样子么。”杨辰有些疑惑的看向郑飞光。

　　“嘿，林教授在我们其他同学眼里可是严厉的很呢，我都没见过林教授那么温和的时候，刚才林教授的样子我可是第一次见到，估计也就是对杨哥你才有这态度吧。”

　　郑飞光想起以前找林教授请教问题时林教授那严肃的模样身体一阵哆嗦。

　　又继续对着杨辰说道“嘿嘿，不过也是托了杨哥你的福，见到林教授温和的一面，大神就是大神啊。”

　　杨辰心里一阵无语，可能这就是两人性格上的不同吧。

　　“赶紧干活，框架搭好了么？”

　　“得嘞boss，还差一些东西，框架就好了。”郑飞光笑着对杨辰敬了个军礼转身开始工作起来。

　　两人继续忙碌了起来，虽然杨辰性格上有一些内向，不善说话。

　　但却并不厌恶同班同学郑飞光的加入。

　　在科研的道路上有志同道合的同伴的加入，也是这一世老天的眷顾。

　　很快郑飞光把框架搭建完毕，这是一个根据磁流体动力学打造的约束架构。

　　因为是微型尺寸，所以在实验室中占地面积也不大。

　　一米左右的环形装置在实验室的中央放置，高不过半米像一个甜甜圈。

　　“杨哥这框架是做什么的？”

　　郑飞光看着眼前的物体有些摸不着头脑。

　　关于大夏最新的实验堆的架构图纸他在恶补相关知识的时候也了解过。

　　大夏的实验堆托卡马克结构大小与这个框架不说一模一样吧。

　　但两者还真就没什么关系，除了都有点像甜甜圈。

　　“这是我在实验堆搭建的时候去参观east托卡马克的时候产生的一些想法。”

　　杨辰一本正经的向郑飞光解释着，他总不能告诉郑飞光这是我从我的系统里兑换的聚变反应堆的框架结构吧。

　　“那我们下一步怎么做？”郑飞光疑惑的问道。

　　“等我把数据调整完毕，再接通电源测试一下这个装置是否稳定运行。”

　　“好吧，杨哥你需要多久？”

　　“两个小时左右吧。”杨辰回答道。

　　“那好吧，快晚上饭点了，杨哥你先忙着，我去学校食堂把咱俩晚饭打回来。”

　　郑飞光看着在电脑前继续工作的杨辰转身离开了实验室。

　　杨辰的手指在控制面板上飞速移动，仿佛早已演练过千百次。

　　盖伦特联邦的聚变堆设计图在他脑中清晰展开，每一个参数调整都如呼吸般自然。

　　-----------------

　　郑飞光拎着两个铝制餐盒撞开实验室门时。

　　被杨辰调试的差不多的环形装置的电子屏正上正在滚动着密密麻麻的代码。

　　“杨哥！炊事班今天有酱爆鱿鱼！”郑飞光的脚步在地面踩得咚咚作响，手里的餐盒盖也被震得哐当作响。

　　“先把西象限的磁轭支架固定。”杨辰头也不抬地调试着电脑屏幕中的参数。

　　“你上次用的三号螺栓扭矩不足。”

　　郑飞光把餐盒往空闲的试验台上一搁，对着正在调试参数的杨辰阳光一笑。

　　“这不等着您指导嘛！”

　　他故意拖长的语调在实验室回荡。

　　“您看这组数据——“沾着油渍的指尖戳向电子屏，“等离子体湍流模拟比我毕业论文还复杂十倍！”

　　“因为你在用欧拉方程计算磁流体。”杨辰突然抓住他手腕，将屏幕旋转15度，“看这个涡旋结构，该用拉格朗日描述更直观。”

　　郑飞光怔怔望着被圈出的数据点，双手在操作台按出油印：“敢情我这三天白算了？”

　　突然又咧嘴笑开，“得亏跟着杨哥！”他转身拧紧支架螺栓的动作比拆枪还利落。

　　环形装置在实验室灯光下的反光映在他困惑的眉眼间，“杨哥你之前提过托卡马克的布局......”

　　郑飞光的手摩挲着装置表面，金属摩擦声里带着一些迷惑和迟疑。

　　“按你给的参观笔记，托卡马克的环向场线圈间距应该更大？”

　　杨辰调试量子探头的动作微滞。

　　玻璃镜片倒映出实验室惨白的灯光，记忆闪回三个月前——王教授带他穿过EAST层层防护门时，指尖点在观测窗上的那抹雾气：“当时我在观测台记下的参数......”

　　他调出加密文档，三维模型在电子屏上旋转出橄榄形光团，“传统架构需要牺牲紧凑性换取稳定性。”

　　杨辰将手里的加密文档归档，转身向郑飞光的方向走去。

　　“好了，先吃饭吧，吃完饭我们再继续。”