第九十七章 推广

烛光实验室门口，电梯门打开。

　　杨辰三人从电梯里出来，直奔实验室房间。

　　郑飞光和周瑶将杨辰闭关中的这些日子发生的事情全部说了一遍。

　　杨辰拿着手中的鉴定报告放在桌子上。

　　抬头看了看郑飞光和周瑶。

　　“离子推进器的技术鉴定已经通过了，但是我们还不能停下。”

　　郑飞光疑惑的说道。

　　“那我们下一步干什么，推广么？”

　　“离子推进器是依靠聚变反应堆的能源开发出来的，涉及保密条例。”

　　“也没办法推广啊。”

　　周瑶开口表示赞同郑飞光的意见。

　　“对啊，推进器的能源接口直接适配聚变反应堆，如果公开推广，等于间接暴露聚变技术的存在。”

　　郑飞光抓了抓头发。

　　“就是啊，总不能把技术锁在实验室内吃灰吧。”

　　杨辰坐在椅子上，点点头。

　　“所以我们得走保密路线的合作，不能像普通技术那样公开发表或申请专利。”

　　“我有个想法，我们可以通过一些渠道联系与离子推进器相关的保密单位。”

　　“将离子推进器推广给他们，他们是保密单位，具备处理涉密技术的资质。”

　　郑飞光提出了自己的问题。

　　“我们有什么渠道能联系上这些保密单位呢。”

　　“校保密办公室会不会有对接渠道？”

　　“咱们总不能直接打电话给军方吧，这玩应连公开论文都没法发，怎么联系？”

　　周瑶思索片刻。

　　“学校应该有对接渠道，但肯定不是校保密办公室”

　　杨辰沉默不语，其他两人都在思考解决方案，烛光实验室内陷入沉默。

　　郑飞光突然拍了下大腿。

　　“杨哥周学姐，咱们可以请教林教授和葛教授啊！”

　　他眼睛发亮地补充道。

　　“教授们见多识广，吃过的盐比咱们走过的路还多，肯定知道怎么联系这些单位。”

　　周瑶被他的动作惊了一下，闻言忍俊不禁。

　　“你这比喻...应该说'走过的桥比我们走过的路还多'才对吧？”

　　郑飞光挠头憨笑。

　　“反正就那个意思，教授们肯定有门路。”

　　郑飞光的提议让实验室内的氛围为之一松。

　　杨辰对郑飞光赞赏的点了点头。

　　自从林教授让自己和郑飞光单独搞定成果鉴定后，杨辰的思维就陷入了误区。

　　总是想着自己去解决问题，当然也不是说这个想法不对。

　　但现在已经不是自己能单独解决情况了，该找外援还是得找外援。

　　毕竟杨辰现在虽说手上有一些技术成果在手里，但都是涉密的技术。

　　也就是在国防科技大学内，会有些学生和老师知道自己是谁。

　　还有部分大夏高层也知道。

　　出了校园，在外面基本上也没有人知道杨辰是谁。

　　当然，杨辰现在也不追求这些东西。

　　虽然自己还是默默无闻，但是国家知道自己的贡献，也给了自己相应的对待。

　　想到这里，杨辰开口了。

　　“确实该请教教授。”

　　他转向周瑶。

　　“葛教授平常这个时间是在上课么？”

　　周瑶看了看时间。

　　“据我了解，葛老师这个时间应该在实验室带学生做实验。”

　　杨辰点点头。

　　“那好，我们分头行动。”

　　“我去办公室找林教授，周瑶你去找葛教授。”

　　郑飞光这时候发现了华点。

　　“唉？那我呢？”

　　杨辰和周瑶同时看向郑飞光，不过周瑶没有说话。

　　“飞光你的话，等我们出发后，把上回咱俩一起做成果鉴定的文件资料整理出来。”

　　听见杨辰指派的任务，郑飞光站直身体敬了个礼。

　　“收到，保证完成任务。”

　　烛光实验室内，三人迅速行动起来。

　　杨辰看了时间，现在是上午十点。

　　林教授应该正在办公室批改学生论文。

　　“我先过去了。”

　　杨辰对正在帮郑飞光整理资料的周瑶说道。

　　周瑶点点头，将档案柜内的资料拿出来放在郑飞光边上的台子上。

　　“我收拾完这些就去实验室找葛老师。”

　　郑飞光已经坐在电脑前调出之前的申报文件，听到两人的对话，头也不抬地挥挥手。

　　“你们快去吧，这里交给我。”

　　-----------------

　　杨辰来到林教授办公室所在的楼层，此刻走廊里静悄悄的。

　　他轻叩林教授办公室的门，里面传来咳嗽声。

　　“进来。”

　　推开门，林教授正戴着老花镜伏案工作，桌上堆满了论文草稿。

　　见是杨辰，老人脸上露出笑容。

　　“小杨啊，你这是闭关结束了？”

　　杨辰面对林教授的关心，嘴角露出一丝笑容。

　　看来自己闭关研究护盾技术的事情，林教授已经知道了。

　　随后杨辰径直走到沙发前坐下。

　　“教授，我遇到些困难。”

　　林教授放下手中批改作业的笔，将老花镜从鼻梁上摘下来，抬头看向自己的得意门生。

　　他注意到坐在沙发上的杨辰眼下有着淡淡的青色。

　　显然自己这位得意门生这段时间没少熬夜。

　　林教授打开抽屉拿出一块绒布，慢慢擦拭着手中的老花眼镜。

　　“说说看，什么困难？”

　　林教授的声音温和而沉稳，他对杨辰是因为什么事情来的有些猜测。

　　大概率不是为了等离子护盾技术就是为了离子推进器。

　　杨辰听见林教授的问题后，坐直身体，双手交叠放在膝盖上。

　　“我们完成了离子推进器的全部测试，技术鉴定也通过了。”

　　杨辰停顿了一下，斟酌了下词句。

　　“这项技术直接适配聚变反应堆，按照保密条例不能公开发表或申请专利。”

　　“所以离子推进器现在在推广上遇到了困难。”

　　办公室内的气氛在这一刻显得格外沉默。

　　林教授将擦好的老花镜放在眼镜盒里。

　　再次抬头后，他伸手示意杨辰继续讲下去。

　　“我们考虑过走保密渠道合作。”

　　杨辰的眼睛在这一刻从林教授身上挪开。

　　“但是团队里都是学生，我们实在是找不到合适的对接单位。”

　　“所以郑飞光提议请教您，说您吃过的盐比我们走过的路还多。”

　　林教授闻言，轻笑出声，眼角的皱纹都舒展开来。

　　“那小子倒是会说话，你们考虑的很对。”

　　“这种技术确实不能走常规渠道。”