第八十五章 团队成型

杨辰环顾四周，实验室的布局已经焕然一新。

　　靠墙的实验台上摆放着崭新的仪器，真空舱系统已经安装完毕。

　　聚变反应堆的输出端口已经被连接完毕。

　　周瑶合上手中的文件夹，走过来解释道。

　　“设备清单上的东西基本到齐了，网络专线什么的也调试好了，就等你来验收了。”

　　她用手指了指休息室的方向。

　　“休息室按照你说的装修完毕，家具也已经送过来放好了，男生休息室那边一会你可以去看看，要是不喜欢，还可以调整。”

　　杨辰点点头，走到实验台前摸了摸。

　　“效率这么高？”

　　郑飞光得意地挑了挑眉。

　　“那可不，周瑶连采购兼职监工，校后勤部的人现在见了她都得绕道走。”

　　周瑶轻咳一声，微微有些不好意思。

　　“只是催得紧了点，毕竟早点弄完，我们才能开始实验。”

　　杨辰翻开她递来的清单，上面详细记录了每一台设备的型号、参数和安装位置，甚至附带了使用注意事项。

　　他抬头看了看周瑶。

　　“辛苦了。”

　　周瑶推了推眼镜，语气轻松。

　　“团队分工么，对了，你说对电推进系统的研究有进展？”

　　杨辰掏出自己随身带的笔记本。

　　“对。”

　　随后在笔记本上开始写写画画。

　　周瑶和郑飞光凑了过来。

　　“本来想研究这个课题就是基于聚变反应堆的能源供给。”

　　“在图书馆查阅了相关资料后，大概了解了现在电推进技术的缺陷。”

　　周瑶迅速接上杨辰的话语。

　　“聚变反应堆刚好解决了电推进技术耗能大的缺点。”

　　杨辰点点头。

　　“另外我还有一些新的想法，我想对现有的电推进系统进行改造。”

　　周瑶闻言开始思考电推进系统该如何进行优化。

　　一边的郑飞光提出疑问。

　　“改造什么？”

　　杨辰指着自己在笔记本上画出的内容。

　　“我想试试在推力结构上做些更改。”

　　郑飞光看杨辰无法在随身笔记本上写画出全部的内容，立刻跑出实验室从杂物室内推来了一个可移动的白板。

　　“杨哥，用这个。”

　　杨辰被郑飞光的举动惊了一下，他没想到周瑶郑飞光连这个都准备了。

　　周瑶也从自己的思绪中醒来，三人聚在白板边一边画图一边争论细节。

　　这是杨辰头一次和其他人一起头脑风暴关于课题的研究。

　　毕竟周瑶在电推进系统上是真的有真材实料的，以前只有郑飞光的时候，郑飞光的定位更像是一个研究助手。

　　都是自己一个人研究课题，偶尔郑飞光会对课题提出建议。

　　现在这种感觉也还不错。

　　很快，杨辰将系统灌输的离子推进器知识，通过讨论引导，获得了郑飞光和周瑶的认同。

　　三人兴致勃勃的准备按照讨论好的内容，开始在实验室内进行第一场实验。

　　这个时候，郑飞光的肚子开始咕咕叫了起来，紧接着周瑶的肚子也响了一声。

　　杨辰恍然间抬起头，他也感觉自己似乎有些饿了。

　　“几点了？”

　　周瑶瞥了一眼手机。

　　“晚上七点半。”

　　郑飞光揉了揉自己的肚子。

　　“难怪，这个点食堂还开门不？”

　　杨辰将手中的马克笔放下，笑道。

　　“今天就先到这里吧，明天开始先试着组装一台原型机。”

　　他好像想起什么，看向周瑶。

　　“你的资料什么的搬过来了么？需不需要我和郑飞光帮忙。”

　　周瑶摇摇头。

　　“明天早上我自己处理就行，都是小件，没多少东西。”

　　杨辰点点头。

　　“那好吧，咱们先去食堂吃一口，然后就都回去休息。”

　　杨辰的话音落下，郑飞光赶快起身收拾起实验室内刚才被三人用过的东西。

　　周瑶和杨辰反应过来也开始帮忙。

　　很快三人关上实验室的门，按下电梯呼叫按键。

　　电梯运行期间，本来想在讨论讨论电推进系统的几人，刚准备说话。

　　就被一阵肚子发出的咕咕叫声阻止。

　　只好省点力气，忍受饿肚子的状态。

　　走出大楼后，晚风徐徐的吹在三人的身上。

　　郑飞光伸了个懒腰。

　　“总算有点团队的样子喽。”

　　周瑶经过这一个星期与郑飞光的相处，逐渐放下面对陌生人的戒备。

　　“发什么神经，还不快走，饿死了都。”

　　杨辰看着斗嘴的两人，默默笑了一下。

　　次日清晨，杨辰在寝室内洗漱完毕，准备招呼郑飞光一起去前往实验室。

　　打开寝室门的下一秒，郑飞光寝室的门也一样被打开。

　　郑飞光也刚好和杨辰同一时间出门。

　　两人四目相对，互相打了一个招呼。

　　“早啊，杨哥。”

　　“早。”

　　两人结伴开始下楼。

　　来到实验室大楼前，太阳才刚刚从地平线冒出来没多久。

　　大楼门厅的玻璃上映照着两人的身影。

　　进入电梯刷卡后，郑飞光突然想起什么。

　　“周瑶说今天早上要搬东西过来，咱们要不要去接应一下。”

　　杨辰按下负一层按钮。

　　“直接去实验室等她吧，她昨天说过能自己处理的。”

　　电梯门在负一层打开，就听见走廊中传出滑轮与地面摩擦的声音。

　　只见周瑶推着一辆装着资料和物品的手推车，在走廊中行走。

　　马尾辫随着推车的推动在脑后晃动，穿着一身白大褂，大褂口袋里面还塞着东西。

　　郑飞光小跑着过去接过周瑶正推着的推车。

　　“这可来的刚刚好，怎么不叫我们帮忙？”

　　周瑶松手擦了擦头上的细汗。

　　“后勤借的手推车还算挺好用的，就是拐弯的时候轮子有点卡。”

　　她擦完头上的汗后，用手指了指推车上的东西。

　　“没多少东西，这一堆是以前的实验数据，这一堆是我收集的参考文献，这一堆...........”

　　杨辰站在郑飞光的边上搭了把手。

　　“先搬进去再说。”

　　三人将资料运进阅读室内，周瑶利落的拆开封装，按照编号将文件放在书架上。

　　郑飞光凑近看了一眼她贴的彩色标签。

　　“你这分类比图书馆还细致啊。”

　　周瑶将最后一摞文献放在书架上，转身拍了拍双手。

　　“葛老师实验室的习惯，好了，现在去实验室检查设备吧。”