第八十八章 推进器测试

郑飞光反应过来后，兴奋的比了个大拇指。

　　周瑶则掏出记事本记下时间。

　　杨辰不自觉的坐直了身子。

　　“那太好了，明天九点，我们在实验室等您二老。”

　　挂断电话后，郑飞光夹起自己餐盘里最后一口食物。

　　“稳了，这下稳了，有两位大牛坐镇，咱们的推进器肯定..........”

　　郑飞光话还没说完，手背就被周瑶用筷子敲了一下。

　　“先把你的布线图检查三遍再说。”

　　周瑶板着脸，却掩盖不住眼里的笑意。

　　杨辰看着打闹的二人，忽然觉得餐盘里普通的饭菜都香了几分。

　　翌日。

　　实验室。

　　杨辰、郑飞光和周瑶三人早早的吃过早饭来到了实验室。

　　他们要赶在葛教授和林教授来之前做好推进器的检查工作。

　　“先检查真空舱系统。”

　　杨辰打开实验室的无影灯后径直走向真空舱。

　　他蹲下身子，调出自检程序，屏幕上的数据一行一行的闪过。

　　杨辰满意的点了点头。

　　“基础压力正常，密封性良好。”

　　郑飞光已经戴上了防静电手套，正拿着万用表测试高压电模块的接线端子。

　　“这边的抗阻值都在标准范围内。”

　　周瑶站在工作台前，手里拿着游标卡尺，仔细测量推进器喷口的陶瓷衬里。

　　“喷口内径误差在允许范围内，但建议在测试的时候多关注这里的温度变化。”

　　实验室回荡着工具碰撞的轻微声音，郑飞光从杂物室把工具车推了过来。

　　上面整齐的摆放着各种各样的检测仪器。

　　他拿起一把检测枪，对着推进器的外壳扫了一遍。

　　“没有异常热点，散热结构看起来没有问题。”

　　周瑶蹲下身体，手指沿着线束一路摸索。

　　“控制板接线重新检查一遍。”

　　她的手指在昨天被重新固定的某个节点处轻轻按了按。

　　“嗯，固定的很牢靠。”

　　杨辰走到主控电脑前，调出预装的测试程序。

　　屏幕上的流程图清晰的展示了今天的检测步骤。

　　“我们先走一遍模拟流程，确保所有的传感器反馈正常。”

　　郑飞光立刻会意，站在真空舱边上待命。

　　周瑶则守在压力表前，紧盯着指针。

　　杨辰按下启动键，实验室里顿时响起设备运转的嗡鸣声。

　　“压力传感器读数正常。”

　　“电压稳定。”

　　“温度曲线符合预期。”

　　三人的声音在实验室内此起彼伏。

　　杨辰的目光在多个监控屏幕间快速切换，手指不时的在键盘上输入调整参数。

　　预测试结束，周瑶朝着接地线的方向走去，边走边说道。

　　“最后检查一遍接地线。”

　　“所有接地线电阻都在安全标准以内，完全达标。”

　　郑飞光搞怪似的抹了一把不存在的汗水，笑着调侃道。

　　“咱们这检查得比飞机起飞前还严格。”

　　杨辰的嘴角也露出一丝微笑。

　　“毕竟是第一次测试，咱们测试聚变反应堆的时候不也是这样么。”

　　就在两人说笑的时候，周瑶的手机响了起来。

　　是葛教授打来的。

　　今天邀请了葛教授和林教授，九点钟来参观指导电推进系统推进器的测试。

　　所以周瑶的手机并没有调整到静音模式。

　　“喂，葛老师。”

　　“你们到实验室门口了。”

　　“好，我们马上就去接你们。”

　　杨辰立刻放下手中的工具。

　　“走，去接他们。”

　　三人快步走向电梯门口，进入电梯后，刷卡来到一楼。

　　电梯门打开，葛教授和林教授两人正站在大厅门口。

　　葛教授在看过杨辰的档案后，就对这个团队的科研能力充满了兴趣。

　　她很想知道这个创造了聚变反应堆的天才，在推进器这个领域中能给自己带来什么惊喜。

　　林教授则不同，他对杨辰这个学生研究的领域已经帮不上什么忙了。

　　现在接受杨辰邀请，主要是怕自己这个学生不声不响再制造出聚变反应堆那样的技术。

　　到时候自己身为他的老师可以帮衬着一些。

　　杨辰走出电梯看到在门口等待的二人后，急忙上前一步。

　　“葛教授、林教授欢迎你们前来指导。”

　　葛教授微微点头。

　　“听说你们的推进器已经准备好了，我们很期待。”

　　林教授则笑着拍了拍杨辰的肩膀。

　　“年轻人动作就是快啊，这才多少天就出成品了。”

　　郑飞光在一边挠挠头。

　　“都是团队合作的成果，尤其是周学姐帮了大忙。”

　　周瑶微微一笑，没有多言，只是侧身做了一个请的手势。

　　“两位老师，这边请。”

　　一行人刷卡走进实验室无影灯下，电推进系统推进器静静的摆放在工作台上，外壳下的线缆整齐排列。

　　葛教授走近几步，仔细端详着推进器的结构，目光来回扫视。

　　“设计的挺精巧，零件都是你们自己加工的？”

　　杨辰点头。

　　“是的，我们用机床重新打磨过，确保尺寸精确。”

　　林教授对推进器领域不太了解，没有像葛教授那样专注推进器结构。

　　他看着实验室内连接在推进器上的线缆问道。

　　“你们的能源用的是聚变反应堆直供是吧，连接系统做的怎么样？”

　　郑飞光回答道。

　　“没问题，我们已经测试过了。”

　　葛教授看完推进器结构后来到主控电脑前，调出测试程序看了看。

　　“模拟流程跑过了？”

　　周瑶回答。

　　“刚刚跑完一遍，所有传感器反馈正常，线路也检查过，电阻值达标。”

　　葛教授点点头，对三人测试前做的检查表示很满意。

　　林教授也满意的笑了笑，他想起杨辰第一次用塑料袋拎着制造的东西来自己的时候。

　　现在的杨辰可比那时候强多了，做出来的东西也不是那么狂野风格。

　　“看来你们准备的很充分，那我们就直接开始测试吧。”

　　听见林教授的话，杨辰和郑飞光还有周瑶三人互相对视了一眼。

　　“好的，那我们现在启动测试程序。”

　　三人将推进器放入真空舱内，杨辰回到主控电脑前，输入最后的指令。

　　实验室的设备逐渐开始嗡鸣起来。

　　真空舱的指示灯由红转绿，压力表指针稳稳的停在预定位置。