第八十四章 闭关

郑飞光插话道。

　　“这你就不用担心了，设备到时候再买新的，要最好的，反正咱们实验室的经费没有上限。”

　　周瑶懵了一瞬，然后恍然大悟，她光顾着和杨辰郑飞光讨论实验室的规划了。

　　忘了杨辰告诉自己团队实验经费的事情。

　　她有些不好意思，耳朵边缘有些发红。

　　“这样啊，那太好了，对了，团队的工作时间怎么安排？我需不需要调整一下我原来的实验计划。”

　　杨辰思考片刻。

　　“暂时没有固定要求，以前我和郑飞光都是根据项目进度灵活安排。”

　　“不过重要的实验讨论最好都在场。”

　　周瑶点点头。

　　“明白。”

　　随后她掏出手机。

　　“我们建个群吧，方便沟通，实验室装修方案我整理好后发群里，你们看看还有什么需要补充的。”

　　听见周瑶的话，杨辰和郑飞光也掏出手机，三人互加通讯方式。

　　然后周瑶建立了一个群聊，把杨辰和郑飞光两人拉进来。

　　群主权限在杨辰被拉进来后，就直接被周瑶交了过去。

　　杨辰看着手机上你已成为群主的信息提示，没有说话，只是轻轻点了点头。

　　叮的一声提示音响起，电梯到达实验室所在的负一层。

　　三人依次进入后，杨辰看了一眼正在低头操作手机的郑飞光周瑶两人。

　　周瑶在手机上编辑着实验室的采购清单，郑飞光在忙着把自己在群聊里的备注改成飞光大人。

　　杨辰默默的打开新建的群聊，将群消息设置为免打扰，但是把群置顶在了聊天列表的最上方。

　　电梯很快到达地上一层，叮的一声电梯门开启，三人走了出来。

　　大厅门口处。

　　杨辰今天带周瑶逛了一下以后奋斗的团队实验室。

　　现在参观结束，毕竟实验室内还是空荡荡的，无法进行课题研究。

　　并且杨辰昨天从葛教授那里知道电推进系统领域的知识后，还没有时间去图书馆查阅相关内容。

　　现在杨辰准备在送走周瑶后，就去图书馆。

　　“我准备去图书馆查找电推进系统的相关资料，你们呢？”

　　周瑶晃了晃手机。

　　“我准备先回去把详细的采购清单准备好。”

　　郑飞光把手机放回口袋。

　　“我去趟学校网络中心，把专线的事情落实一下。”

　　三人走出大厅门口。

　　周瑶的单车还停在原处，她利落的跨上车座，朝两人挥挥手。

　　“再见。”

　　杨辰和郑飞光目送周瑶骑车离开，随后两人在大厅门口分别。

　　杨辰径直向图书馆的方向走去。

　　进入图书馆后，杨辰来到发动机和推进器类书籍区，他在书架之间穿行，最终找到了一排关于电推进系统的专业书籍前。

　　《等离子推进技术》《电推进火箭发动机原理》《霍尔推力器设计手册》...........

　　杨辰将几本最厚的专著抱在怀里，又拿了几本最新的学术期刊，来到老地方坐下。

　　翻开第一本书后，杨辰很快就沉浸在密密麻麻的公式和原理图中。

　　杨辰时而快速翻阅，时而停下来皱眉思考要点。

　　时间飞速流逝，杨辰看完了手中的这一本书籍，打开系统兑换面板。

　　游戏物品中的兑换进度已经比之前有了明显进展。

　　这种情况再次证明了葛教授指导给杨辰的研究方向是正确的。

　　接下来几天，杨辰在图书馆开始闭关推进离子推进器的兑换进度。

　　实验室布置的事情交给周瑶处理，郑飞光在搞定网络问题后，暂时给周瑶帮忙。

　　所需的经费全部上报给校后勤部批准打款。

　　三人暂时分开各自忙碌，但目标一致，尽快让实验室运转起来，为接下来的研究打下坚实的基础。

　　一个星期后，图书馆。

　　杨辰放下手中看完的书籍，打开系统兑换面板。

　　离子推进器的兑换进度已经达到满值。

　　杨辰看着可以进行兑换的游戏物品。

　　将书籍在桌面上放好，然后靠在椅背上，做出一副正在闭目养神的姿态。

　　脑海中点击离子推进器进行兑换。

　　霎时间，关于离子推进器的相关知识灌入杨辰的大脑。

　　杨辰靠在椅背上接受着这些知识记忆，显得游刃有余。

　　片刻后，他睁开了双眼。

　　离子推进器的知识尽在掌握，杨辰习惯性的与自己学习的知识作对比。

　　十分惊讶的发现，系统灌入的知识很大一部分与自己学习的内容相重合。

　　唯一的区别就是大夏的电推进器系统没有相当大的能源作为动力源。

　　而自己刚研发出来的聚变反应堆刚好弥补了这一缺点。

　　另外就是结构上的些许不同，提高了电推进系统的推力。

　　正在思考间，杨辰的手机在衣服兜里震动了一下。

　　杨辰拿出手机一看，手机上是一条留言。

　　“杨哥，实验室布置的差不多了，你出关了没。”

　　杨辰看着消息，笑了一下，开始打字回复。

　　“出了，你们在实验室呢？我现在过去。”

　　不多时一条消息再度被杨辰的手机接收。

　　“我们在实验室等你。”

　　杨辰收起手机，将面前的书籍整理归位。

　　确认所有自己搬过来的书籍都归位后，杨辰快步离开了图书馆。

　　夏日的阳光洒在杨辰的脸上，微微有些刺眼。

　　他的脚下一偏，向林荫道的阴影下走去。

　　很快，在大树一路的庇护下，杨辰来到了实验室所在的大楼前。

　　在电梯内刷卡按下负一层的按钮。

　　等到电梯门打开的时候，眼前的景象让他微微一愣。

　　只见原本空荡荡的走廊两侧贴上了简洁的标识牌，储存室，杂物室，设备间，休息室等门牌清晰明了。

　　地面也被扫的一尘不染。

　　推开主试验室的大门，杨辰看见郑飞光正蹲在一台设备边上调试线路。

　　周瑶则站在一边的电脑前核对清单。

　　听到开门的动静，两人同时转头向门口处看来。

　　郑飞光丢下手里的工具，三两步跨过来。

　　“杨哥，你可算来了，闭关一周，有什么灵感？”

　　杨辰笑了笑。

　　“收获不小，关于下一步的想法差不多已经理顺了。”