第四十章 颠覆的涟漪

设备内发生迁移的磁阱也开始缓慢归位。

　　看着还在继续进行运转的原型设备。

　　林教授还以为是技术人员没有听从自己的命令。

　　“我说了，停止测试，为什么设备还在运转！”

　　正在一旁操作能源断开的技术人员被责问的一脸茫然，他反复对着进行操作台核对。

　　“报告林老，已经按照指令停止测试并断开能源等供应了。”

　　监控屏幕上的能量曲线还在诡异的爬升。

　　“已经停止了？”

　　“是的，林老。”

　　听见技术人员汇报的林教授满脸的不可置信。

　　却听到正在另一边的科研人员大声惊呼。

　　“不可能，这设备竟然在能够在不注入能源的情况下还在进行自持反应！”

　　“天啊，这简直颠覆我的认知！”

　　观测室内一片哗然，在场的研究人员在议论的时候还有些发懵。

　　大夏官宣的可控核聚变工程的技术还在利用耐高温材料作为壁障进行反应。

　　可林老你的学生就已经做出可自持反应的磁流体力场了？

　　是我们跟不上时代了么？

　　林教授在一片嘈杂中注视着试验场地内因为缺少能源供应在不断缓慢停止运行的原型机。

　　心中万分感慨，幸亏自己对这个设备进行了测试。

　　否则还真就信了这东西是杨辰那小子口中说的，有缺陷的原型设备。

　　随便找个地方进行安置。

　　想到这里，林教授看着还在进行议论的众科研人员。

　　用观测室的通讯线路呼叫在外面站岗的安保人员带着保密文件来这里。

　　“好了，今天的测试就到这里，麻烦在场的诸位一会签署保密文件。”

　　“好的林老，我们知道条例，您就放心吧。”

　　不一会，测试场地中的原型设备彻底停止下来，在场的科研人员在签署完保密文件后也纷纷离去。

　　技术人员协助林教授把这次测试所记录的数据上传到加密硬盘，并删除本地所有数据。

　　看着所有人签署保密协议后，林教授让工作人员将这台原型设备进行拆解并封存。

　　随后拿着加密硬盘返回了自己在研究所的临时办公室。

　　看着手中装有全部数据的硬盘，林教授不禁在心里抹了一把汗。

　　得亏自己测试了一下。

　　把加密硬盘放进准备好的保险箱里。

　　-----------------

　　国防科技大学，校内科研区的7号实验楼B区实验室。

　　在林教授找人把原型设备搬走后。

　　杨辰和郑飞光由于不可抗力的原因，申请的实验材料迟迟没有送到。

　　两人只好在等待的时候，进行核聚变方向的深入学习。

　　杨辰虽然可以从系统那里进行兑换相关知识，但通过自己的学习可以更好的对其进行理解和吸收。

　　而郑飞光则在杨辰的指导下按部就班的进行相关内容的学习。

　　实验室里的白炽灯照耀在金属仪器上，郑飞光在一旁烦躁的放下手中的书籍，拿起手机打开国防科技大学的实验材料派送查询系统。

　　查询界面上郑飞光再一次输入相关单号后。

　　大片空白的页面里只有一行文字，正在审批中，无语的把手机扔在一旁。

　　“杨哥，这都多少天了，咱们的实验材料怎么还在审批中啊，上次咱们建磁流体的框架的时候不是挺快的么。”

　　杨辰的目光从手中的论文中抬起头来，瞳孔中还反射着文献的余光。

　　“上次咱们找林教授帮忙，把实验室中的设备拆解带走后，我就申请了咱们组新课题的实验材料。”

　　他把手中的文献轻轻的放在桌面上。

　　“后来我查询了一下，我们的申请还在审核队列中。”

　　“审核队列？好吧。”

　　郑飞光突然凑近压低声音。

　　“杨辰，你有没有感觉最近学校里氛围有些不太对劲？”

　　杨辰向着远离郑飞光的方向默默向后挪动了一下。

　　“没有，可能我不怎么关注其他的事情吧。”

　　郑飞光扭头环视了下外面的情况。

　　“杨哥，咱们课题审批被卡后，我找其他教授了解了下情况。”

　　郑飞光继续压低声音。

　　“说是咱们的实验材料被卡在军事科学院联勤部，战略物资管控科。”

　　“战略物资？”杨辰满脸疑惑。

　　郑飞光的头猛地靠近杨辰，用只有两个人能听见的声音说道。

　　“是的，战略物资管控科。”

　　“杨哥，你还记得前不久林教授找你要磁轨步枪的蓝图数据，结果你不光给林教授数据还给了林教授一份磁轨炮的蓝图，还记得吧。”

　　“我听说....“郑飞光没有说出下半句话，而是用手比划了一下电磁轨道加速器的样子。

　　“杨哥你递交给林教授的磁轨炮已经被确定进入量产阶段了。”

　　杨辰整理了一下身上的衣服。

　　“所以飞光你的意思是，咱们申请的实验材料被列为管控物资了？”

　　“对，就是这个意思。”

　　郑飞光把身体坐直，眼睛里写满了无奈。

　　“杨哥，你说咱们课题用的材料都被列入管控物资了怎么办。”

　　“咱们下一步的图纸都已经画好了，就差东西到了就可以开工了。”

　　杨辰把手放在桌子上思考了一会，在桌上找到几份文献递了过去。

　　“这样，一会我给林教授打个报告，你正好趁这段时间好好研究下咱们课题中的磁流体方程。”

　　郑飞光从杨辰手里接过文献，把手里的文献翻动的哗哗作响。

　　“好吧，杨哥，听你的。”

　　次日清晨，收到报告的林教授给杨辰拨打电话没有接通。

　　无奈只能把电话打到郑飞光的手机上。

　　林教授表示很快会帮他们课题组申请特殊通道加快审批流程。

　　让郑飞光告诉杨辰不要着急。

　　先等等。

　　B区实验室，郑飞光猛地推开实验室大门。

　　手里拎着刚从食堂打来的早饭。

　　“杨哥，你手机又没充电吧，林教授找你找不到又找到我这来了。”

　　杨辰双手正在键盘上敲打，听见开门的声音回头看去。

　　“飞光，手机昨天放在实验室了没带回去，林教授找我？”

　　郑飞光把早饭放置在桌面上。

　　“今早上接到林教授打给我的电话，他说你打的报告他收到了，会帮咱们申请特殊通道的。”