第十一章磁轨步枪狙击模式！

正想着，大夏军事科学院的院长听到了耳边有教授激动的颤音。

　　“这磁轨步枪散发出的光芒没上次亮！肯定改进了瞬时能量输出和稳定性！”

　　大夏军事科学院的院长懵了，上次？

　　在他还懵逼的时候。

　　研究人员都很激动地冲到测试场地。

　　查看刚刚测试出来的数据。

　　大夏军事科学院的院长也不顾形象的冲了过去。

　　“加速器能源损耗减少，按照数据比例换算，实际射程更远！”

　　“预估连发模式射程在二十公里以上。”

　　“继续测试。”

　　大夏军事科学院的院长挤进了人群。

　　人群已经散开，开始了第二次测试。

　　在还没开始测试前，还有人在意大夏军事科学院的院长。

　　现在，他们眼里只有磁轨步枪.

　　大夏军事科学院的院长也不在乎。

　　他拿着刚刚第一次测试的单子，出神的看着。

　　有些难以置信，威力太过恐怖，超过了目前全世界所有磁轨武器。

　　而且超出了太多，这么小一把枪，就有这么大的威力

　　。看资料这枪还有狙击模式，那该有多恐怖的威力？

　　然后他看到了第二张表，那是上一次的测试结果，两次测试结果，两把磁轨步枪？

　　这么短的时间，怎么会有这么大的进步？

　　压下震撼，院长回头看向杨辰。杨辰正在看书。

　　除了第一次测试他在乎，剩下的测试，他都不再关注。

　　与其干坐着等待被送回学校的时候，还不如抽空看会书。

　　院长心头又多了佩服，回到位置上，继续看测试。

　　每一项测试需要测试好几次。

　　而一群研究人员为了这磁轨枪，准备了很多种测试方式。

　　除了用暴力来进行稳定测试外。

　　其他的测试方式，全部用上。

　　越测试也越心惊。

　　威力比起上一款磁轨步枪，强了一倍有余。

　　军方的人越发满意，这玩意的威力巨大。

　　如果能做成真正的装备，那实战效果绝对极强。

　　不过目前这磁轨枪，还不能直接上战场。

　　这磁轨步枪还是实验用枪，出了实验室，能否大批量制造？

　　但这些都是小问题。

　　只要有了技术，这些问题都会被轻松克服。

　　接下来了就该测试磁轨步枪的狙击模式了。

　　技术人员快速调整场地。

　　这一次场地布置的有所不同，之前测试的是为单兵轻武器进行火力测试所准备的。

　　现在要测试的是远距离精准度，就不能用测试火力的办法了。

　　狙击模式下的磁轨步枪毕竟是个超远程武器。

　　这个威力肯定是比磁轨步枪连发模式还要大还要远的家伙要怎么测试呢。

　　在场的专家领导决定由热气球将靶子带到天上。

　　不一会场地布置完成，磁轨炮被安置在靶场中的空地上。

　　军方的大佬道：“我已经临时管控了这一片的空域，这附近的天空中除了靶机没有其他飞行器。”

　　“更高的天上还有卫星呢。”

　　有大佬皱眉。

　　“卫星起码在大气层外了，这磁轨步枪的射程，能达到？”

　　主要研究磁轨武器的研究人员接过话茬。

　　“海拔越高，空气越稀薄，弹丸的阻力骤减，射程随之暴增。”

　　“然而，穿越大气层时剧烈的气动加热，往往会在弹头命中目标前就将它烧蚀殆尽。”

　　又有个研究人员开口。

　　“理论上射程足以覆盖近地轨道，但命中卫星的概率堪比中彩票。”

　　“真要是打中了，建议立刻去买张双色球！”

　　技术人员一边控制着磁轨步枪调整方向，将其瞄准了天空中的靶机。

　　毕竟是狙击模式下的全功率运行。

　　技术人员虽然不知道威力有多大。

　　但很明显狙击模式下弹丸的初速度更大，后坐力也就越恐怖。

　　当然，技术人员远程操控射击台。

　　枪体固定在防爆支架上，枪口朝向天空中悬浮的靶机。

　　就一巴掌拍了下去。

　　伴随着狙击模式的蓄能启动。

　　电容阵列发出“毒蛇吐信般滋滋声”只见一股代表磁场启动的蓝光从磁轨步枪中发出。

　　刚开始的时候，从加速器中散发出来的还是点点蓝色光芒。

　　随着蓝光的增强，实验室被蓝光充斥，逐渐发白。

　　最终化为了一道白色光线，弹丸突破音障的激波震耳欲聋。

　　穿过靶机，刺向更高的天空。

　　-----------------

　　大夏，航天中心，陡然响起了警报！

　　瞬间大量技术人员就位：“发生了什么？”

　　“刚刚位于大夏上空的一颗白头鹰的星链卫星被摧毁了，通过我们的卫星传回的信息判断，摧毁白头鹰星链卫星的，是一道光线！”

　　航天中心的技术人员都傻了：“光线？哪来的光线？”

　　“应该是地面上发射的。”

　　“地面发射的光线？能摧毁一颗星链卫星？”

　　技术人员有些懵，人类的武器技术，已经发展到这一步了？

　　赶忙去看传回的视频。

　　能清晰的看到一道白色的光线穿过星链卫星，瞬间摧毁。

　　绝对是武器！

　　航天中心的人马上根据光线角度时间，找光线发射的大概范围。

　　不过两分钟，大概区域确定，只是那一片区域。

　　当时空域没有任何飞行物，被提前禁飞。

　　可地面发射的光线，威力怎么可能这么大？

　　别说地面发射到太空的东西，就算距离只有一米。

　　能发射出瞬间摧毁卫星的光线，也不可能啊！

　　航天中心的人越分析越懵逼。

　　不只是大夏航天研究中心。

　　白头鹰航天研究中心，监测到卫星被摧毁后。

　　研究人员陷入集体性战栗。

　　大夏的地表至轨道瞬杀技术。

　　彻底颠覆了现有太空防御认知框架。

　　这种技术恐惧迅速异化为情报饥渴。

　　外交官们正以「技术安全核查」为幌子。

　　试图撬开这道足以改写战略平衡的武器密码。

　　星链卫星背后的的公司。

　　接到白头鹰航天研究中心电话的时候，还处于懵逼中。

　　他们确实有卫星信号丢失。

　　但一年发射几千颗，信号丢失一些，那再正常不过！

　　压根没察觉到有什么不一样！

　　直到被官方通知才仓促发布声明，暴露其在太空资产监控上的漏洞。

　　声明中强调大夏上空这一地理标签，具有明显的舆论引导意图。

　　瞬间，全世界沸腾了，这是大事件啊！

　　事件在大夏凌晨率先被外网热议，少数熬夜用户将截图传回国内，形成信息逆流。

　　大夏网民普遍质疑真实性。

　　地面武器打卫星？没这么牛的武器！

　　看到这截图的大夏网友，压根没当回事，这绝对是假新闻。

　　地面武器打卫星？压根就没这么牛逼的地面武器！