第六十四章 第一次接触

谢尔盖·科瓦廖夫放下手中的酒瓶。

　　接过下属递过来的文件坐回办公桌后面。

　　谢尔盖·科瓦廖夫翻开文件，映入眼帘的内容瞬间将他的醉意，在自己的大脑中拍飞。

　　文件中大毛领导人亲笔批示的印迹撩拨着他的内心。

　　谢尔盖·科瓦廖夫的大脑在顷刻间飞速运转。

　　文件中的内容被他速记在自己的脑海里。

　　表面上谢尔盖·科瓦廖夫只是扫视了几眼文件内容，确认无误后，盖上了通讯处的印章。

　　下属接回谢尔盖·科瓦廖夫递出的文件。

　　行了一礼就离开他的办公室准备按照流程办理。

　　谢尔盖·科瓦廖夫则在办公室中心不在焉的等待着下班时间的到来。

　　他半躺在办公椅上，手中拿着酒瓶好像在饮酒。

　　实际上谢尔盖·科瓦廖夫的脑中不断加强着刚才看到的情报内容的记忆。

　　很快另一个通讯科副科长来接替谢尔盖·科瓦廖夫。

　　谢尔盖·科瓦廖夫笑容满面的与自己的同事交班。

　　随即头也不回的离开了对外情报局。

　　回家后，谢尔盖·科瓦廖夫凭借记忆，一字不差的在纸上复写出了文件内容。

　　随后将这张纸藏进了女儿的巧克力零食包装内，带在身上。

　　离开了家门。

　　陌生人曾告诉过谢尔盖·科瓦廖夫的情报交接地点。

　　他准备前去进行交接。

　　在快到达陌生人定的交接地点隔壁街后

　　谢尔盖·科瓦廖夫用余光观测了下没有人注意他。

　　他闪身进入了一个小巷，沿着小巷前进，从另一个出口出来。

　　眼前是一个大毛家的教堂式建筑。

　　谢尔盖·科瓦廖夫伪装成来附近散步的居民。

　　确认好交接地点，这是一个放置在教堂建筑附近靠墙的垃圾桶。

　　谢尔盖·科瓦廖夫若无其事的溜达到垃圾桶附近。

　　再次观察四周有没有人注意他。

　　确保没有人注意他后，将藏有情报的巧克力悄无声息的扔到垃圾桶的背面墙角处。

　　谢尔盖·科瓦廖夫离开后。

　　大约二十分钟。

　　一个戴着渔夫帽的游客打扮的人。

　　取走了谢尔盖·科瓦廖夫扔在垃圾桶后面的巧克力。

　　陌生人隶属于一个情报组织。

　　背后主要是白头鹰的对外情报局，还和约翰牛的军情不知道多少处等其他国家部门有着不清不楚的关系。

　　不久后，这份情报就被情报组织高价卖了出去。

　　白头鹰、约翰牛等国的领导人的桌面上很快就摆上了这份情报。

　　白头鹰总统一边看着自己手中的情报，一边紧急召集自己的幕僚团队。

　　不管这位总统心里怎么想，在幕僚的建议下。

　　还是捏着鼻子让手下密电自家的外交人员，找机会试探和接触。

　　约翰牛等国的领导人也同样做出了这个决定。

　　大夏，使馆区。

　　安德烈·伊万诺夫在收到了国内传来的加密信息后。

　　终于等来了大夏能源部技术司副司长李明城的邀约。

　　他整理了一下西装领口，坐进了使馆专车。

　　随后专车开往了李明城预定好的餐厅。

　　即便安德烈·伊万诺夫已经提前做好了该如何与李明城打交道的预案。

　　此刻的他还是有一种面对未知的不确定感。

　　很快专车在一家高档餐厅门口停了下来。

　　安德烈·伊万诺夫迈步走进餐厅门口。

　　柔和的灯光洒满餐厅内的每一处角落。

　　钢琴声若有若无的在室内飘荡。

　　恰到好处的让人可以进行交流，又不会被其他人听到。

　　不过李明城预定的位置是这家餐厅楼上的包厢。

　　更适合进行一些隐秘的谈话交流。

　　安德烈·伊万诺夫在侍者的引领下进入了包厢。

　　李明城正在包厢内神情自若的翻阅着菜单。

　　“李先生，久等了。”

　　安德烈·伊万诺夫在进入包厢后，流利的用大夏语打招呼。

　　李明城抬起头，脸上露出礼貌性的笑容。

　　“安德烈先生，您很准时，请坐。”

　　两人坐下后，寒暄了几句。

　　侍者随即上前为两人倒上了红酒。

　　前菜也在悄无声息间摆在了两人面前。

　　安德烈·伊万诺夫端起酒杯，轻轻摇晃着杯中红色的酒液。

　　目光始终没有从李明城的身上移开。

　　“上次酒会多谢您的帮助，我一直想找个机会感谢您当时伸出的援手。”

　　李明城举起手中的酒杯对安德烈·伊万诺夫示意。

　　“敬友谊。”

　　安德烈·伊万诺夫和李明城碰了碰酒杯。

　　轻轻抿了一口。

　　趁着李明城已经开口，安德烈·伊万诺夫借机进行试探。

　　“李先生，客气了，遇见这种情况，任谁都会伸一下援手的。”

　　没等李明城继续接话，安德烈·伊万诺夫继续说道。

　　“不过，我倒是很好奇，像您这样的高级官员，平时的工作一定很繁忙吧？”

　　李明城笑了一下，放下手中的酒杯。

　　“确实如此，最近部门里的项目进展很快，尤其是可控核聚变技术方面，压力实在是不小。”

　　安德烈·伊万诺夫的眼神微微闪动，看来确实如同国内分析一般。

　　大夏有交易可控核聚变技术的可能。

　　随即安德烈·伊万诺夫恢复平静，手里开始了动作。

　　他切下一小块盘子中的牛排，装作若无其事的问道。

　　“听说大夏在这方面的研究一直领先，属于世界前沿，真是令人敬佩啊。”

　　李明城点了点头，语气十分平淡隐隐带着一丝自豪。

　　“多谢安德烈先生的夸奖，不瞒你说，我们的研究团队最近取得了一些技术上的突破。”

　　安德烈·伊万诺夫故作随意的接过话茬。

　　“哦？能不能详细说说，我的好奇欲都被李先生勾出来了。”

　　李明城也没有吊着安德烈·伊万诺夫的胃口。

　　“是的，现在我们的可控核聚变实验堆Q值已经突破了五，离突破六已经不远了。”

　　安德烈·伊万诺夫手中切割牛排的刀叉微微一顿，很快继续切割起盘中的牛排。

　　他故作惊讶道。

　　“这真是了不起的成就啊，不知道大夏是否有意分享这份技术，毕竟，能源问题是全人类共同面对的挑战不是么？”