第六十一章 外网风波

“肉末茄子。”

　　郑飞光正准备向路过的士兵显摆自己的证书。

　　隐约听见杨辰的声音。

　　“啥？”

　　杨辰低头整理了下衣服上的纽扣。

　　“肉末茄子，上回吃的，感觉不错。”

　　郑飞光愣了两秒，突然哈哈大笑起来。

　　他倒退着走在路上，鞋子在地上跺的砰砰作响。

　　“得令，杨哥，这就发挥我的三寸不烂之舌，让阿姨把整锅茄子都打给咱们。”

　　两人默契的并排走在路上。

　　路过一个又一个站岗的士兵。

　　看着眼前熟悉的道路。

　　往日的片段不断在眼前闪现。

　　杨辰还记得，当初自己就是在这条路上捧着书边看边走。

　　也还记得，当初郑飞光和自己在这条路上的点点滴滴。

　　很快，食堂玻璃门映出两个不同的身影。

　　郑飞光突然立正敬礼，惊得门内打饭的学员差点洒了汤碗。

　　他憋着笑对杨辰挤眼睛。

　　“报告长官！前方发现美食阵地，请求实施饱和式打击！”

　　-----------------

　　夏季来临，气温在逐渐升温。

　　杨辰和郑飞光继续在寝室和图书馆之间两点一线。

　　国防科技大学为聚变反应堆准备的地下设施，已经进入收尾阶段。

　　大夏在默默的为可控核聚变时代进行蛰伏。

　　杨辰团队制造出聚变反应堆的消息没有一丝一毫的外泄。

　　世界各国还处在大夏可控核聚变实验堆Q值突破二的消息之中。

　　丝毫没有察觉到已经被抛弃的大夏可控核聚变实验堆的Q值已经突破五了。

　　因为林晚事件的原因，引起了大夏对国内潜伏者进行了大清洗。

　　导致这些情报没有传递到国外。

　　受到大夏可控核聚变Q值突破二的刺激。

　　西方的欧洲各国，卯足了劲誓要赶超上来。

　　然后，热闹繁杂的外网上，一条新闻迅速引起了人们的注意。

　　位于欧洲的一个可控核聚变项目，实现了Q值大于一的突破。

　　随后，全外网的目光在这条新闻上聚集。

　　高卢鸡和约翰牛等几个老牌欧洲国家宣布。

　　对该项目进行投资。

　　发誓要在可控核聚变技术上赶超大夏。

　　该项目在获得了大量投资之后。

　　实验进度可谓是得到了史诗级加强。

　　果然是钱到位了什么都好说。

　　而在外网上，大量民众还在持续关注后续的时候。

　　欧洲的可控核聚变项目组再次发出一条新闻。

　　他们的可控核聚变技术在充足资金的支持下，实现了Q值突破二的大关。

　　他们的项目发言人，在众多媒体的包围下，放出了一定会在技术上打败大夏的豪言。

　　文明的火焰，仍然在西方世界燃烧。

　　然后，过了一段时间，大洋彼岸的白头鹰也在外网上宣布。

　　他们的可控核聚变技术同样取得了突破。

　　并且他们的技术比欧洲和大夏的Q值还要高。

　　Q值接近2.9。

　　霎时间，外网上讨论的热度再次上升。

　　不少网民惊呼，再这么下去，可控核聚变的时代马上就要来临了。

　　整个外网沉浸在对未来的畅享中，一片欢腾。

　　随着时间的推移，两个可控核聚变项目再也没有传出一点消息。

　　好像之前的新闻是大家集体中的幻觉一样。

　　外网上再次恢复了以前一样的状态。

　　除了时不时关注这一方面的普通人，再也没有人去关注了。

　　白头鹰经过与大夏在海域上，互相试探后。

　　彻底明白了现在的大夏已经不是从前他可以随便骚扰的国度了。

　　军事上，可能与大夏持平，甚至已经比不过大夏了。

　　在深刻明白这一点之后。

　　白头鹰开始在另一个方面与大夏对抗。

　　隐秘战线方面，因为林晚的被捕，导致白头鹰在大夏的潜伏特工全部被抓。

　　白头鹰大总统震怒，据不可靠媒体报道，砸坏了不少办公用品。

　　而对外情报局局长奥莱恩则引咎辞职。

　　不久后就传出了他在自己家中，身中数枪，离奇自杀。

　　不过烈日当空映寰宇，地球离了谁照样自转公转。

　　所谓文明炬火易位，不过是旧瓶装新酒的把戏。

　　两个可控核聚变项目停滞后。

　　大夏高层在经过商议后。

　　为了在实现全国可控核聚变平稳的部署。

　　悄悄的向外界释放想要交易自己家可控核聚变实验堆Q值突破5的技术的情报。

　　起初，这份情报并没有引起什么人的注意。

　　首都，使馆区，外交酒会。

　　水晶吊灯将香槟塔映得宛如液态黄金。

　　大夏能源部技术司副司长李明城晃动着酒杯。

　　与在场各国的外交使节谈笑风生。

　　酒会上觥筹交错，上演着一幅纸醉金迷的画卷。

　　大毛家的外交人员，一向被自诩西方文明世界上等人的其他国家外交人员瞧不起。

　　此刻正默默的在酒会一侧独自喝酒。

　　李明城晃动着酒杯一边应付着与自己交流的其他国家外交人员。

　　一面不动声色的向那个方向靠近。

　　靠近一段距离后，对正在说话的人表示抱歉，自己需要去一下卫生间。

　　随后装作不经意间，被自家安排好的工作人员撞倒。

　　身上的保密平板一个不小心从口袋里漏了出来。

　　恰好掉到了大毛家的外交人员脚下。

　　大毛家的外交人员是大毛驻大夏二等秘书安德烈·伊万诺夫。

　　本来他是坐在一边自己喝着小酒的。

　　酒会上的其他外交人员平日里在正式场合碰面。

　　都会保持着一幅虚伪的绅士的面孔。

　　彬彬有礼的打着招呼。

　　私下里，他们这些自诩文明高贵的上等人可不会与北地蛮子交往。

　　所以此刻安德烈·伊万诺夫默默的在酒会上自己一个人喝酒。

　　李明城过来的时候安德烈·伊万诺夫并没有什么反应。

　　虽然大夏人谦逊好客品行全世界都知道。

　　但安德烈·伊万诺夫不觉得他是来找自己的。

　　果然，安德烈·伊万诺夫用余光注意到。

　　这位大夏能源部技术司副司长，很可能只是路过自己这里。

　　但接下来的发展属实是没有让这个大毛家的外交人员想到。

　　李明城口袋里的平板掉在大理石的地面上。

　　金属外壳撞击地面发出了一声脆响。