第四十一章 分阶段的序曲

杨辰停下手里的动作，起身向郑飞光靠近。

　　“哦，知道了。”

　　郑飞光把早饭从袋子里拿出来并分好。

　　“杨哥，快来，今天早饭有卤肉小包子，我给你多打了几份。”

　　杨辰缓步走了过来，坐下品尝郑飞光带来的早餐。

　　两人对着可口的小包子大口干饭。

　　实验室外传来敲门声。

　　郑飞光赶忙咽下嘴里的食物，凑过去打开大门。

　　门外，是几个穿着制服的工作人员。

　　“您好，这里是您申请的实验物资，请核对后签收。”

　　郑飞光看着工作人员手里的清单，连忙进行核对。

　　映入眼帘的是一部分普通材料的名字，数量倒是正确。

　　“您好，这清单不对吧，我们实验室申请的实验材料不止这些。”

　　工作人员并没有什么反应。

　　“抱歉，我们只是按照命令，把这些东西送到指定地点，其他我们并不知晓。”

　　郑飞光听到工作人员的解释摸了摸自己的脑袋。

　　“好吧，先搬进来吧，是我们实验室申请的东西。”

　　几个工作人员陆续将物品搬进实验室中指定的地方。

　　确认完毕后带着签收好的单据离开了。

　　郑飞光手里拿着物品清单回到摆放着食物的桌子前坐下。

　　“杨哥，你说这审批是下来了，但是怎么还缺东西啊。”

　　杨辰将手里吃完的食物收拾好，正准备开口说话。

　　郑飞光的手机再一次响起。

　　来电显示“林教授。”

　　赶快把手机从旁边拿起接通并放在耳边。

　　“喂，林教授”

　　”飞光啊，收到你们实验室申请的部分材料了么？”

　　郑飞光摸摸鼻子，目光转向刚被堆叠在一起的包裹。

　　“收到了，林教授，不过怎么是部分的？”

　　林教授的笑声从电话那头传了过来。

　　“剩下的部分库存里没有了，不过很快下一批物资就快到了，到时候优先给你们。”

　　郑飞光听见这话，满脸疑惑。

　　“教授，什么时候咱们学校会缺这些东西了？”

　　“你小子，瞎打听什么，涉及保密条例，不能和你说。”

　　停顿一下，林教授的声音再度从电话里传来。

　　“好了，别着急了，老头子我会帮你们看着的。”

　　“行了，我先忙了，你们就安心等着就行了，特别是你，老实在学校呆着，别出去瞎跑。”

　　电话里传来挂断的忙音，郑飞光感觉自己被针对了，自己什么时候出去瞎跑了？

　　郑飞光正郁闷着，杨辰的声音传了过来。

　　“林教授打电话过来是什么事情？”

　　郑飞光放下手里的手机。

　　“教授打电话说，咱们的申请他会尽快处理，先给咱们配送一批实验材料，其中有些东西现在比较难搞，让我们不要着急，很快就把剩下的再一起送过来。”

　　郑飞光嘴里复述着林教授的话，冲天花板甩了一记白眼。

　　“教授还让我老实点，别出去乱逛，杨哥，你评评理，自从加入咱们课题组后，我可是天天跟你不是实验室，就是图书馆的”

　　“心累啊，什么时候才能改变我在别人心中的刻板印象。”

　　杨辰听着郑飞光在那里耍宝，嘴角一抽一抽的。

　　郑飞光的性格比较外向，自从加入自己的课题组，每天自己的身边总是少不了他欢快的声音。

　　也幸亏是他的加入和陪伴，让自己孤独的生活里多了一些涟漪。

　　杨辰努力压下嘴角的笑意，再次开口。

　　“好了，既然林教授都这么说了，我们就安心等着就是。”

　　说话间走到了那一堆包裹前面。

　　“来吧，飞光，看看都到了什么，能利用的就先利用起来。”

　　郑飞光闻言，停下自己搞怪的行为。

　　“好嘞，杨哥。”

　　两人一起拆开包裹，按照清单仔细核对面前的物品。

　　另一边，林教授挂断电话后，没有放下手机。

　　目光落在自己临时办公室内的审批文件上。

　　窗外的天空阴云密布。

　　思考一会，林教授放下手机，拿起左面上的专线电话。

　　拨打出一个号码，很快电话被接通。

　　“老陈，你们战略物资处那边扣着学生的课题实验材料是什么意思？”

　　林教授的声音不复往日在杨辰面前的温和。

　　听筒里传来纸张翻动的沙沙声。

　　“林老见谅，最近局势紧张，您学生所需要的课题实验材料涉及战略物资储备，调动要走流程并且需要三个部门的联签。”

　　“并且，这批物资已经供给到海军那边了。”

　　林教授从桌上的文件堆里翻出一份会议纪要。

　　“前不久签发的《科研项目协同保障协议》，老陈你没收到？”

　　“总装部长那边亲自批示的优先序列，还需要我报备军委督查组么？”

　　电话在沉默间被挂断。

　　-----------------

　　次日

　　国防科技大学图书馆。

　　处理完毕包裹的两人捧着书本正在学习。

　　杨辰不时的翻动着面前摊开的书籍。

　　郑飞光正伏在对面的桌子上打盹，口水顺着嘴角向下流淌。

　　突然，三长一短的震动感伴随着嗡鸣声从口袋里炸开。

　　安静的氛围被打破，郑飞光被惊醒，嘴角的口水在他抬头的一瞬间滴落。

　　杨辰从口袋中掏出不断震动的手机。

　　屏幕上显示是一个加密的号码。

　　杨辰在手机上点下接通键，放在耳边。

　　霎时一个稳重的声音透过听筒传了过来。

　　“您好，是杨辰吗，这里是战略物资处的工作人员，我们现在处于7号实验楼B区实验室，请尽快来进行核对签收。”

　　杨辰对坐在对面的郑飞光示意他向外走。

　　“您好，我是杨辰，您稍等一下，我们马上到。”

　　把电话重新放回口袋，两人向着实验室的方向一路急行。

　　“杨哥，怎么了？”

　　出了图书馆后，郑飞光跟在杨辰的后面出声询问。

　　杨辰一边走一边同郑飞光解释。

　　“刚才接到战略物资处的工作人员的电话，说把剩下的实验材料送到了，现在在实验室门口等着我们过去。”

　　郑飞光一下子快步超越了杨辰向前跑去。

　　“林教授真牛，东西这么快就送到了。”

　　“我先过去看看。”

　　说完就像一阵风似的跑得没影子了。