第八章震惊的众人

零点。

　　第二轮测试开始。

　　用的是380v。

　　测试威力再次增幅。

　　根据系统推算。

　　理论有效射程可达一百公里。

　　弹丸初速度提升至约6000米/秒。

　　军方的人表情有些兴奋。

　　这数据意味着该武器可实现对空中目标（飞机、导弹）的“看到即摧毁。”

　　对于这个结果，林教授已经很满意，看了眼手表，已经到了凌晨两点。

　　“先散场，明天再进行测试！”

　　现场没有一个人想休息！

　　哪怕他们已经很疲惫，可这个时候他们的亢奋，抵消了疲惫！

　　“老林，继续啊，不是还能接高压电吗？”

　　林教授沉吟，他也想继续测试。

　　但关于高压电，杨辰只是说过一嘴，没说具体多高压！

　　“关于高压，研发人只是说可以接，没具体说能接多高压！”

　　一群研究人员瞬间看向林教授。

　　“这磁轨步枪不是你研发的？”

　　“不是，研发人是我的一个学生。”

　　一群人的表情都有些怪，和林教授比较熟的教授好奇道。

　　“你一共就两个亲自带的博士生，他们研发方向不是电磁武器吧？”

　　林教授摆手。

　　“都不是，设计者现在还只是一个大二的学生！”

　　众人都有些难以置信，场上又有声音响起，很是茫然。

　　“我特么也在同一年级教课，怎么不知道有这么天才的人？”

　　林教授不想说杨辰的名字，这里人太多！

　　“暂时不讨论这个，还继续测试吗？”

　　“继续吧，1000V高压极限测试”

　　技术人员开始进行第三轮测试。

　　1公里外叠放 10层钢板，这样穿透的速度会慢一些，也能测算到更多数据！

　　连接上电源，技术人员穿着厚厚的防护服。

　　“随时可以开始测试。”

　　林教授沉声道。

　　“开始测试。”

　　下一刻，开关被猛地一推。

　　磁轨步枪开始蓄能。

　　整间实验室被一股强烈的蓝色电弧充满，那是1000V高压极限测试的开始。

　　磁轨步枪内的线圈如同活物一般膨胀，随后又迅速收缩。

　　伴随着震耳欲聋的嗡鸣声，一股无形的冲击波从枪口喷射而出。

　　金属靶上的传感器瞬间被击穿，数据疯狂跳动。

　　显示着被磁轨步枪释放的惊人威力。

　　远处的钢板瞬间被洞穿！

　　叠了十层钢板，只撑过一秒钟。

　　磁轨步枪下的底座。

　　在磁场蓄能导致的极致高温下，同样没能撑过一秒钟！

　　在所有人都眯着眼睛的时候，金属底座传来轻微的颤动，仿佛是难以承受巨大的能量而呻吟。

　　空气中弥漫着焦灼的味道。

　　紧接着，底座竟开始软化

　　如同遇火的蜡般流淌开来。。

　　一声清脆的脆响，磁轨步枪后端的电线被扯断。

　　随着电线的崩解，整座发射器向后倾斜，最终轰然坍塌。

　　霎时，电流通过烧毁的线路。

　　释放出一股强大的冲击波，将周围的实验器材震得摇摇欲坠。

　　同时一千伏电压通过，磁轨步枪烧了，冒着青烟！

　　一群研究人员完全没想到这种事情，飞快向前扑。

　　技术人员连忙关掉电源。

　　研究人员们目瞪口呆，随即如潮水般涌向前去。

　　林教授面色苍白，双手颤抖地捧起那块发烫的磁轨步枪残骸。

　　能明显感觉到里面已经松了，散成了零件！

　　其他研究人员，军方的人，同样心疼的无法呼吸。

　　这么恐怖的磁轨步枪原型机，就这么摔坏了？

　　但这没法怪人，磁轨步枪的威力太大。

　　产生的磁场近距离融化了自动射击台。

　　这东西，他们提前没想到。

　　轻武器研究所里，所有人都直勾勾的看着林教授，等着林教授说出关于磁轨步枪的实情！

　　他们都不信，这磁轨步枪是个学生设计出来的！

　　林教授摊手。

　　“设计制造的人，真的只是个大二的学生！”

　　“叫什么？”

　　一个同样在国防科技大学执教的老师沉声道。

　　“我怎么没发现有这么高水平的学生？”

　　林教授沉吟半晌，还是道。

　　“杨辰！”

　　“杨辰？那个神人？”

　　一群不明所以的人，全都看向了说话的教授。

　　眼中带着惊疑，都被称为神了？

　　这么强？

　　老教授看着他们的目光，眉头紧皱。

　　“神人是外号，他从来不听课，一天到晚呆在图书馆，属于国防科技大学的名人！”

　　林教授接过话茬。

　　“磁轨步枪就是杨辰的作品！”

　　“这不可能！”

　　有人道。

　　“这甚至都不是你们学校能制造出来的产品！”

　　“你要说这是很多研究所联合制造，我还能信，一个学生？不可能！”

　　又有教授道。

　　“还有磁轨技术的突破，一个学生，看再多的书，也不可能做到。”

　　军方的大佬也开口了。

　　“若非亲眼所见，这东西，没人会信！”

　　“对，除非亲眼所见，安排我们和杨辰见一面？”

　　“看他再制造一把磁轨步枪？”

　　林教授看着所有人的目光，知道他们的算盘。

　　他们这哪是不信，他们是想和杨辰见面！

　　但问题是，他现在开始没底了！

　　之前被磁轨步枪给震撼，没有考虑合理性，直接拿过来测试。

　　现在回想一下，实在是不合理！

　　杨辰制造这磁轨步枪，不只是技术方面，还有制造等等超级多方面的不合理！

　　“我得先联系看看。”

　　林教授拿出手机拨通电话。

　　刚打通，旁边就有人道。

　　“四点了，他肯定在睡觉。”

　　林教授反应过来，也不想打扰杨辰睡觉。

　　刚准备挂电话，电话就被接通。

　　电话里，杨辰略带疲惫的声音响起。

　　“林教授？”

　　“你还没休息？”

　　林教授有些意外。

　　杨辰感觉这话有问题。

　　大半夜给人打电话。

　　打通了问你咋还不睡？

　　这不有病？

　　“还没，在看书！”

　　一群大佬大气都不喘。

　　只是都下意识点头。

　　看来真的挺热爱学习！

　　林教授反倒有些不好意思。

　　“我在研究所这边测试磁轨步枪的时候，出了失误，磁轨步枪坏了。”

　　“没事，本来就是交差的作业，坏了就坏了。”

　　一群大佬表情管理瞬间失控！

　　他们脸上有些挂不住。