第四章磁轨炮改造磁轨步枪

在林教授焦急的等待中，实验室里杨辰仍在按照自己的想法，争分夺秒的把150mm磁轨炮I进行重新设计。

　　实验室的灯光下，杨辰的身影显得格外专注。

　　焊枪的蓝焰舔舐着裸露的电容组，机油与松香混浊的空气中，时钟的秒针滴答作响，在这紧迫的氛围中显得分外刺耳。

　　杨辰的手指在被改造的磁轨武器上飞舞，一颗颗螺丝被紧固，电路在指尖被激活。

　　杨辰的眼神里透出一股坚决，额头上细密的汗珠昭示着时间的宝贵。

　　杨辰知道，他没有太多的时间可以浪费，他必须在这场与时间的较量中完成作品。

　　轨道和电驱系统按照自己的想法改造，材料和打磨，都十分地精细，质量越好对弹药的增幅也越大。

　　终于，在一阵密集的焊接声后，最后一根电线被接驳到位。

　　杨辰缓缓站起身来，抬起手臂擦去额头密布的汗水。

　　他的面庞带着疲惫的痕迹，然而双眸中却透着坚定。

　　嘴角也第一次微微上扬，流露出了些许的微笑。

　　杨辰举起自己粗糙的杰作，那是一种看着像是由钢管和废旧零件拼凑而成的磁轨步枪，透着一股废土美学风。

　　实验室的轰鸣声停下，杨辰无奈的看着眼前的的成品。

　　“现在只能用学生公共实验室把自己的作品制造出来，材料不够，条件不足，只能做到这样了。”

　　他已经把自己现在所掌握的知识和实验室中的工具利用到了极致，尽管已倾尽所能。

　　但实验室材料的匮乏仍让他举步维艰——巧妇难为无米之炊。

　　系统兑换的150mm磁轨炮I的所有知识，包括材料，包括原理，也包含制造技巧！

　　经过系统把知识灌输到脑海里。

　　现在的杨辰，只要有匹配的生产设备，有足够的材料。

　　就能制造出EVE星战前夜游戏中的150mm磁轨炮I。

　　这也让杨辰感觉自己的系统功能超乎想象，只要自己通过学习对系统进行充能。

　　就能通过在系统中兑换到任何EVE星战前夜游戏中的物品，获得关于这件物品的蓝图和知识。

　　不过从系统中兑换来的物品，以杨辰现在所能接触的资源，还是需要一些本土化的改变的。

　　毕竟他现在只是个学生，没有办法接触到最高等级的实验器材。

　　不过等以后学习的知识多了，兑换的东西多了，杨辰在学术界的地位不断提高。

　　终有一天他可以把自己系统中兑换出来的物品，重现在这个世界中。

　　到时候他就能推动大夏这个和自己穿越前的祖国相似的国家以超级快的速度发展进化。

　　不过现在，得先完成和林教授的约定，拿起桌子上经过自己改造的150mm磁轨炮I。

　　哦不对，现在这把看起来充斥着一股浓浓的废土美学风长条条应该叫做磁轨步枪。

　　顾不得包装，随便把磁轨步枪塞进了个塑料袋，然后提着塑料袋去林教授办公室。

　　杨辰走出实验室的时候，天都快黑了，忙碌了一整天，也不知道这个时候过去，还来不来得及。

　　不过在已经完成作品的情况下，杨辰反倒是不急。

　　毕竟学校要开除他也得走流程，只要在流程完成之前。

　　拿出磁轨步枪，他就会被留下。

　　甚至哪怕开除了，拿出磁轨枪，还会被八抬大轿地请回来。

　　毕竟是系统出品的黑科技，这点对系统的信心杨辰还是有的。

　　不过再怎么不着急，面对自己的教授林擎，该有的尊重还是得有！

　　杨辰走进林教授办公室的时候，唐副校长也在，并且林教授和唐副校长好像正在聊着什么。

　　不过杨辰也没在意，拎着自己的塑料袋，走进办公室。

　　林教授看见后表情迅速沉了下来。

　　“杨辰同学，学校和你约定好的时间是下午五点，现在是几点钟？”

　　林教授的声音冰冷，仿佛不带一丝温度。

　　“下午六点半！”

　　杨辰回答得干脆利落，目光直视着林教授。

　　“现在的年轻人，真是一点时间观念也没有。”

　　一边的唐副校长看都没看走进来的杨辰，向着坐在一旁的林教授说继续道。

　　“怎么，现在知道过来求情了？晚了！林教授跟我下的保证书说你是个好苗子，给你争取的这一次机会，你就是这么对待你们林教授的？”

　　面对唐副校长的批评，杨辰抬手将手里的塑料袋往两人面前示意了下。

　　“没有，我把作业带过来了。”

　　一旁的林教授用严肃的目光看向杨辰手里提着的塑料袋问道。

　　“带过来了？那么你要给我们展示什么？”

　　“磁轨步枪！”

　　话音还未完全落下，两人的神情瞬间发生了急剧的变化，那表情就好像是在怀疑自己是不是听错了什么。

　　在当下这个时代啊，并不是说磁轨武器毫无用处。

　　只是如今的大环境，完全是被火药武器所主导着。

　　在这个火药武器称霸的时代里，磁轨武器的出现就显得有些多余了。

　　它所蕴含的技术太过超前，导致绝大多数人都对其难以理解，更不要说去使用了，像磁轨步枪这种便携式的磁轨武器更是如此。

　　杨辰伸手缓缓打开那个黑色的塑料袋。

　　随后从里面小心翼翼地拿出了一把透着废土风格的“磁轨步枪”。

　　站在一旁的唐副校长，虽然并非科研人员出身，但在相关的领域也算是见识广博了。

　　然而，就连他也从未见过杨辰从塑料袋里掏出来的这个东西，这东西该怎么形容呢？

　　就像是一根缠满了电线的金属管，看起来十分怪异。

　　“这就是你要交上来的作业？”

　　这一刻，唐副校长有些绷不住，险些笑出了声音。

　　不是嘲笑，而是被逗笑。

　　不过好歹身为学校领导，养气功夫还是比较不错的，只是脸上有一些微微的抽动。

　　在杨辰没有拿出‘磁轨枪’之前。

　　两位甚至还真觉得杨辰可能从书里学到了东西。

　　但现在，学校里那些学生给起的外号还真没有叫错。

　　大神就是大神，不过此大神是一种调侃意味。

　　看杨辰拿着一看就是粗制滥造的棒子，说这东西是磁轨步枪？这是真看书看魔怔了！

　　林教授表情同样一言难尽，他刚刚居然对杨辰抱着期待？闹呢？

　　看着杨辰手里拿着的东西，姑且称之为东西吧，林教授身为科研工作者虽然不是什么强迫症，但对杨辰手里的东西感到一丝失望。

　　深呼吸平复下心情后林教授认真的向杨辰重复问道：“这就是你要交的作业？”