第八十七章 推进器报备

确认无误后，将喷口与电离室对接。

　　郑飞光赶忙递过来一组特制卡箍，三人合力将连接处紧锁。

　　周瑶伸出手。

　　“密封胶。”

　　杨辰将注射器状的耐高温胶递过去。

　　周瑶接过后沿着法兰接缝均匀挤出一圈胶线，再用刮片抹平。

　　郑飞光在一边举着紫外固化灯，等胶体稍干后立刻照射，胶层很快呈现出凝固的质感。

　　随着最后一道程序的完成，杨辰、郑飞光和周瑶三人合力打造的电推进系统推进器终于成型。

　　三人退后一步，目光扫视着眼前这台推进器的每一个关键节点。

　　所有的部件严丝合缝的组合在一起，等待着后续的电路集成。

　　杨辰摘下手套，扫了一眼时间。

　　“今天就先到这里，明天开始布线。”

　　郑飞光长舒了一口气，活动了下四肢。

　　“总算搞定主体结构了，明天布线应该会轻松些。”

　　周瑶正在整理实验台上的工具，闻言抬头补充道。

　　“别忘了检查线缆规格，尤其是高压部分的绝缘层厚度。”

　　“明白。”

　　郑飞光点头，顺手将用过的工具归类到工具车的抽屉里。

　　三人收拾好后，走出实验室。

　　杨辰关掉无影灯，只留下一盏应急灯照明。

　　次日上午，实验室。

　　无影灯将实验室内照的通明。

　　杨辰推开杂物室的门，取出三卷不同颜色的线缆。

　　线缆外皮的颜色对应着不同环境的线路。

　　杨辰将线缆轴挂在实验室的支架上。

　　“按照图纸区分走线，高压线走左侧线槽，信号线绕右侧，避免干扰。”

　　周瑶拿着线号打印机站在配电板面前，正在给每根线缆末端贴上标识标签。

　　手指灵活的操作线号打印机，打印机喷口处，一块一块的白色胶带上被打印出黑色字符。

　　郑飞光拿起一卷橙色的线圈，用剥线钳拨开端头，露出锃亮的铜芯。

　　将线头插入接线端子，咔哒一声压紧，捆上扎带。

　　顺口问了周瑶一句。

　　“周学姐，这组线要不要加磁环？”

　　周瑶头也不抬，递过去黑色磁环。

　　“要，信号组全要加，抗干扰。”

　　杨辰接手周瑶的工作拿起线号打印机。

　　周瑶在递给郑飞光磁环后，检查接地线有没有锁紧。

　　她来到设备背面，用螺丝刀挨个测试，确认无误后对其他两人报告了一声。

　　这几天的相处，让三人配合默契。

　　周瑶偶尔会停下来，用万用表测试线路通断。

　　然后告诉杨辰和郑飞光，这段阻抗高了，重新压接。

　　杨辰就会接过线缆，剪掉旧端子换上新接头。

　　郑飞光则负责整理凌乱的线束，用扎带捆好。

　　三人在实验室里又忙碌了整整一天。

　　最后一根线缆被周瑶接入控制板。

　　拧紧螺丝后，她轻轻的吐出一口气。

　　“通电试试。”

　　杨辰合上电闸，示波器屏幕立刻亮起，几条波形平稳跳动。

　　郑飞光盯着电压表，咧嘴笑了。

　　“稳了。”

　　周瑶却仍然盯着接口处，突然伸手按了按某处线缆。

　　“这里有点松。”

　　她拆开重新固定，直到确认每一处接触都严丝合缝。

　　三人站在工作台前，看着眼前布满整齐线束的原型机。

　　纵横交错的电缆就像血管一样在外壳下延伸，最终汇入控制单元。

　　“完工。”

　　杨辰拍了拍原型机的外壳。

　　郑飞光一屁股坐在实验室内的椅子上，伸了个懒腰。

　　“总算搞定了。”

　　周瑶正在收拾散落的各种零件，归置好摆放在一起。

　　郑飞光的肚子突然叫了起来，这一整天实验室里的体力活基本上都是他在干。

　　此刻已经有些饿了。

　　杨辰看了眼时间。

　　“确实该吃晚饭了，中午都没吃。”

　　他环顾了下四周，实验室内散落着各种工具，周瑶正在收拾零件。

　　“先收拾一下吧，收拾完一起去食堂吃饭。”

　　两人加入周瑶开始整理实验室。

　　把剩余的线材卷好，贴上标签，工具归位。

　　整理完毕后，杨辰坐在椅子上喘口气。

　　“明天就能进行初步测试了。”

　　周瑶也在边上坐下。

　　“希望一切顺利，不过我还是担心喷口连接处要不要再加固。”

　　郑飞光也凑了过来。

　　“要不明天测试前再检查一遍？”

　　杨辰点点头。

　　“好，明天早点来，现在先去填饱肚子。”

　　三人锁好实验室，乘坐电梯来到地面。

　　走出大楼门厅的时候，校园内的路灯已然亮起。

　　郑飞光深吸一口气。

　　“可算能吃饭了，我感觉我现在能吃下一头牛。”

　　食堂窗口前，三人各自刷卡点了一份自己喜欢的套餐。

　　端着餐盘找好位置坐下后，杨辰突然想起什么。

　　“对了，明天测试推进器，记得进行报备。”

　　“还有要不要请林教授和葛教授来参观指导？”

　　郑飞光正在往嘴里塞米饭，闻言差点呛到。

　　“咳咳...，应该的。”

　　他灌了口水顺气。

　　“一会吃完饭后我会在校内部系统上提交明天的实验报备的。”

　　“葛老可是行家，能教出周学姐这么专业的人才，上次她借给你的那本书籍，我可是看你翻看了不止一遍。”

　　周瑶用筷子戳了戳餐盘里的青菜。

　　“要不你打电话问问？老师找我要过咱们团队的实验日志。”

　　杨辰掏出手机看了看时间，葛教授应该还没休息。

　　于是他拨通了葛教授的电话号码，然后按下免提键。

　　电话很快被接起，葛淑芬带着笑意的声音从手机里传出。

　　“小杨啊，有什么事么，你们的实验日志我看了，进度比我想象的快多了。”

　　杨辰放下手中的筷子。

　　“葛教授，我们想请您和林教授明天来实验室参观指导电推进系统推进器测试。”

　　电话那头传来纸张翻动的声音，葛淑芬正在查看自己明天有没有什么重要的行程。

　　“明天上午我有空，至于林教授那边.............”

　　通话背景音里隐约听见葛教授在询问旁边的人。

　　“林教授说他明天九点能到。”

　　杨辰、郑飞光和周瑶三人面面相觑，他们没想到此刻林教授居然在葛教授办公室那里。

　　就是不知道林教授去葛教授那里什么事情，他们作为学生也不好多问。