第八十一章 新同伴

杨辰眼睛一亮，这不是瞌睡了就来枕头了么。

　　虽然葛教授葛老是火箭推进器等方面的专家，但毕竟年事已高，身体精力大不如前。

　　杨辰也不好频繁找葛教授咨询问题。

　　现在好了，葛教授介绍了一位在电推进系统领域颇有建树的学生。

　　虽然专业广度不及葛教授，但在该细分领域的研究深度上同样造诣不凡。

　　“那太好了！”杨辰脱口而出。

　　葛淑芬拨通电话，很快电话那头传来一个清亮的女声。

　　“喂，葛老师？”

　　“小周啊，你现在有空么？来我办公室一趟，有个同样想在电推进器领域钻研的同学想让你认识认识。”

　　电话那头的周瑶干脆答应。

　　“好的，我马上过来。”

　　挂断电话，葛淑芬对杨辰解释道。

　　“周瑶这孩子悟性很高，已经独自研究了一年多的电推进系统了，理论基础和动手能力都不错。”

　　没过多久，办公室的门被轻轻敲响。

　　“请进。”葛淑芬说道。

　　门被推开，一个身穿白大褂的女孩走了进来。

　　她的头发扎成了一个利落的马尾，随着步伐轻轻摆动，显得活力十足。

　　脸上挂着阳光般灿烂的笑容，鼻子上架着一副黑框眼镜，眼睛明亮有神。

　　“葛老师，您找我？”

　　周瑶礼貌的问候，随后目光落在杨辰的身上，微微点头示意。

　　葛淑芬笑着介绍。

　　“周瑶，这是杨辰，他对电推进系统有些研究想法，正好你们可以交流一下。”

　　杨辰站起身，主动伸手。

　　“你好，我是杨辰。”

　　周瑶与他握手，微笑道。

　　“周瑶，空天科学学院，研究方向是电推进系统。”

　　葛淑芬满意的看着两人，说道。

　　“你们年轻人思路活，互相探讨一下，说不定有新发现。”

　　“我年纪大喽，有些细节上的问题，周瑶说不定比我更清楚。”

　　周瑶谦虚道。

　　“葛老师，您太抬举我了，我还有很多要向您学习的。”

　　葛淑芬脸上的表情越发和蔼，突然好像想起什么，看向杨辰。

　　“小杨啊，你那个新实验室最近已经竣工了？”

　　“下一步是不是准备开始布置实验室了？”

　　杨辰点头。

　　“是的，葛教授。”

　　葛淑芬闻言，心中不禁有了一个想法。

　　“这样啊，小杨啊，你们团队还缺人不，你觉得周瑶怎么样？”

　　杨辰目光转向周瑶，只见她的表情有些发懵。

　　葛淑芬继续说道。

　　“周瑶的专业性你不用担心，她现在还在单独研究电推进系统的课题。”

　　“不用担心她会拖你们的后腿。”

　　杨辰立刻回应。

　　“不是的，葛教授，我欢迎周瑶周同学这样专业的人才加入。”

　　葛淑芬看杨辰答应了，目光看向周瑶。

　　周瑶还在发懵中。

　　“小周？小周？”

　　周瑶被葛教授从发懵中唤醒。

　　“唉，什么事，葛教授。”

　　葛淑芬无奈再问了一遍刚才的问题。

　　“你在我这里也是单独自己实验研究，挺孤单的，不如加入他们？”

　　周瑶的境遇和杨辰不太一样，大三后独自开始研究课题，但是并没有什么能够拿的出手的成果。

　　现在也只是在电推进系统的领域内耕耘的较深。

　　不像杨辰，凭借着自己的研究成果，拥有独立实验室进行研究。

　　到现在周瑶也只是借助导师的实验室在进行电推进系统的研究。

　　葛淑芬对周瑶解释了一下杨辰团队现在的情况。

　　周瑶两眼放光。

　　“我同意了，葛教授。”

　　随即转向杨辰再次伸出自己的手。

　　“从今天起，我就是团队的一员了，请多关照。”

　　杨辰在葛教授和周瑶的对话开始就一直观察着周瑶的表情。

　　从懵逼到兴奋。

　　他感觉这个女孩和郑飞光是同样性格的人应该很聊得来。

　　于是伸出手和周瑶的手握在一起。

　　“欢迎加入。”

　　“团队里还有一个人，叫郑飞光，到时我介绍你们认识。”

　　葛淑芬回到办公桌后坐下，靠在办公椅的椅背上，看着两人之间的交流。

　　“你们年轻人思路活，互相学习比我这个老太婆说教强多了。”

　　葛淑芬转向杨辰。

　　“周瑶去年还在国际会议上发表过离子推进器的相关报告。”

　　周瑶的耳尖微微泛红。

　　“葛老师过奖了，其实都是从葛老师早年的一篇论文里得到的启发。”

　　葛淑芬摆摆手。

　　“学术上就是这样，站在前人的肩膀上才能看的更远。”

　　“哦对了，既然小杨你同意了周瑶加入，那我会尽快帮她申请提升权限，这样你们之间的交流就不用有困难了。”

　　葛淑芬看看时间。

　　“好了，你们年轻人多交流，我这把老骨头得休息休息了。”

　　杨辰和周瑶赶忙站起身。

　　“那不打扰葛老师您了，您注意身体。”

　　葛淑芬看着一男一女两人一前一后走出办公室。

　　嘴角带出温和的笑意。

　　杨辰和周瑶两人站在葛教授办公室楼下门厅处。

　　“周同学，今天太晚了，明天带你参观下我们团队的新实验。”

　　周瑶瞅了一眼楼外面半黑的天空。

　　“好，一言为定。”

　　初识的两人尚显生疏，互相还不熟悉，礼貌的维持着恰到好处的距离。

　　挥手道别后，杨辰转身朝寝室的方向走去。

　　夏季的晚风带着一丝凉意，校园里的路灯依次亮起。

　　杨辰一边走一边在脑海中回忆今天在葛教授办公室内的事情。

　　在葛教授提点自己电推进系统之前，自己陷入惯性思维，一直在燃油动力这方面打转。

　　没想到还有电推进系统这种技术。

　　就这么边走边想，杨辰突然想起自己的系统兑换面板。

　　当即分心呼叫系统，果不其然，卡住不动的兑换进度条已经稍稍前进了一点。

　　果然，葛教授指点的这个方向是对的。

　　正在行走间，杨辰的鼻子突然闻到空气中飘来一股饭菜的香味，让他的脚步一顿。

　　猛然间杨辰想起出门前郑飞光的叮嘱。

　　“杨哥，回来记得带饭啊。”

　　当时他随口答应，没想到想得太过入神，差点忘记这一茬。

　　杨辰无奈的摇了摇头，还好想起来了，要是自己就这么回去。