第十三章抢人

正此时，郑飞光走了过来。

　　将一杯咖啡推到杨辰手边。

　　现在是他在图书馆兼职的时间。

　　在被杨辰这个大神疯狂的学习精神打动后。

　　主动向杨辰进行示好。

　　张院长看了眼郑飞光，等到郑飞光走开。

　　张院长找了个聊天的切入口：“他是你朋友？”

　　杨辰没说话，依然低头看着书。

　　张院长有些尴尬，声音稍稍大了些。

　　“同学你好。”

　　杨辰终于抬起头，看了眼张院长。

　　默默拿起书，起身向角落走去。

　　看个书都有人打扰，张院长看着走到角落的杨辰。

　　愣了愣，这也太专注了。

　　不过天才往往都这样，他也不再绕弯子。

　　快步走过去，准备开门见山。

　　“杨辰同学，我此行就是为你而来。”

　　杨辰终于放下了书，喝了口郑飞光送来咖啡。

　　“你是？”

　　张院长还没说话，就听后面有人笑着说。

　　“大夏科学院张院长，有空来我们学校，真是蓬荜生辉啊。”

　　“怎么不提前说一声，我也好招待张院长。”

　　张院长回头，面色顿时不好看了：“甘校长！”

　　校长笑着坐在杨辰身边，皮笑肉不笑的看向张院长。

　　“你的鼻子真够灵的！”

　　张院长知道今天邀请杨辰的难度大大提升，但难度提高，那也得邀请！

　　杨辰此刻也感觉到了气氛不太对，但他没走，冲他来的，走不脱。

　　张院长站起身，冲杨辰伸出手。

　　“大夏科学院院长，张德！”

　　这一刻的杨辰，有些发蒙。

　　啥情况？大夏科学院的院长都来了？

　　大夏科学院，是大夏最大的研究机构。

　　这个研究机构牛逼在于，下面有三所学院，两百多个研究所，两百多个观察站。

　　研究方向涉及各行各业、各个方面和国防科技大学背后的军事科学院是同一层次的存在。

　　在大夏，大夏科学院基本就能横着走！

　　大夏科学院的院长。

　　过来找他？何德何能？

　　杨辰和大夏科学院的张院长握了个手。

　　“杨辰。”

　　张院长开门见山的道。

　　“我想邀请你毕业后进入大夏科学院进修。”

　　“嘭！”

　　甘校长拍桌子站了起来。

　　“姓张的，你什么意思？”

　　张院长看向甘校长。

　　“应该是你什么意思？杨辰这种天才，你们不因材施教，居然给了留校察看处分？”

　　甘校长不好反驳，处分是事实。

　　“处分已经撤销。”

　　“就算撤销，档案里也会一直存在！”

　　张院长想了想扭头看向杨辰。

　　“大夏科学院里有着全国最大的图书机构，里面有最多的书籍，可以给你看个够，你需要什么书籍，我们还能为你收集！”

　　甘校长深吸一口气，表情变得和善了些，看向杨辰。

　　“学校有很多大项目在进行中，比如目前大夏最大的……”

　　“所有项目，或者你对什么感兴趣，都能直接进入项目中！”

　　杨辰懵了一下，他知道张院长来干嘛的了，挖他？

　　张院长看了眼甘校长，继续道。

　　“除此之外，还有资源倾斜，你要研究的项目，研究资金随便提，只要不是太离谱，都可以直接拨款！”

　　甘校长也愣住了，张院长这是真能下本钱！

　　给个学生这么多钱？

　　但转念他想到了杨辰的磁轨枪，那是有钱都买不到的技术！

　　一咬牙一跺脚。

　　“你毕业后马上由军事科学院牵头成立研究基金会，独属于杨辰你的基金会，第一批资金一亿！”

　　张院长也牙花子疼，老甘这是真舍得！

　　张院长沉默下来，还有什么优势？

　　大夏科学院这边最大的优势是大，几乎是任何研究方向，都有研究所！

　　国防科技大学后面则是大夏军事科学院。

　　两方关系其实很密切，技术几乎到了共享的地步。

　　另外两边毕业的高材生，也会互相共通，都能录用！

　　但关系密切和有竞争，完全不冲突！

　　张院长晓之以理，对杨辰道。

　　“大夏科学院才是你最好的归宿，你去了大夏科学院，可以研究各种技术，不必拘泥于军事！”

　　“军事方面，你可以将技术给军事科学院，也可以给其他研究人员，让他们去研究！”

　　“在国防科技大学，你的研究方向，会被局限在了武器上！”

　　甘校长冷声道。

　　“研究军事武器有什么问题吗？没有国防科技，哪来的安全和平？”

　　张院长借力打力。

　　“大夏科学院下属的武器装备研究所也有很多，你想研究什么，我们可以给你最新的技术作为参考！”

　　甘校长依然没有放弃。

　　“我们也可以给！”

　　杨辰都惊了，看着剑拔弩张的两人，连忙道。

　　“我选择留在国防科技大学！”

　　张院长看得出杨辰的坚定，有些不解。

　　“为什么？”

　　杨辰已经习惯了当前的环境，去了大夏科学院。

　　或许各种条件更好，但还得重新熟悉。

　　而对于研究上来说，他主要依赖系统，而不是真正的研究。

　　那大夏科学院和国防科技大学就没有差别。

　　另外，他也想稍微体验下大学生活。

　　要去大夏科学院，那就只能当场毕业。

　　不过杨辰没这么说。

　　“这里的老师同学都对我很好，我也习惯来图书馆看书。”

　　甘校长笑了起来，他也看出了杨辰的坚定。

　　“老张，你要不再劝劝？”

　　张院长没再做无用功，但还是道。

　　“大夏科学院的大门，永远为你敞开，你要改变了主意，或者毕业了想过来，随时欢迎！”

　　另一边，正当张院长与甘校长争夺人才时。

　　国际社会已因磁轨步枪事件暗流涌动……。

　　白头鹰技术团队逆向分析卫星残骸会议现场。

　　“根据系统模拟以及回收卫星残骸的检测，地面武器的能量密度最少达到.......”

　　白头鹰首席工程师指着大屏幕中的融穿截面。

　　“但我们实验室最多只能做到比较低级别的，除非他们掌握了新型脉冲压缩技术！”

　　霓虹防卫省连夜召开紧急会议。

　　必须借太空安全议题推动自卫队进驻大夏周边海域监测。

　　咖喱国航天局秘密回收星链残片试图逆向研究，却在测试中因材料耐热不足导致实验室爆炸。