第八十二章 实验装修方案

仿佛已经能听见郑飞光拖长声音的抱怨。

　　“说好的饭呢，兄弟要饿成纸片人了。”

　　杨辰立即折返回到食堂。

　　在窗口打包了两份热腾腾的饭菜，拎着沉甸甸的餐盒。

　　杨辰甚至特意给郑飞光选的都是他爱吃的食物。

　　拎着餐盒走在回寝室的路上，心中默默的盘算着。

　　“这下应该能堵住那家伙的嘴了吧。”

　　寝室中，房门被敲响时郑飞光正在翻阅一本专业书籍。

　　听见动静后的郑飞光闪身打开房门。

　　只见杨辰正站在自己的寝室门口。

　　郑飞光一眼就看到杨辰手里提着的餐盒。

　　“总算回来了，你再晚点，我就得饿的啃书了。”

　　杨辰把餐盒递过去。

　　“路上差点忘了，还好闻到食堂的味道才想起来。”

　　郑飞光接过餐盒，迫不及待的打开。

　　香气瞬间在鼻子处弥漫，郑飞光赶紧掰开筷子，边吃边含糊的问道。

　　“葛教授那边怎么样？有进展么？”

　　杨辰拉过椅子坐下，打开自己的晚餐。

　　“确实有收获，葛教授提到了电推进系统，尤其是霍尔推进器和离子推进器，说不定适合我们的研究方向。”

　　郑飞光夹菜的动作顿了一下，眉毛微挑。

　　“电推进？这是什么技术？”

　　杨辰将嘴里的食物咽下，给郑飞光简单的解释一下。

　　郑飞光恍然大悟。

　　“原来如此，这倒是一个新思路，之前咱们光盯着传统燃料了。”

　　杨辰点头。

　　“是啊。”

　　顺便把团队加入新人的事情和郑飞光说了一下。

　　“葛教授还介绍了一位研究电推进的学姐加入我们课题组，叫做周瑶。”

　　“明天她来报道，到时候带她去实验室看看。”

　　郑飞光咽下口里的菜，饶有兴趣的询问。

　　“学姐，性格怎么样？别又是个闷头搞研究的，你的性子就够闷的了，再来一个我可受不了。”

　　听着郑飞光玩笑般的话，杨辰失笑。

　　“应该不会，她看起来挺开朗的，而且葛教授说她专业能力很强。”

　　郑飞光扒拉完最后一口饭，满足的靠在椅背上。

　　“你终于给咱们团队拉人了，虽然是个学姐，但是总算是有点团队的样子了，不过。”

　　郑飞光指了指手机。

　　“家具的事情我要撂挑子了，实在是选择困难症，你是团队老大，你来定吧。”

　　杨辰无奈的把筷子先放在一边，拿起手机翻了翻购物页面。

　　“行吧，今天先这样吧，明天见到周瑶，带她熟悉熟悉咱们团队的新实验室。”

　　“家具咱们再一起想办法。”

　　郑飞光伸了个懒腰，懒洋洋的调侃。

　　“遵命，杨哥。”

　　杨辰的嘴角勾起，快速吃完自己的晚饭，收拾完毕，回自己的寝室去了。

　　第二天清晨，国防科技大学，新实验室。

　　杨辰和郑飞光站在新实验室地上建筑门口处。

　　杨辰按下电梯按钮，等待电梯到达。

　　郑飞光忽然想起什么。

　　“对了，你和那位周学姐约的几点？”

　　杨辰看了眼时间。

　　“七点，周瑶应该快到了，我给她发了位置。”

　　正说着，远处林荫道上，一个骑着脚踏车的身影正快速接近。

　　单车在楼门前划出一道优美的弧线，稳稳停在专用停车区。

　　周瑶利落地支好单车，马尾辫随着走动不住摇晃。

　　她今天穿着简洁的休闲装，整个人显得清爽干练。

　　杨辰和郑飞光同时被门外的动静吸引。

　　透过玻璃门，两人看到门外的女孩正快步走来。

　　身后电梯发出“叮“的一声轻响，杨辰刚才按下的电梯恰好在这时到达，门缓缓打开。

　　杨辰赶紧招呼门外的周瑶一声。

　　“快点，周瑶。”

　　周瑶也听见杨辰的声音，忙快走两步。

　　电梯门缓缓关闭，三人站在电梯内，郑飞光不住的打量着眼前的女孩。

　　这是郑飞光和周瑶的第一次见面。

　　杨辰拿出门禁卡刷了一下，随后按下电梯负一层按键，转身注意到郑飞光的视线。

　　他轻咳一声，打破短暂的沉默，开始给两人互相介绍。

　　“周瑶，这是郑飞光，我们团队的另一个核心成员。”

　　“郑飞光，这位是周瑶，我们团队的新人。”

　　郑飞光立即露出爽朗笑容，伸出手。

　　“久仰啊周学姐！杨哥昨晚可没少夸你专业强。”

　　周瑶握手的动作干脆利落，镜片后的双眼弯成月牙。

　　“叫我周瑶就行，咱们年纪都差不多。”

　　电梯在负一层停下，发出叮的一声提示音。

　　电梯门向两侧划开，郑飞光抢先一步跨出半步，按住开门按键。

　　夸张的做出请的手势。

　　“女士优先！”

　　周瑶轻笑出声，马尾辫随着迈步轻晃。

　　等杨辰走出电梯的时候，听到前方两人的对话已经开始热络起来。

　　“好了飞光，周瑶加入团队后第一次来咱们实验室，先带人家逛逛，熟悉熟悉。”

　　郑飞光听见杨辰的话，赶紧做出一副引路的手势，一马当先朝前走去。

　　周瑶紧随其后，杨辰跟在周瑶后面，听着郑飞光在滔滔不绝的介绍。

　　“这里是储藏室，这里是杂物室......”

　　当三人路过空置的实验区域时，杨辰停下了脚步。

　　“周瑶，你之前独立研究电推进系统，应该清楚这类实验室需要哪些基础设备吧？”

　　周瑶闻言停下脚步，扶了扶眼镜，不假思索的开始列举。

　　“真空舱系统肯定是首要的，至少得能模拟太空环境。”

　　“配套是需要高压电源组，输出范围得符合标准，才能满足不同情况。”

　　她边走边说的来到了空房间中央，用手不断在虚空中划分。

　　“这边放等离子体诊断设备，探测密度和电离状态，墙角那里放一台设备做成分检测。”

　　杨辰和郑飞光站在空房间门口，看着进入状态的周瑶。

　　只见周瑶转身面对另一侧。

　　“推进剂供给系统需要精密流量控制器，汽化装置最好用模块化设计的，如果做离子推进器.......”

　　她突然蹲了下去，在地上虚画了个方框。

　　“这里得预留中和器测试平台，顶上还要加装束流诊断装置。”