第四十六章 波涛上

接着缓步走近杨辰，用手在他的肩膀上轻轻的拍了两下，语气温和带着赞许。

　　“小杨啊，你们俩这次实验不得了啊，这场实验的价值已经不是技术突破能形容的了，这是对可控核聚变领域认知体系的一次彻底颠覆。”

　　“但是眼下你们这个反应堆所造成的能源冲击触发了全校警报，这还只是我知道的。”

　　“现阶段我们必须优先保证你们掌握的这项技术的安全。”

　　说罢，甘校长用手指着仍在进行数据刷新的监控屏幕，目光恳切。

　　“先暂停实验，把反应堆停下来，实验数据立即加密。”

　　杨辰看着眼前态度十分和蔼的甘校长，结合先前甘校长发布命令。

　　他瞬间明白了事情的严重性。

　　转头招呼了一下郑飞光，两人开始进行操作，将正在运行的反应堆进行停止作业。

　　甘校长看着听从自己命令的杨辰和郑飞光，就像看着自己的晚辈一样欣慰。

　　多好的小伙啊，好学，聪明，要是自己有....算了自己没有。

　　目光一转，对还在研究反应堆数据的林教授说道。

　　“老林，劳烦你在这里帮忙进行后续的收尾，我先走一步。”

　　林教授将目光从监控屏移开，看了一眼甘校长，表示自己知道了。

　　甘校长放心的从实验室门口离开。

　　天色微微亮起，经历了一夜的国防科技大学。

　　校内的氛围十分严肃。

　　各个校内的路口都有全副武装的军人站岗。

　　杨辰所在的实验楼区域拉上了警戒线，外面的士兵十步一岗，五步一哨。

　　将反应堆停下来的杨辰和郑飞光在林教授的陪同下。

　　将所有的材料数据整理完毕，由林教授亲手封存实验室。

　　几名荷枪实弹的军人跟在杨辰两人的身后。

　　林教授看着郑飞光有些慌乱的神色，安抚起来。

　　“别担心，由于你和小杨造出来的反应堆太过超前，他们现在暂时负责你们的人身安全。”

　　看着平静下来的郑飞光，林教授转头对着杨辰批评起来，但语气中却没有任何责备的意思。

　　“小杨啊，你这个课题可真是让我大开眼界啊，简直就是跨时代意义的技术突破。”

　　“但是啊，你们课题组进行这么重大的试验的时候怎么没有提前报备呢？”

　　杨辰和郑飞光听着林教授的批评，默默的跟在后面。

　　“好了，下次注意一点，我们这些老头子可经不住你们这种惊喜，还真是长江后浪推前浪啊，以后的日子就看你们的了。”

　　另一边，离开实验室的甘校长，直奔校长办公室。

　　他需要通过办公室内的保密线路直接向上面紧急汇报，并申请专业人员进行鉴定。

　　如果学校内核物理相关专业的王教授还在的话。

　　甘校长还可以找王教授先进行评估。

　　也就没必要让杨辰和郑飞光停止反应堆封存数据了。

　　很快，军事科学院、大夏科学院、军委科技委等上级部门接到了汇报。

　　大多数人在听到汇报的第一反应是不相信，质疑。

　　紧接着他们再次收到供电局调度中心的上报。

　　此刻，面对摆在眼前的事实，所有高层内心的质疑转变成狂喜。

　　大夏境内，某秘密实验工程。

　　在布满精密仪器的地下实验场所内。

　　冷色调的灯光照耀着数十块不住刷新数据的监控屏幕。

　　这个秘密实验工程的主管领导周振国正在俯身观察着托克马克装置的最新参数。

　　旁边的桌面上放置着一杯剩下一半咖啡的马克杯。

　　周振国所领导的实验团队已经连续长时间奋斗试图提升实验堆的Q值数据。

　　突然，保密线路的红色警示灯在控制台上面疯狂旋转。

　　刺耳的蜂鸣声让整个控制室内骤然凝固。

　　周振国皱着眉头拿起话筒按下接听键。

　　“周工，军委科技委急电。”

　　接线员有些颤抖的声音让周振国的脊背瞬间挺直。

　　转接后，周振国听见从话筒里传来的消息。

　　脸上带着仿佛被人愚弄的神情。

　　“你们确定Q值超过了.......”

　　“确定。”电话对面的声音相当坚定。

　　听见回答者语气里带着坚定。

　　周振国的手指不自觉的在控制台的钢制台面上刮出刺响。

　　双眼无神的看着眼前监控屏幕上原本引以为傲的数据。

　　此刻这数据是那么的苍白可笑，像一记耳光抽在他的脸上。

　　当电话那头提及国防科技大学，磁流体动力学约束等词的时候。

　　他控制不住的将手边的半杯咖啡砸向前方的观测窗口。

　　巨大的声响惊动了外围的研究人员。

　　周振国大声对着话筒对面咆哮。

　　“我们团队有三位院士，十几年，十几年的时间在这个领域深耕。”

　　脖子上的青筋在冷色调的灯光下清晰可见。

　　电话对面也理解此刻周振国的心情。

　　只是默默把供电调度中心的实时馈入数据告诉了对方。

　　听见这些，向来理性的周振国一屁股跌坐在控制室内的座椅上。

　　看着眼前自己和其他志同道合的同志耗费大量时光打造的核聚变反应堆。

　　喉咙里挤出几声不知道是哭还是笑的声音。

　　察觉周振国此刻的心情平静下来了。

　　电话对面再次传来声音。

　　“周工，即日起暂停现行项目，带领团队携带所有相关设备，限时抵达国防科技大学，对新的聚变反应堆进行测试。”

　　“对了，周工，所有人员需要通过核工业三级保密复核，这将是大夏即将崛起的重要时刻。”

　　周振国整理了一下自己的思绪。

　　在听到消息的第一时间，他本能的感到震惊和质疑。

　　在得到数据验证后，周振国又感受到了崩溃和挫败。

　　最后，虽然自己团队这么多年在这个领域上所付出的一切从此变得毫无价值，但作为国家一线的战略科研工作者，他迅速的将个人失落转化为使命担当。

　　实验工程内，广播里传来周振国再次恢复冷静的声音。

　　“全体注意。”

　　周振国的声音通过广播系统在实验场所内回回荡。

　　“即刻起，可控核聚变实验堆项目终止。”