第六章震撼

林教授的身体因震撼而微微颤抖。

　　他转头看向杨辰，眼中带着自责。

　　杨辰察觉到了林教授的自责，倒也没觉得有什么。

　　他此前所有时间都用在看书上。

　　旁人看来，确实有点魔怔！

　　被误解非常正常，反倒是林教授还多给了他多次机会。

　　“这是你自己研究出来的？”

　　“对，另外实验室的设备不够好，材料也不够多，所以暂时只能制造这样的磁轨步枪。”

　　林教授猛地倒吸一口冷气。

　　“你的意思是，你的理论技术，支持你制造出更好的磁轨步枪？”

　　林教授踉跄半步，深吸一口气平复心情，他看向唐副校长，目光坚定。

　　“杨辰的磁轨步枪，可以作为学籍保留与否的核心依据并留在学校继续学习，有没有异议？”

　　唐副校长的脸上突然泛起一抹潮红，额头的青筋在皮下隐隐浮现。

　　放在身体两侧的手指，下意识地拽着袖口的纽扣。

　　口中支吾了几下，才勉强将情绪压制下去。

　　那支简陋的磁轨枪在测试时的表现。

　　就像是重重地抽在他陈旧认知上的一记响亮耳光。

　　镜片后的瞳孔在微微颤动。

　　他既渴望紧握场中那把颠覆常识的武器。

　　又本能地想要躲闪林教授投来的目光。

　　作为掌管校规的领导者。

　　此时此刻。

　　他感觉自己的每一个毛孔，都在散发着被后辈当众证明自己错误的灼烧感。

　　其他知晓这件事情的校领导们则一个个都在摇头，他们都被磁轨步枪深深震撼到了。

　　所以在这件事情上不会存在任何异议。

　　现在的杨辰，他说的话就如同他们的心肝宝贝一样重要。

　　还没有毕业就能拿出磁轨步枪这种具有划时代意义的产品。

　　杨辰日后的成就必然不可限量。

　　别人都是毕业之后努力奋斗，进而成为学校的骄傲。

　　而如今的杨辰，已然是学校的骄傲了。

　　唐副校长在经历了一番复杂的心理挣扎之后。

　　终于缓缓地扶着看台的栏杆站了起来。

　　他手腕上西装的纽扣在他用力之下，差点就被扯了下来。

　　“林擎！你早知道这小子能造出这种怪物？！”

　　林教授用手扶了一下自己的眼镜。

　　“我要是能预见，在他入学后就该把他焊在实验室！”

　　唐副校长扯开自己西装衬衫的领口，不由自组的想起学校校规规。

　　“校规第七章第十二款...特殊人才保留条款...见鬼！”

　　他听见自己嘴里发出的声音，十分的沙哑。

　　眼睛中倒映着杨辰扶正眼镜的侧影。

　　那副学生镜框此刻竟比旁边军人的肩章更刺目。

　　技术人员举着弹道分析报告向看台冲了过来。

　　“膛压峰值超现役步枪三倍！那孩子用实验室边角料就造出电磁加速轨道”

　　唐副校长夺过报告扫视数据，拿在手中微微颤抖。

　　林教授没有理会唐副校长的一系列动作，环视了场地一圈。

　　本以为这里的场地就足够，看来要去更加专业的场地进行测试。

　　散场后众人各自离开，林教授亲自开车送杨辰。

　　“你的磁轨步枪，要拿到军事科学院那边进行测试，才能知道具体威力和参数，你要不要一起过去？”

　　大概知道威力，杨辰心里已经有了数。

　　继续去参加测试，也就是看个热闹。

　　“不去。”

　　“我现在送你去哪？”

　　“图书馆。”

　　林教授握着方向盘的手指指节在用力的情况下微微泛白，车窗外的阳光斜斜地打在杨辰的侧脸上。

　　“对不住”

　　这三个字从齿间挤出来时。

　　记忆里自己站在办公室里的眼神。

　　此刻化作细针扎在林教授自己的脊梁上。

　　林教授松开安全带，忽然想起自己撞见他蜷在图书馆角落看书的模样。

　　那时候他还想要训斥这个离经叛道的学生。

　　杨辰笑了笑。

　　“没关系。”

　　正常来说，只读书肯定是不如有老师教，有人指导更容易理解，更别说教导这些学生的老师。

　　全都是站在各自科研领域前端的大牛，不过，杨辰有系统。

　　林教授目送杨辰走进图书馆。

　　看向被杨辰放在自己副驾驶上包裹在塑料袋中的磁轨步枪。

　　他现在还感觉如做梦一般。

　　这么简陋的玩意，居然有这么恐怖的威力！

　　这绝对做到了领域上的技术突破！

　　走进图书馆的杨辰，在图书馆里，继续看书。

　　他没这么用功，此前疯狂看书是为了系统。

　　现在抓紧时间看书，也是为了系统。

　　想要获得系统内的东西，首先自己的知识储量得达标。

　　杨辰有个猜测，那就是看书的过程，其实是个让他适应的过程。

　　看书是在锻炼他的脑子，在他的开启系统选定兑换物品后。

　　他能承受住陡然间涌入的大量知识。

　　这也只是个猜测，没法验证的猜测。

　　不过在看完一本书后，杨辰统计了下时间，花了一个小时，这个读书的速度，比之前快了很多。

　　因为书上很多东西，他都已经懂了，可以囫囵看过去。

　　一本书看完，杨辰心神沉入系统中。

　　系统页面中的不同物品上，分别出现了一个全新的进度条，进度条满就可以兑换系统面板上的物品了。

　　而系统面板上其中一个物品的进度，已经到了百分之三。

　　这意味着，只要继续看相关的书，就能充能完毕并兑换物品科技。

　　杨辰脸上有了笑容，甚至是狂喜。

　　他现在就怕要和之前一样，看足足一年半才能获得解锁。

　　不远处，吃过饭的郑飞光走进了图书馆，刚进图书馆，就看到了杨辰！

　　明明已经取得了傲人的成绩，还能继续沉下心来，用心学习！这行为绝对值得学习！

　　然后他就看到了杨辰一边看书，一边在笑！

　　他想上前搭话，但看着杨辰再次拿起一本书，全神贯注地看起来，他回到柜台里面，也开始看书，一边看书，一边工作。

　　比他更聪明的人，比他更努力，他有什么理由松懈？

　　安静的图书馆更加安静，只有翻书的沙沙声，很治愈。