第四十八章 波涛之下的暗涌

事发地点不远处，老式居民楼的外墙爬满爬山虎，这些植物在阳光的照射下诉说着时间的痕迹。

　　楼上一扇拉着窗帘的房间内。

　　窗帘紧闭，只有边缘处露着一点不起眼的突起。

　　一个隐藏在阴影中的女人贴在墙边通过望远镜观察着刚才发生在不远处的一切。

　　昏暗中隐约可见光线在女人身上勾勒出的完美线条。

　　女人安静地等待远处发生的一切恢复平静。

　　还是收拾身边的物品，望远镜被拆散，窗户上可能存在的痕迹被精心擦除。

　　抹除房间内一切有人存在过的痕迹。

　　在寂静中女人悄然离去，融入城市川流不息的人流中。

　　良久，在城市中远离国防科技大学的另一角落。

　　换了一身装束的女人来到了一家咖啡馆。

　　玻璃门上的风铃发出清脆的声响。

　　咖啡馆的监控画面里显示。

　　女人推门而入的时候抬手捋了捋了自己栗色的头发，身穿米白色的高领毛衣，搭配深蓝色直筒牛仔裤和帆布鞋。

　　此刻的她俨然是一位气质温婉的文艺女性。

　　咖啡馆里流淌着肖邦的夜曲，服务员正在操作木制吧台后面的咖啡机。

　　她缓步走向最内侧的卡座，抬手向服务员点了一杯美式咖啡。

　　女人坐在座位上，环顾了下四周。

　　这个位置既能将出入口的动向隔着遮挡灵活的收入眼底，而门口位置的视线也不能直接看到这里。

　　当服务员端着她点的美式咖啡过来时，女人的手里拿着手机好像在进行聊天。

　　手机界面上看似普通的社交软件里，预设的输入法正在将输入的内容转化成情报发送出去。

　　她轻轻的抿了一口咖啡，忽然对着屏幕轻笑出声。

　　任谁看见都会以为这是在和闺蜜分享趣事。

　　邻座情侣的私语，吧台服务员工作的声音，门外车水马龙的声音。

　　所有的声音汇聚在女人的耳朵里被自动筛选成安全信号。

　　女人将手里的咖啡杯轻轻的放回桌面，她不动声色的扫视着咖啡店的角落。

　　确认无人注意后，将手机锁屏放回自己口袋。

　　推开玻璃门，春风卷起她米色毛衣的下摆。

　　沿着步道漫步的文艺女青年形象完美融入街景，直到转入暗巷。

　　她的步伐突然变得精准有力。

　　远处那栋灰白色公寓楼在百米外若隐若现。

　　跨越太平洋的加密信号如同蛛丝，在晨昏线交织的瞬间完成了使命。

　　大洋彼岸。

　　此时大夏还处在白天，而白头鹰已经进入夜晚。

　　白头鹰对外情报局值班室内。

　　一台特殊的信号接受器收到了跨洋传来的讯息。

　　坚守在旁边的白头鹰工作人员，立刻找到对应的解密手册对情报进行解密。

　　完成工作后的工作人员，将文件输入特殊加密数据库标注，并向上汇报。

　　局长亚历克斯·奥莱恩被自己床头的加密通讯器惊醒。

　　他起身将通讯器拿到自己的手上，按下接通键。

　　五分钟后，亚历克斯·奥莱恩乘坐自己的保密专车向对外情报局开去。

　　对外情报局内，无窗会议室。

　　亚历克斯·奥莱恩穿过重重安检措施来到了这里。

　　这间会议室内配备了多种隔离措施，保证会议室里发生的内容不会被传播。

　　亚历克斯·奥莱恩坐在主位上，下面坐着收到消息赶来的各部门高级顾问。

　　详细阅读手中新鲜出炉的情报简报。

　　简报里有三份不同的的内容。

　　热成像卫星显示的是区域内电网在应对瞬时负载时启动的无功补偿装置，其电磁场变化影响的局部热环境变化被卫星记录。

　　通过某种方式设立的监测系统捕捉到的区域内瞬时电网波动。

　　边境监听站截获的加密通讯片段经过破译得出的关键字片段，能源冲击已确认。

　　在场的高级部门主管的视线在简报内的卫星图和间谍发回来的情报来回挪动。

　　这时会议室外传来敲门声，紧接着进来一个工作人员递上了最新通过卫星拍摄的照片分析报告。

　　报告上表明，目标区域外围新增六个防空阵地，同时经过智能程序筛选，确认当前可视区域内的巡逻频次。

　　一个分析师看着最新得到的卫星高空侦察照片，结合卫星热成像数据。

　　“这种低温效应，更像是某种高能转换装置的散热特征。”

　　另一个能源相关的顾问通过权限调出全球电网监测数据。

　　“通过查询显示，这段时间内，该地区电网内爆发过一次异常冲击，冲击峰值和数据库记录中的大夏三峡水电站瞬时发电量一致。”

　　“并且观察后续波动，可以得出电网平稳吸纳了这次冲击，他们的电网在建造初期就考虑过这种情况。”

　　坐在下手位置的情报主管好像想起什么，拿出加密设备在上面不断进行查询。

　　很快他找到了之前双方发生对峙事件时，通过卫星拍摄窃取到的物资运输情报。

　　情报上显示该区域曾经有过战略物资的运送轨迹。

　　但具体是何种物资，情报部门没有收集到。

　　对外情报局局长亚历克斯·奥莱恩听着手下顾问进行的分析汇报，脑海中在“能源“与“武器“两个单词之间不断徘徊。

　　很快亚历克斯·奥莱恩做出了决定。

　　“激活在潜伏在大夏的情报人员，我需要知道几件事情。”

　　“第一，该地区垃圾处理站近期内是否出现过特殊工业废料。”

　　“第二，收集周边加油站的储备变化。”

　　“第三，启动夜莺，我要知道该地区过去二十四小时内发生了什么。”

　　看着听到命令开始行动的各部门工作人员，亚历克斯·奥莱恩对着身旁的秘书吩咐。

　　“准备一份报告，将情况汇总，我要上报总统阁下。”

　　次日，白头鹰总统办公室。

　　亚历克斯·奥莱恩带着整理好的报告敲响了总统办公室的大门。

　　他将报告递给总统阁下，这位新上任的总统还是第一次接到来自对外情报局的直接汇报。

　　显得很有兴致，拿起递交上来的报告进行阅读。