第四十五章 冲击

国防科技大学，校内监控网络。

　　在聚变反应堆向外界输送能量的一刹那。

　　幽蓝的示警灯突然在总控台疯狂旋转。

　　整栋保卫处大楼的电路发出细微震颤。

　　值班人员被仪表盘刺目的红光惊醒。

　　值班人员紧急查看报警原因，并将情况上报给了学校高层。

　　此刻的城市已经陷入沉睡。

　　唯有灯光在楼宇道路间照耀。

　　不少人在睡梦中被叫醒。

　　夜晚，城市内某个居民楼中的房间内响起来电的声音。

　　正在陪自己家人的甘校长从茶几上拿起自己的手机。

　　随即手机里传出学校保卫处值班人员的声音。

　　“抱歉，校长，这么晚打扰您。”

　　“什么事，说。”

　　“刚刚学校监控网络刚才发出警报，疑似是校内爆发大规模能源冲击。”

　　“按照条例需要通知您。”

　　甘校长的脸上露出了一抹凝重。

　　“行，我知道了”

　　挂掉电话，甘校长换上衣服对自己家人进行解释。

　　“学校有事，我需要过去处理一下，晚上不用等我了。”

　　说罢，甘校长推门离开向着学校的方向走去。

　　国防科技大学保卫处，几名在校内值班的领导已经赶到。

　　正在指挥技术人员进行排查。

　　走廊里响起急促的脚步声。

　　甘校长赶到的时候，正好听到技术人员汇报。

　　“报告，冲击点已经排查完毕，是位于校内科研区的7号实验楼B区实验室那里。”

　　他身后传来房门开合的声音，林教授裹挟着夜风刚好在甘校长后面到达。

　　林教授听见这个地址，感觉分外的熟悉。

　　记忆如同被电流激活的芯片，仔细一想，这不是杨辰那小子的实验室所在的地方么。

　　当即开口说道：“我想起来了，那地方不是学校安排给杨辰的实验室的位置么。”

　　听见这话，甘校长也想起来了。

　　是前阵子晋升少校的那个孩子，研发出了电磁武器和三钛合金，记得最近是在进行关于核聚变方向的研究。

　　想到这里，结合现场的情况，甘校长一下子反应了过来。

　　突然爆发的能量冲击，不会和杨辰他们课题实验室有关吧。

　　了解情况后的林教授也反应了过来。

　　紧接着两人带头向着杨辰实验室的方向走去。

　　实验室内。

　　杨辰和郑飞光在把实验室供电网络接入到聚变反应堆之后。

　　代表能量存储即将满溢的赤红转为蓝色。

　　警报声戛然而止。

　　监控屏幕上的能量储备从即将突破临界值开始缓慢下降。

　　郑飞光的身体有些无力的扶着身边的设备。

　　“吓死我了，杨哥，我还以为实验失败了呢。”

　　杨辰没有理会郑飞光的吐槽。

　　全神贯注的盯着监控屏幕上不断跳动的数值。

　　郑飞光缓了一会后也走了过来。

　　眼睛看清楚监控屏幕上的数值后，嘴巴不自觉的张大了起来。

　　一声惊呼从他嘴里冒了出来。

　　“我滴个老天爷啊，约束稳定性99.7%，Q值突破..........”

　　郑飞光的话还没喊完，走廊里就传来急促的脚步声。

　　紧接着实验室大门被人推开。

　　甘校长和林教授带头闯了进来。

　　他们后面跟着一群保卫处的安保人员，手上各个都拿着防卫武器。

　　前面的几个甚至还拿着防暴盾牌。

　　甘校长进门后扫视了一眼实验室内的情况。

　　眼睛立刻就被矗立于正中央的反应堆吸引住了。

　　林教授则不同，眼神先是看看杨辰和郑飞光，紧接着扫过反应堆。

　　然后目光对准正在刷新数据的监控屏幕。

　　没有理会正在看着反应堆的甘校长，林教授一个箭步来到了监控屏幕前。

　　眼睛死死的盯着监控屏幕上正在刷新的数据。

　　监控屏幕散发出的光芒映射在林教授的瞳孔里。

　　当看到输出功率的时候，这位素来沉稳的老人踉跄的扶住了操作台。

　　“这不可能，这发电量都足以媲美整个三峡电站的瞬时发电量了！”

　　甘校长听到林教授的声音，也快步来到了林教授的身边，目光一扫，同样看到了监控屏幕上的数据。

　　“约束稳定性99.7%，Q值到了.......，wc这怎么可能。”

　　看着眼前正在不断刷新的数据。

　　平时十分冷静的甘校长，爆了一句粗口。

　　看着身边目不转睛的盯着数据的林教授。

　　被眼前这一切震撼到了的甘校长，冷静了下来。

　　扭头对还在实验室外楼道里进行警戒的保卫人员发布命令。

　　“保卫处听令，即刻封锁7号实验楼B区，严禁任何人员出入。”

　　“设置警戒线，所有通道由武装岗哨二十四小时轮守。”

　　甘校长看着行动起来的保卫人员，从身上摸出手机打了出去。

　　随着电话被接通，他用严肃的语气对电话对面下达命令。

　　“喂，我是甘学民，通知校安保指挥部启动应急预案，全校进入一级戒严状态。”

　　随着甘校长的命令下达，校安保指挥部立即做出响应。

　　所有校门实行军事管制，出入需持特殊通行证，并且接受双重核验。

　　巡逻力量增至三倍频次，重点区域启动全频段监控。

　　停止所有非必要的学术公开活动和校外访客接待。

　　信息中心实时监控校内网络，拦截一切异常通讯。

　　放下手中手机的甘校长刚松了一口气，随即看到在一旁和林教授一起观测数据的杨辰和郑飞光。

　　心里一阵无奈，这两个小家伙真是让人又爱又恨。

　　爱的是科研能力如此出众，恨的是不声不响就捅了个这么大的篓子。

　　偏偏自己还不能说。

　　装作嗓子痒，用力的咳嗽了两下，把实验室内几人的注意力吸引到自己身上。

　　接着缓步走近杨辰，用手在他的肩膀上轻轻的拍了两下，语气温和带着赞许。

　　“小杨啊，你们俩这次实验不得了啊，已经远远超出了我认知中的核聚变技术的极限。”

　　“但是眼下你们这个反应堆所造成的能源冲击触发了全校警报，这还只是我知道的。”

　　“现阶段我们必须优先保证你们掌握的这项技术的安全。”

　　说罢，甘校长用手指着仍在进行数据刷新的监控屏幕，目光恳切。