第六十三章 情报泄露

大毛家，对外情报局。

　　值班人员正在座位上打着瞌睡。

　　加密通讯终端在无预兆的情况下，收到了通话申请。

　　值班人员被吓得打了个激灵。

　　赶忙操作加密通讯终端接通申请。

　　电话另一边在接通后，另一端传出了一句大毛暗语。

　　“伏尔加河请求北极星应答。”

　　听见暗语的瞬间，值班人员还有些混沌的大脑瞬间清醒过来。

　　按照操作流程进行简短回应后。

　　准备好记录工具。

　　很快，另一边传来了安德烈·伊万诺夫的声音。

　　同样经过专业训练的值班人员将安德烈·伊万诺夫口述的情报内容记录下来。

　　同时也记录了安德烈·伊万诺夫通过敲击传递的暗语。

　　随后，加密通讯被挂断。

　　值班人员在通讯挂断后，迅速开始破解暗语。

　　大夏这边，在安德烈·伊万诺夫进入使馆区后不久，就监测到了大毛的加密通讯信号。

　　国安局的工作人员并没有对该信号进行破译，而是直接汇报了上级。

　　随后就开始撤离。

　　大毛对外情报局里值班人员正拿着破译的暗语与安德烈·伊万诺夫口述的情报进行比对。

　　在确认没有经过篡改后。

　　将这份情报进行上报。

　　对外安全局的主管此刻正在自己的办公室中听着音乐，喝着伏特加。

　　接到下属上报的情报内容后。

　　正端着酒瓶往自己嘴里灌伏特加，眼睛随意的在情报内容上看了几眼。

　　随后就被Q值突破五的字眼呛得直咳嗽。

　　赶忙将手里的酒瓶放下，擦干嘴角的酒液。

　　拿过情报仔细的阅读起来。

　　主管在看清情报内容后，倒吸了一口凉气。

　　将手伸向了桌子上的一部红色专线电话。

　　大毛首府政务大楼，地下会议室。

　　大毛领导人此刻正坐在会议室内。

　　对外情报局的刚刚传递来的情报让这位领导人召集了自己的幕僚。

　　大毛的领导人当时正在办公室工作。

　　看到这么一条自家大使馆的外交人员传递回来的情报。

　　瞬间在心里点起了一把想要挽回当年荣耀的火苗。

　　大毛的领导人的幕僚在会议室内讨论着这条情报。

　　由于不久前严查了一遍他们国内的潜伏人员。

　　大毛家打入的特工也被国安局揪了出来。

　　并且被遣送了回来，此刻也没有其他方式验证这条情报。

　　不过幕僚们结合大夏人的秉性，在讨论后，纷纷得出这条情报很可能是真的。

　　另外大毛领导人的幕僚参考现在大夏在国际上的形势。

　　纷纷猜测这条情报有百分之八十的几率，是大夏故意透露给大毛的外交人员知道的。

　　大毛领导人坐在会议室主位上，听着手下幕僚的各种讨论。

　　心中的那个让大毛再次崛起的小火苗越来越旺盛。

　　“各位，如果真像你们说的，大夏的可控核聚变技术是真的，并且还有意同我们交易。”

　　“那么我们是否要直接接触一下大夏。”

　　幕僚们思考着大毛领导人的问题，再次开始了讨论。

　　很快就给出了一个方案。

　　如果前面的猜测都是真的，那么直接与大夏接触很可能会引起不必要的窥探。

　　恐怕到时候会引起不小的麻烦。

　　不过如果真的是大夏有意在向我们传达某种消息的话。

　　我们倒是可以让伊万诺夫同志试探一下那个大夏人。

　　大毛领导人摸了摸自己的下巴，思考片刻。

　　“那就这样吧，通知下去，让伊万诺夫接触那个大夏人，传达我们的想法。”

　　很快，大毛领导人的命令就顺着加密线路。

　　传达到了对外情报局总部。

　　对外情报局通讯科副科长谢尔盖·科瓦廖夫正在办公室值班。

　　身为正在值班的当值领导。

　　所有的消息都会经过谢尔盖·科瓦廖夫的核准。

　　大毛家的五月早晚温差十分大。

　　白天温度高到可以长短袖出门，夜晚则必须穿着保暖。

　　此刻的谢尔盖·科瓦廖夫正在阴湿的办公室中烦躁的喝着伏特加。

　　几个月前，自己的女儿被检查出患有白血病。

　　以谢尔盖·科瓦廖夫现在的职位和薪水。

　　只能勉强为自己可爱的女儿治疗。

　　每次回家，看见自己可爱的女儿拖着虚弱的身体，甜甜的叫着自己爸爸。

　　谢尔盖·科瓦廖夫的心就好像刀割似得。

　　女儿查出白血病后，自己为了尽可能的多为她赚点医疗费。

　　主动申请加班。

　　尽管这样，谢尔盖·科瓦廖夫一家，还是不可避免的陷入了生活拮据的窘境。

　　就在谢尔盖·科瓦廖夫陷入绝望的时候，某个隐秘机构的成员找到了自己。

　　谢尔盖·科瓦廖夫还记得那一天。

　　自己下班后，正在发愁女儿的医疗费用。

　　在快到自己家附近的时候。

　　一个陌生人拦住了自己，并邀请自己小酌一杯，表示有能力解决自己所面对的绝境。

　　谢尔盖·科瓦廖夫本想不理会这个陌生人的邀请。

　　可是看着不远处的家里，自己可爱的患病的女儿。

　　鬼使神差的跟上了这个陌生人。

　　陌生人并没有告诉谢尔盖·科瓦廖夫他的名字。

　　只是告诉谢尔盖·科瓦廖夫，可以出钱帮忙让他的女儿前往国外治疗白血病。

　　只需要谢尔盖·科瓦廖夫在工作的时候，传递一些情报。

　　如果情报足够分量，陌生人甚至可以安排谢尔盖·科瓦廖夫一家前往国外。

　　得到庇护，成为自由世界的一员。

　　当时的谢尔盖·科瓦廖夫陷入沉默，内心中的情绪陷入混战，一面是自己的女儿，一面是自己的国家。

　　而陌生人坐在谢尔盖·科瓦廖夫的对面，并没有多说什么。

　　只是手指一遍一遍的在桌面上划着金钱的符号。

　　将他内心的天平一点一点的压倒向自己女儿的一侧。

　　最终，谢尔盖·科瓦廖夫经受不住诱惑做出了自己的选择。

　　现在，谢尔盖·科瓦廖夫坐在办公室内大口大口的灌着伏特加，一面等待着出手的机会。

　　手下通讯科的工作人员进来递交了一份文件。

　　需要谢尔盖·科瓦廖夫立刻进行核准。