第十二章懵逼的大夏科学院

被送回学校后的杨辰则是去食堂吃饭，吃过饭直奔图书馆。

　　郑飞光也在图书馆里，看到杨辰，站起身快步走到杨辰身边。

　　“大神，大夏好像已经有了威力巨大的武器。”

　　杨辰有些疑惑的看了眼郑飞光。

　　因为不太可能，他并没有参与后续的测试。

　　而是被提前送回了学校。

　　在他的印象里学校的实验室，这么优越的条件下。

　　能制造出威力较大的枪，但这不是量产。

　　量产的条件不可能有实验室这么好，威力会下降很大的幅度。

　　郑飞光将手机递给杨辰。

　　“白头鹰公布了一段视频，是一道光线摧毁卫星的画面。”

　　杨辰接过手机，首先看到的是白头鹰的声明。

　　他们通过光线的角度，和当时的时间。

　　已经判断出了光线发生的大概区域，催促大夏继续调查。

　　接着点开视频，视频只有十秒钟。

　　太空中飞的好好的星链卫星，就那么突然被一道流光穿过。

　　主体被洞穿消融，当场解体。

　　杨辰眉头皱起，他并不知道这是自己造的武器的杰作，也暂时不会有人告诉他。

　　大夏在武器的研究，比他想象中的先进。

　　接着眉头松开，不愧是大夏。

　　果然是那句话，看似落后，实则深藏不露。

　　郑飞光有些惊讶。

　　“这地面武器的威力已经相当不错，具有很大的实战作用，这么精准的命中，估计已经能实战。”

　　杨辰说着，也是来了兴趣。

　　“只是看这个，看不出具体的东西，没法比较。”

　　想打电话给林教授，看能不能让他接触下这种武器。

　　可能会有意想不到的收获。

　　不过林教授这个时候估计还在研究所进行测试。

　　明天再说也一样。将手机还给郑飞光，杨辰转身去找书，继续增加进度。

　　郑飞光接过手机，看着已经找到书，然后坐下开始看的杨辰，突然就受到了鞭策。

　　他居然还在八卦。

　　收起手机，也开始看书。

　　网上，关于光线打卫星的新闻，热度已经彻底爆了。

　　大夏早上的声明，是在压热度，但白头鹰很显然不想热度就这么压下去。

　　白头鹰通过拼命运作造势提升事件热度，连续发布声明催促大夏调查。

　　利用全球关注的外交压力迫使大夏回应。

　　现在全世界都在关注这件事，确实给了大夏方面压力。

　　而大夏方面，也是真的在调查。

　　光线发射的位置，他们已经早就知道，而且知道那里有轻武器研究所。

　　调查到这里，就需要将信息交给大夏科学院。

　　毕竟轻武器研究所隶属于军事科学院。

　　他们无法直接进行调查，在调查之前，需要先通知，得到允许。

　　然后调查就卡住了，因为他们在通过大夏科学院尝试联系的时候，联系不到人。

　　只知道昨天晚上临时有一场测试，绝密级别的测试，甚至都禁了空域。

　　当他们尝试联系人的时候，一个负责人都联系不上，电话全都关机，联系不上。

　　联系研究所的人，研究所的人啥也不说。

　　大夏科学院甚至尝试联系军方，却同样无果——所有人的电话均已关机。

　　一群人跟人间蒸发一样。

　　偏偏项目的保密等级过高，还不能强行去找，那就只有让有更高权限的人去接触。

　　大夏科学院院长看着递到面前的档案，打开看了眼，然后皱起了眉头。

　　他看到了唐副校长的汇报申请，只是越看他越觉得离谱。

　　学校的学生，发明了威力巨大的磁轨步枪？

　　正常看到这措辞，他会觉得夸张，都不会太过在乎。

　　可现在情况不一样。

　　天上已经有卫星被打掉了。

　　院长下意识抬头看向了天空。

　　能打爆卫星的磁轨步枪，那是威力巨大？那是超级无敌大。

　　大夏科学院院长姓张，张院长合上档案。

　　“备车，我去趟国防科技大学。”

　　“啊？”

　　秘书一脸困惑。

　　“院长您要亲自去调查？”

　　“调查什么？”

　　张院长瞥了眼秘书。

　　“这件事不需要调查，随便找个理由搪塞就行，不可能有结果。”

　　秘书错愕。

　　“那您去干嘛？”

　　张院长没说话，挖人才这种事情。

　　得亲自去，才更显诚意。

　　十九岁的学生，制造出的枪，打爆了卫星？

　　这都不能用人才来形容。

　　这是妖孽，超级无敌大妖孽。

　　“备车就行，另外我要看一个人的档案。

　　国防科技大学的学生，叫杨辰。”

　　“是。”

　　不过半个小时，张院长坐上了飞机，大半夜的直奔国防科技大学。

　　他也看到了杨辰的档案，眉头瞬间紧皱，然后乐了。

　　“居然得了个留校察看处分。”

　　秘书有些疑惑的看了眼张院长，什么情况？

　　这档案他看过，留校察看处分，这处分会跟着这档案一辈子。

　　这污点，很难洗去。

　　张院长为什么还在笑？

　　大半夜的，张院长的车停在国防科技大学前。

　　张院长看了眼时间。

　　“时间还够。”

　　秘书看着张院长直接下车，往学校里跑。

　　也愣了愣，更加看不懂。

　　今天的张院长怎么这么反常？

　　完全不通知国防科技大学的情况下，偷偷的跑到国防科技大学。

　　而且好像还很急的样子？

　　张院长在秘书不解的眼神中，解锁了一辆共享单车。

　　秘书是真的懵逼，学校内也有车啊，为什么要骑自行车？

　　不过他也没办法，只能蹬着自行车，跟在张院长身后。

　　此前档案显示，杨辰每晚十点前必在图书馆。

　　张院长一路疾驰到图书馆前，又看了眼时间，正好十点。

　　将车丢给秘书，张院长深吸一口气，走进图书馆。

　　这个点的图书馆，已经相当安静，也没什么人。

　　但张院长提前了解过，十点半关门。

　　张院长走进图书馆，目光快速在图书馆里扫过，很快就注意到了杨辰。

　　杨辰身前还堆着几本书，正专注的看着书。

　　张院长看过杨辰的照片，确认目标，快步走了过去，也没急着打扰杨辰，先观察。

　　看着桌子上的书，最上面一本是航空材料大全。

　　居然不是电磁领域相关的书？张院长拿起来看，基本都是耐高温材料等等。