第四十二章 博士学位

刚进入楼层的杨辰，就看见实验室门口摆放着大小不一的包裹。

　　郑飞光正在和几个身穿军装的的工作人员核对清单。

　　杨辰快步上前，与工作人员完成交接手续后，众人合力将物资搬进实验室。

　　确认无误后，几名军人敬礼离开。

　　郑飞光望着走廊尽头消失的军绿色背影，压低声音问道。

　　“杨哥，送实验材料居然要动用部队押运？”

　　杨辰正俯身检查刚送到的东西。

　　“东西到了就行。”

　　“准备开始干活吧。”

　　“得嘞。”郑飞光从门口缩回身子。

　　实验室外的太阳升起又落下。

　　新型磁流体约束装置的轮廓逐渐成型。

　　郑飞光看着眼前的设备，擦拭着额头的汗水，突然注意到结构变化。

　　“杨哥，怎么感觉这东西和被林教授拉走的那个不一样呢。”

　　杨辰听见后没有停下手上的动作。

　　“怎么不一样?”

　　郑飞光用手摸了摸眼前的设备。

　　“emm，怎么说呢，外形走向上确实和以前一样，不过这串联在一起的一组组小的模块是干什么用的？”

　　闻言杨辰停下了手里的动作。

　　“这小的模块也是磁流体约束框架。”

　　“与之前的一样，不过我改良了结构，看看这样会不会更稳定。”

　　杨辰现在给自己的系统打掩护已经得心应手了。

　　随口就将真相掩盖了过去。

　　郑飞光没有多想，继续手中的动作。

　　时间就在两人的忙碌中飞速流逝。

　　期间杨辰接到林教授的电话。

　　询问杨辰的课题能否先放下，准备参加直博答辩责。

　　杨辰这才想起林教授这学期开学的时候和自己提过的事。

　　一口答应了下来。

　　把实验室的工作暂时交给郑飞光来负责。

　　准备参与直博的流程。

　　相关的事宜，林教授已经和杨辰沟通完毕。

　　剩下的就是看杨辰自己的了。

　　不过这点小事对于杨辰来说，不值一提。

　　不说自己第一件作品磁轨步枪给一众大佬带来的震撼。

　　更别提后续给军方提供的150mm磁轨炮的功劳了。

　　甚至还有发明了三钛合金这种让大夏可控核聚变Q值突破等一系列提高国防科技方面的隐秘功劳。

　　杨辰要是通不过，军事科学院和大夏科学院的院长等人第一个就不答应。

　　很快，杨辰顺利通过了直博的所有流程。

　　-----------------

　　大三下学期，国防科技大学，大礼堂。

　　穹顶透下的晨光为军礼服上的绶带镀上金边。

　　杨辰立于主席台侧后方候场区，身形如标枪般挺拔。

　　主席台上，身穿军服的主持人站在麦克风前。

　　“经中央军委特批，国防科技大学学位委员会决议..........”

　　主持人激昂的声音响起，在礼堂内回荡。

　　观礼台下坐着不少学校高层和军方人士。

　　林教授坐在第二排上正襟危坐。

　　激昂的声音中，前排白发苍苍的评审委员们凝神注视着巨幅电子屏。

　　那里正在逐句显示着盖有不同印章的《特殊人才破格晋升审批表》。

　　“杨辰同志在电磁技术领域上取得突破性进展。”

　　电子屏幕切换至某个型号的电磁武器量产报告节选画面。

　　屏幕里一闪而过的是杨辰在林教授的请求下重新设计的150mm电磁炮I。

　　主持人的声音继续。

　　“基于这项技术革新，已经使我国的三十多艘新型驱逐舰完成了武器系统的升级改造。”

　　“使得我国的国防力量显著增加。”

　　“现授予杨辰同志少校军衔。”

　　主席台上，杨辰缓步从侧幕走出，在《钢铁洪流进行曲》的旋律中。

　　来到主席台中央。

　　当杨辰面向军旗行举手礼时，观礼席首排的首长们同时起身还礼。

　　台下国防科技大学甘校长手中的佩剑出鞘三寸。

　　当代表少校的银色星星嵌入军服肩章的那一刻。

　　佩戴少校肩章的杨辰再次向着军旗敬礼。

　　胸口处挂着的徽章闪耀着光芒。

　　这是军事科学院院长和国防科技大学校长给他的保密徽章。

　　拥有这枚徽章表示着拥有人参与了某项保密科研项目，并且拥有卓越贡献。

　　“下面请学位评定委员会主席致辞。”

　　盛大的授勋仪式逐渐落幕。

　　观礼的人们纷纷离去。

　　郑飞光在后门等到了换了一身装束的杨辰。

　　“杨哥，恭喜恭喜。”

　　身着常服的杨辰看着等候自己的同伴。

　　“谢谢，饿了，去吃饭吧。”

　　郑飞光一把揽过杨辰的肩膀，向着食堂的方向走去。

　　通往食堂的路上，郑飞光倒退着走在树荫下，双手交叉点在后脑勺。

　　“杨哥，你这回可算是忙完了吧。”

　　杨辰的目光掠过郑飞光变长没有打理的头发。

　　“嗯。”

　　郑飞光突然正过身子，眼睛注视着前方。

　　“咱们组的工作自从你忙直博的事情后，可累死我了。”

　　杨辰跟在郑飞光的身后，脚下精准的避开路面翘起的地砖。

　　“辛苦了。”

　　郑飞光再次转身倒退，用手指在虚空处比划两下。

　　“那杨哥有没有点表示？”

　　正在倒退的郑飞光不小心踩到路上一块翘起的地砖，身形有些不稳。

　　杨辰赶忙上前拽住了对方，看着心有余悸的郑飞光。

　　“一会食堂我请。”

　　听见这话，郑飞光的脸上露出开心的笑容。

　　“得嘞，就等杨哥你这句话了。”

　　转身拉着杨辰向着食堂的方向跑去。

　　食堂内，郑飞光看着打饭窗口。

　　“我说杨哥....”

　　尾音被郑飞光故意拖长。

　　“好歹您可是挂着银星的少校了，这个请客规格是不是得提升一下，怎么也得小炒窗口吧。”

　　杨辰嘴角微微上翘，内心升起一股捉弄人的想法。

　　“三号食堂的牛肉馅饼，管够。”

　　郑飞光听出杨辰话里的意思，猛地转身。

　　“这可是你说的！”

　　熟门熟路的来到窗口，手指在玻璃上敲出欢快的节奏。

　　“阿姨，两份特供套餐。”

　　打饭阿姨从蒸汽氤氲的汤锅后探出头，围裙上沾着几点葱末。

　　“小杨教授又来啦？今天有刚卤的牛腱子。”

　　不锈钢餐勺精准地舀起三块带筋肉的切片。

　　在郑飞光发光的眼神中又添了半勺。