第十九章被商讨的未来

早年在大夏。

　　某所大学第一个提出了博士毕业要发SCI论文的硬性要求。

　　随后其它学校也迅速跟进。

　　尽管唯论文论的风气已有所减弱。

　　但其影响仍未完全消散。

　　当然，从保证学生培养质量的角度考虑，这不能说是个坏事。

　　而在这种背景下。

　　杨辰能有这种觉悟。

　　就更是显得十分难得了。

　　满意之余，林教授突然有了一个大胆的想法。

　　或许可以让这样有能力而且立场坚定的学生提前参与一些项目。

　　也算是给华夏注入一些难得的新鲜血液。

　　不过在那之前，还是得先让大夏科学院先验证一下杨辰这个配方。

　　否则说服力恐怕是不够。

　　想到这里，他开口问旁边的杨辰。

　　“小杨，你研究的这个耐高温材料叫三钛合金是吧，它的科研数据整理好了么，好了就发给我，我明天要用。”

　　科研无小事，就算他已经身为教授。

　　也得拿出足够的真凭实据才能让科学院方面放心。

　　杨辰的动作飞快，坐在电脑前面开始发送资料。

　　虽然实验数据什么的已经整理完毕。

　　但是从校内的保密线路发送这些资料还是需要一些时间。

　　趁着这个功夫，林教授走到旁边。

　　看了看墙上挂着的日历。

　　“等我从校长那边回来之后，你这两天稍微准备一下。”

　　“小杨啊，电磁武器和耐高温材料你应该是这个领域比较天分突出的，所以我想让你来给大家系统性地讲讲这方面的知识。”

　　“嗯……没问题。”

　　杨辰揉了揉鼻子回答道。

　　把自己原本就会的。

　　或者系统传授的东西教给更多人，发挥集体力量这可以让大夏的国力更快速的发展。

　　现在又是由林教授主动提出来，他自然不可能拒绝。

　　“本来只是例行来看看在实验室的学生的情况，没想到给了我这么大一个惊喜。”

　　林教授温和的看着杨辰说道。

　　注意到杨辰脸上掩饰不住的疲倦的神色。

　　“吃饭了么，走吧快去食堂吃点东西，别把身体饿坏了，然后回寝室好好休息休息，毕竟身体就是科研的本钱，不是么。”

　　于是杨辰听话的收起实验资料，离开了实验室。

　　-----------------

　　国防科技大学，校长办公室。

　　林教授看着在场的两人。

　　“我拿到数据就通知了二位，这是三十年最快响应记录吧？”

　　甘校长揉着太阳穴。

　　“你突然给我打的紧急通讯，吓得我以为实验室炸了”

　　前者昨日已经和两个人打了电话。

　　让他们来国防科技大学的校长办公室并留出一整个上午的时间。

　　见面之后，林教授直接掏出了一块硬盘。

　　里面是他根据杨辰的实验数据连夜整理好的说明材料。

　　大家都是搞技术的，无需多费口舌。

　　甘校长反复核对超算日志的时间戳。

　　手指悬在衍射仪检测报告上停滞良久。

　　张院长则直接拨通材料学院王院士电话。

　　要求三小时内调取西北工业大学最新的钛合金相图数据库作交叉比对。

　　直到王院士团队发来的钇原子晶界偏聚数据与报告中0.15%添加量完全吻合。

　　两位老科学家紧锁的眉头才稍稍舒展。

　　科研，说起来无非是发现问题和解决问题。

　　可真要做起来，却往往是千头万绪。

　　能够从纷乱的条理中找出一个着手之处就已经颇为不易。

　　甘校长和张院长虽是经验丰富的科学家。

　　但看到三钛合金的理论强度数据后仍感难以置信。

　　一般来说，科学的发展都是比较循序渐进的。

　　刚刚诞生的新方法总是不太成熟。

　　解决实际问题的时候往往还要辅之以老方法或者经验。

　　而他们面前屏幕上所显示的这些数据，如果是真的。

　　如此高强度、低密度、耐腐蚀和耐高温的金属材料。

　　钛合金在战斗机、导弹、潜艇中应用广泛，如果三钛合金性能更优。

　　可能会提高这些装备的性能，如更快的速度、更强的防护或更长的使用寿命问题。

　　其次，在民用领域，如汽车制造、建筑或医疗设备，三钛合金的轻质高强特性可能带来革新。

　　另外，经济影响方面，三钛合金的出现可能改变材料市场结构，推动相关产业链的发展，如采矿、加工、制造等。

　　同时，可能引发国际竞争，特别是在高科技材料领域，各国可能加大研发投入以保持竞争力。

　　从硬盘中的资料完整度上看，这种材料的出现好像本来就存在。

　　甚至已经经过了十年二十年的发展并趋近于成熟，只是他们之前孤陋寡闻从未听过而已。

　　有点类似第一次接触微积分时候的感觉。

　　“还得是林教授啊。”

　　甘校长向后靠在宽大的座椅靠背上，用佩服的语气说道：

　　“要不是知道这是您创造出来的新方法，我可能会以为……”

　　话还没说完就被林教授打断了。

　　“这可不是我创造出来的，我这把年纪，想要材料学上搞出点新东西，怕是力不从心咯。”

　　“那是……”

　　旁边的张院长面露好奇的神色。

　　“你们都认识，是我的一个学生，之前制作出磁轨步枪摧毁了卫星的那个杨辰，长江后浪推前浪啊。”

　　林教授说出杨辰的身份。

　　他是有点怕吓着两个老同事。

　　毕竟之前杨辰是研究武器专业的学生。

　　这一转头就研究出了跨领域的耐高温材料三钛合金。

　　甘校长放下手中平板，指节轻叩桌面。

　　“原来是小杨的成果？看来上次磁轨炮的奖金没白批！”

　　张院长扶了扶眼镜。

　　“老林，你上次汇报磁轨步枪项目时提过小杨的科研潜力，但半年内连出两个战略级成果......”

　　林教授笑着打断。

　　“小杨在磁轨炮线圈材料优化时，就发现了现有钛合金的β相稳定性缺陷。”

　　“他调用超算建立的多物理场模型，本质上是对材料微观结构的系统性突破，这才是三钛合金诞生的技术根源。”

　　“小杨在材料实验室泡了整整半个学期，天河超算记录显示他累计调用247万核时的计算资源，这相当于材料学院博士团队三年的算力配额，所以我才连夜请二位来，这种跨领域突破必须尽快推进。”