第八十九章 命名

杨辰汇报自己这边的情况。

　　“真空舱密封性良好，基础压力达标。”

　　郑飞光紧盯着高压连接模块的显示屏。

　　“电压输出稳定，没有波动。”

　　周瑶手持红外测温枪站在真空舱外对应喷口的位置。

　　“喷口温度正常，其余部分无异常升温。”

　　葛教授和林教授站在一边，默默地看着眼前三人的每一个动作。

　　随着测试的进行，推进器的各项参数均显示正常。

　　控制面板上的指示灯全部亮起，标志着测试可以进入下一阶段。

　　杨辰按下启动按钮。

　　“启动推进器。”

　　实验室内的嗡鸣声陡然间增大，但很快趋于平稳。

　　监测仪器上的数据规律刷新，电压表等各项指标均显示在预期范围内。

　　周瑶看着屏幕上的数据，语气带着一丝兴奋。

　　“推力输出稳定，电离效率达标。”

　　这是周瑶首次在拥有聚变反应堆能源支持和无限预算的条件下。

　　参与制造电推进设备并取得当前进展。

　　虽然她曾借用导师实验室独立完成过几次设备测试。

　　但当时只能基于个人构想进行有限尝试。

　　无论在能源供给还是资源配置上都受到诸多限制。

　　如今能加入杨辰团队，获得聚变反应堆的能源支持与无限预算的实验条件。

　　周瑶内心翻涌着难以抑制的激动。

　　这正是在她独自借用导师实验室时。

　　那些辗转反侧的深夜里最渴望却不可得的科研环境。

　　郑飞光虽然参与过聚变反应堆的成功测试，但此刻看着亲手组装的电推进器。

　　还是会忍不住激动起来，紧握双拳，激动的低声呐喊。

　　“成功了。”

　　而杨辰则早已习惯了这种节奏。

　　无论是早期的磁轨武器、三钛合金，还是后来的聚变反应堆和如今的离子推进器。

　　这些技术都源自系统的知识馈赠。

　　未来，他仍会依靠系统提供的科技。

　　一步步实现自己的目标。

　　带领大夏迈向太空。

　　这样的过程，他早已习以为常。

　　实验室内的嗡鸣声逐渐减弱，真空舱的指示灯由绿转黄，最终熄灭。

　　杨辰按下停止键，主控电脑屏幕上跳出一串绿色数据。

　　所有的测试参数均达到预期标准。

　　郑飞光手背在周瑶的眼前晃了晃。

　　“测试前检查没白费吧。”

　　周瑶拍开郑飞光在眼前摇晃的手，眼镜后的双眼弯成了月牙。

　　葛教授来到主控电脑前，看了看数据。

　　“这数据.....”

　　随后拍了拍杨辰的肩膀。

　　“你们三个小家伙，真不错。”

　　林教授在真空舱外绕着原型机转了几圈，也想夸奖几句。

　　奈何不太懂这个领域的知识，只好另辟蹊径。

　　“老葛，你看这个原型机的做工，比之前他们造的的那个聚变反应堆精致多了。”

　　杨辰被夸的耳朵发烫。

　　赶忙转移话题，示意林教授来看主控电脑上的检测报告。

　　“老师，您看这个......”

　　葛教授突然打断杨辰，用手指向原型机的方向。

　　“先别急着说技术，你们得先给它起个名字了。”

　　郑飞光闻言立刻举手。

　　“叫疾风怎么样，疾风推进器，多符合它的气质。”

　　周瑶摇摇头。

　　“不好，太像摩托车品牌。”

　　“要不叫星光，符合在太空推进器这一主题。”

　　林教授突然笑出声。

　　“你们年轻人就爱搞这些文艺的。”

　　他转向站在主控电脑前的杨辰。

　　“小杨，你怎么说。”

　　杨辰沉吟片刻，这项技术本就是从系统里兑换出来的。

　　他觉得还是应该用游戏物品本来的名字来命名，不过得动动脑子，想个别的理由。

　　“就叫离子推进器吧。”

　　见众人挑眉，杨辰继续补充道。

　　“结构式经典离子推进架构，没必要用花哨的名字掩盖本质。”

　　实验室忽然安静下来，葛教授和林教授对视一眼，交换了个眼神。

　　前者在实验室内找了个马克笔，后者前往杂物室拿了一个铭牌。

　　刷刷在铭牌上写下离子推进器五个规整的大夏文字。

　　林教授把铭牌递给杨辰。

　　“好名字，就像你们做的研究，实实在在。”

　　实验室里众人还沉浸在离子推进器命名的喜悦中。

　　郑飞光突然一拍大腿。

　　“等等，咱们是不是忘了件大事？”

　　周瑶正在收拾图纸，闻言抬起头。

　　“什么大事？”

　　郑飞光打开实验室的门，指着电梯的方向。

　　“咱们这新搬进来的实验室还没取名字呢。”

　　“总不能以后让后勤处一直管这里叫某某区负一层实验室吧”

　　“你看学校里其他的顶级实验室，都是什么新型陶瓷纤维及其复合材料国家重点实验室、 ATR国家重点实验室之类的”

　　“咱们不要求带什么重点，但名字总得有吧。”

　　杨辰听着郑飞光的话，若有所思。

　　“确实该有个正式的名字。”

　　葛教授摘下自己的眼镜擦了擦，笑呵呵的说道。

　　“要不就叫做离子推进器重点实验室？和你们的成果呼应。”

　　周瑶摇摇头，不太认同。

　　“太直白了，老师。”

　　郑飞光一脸赞同，附和道。

　　“我们团队可不会在离子推进器这个课题上一直进行下去，肯定还有别的方向的课题。”

　　郑飞光把目光转向杨辰。

　　“你说是吧，杨哥。”

　　杨辰点点头。

　　林教授在一边提出一个名字。

　　“要不叫聚变-离子联合实验室怎么样，把你们之前的成果也带上，用研究成果命名？”

　　郑飞光再次反驳道。

　　“不好不好，现在团队里已经有两个成果了，我们的实力未来成就不可限量。”

　　“到时候实验室的名字每出一个成果就加上一段名字。”

　　“那实验室的名字还不得长的没边了，是吧杨哥。”

　　杨辰一阵无语，葛教授和林教授的意思他明白，不过郑飞光说的也不无道理。

　　他走到之前三人讨论时拿到实验室的白板前。

　　用笔写下了几个选项备选，深空实验室、先锋实验室等等。

　　这是杨辰结合自己的愿景想出来的实验室名字。

　　郑飞光突然蹦起来，说道。

　　“停，我有想法了，要不咱们实验室叫铁三角怎么样。”