第八十六章 离子推进器制造

实验室内，杨辰仔细核对着设备清单。

　　周瑶的声音从身边传来。

　　“真空泵系统自检通过。”

　　此刻的她正蹲在真空舱的边上，看着面前触控屏上显示的内容。

　　“基础压力正常，符合实验要求。”

　　郑飞光推着工具车叮叮当当的走过来。

　　工具车上堆满了各种规格的扳手和线缆等工具。

　　“聚变反应堆输出接口已经在线上了。”

　　周瑶从真空舱边上起身，扭了扭脖子。

　　“我这边基本上完成了。”

　　杨辰将手中的设备清单放下。

　　“我这边也没问题。”

　　“接下来，就按照昨天咱们说好的先造一个电推进系统推进器出来。”

　　刚准备开始行动，杨辰好像想起什么，顿了一下。

　　“飞光，实验课题进行报备了么？”

　　郑飞光闻言比了个包的手势。

　　“杨哥，已经搞定了。”

　　实验室内，四周环绕的白炽灯散发出的光芒映照得室内没有一丝影子。

　　杨辰站在工作台前面，工作台上摊开着一幅三人共同参与设计的电推进系统推进器的蓝图。

　　当然也就是杨辰在讨论中所引导设计的离子推进器的蓝图。

　　他的手指在这幅蓝图上的结构线上反复描画。

　　“飞光，先把真空舱的接口法兰装好。”

　　杨辰头也不抬的说道。

　　同时用游标卡尺测量着台面上的金属部件。

　　“周瑶，帮我核对下电极间距参数。“

　　郑飞光立即抱起沉重的法兰盘走向真空舱，清脆的金属碰撞声在实验室内回荡。

　　他调整着扳手的角度，额头上很快冒出细腻的汗珠，手上力道加重了几分。

　　“这螺栓怎么这么难拧。”

　　周瑶戴着防静电手套，正在用千分尺测量电极组件，她突然皱眉。

　　“杨辰，这个阳极环的加工精度不对，差了0.02毫米。”

　　她将部件举到灯光下，透过灯光看了一眼。

　　“需要重新打磨。”

　　杨辰接过部件仔细检查了一遍。

　　“确实不行。”

　　他的目光转向了角落里的精密机床。

　　“我去重新加工一个，周瑶你先做别的。”

　　周瑶放下手中千分尺，褪下防静电手套。

　　利落的拆开一边的包装箱，取出其中几个管路，她将管路在实验台上一字排开，每根都贴上彩色标签。

　　“飞光，递给我那个蓝色的密封圈。”

　　郑飞光答应一声将周瑶要的东西递给她，然后蹲在地上开始组装电磁线圈。

　　周瑶接过东西后，她的手指灵活的穿梭在零件之间，很快将复杂的管路系统拼接成型。

　　漆包线在郑飞光的手中规律地缠绕。

　　“第三组线圈绕好了。”

　　他小心翼翼地将线圈浸入绝缘漆中。

　　“周学姐，这个固化得需要多久啊。”

　　周瑶头也不抬的回答。

　　“至少两个小时。”

　　她正在用扭矩扳手紧固着最后一个接头。

　　“杨辰，我这里好了，你记得检查一下密封性。”

　　杨辰从机床边走来，新加工的阳极环在灯光下闪着完美的光泽。

　　说到这个机床，还是周瑶来了之后申请校后勤处配置的。

　　记得之前他和郑飞光在制造聚变反应堆的时候，零件什么的都是申请报备后在别的地方制作的成品。

　　哪像现在，需要什么就可以制造什么。

　　接过周瑶递过来的压力表，将零件放进汽化室，压力表连接汽化室接口。

　　“先进行低大气压测试。”

　　压力表的指针稳稳的停在预定位置，没有一丝波动。

　　郑飞光忍不住欢呼。

　　“漂亮！”

　　手里的东西差点没抓住掉了下去。

　　周瑶瞪了他一眼，郑飞光立刻缩了缩脖子继续低头干活。

　　杨辰将手中的零件放好，拿起一边的中和器组件。

　　把组件在光学平台上放好，用激光校准仪调整着位置。

　　“偏了一点。”

　　杨辰自言自语，开始不断微调校准旋钮，最终趋于完美。

　　周瑶这边合上最后一个组件，控制面板上的指指示灯依次亮起。

　　“电源组接线完成，随时可以通电测试。”

　　实验室内在无影灯的照耀下，离子推进器的核心部件已经初具雏形。

　　精密零件在灯光下闪耀着金属的光泽。

　　杨辰将校准好的中和器组件放置在装配平台上。

　　顺手从工具车上取下六角扳手套装。

　　“飞光，帮我把线圈骨架递过来。”

　　郑飞光闻言从一边的箱子里取出保存的特殊材料固化线圈组件。

　　小心翼翼的保持着水平状态送到杨辰面前。

　　然后来到加速器绝缘支架边上开始进行组装。

　　他小心翼翼的将陶瓷垫片嵌入合金框架，再用扭矩扳手逐一紧固螺栓。

　　“这陶瓷脆的很，力道大了容易直接裂开。”

　　郑飞光一边干活一边嘴里嘀咕着，额头逐渐冒出细汗。

　　杨辰处理完线圈骨架后，走到材料柜前，取出一卷高纯度相箔。

　　用剪刀裁剪下两片规整的薄片，轻轻打磨边缘，确保没有毛刺。

　　打磨完毕后，戴上绝缘手套，小心的将金属薄片完美的嵌入电极槽。

　　没有造成金属薄片的弯折。

　　周瑶在杨辰安装完毕后，走过来用氮气喷气枪吹去表面的浮沉。

　　随后用显微镜检查接触面，简短汇报。

　　“无划痕，安装到位。”

　　角落里的恒温设备发出轻微的嗡鸣声，里面是被郑飞光浸泡在固化绝缘漆里的电磁线圈，他瞥了一眼时间。

　　“还得等四十分钟。”

　　说完，郑飞光将组装完的加速器绝缘支架放好。

　　转身去整理散落的导线，按照颜色分类捆扎好。

　　杨辰此时正在调试高压电源模块，这台推进器不像是之前实验室电网接口。

　　没有高压保护，如果不安装调试好高压电源模块，那么在接通聚变反应堆能源的时候，会被能量直接冲毁。

　　他连接好示波器探头后，准备观察输出波形是否稳定。

　　“周瑶，记录下峰值电压。”

　　杨辰说完后，开始调整电位器旋钮。

　　周瑶在监控屏幕前快速写下数据。

　　“峰值正常，波动范围正常，电压达标。”

　　实验室工作台台上，推进器的喷口部件已经组装完毕。

　　陶瓷衬里在无影灯的照耀下泛着哑光。

　　杨辰用内径千分尺测量尺寸。