第六十六章 计划之外的变数下

李明城轻轻放下酒杯，目光坚定。

　　“杰克先生，这不是简单的商品买卖，关于您的提议，可控核聚变技术关乎我们大夏未来能源的战略布局和国家安全，我不能现在给您答复。”

　　杰克·克劳迪奥依旧保持着看似热情的微笑。

　　似乎并不意外李明城的回答。

　　毕竟李明城的顾虑是十分合理的。

　　作为白头鹰的外交人员，私底下也接触过其他像李明城的这种人。

　　对于杰克·克劳迪奥来说，策反一个李明城这样的官员成为行走的五十万。

　　是一件十分让他愉悦的事情。

　　这个年头大夏还是有不少认为白头鹰的空气比大夏的空气香甜的人存在的。

　　所以杰克·克劳迪奥在看完上级给的任务简报后一点也不意外。

　　杰克·克劳迪奥即便内心对李明城十分的轻视，脸上还是挂着热情的微笑。

　　“李先生，这是当然，这么重大的事情确实需要慎重考虑。”

　　“并且我们理解技术转让的敏感性，白头鹰愿意为此提供让贵方难以拒绝的条件。”

　　“又或者也可以为您提供难以拒绝的条件。”

　　“在您做出决定前，我会静静的等待您的回答。”

　　李明城不知道杰克·克劳迪奥心里对自己打上的标签。

　　只是冲着杰克·克劳迪奥微微点头。

　　“感谢您的理解，杰克先生，今天就到这里吧，我会尽快考虑这件事情的。”

　　说完，李明城站起身，整理了一下衣服。

　　从容的离开了这家私房菜馆。

　　黑色轿车接走了从私房菜馆门口出来的李明城。

　　驶向约翰牛外交人员约定的另一处高档会所。

　　约翰牛外交人员预定的会所，位于使馆区附近一栋复古砖砌建筑内，门口悬挂着约翰牛国旗。

　　李明城从车上下来后。

　　两名身着制服的侍者立刻恭敬地拉开会所大门。

　　约翰牛外交人员威廉·霍华德早已等候多时。

　　他身着三件套西装，银制怀表链垂在马甲前，典型的旧帝国做派。

　　见李明城进门，他起身时甚至微微颔首，仿佛某种矜持的礼节性妥协。

　　不出意外，约翰牛家外交人员威廉·霍华德的意图和白头鹰一样。

　　李明城对此同样做出了需要考虑的答复。

　　随后从宴请地点从容的离开。

　　国安局，特别会议室。

　　从宴会离开后的李明城快步推门而入。

　　此时会议室内已经聚集了几名国安局执行该计划的人员，分别是核心情报分析员和技术专家和行动指挥官。

　　墙面上投影着安德烈·伊万诺夫、杰克·克劳迪奥、威廉·霍华德等人的档案照片。

　　听见开门声，会议室内的几人转动眼睛看向了门口的方向。

　　李明城神色凝重，没有过多的废话，直接来到几人的面前。

　　“情况比预想的要复杂。”

　　李明城在几人面前坐下，手指敲了敲桌面。

　　长桌上凌乱的摆放着不少关于这次计划的文件内容。

　　其中还包括两份摊开的白头鹰和约翰牛外交人员的请帖。

　　“白头鹰和约翰牛知道我们要交易可控核聚变技术。”

　　“这两国的外交人员在见面后直接告诉我，他们有意和我进行交易可控核聚变技术。”

　　“我们故意泄露给安德烈·伊万诺夫的情报被他们十分精确的掌握了。”

　　“这不应该是他们能知道的情报”

　　技术专家在李明城简述完后，开始分析。

　　“大毛使馆的加密通讯我们没有进行拦截。”

　　“就算拦截了大毛的加密通讯，以我们的实力，想要解析和篡改也需要一定的时间。”

　　“不可能神不知鬼不觉。”

　　情报分析员接过话茬。

　　“计划泄露了！”

　　“如果情报不是在我们这边出的问题，那么只有可能是大毛家方面，有人将情报给卖了。”

　　“按照原计划，我们利用核聚变技术暗中让大毛成为全世界的焦点。”

　　“转移我们国家身上的注意力，现在反倒被架在火上烤了。”

　　紧接着情报分析员调出最新的外网舆论监测投影到幕布上。

　　幕布上开始显示已经有部分外国媒体开始炒作大夏技术垄断论，大夏威胁论之类的新闻了。

　　“按照情报显示，这些都是一些小媒体，主流媒体还没有下场。”

　　“可以推断，如果我们没有答应白头鹰和约翰牛的交易邀请，那么很可能注意力会被重新吸引到我们国家身上。”

　　会议室在情报分析员说完后，陷入了沉默，在场的所有人都陷入了沉思。

　　行动指挥官作为该计划的领导者，虽然没有参与政治。

　　但他还是有一些zhengzhii敏锐度在身上。

　　所有人都在思考的时候，行动指挥官发表了自己的看法。

　　“两条路。”

　　行动指挥官竖起两根手指。

　　“要么按照原计划继续推进，继续和大毛交易，但通过不明渠道获得情报的白头鹰和约翰牛必定会施压。”

　　“要么将计就计，答应和白头鹰和约翰牛的交易，将这潭水搅得更浑。”

　　情报分析员听完行动指挥官的看法，接过话茬。

　　“我的建议是，立即上报，现在的情况已经超出了我们的决策权限。”

　　情报分析员语气微微停顿，继续给出自己这么说的理由。

　　“如果同时与白头鹰约翰牛和大毛进行交易，可能会引起技术扩散从而失控。”

　　“但如果拒绝白头鹰和约翰牛，单独与大毛交易，可能会让白头鹰和约翰牛搅局。”

　　“将国际舆论吸引回大夏和大毛。”

　　情报分析员手指指向天花板。

　　“所以，现在这种情况需要上面权衡和判断。”

　　技术专家突然开口。

　　“技术角度上我有个变通方案，我们可以提供不同Q值版本的技术，分别交给白头鹰、约翰牛和大毛。”

　　“但可能这几个国家在后续发现真相，再次向我们大夏施压。”

　　“这个计划的风险在于我们大夏能否在全世界反应过来前顺利进入下一阶段。”

　　行动指挥官摇头，但他没有否定技术专家，只是淡淡开口。

　　“准备向高层汇报吧，各位准备三套预案，全部拒绝，全部同意，分级交易。”