第四十三章 聚变之光

杨辰端着餐盘转身时，整个食堂忽然陷入奇异的寂静。

　　正在扒饭的军校生们齐刷刷放下筷子，此起彼伏的“首长好”在穹顶下激起回声。

　　他无奈地瞥见郑飞光正憋笑憋得肩膀发抖，只能抬手回了个标准军礼。

　　“你这家伙故意的吧？”

　　杨辰刚落座就听见餐盘与金属桌面的轻响，郑飞光已经叼着半块馅饼含混不清地说话。

　　“谁让你非穿常服...唔烫烫烫！”

　　夕阳从落地窗斜射进来，将两人的影子拉长在防滑地砖上。

　　郑飞光忽然用筷子尾端敲了敲保密徽章，油渍在金属表面晕开细小的彩虹：“听说林老头把咱们的初号机拆了？”

　　“迭代版本更稳定。”

　　杨辰用纸巾擦拭徽章，牛肉汤汁的油花在纸巾上洇出星图般的纹路。

　　“冗余阵列的并联结构...”

　　“停停停！”

　　郑飞光举起沾着辣椒油的手掌。

　　“吃饭时间禁止科研模式。”

　　他忽然压低声音凑近。

　　“说真的，当少校什么感觉？”

　　杨辰的筷子在空中顿了顿，夹起最后一片卤牛肉放进对方餐盘。

　　窗外传来直升机掠过的轰鸣，他望着天际渐暗的云层轻声说。

　　“意味着该继续进行我们的课题了。”

　　郑飞光刚要追问，整座食堂突然灯光大亮。

　　穹顶的LED屏开始滚动播放《晚间军事要闻》。

　　女主播的声音惊飞了窗外栖息的飞鸟。

　　“今日上午，第七舰队发言人声称...”

　　两人的餐盘在播报声中轻轻相碰，辣椒油在汤汁里晕开血色般的涟漪。

　　次日，实验室内。

　　杨辰正在对实验室中的设备进行检测。

　　参与博士晋升的流程里，实验室中进行的课题实验都是郑飞光在负责，杨辰只是偶尔应郑飞光的请求来实验室处理他解决不了的难题。

　　在杨辰的心里，郑飞光是一个可靠的同伴，把实验室交给他来负责，杨辰很放心。

　　但就算如此，杨辰也还是要自己滤清课题的进程。

　　否则就是对他们课题组的不负责。

　　很快，杨辰追赶上了进度，并且顺手对这台未完工的设备进行了检测。

　　完工的部分很完美，看得出自己的同伴是用了心的。

　　另一边的郑飞光看见杨辰已经忙完了，很狗腿的凑了过来。

　　“杨哥，怎么样，没出问题吧。”

　　“干得不错。”杨辰由衷的赞叹了一下。

　　郑飞光脸上的笑容越来越大。

　　“我就说么，交给我，保证掉不了链子。”

　　嬉闹了一会。

　　实验室里，杨辰看着实验室内的物品。

　　“好了，飞光，这段时间辛苦你了，我这边的事情也忙完了，让我们的项目再度起航吧。”

　　“好嘞，杨哥。”

　　两人相视一笑。

　　2028年，春天，大四下半学期。

　　就连寒假，杨辰和郑飞光两人谁也没有回家。

　　实验室外飘散着点点雪花，实验室内两人忙活的热火朝天。

　　实验室里再度回归了往日两人一起工作的热情。

　　重新设计的反应堆设备在连日以来的工作下，初具规模。

　　课题实验也即将进入尾声。

　　全新的设备矗立于实验室中央。

　　两人看着眼前自己全手工打造的造物，心中不断荡漾。

　　终于要造好了，整整一年时间，不算中间杨辰去参与博士流程的时间。

　　杨辰和郑飞光整整打磨了一年的时光。

　　现在只剩下一些收尾工作。

　　在正式开始实验前。

　　杨辰和郑飞光两人分工明确。

　　一个测试设备中各个节点的参数是否正确。

　　另一个利用电脑，进行模拟实验，看是否有其他错误。

　　很快两人纷纷停下手中的动作，互相对视。

　　“杨哥，我这检查完毕，没有发现问题。”

　　杨辰活动了下手指。

　　“我这也是，既然没有问题，那就开始实际测试！”

　　“好嘞。”

　　电脑模拟没有任何问题，参数设置也没有任何问题。

　　在这个平凡的日子里，命运在这一刻悄然改变。

　　杨辰和郑飞光在实验室里做好了全部准备。

　　在进入点火倒计时的时候，实验室里分外的安静。

　　此刻，不需要话语，他们俩都知道。

　　如果实验成功，这将是历史性的一刻。

　　紧张，乃至彷徨，种种情绪在郑飞光的心里涌动。

　　不过，他还是愿意在此刻相信。

　　就在今天，就在这一刻。

　　他会在这里见证，他和杨哥所亲手制作的反应堆设备能够点火成功。

　　说不定人类会因此迈向一个新的纪元。

　　杨辰平静的话语此刻在郑飞光的耳边响起。

　　“准备注入燃料。”

　　郑飞光连忙启动手里的开关。

　　氦同位素沿着管道进入反应堆。

　　“燃料注入完成。”

　　郑飞光处理完手上的动作，转头看向杨辰平静的面孔。

　　“核聚变课题实验项目，点火。”说完这句话，杨辰用手指轻轻的点了一下屏幕上的点火按钮。

　　这么长时间以来，这项杨辰从系统中兑换的高级技术，终于在杨辰手里被复现出来。

　　实验室中的设备在这一刻被唤醒。

　　氦同位素沿着管道在被注入后进入循环循环管道。

　　这台聚变反应堆采用了独立运行的子反应堆单元设计。

　　每个单元配备独立的磁流体动力约束系统。

　　通过智能控制系统实现堆芯间的能源输出协同。

　　单个单元出现故障时可以自动隔离受损部分。

　　整个聚变反应堆配备有动态负载转移机制，依靠实时监测传感器网络，可在毫秒内检测到堆芯异常。

　　依靠能源分配算法，实现故障状态下剩余堆芯的功率补偿。

　　通俗点说就是能维持百分之七十的动力输出。

　　并且每个堆芯单元都配备有单独的燃料循环管道。

　　支持跨单元进行燃料的紧急调配功能。

　　确保局部损毁的情况下仍然能维持最低功能需求。

　　防护方面，堆芯单元之间设置屏蔽隔离层，采用的是杨辰自己研发的三钛合金材料外壳。

　　并且在磁流体约束场设置冗余系统，防止等离子体泄漏导致的连锁故障。

　　聚变反应堆启动后，杨辰和郑飞光在如此近的情况下，几乎感觉不到什么声音。