第四十七章 波涛下

周振国的语调十分的沉稳，完全听不出不久前的癫狂。

　　这却让听到广播的所有科研人员被惊掉了下巴。

　　甚至有人下意识地看向试验场地中央的托卡马克装置。

　　这台耗费了团队所有心血的反应堆还在运行，监控屏幕上的Q值还在如往常一般在熟悉的区域稳定。

　　“所有实验数据进行加密封存，反应堆测试装备拆解装箱，十二小时内完成所有工作，进行转移。”

　　周振国的声音顿了顿，语气中带着一丝不易察觉的情绪。

　　“目标地点，国防科技大学。”

　　听到广播内容的所有人，议论纷纷，不明白发生了什么事情。

　　此时外界的夕阳的暮色好像隔着厚重的防御工事，照耀在反应堆装置的外壳上。

　　广播里继续传出周振国愈发洪亮的声音。

　　“各组长重新核定成员名单，今晚晚饭前完成三级保密复核。”

　　广播戛然而止。

　　走廊里响起急促的脚步声，各组组长和一些领域内的大佬一起来到了周振国的办公室。

　　原本这些人是准备质询周振国刚才在广播内下达的命令的。

　　当周振国把自己了解到的实情和盘托出的时候。

　　在场众人经历了一番周振国所经历的心路历程。

　　很快，整个实验工程内变得忙碌起来。

　　国防科技大学。

　　学校内，道路上防爆装甲车横置在科研区的主干道上。

　　车载雷达的天线在缓缓的旋转，监控着附近的信号。

　　几座高楼的顶端，狙击手的头盔反射着刺目的太阳。

　　电子屏幕上滚动播放着临时纪律条令。

　　巡逻队的身影随处可见，所有师生出行需要携带并出示自己的身份证和临时发放的特殊通行证。

　　曾经贴满各种讲座海报、社团纳新的公告栏现如今被战时管理条例通告覆盖。

　　操场上依旧有学员在进行体能训练，不过边缘新增了几名手持望远镜的岗哨。

　　并且还对岗哨进行了伪装，保持与周边环境融为一体。

　　学校内的氛围并没有影响到学校外部。

　　只不过学校门口的情况与以往的样子大有不同。

　　往日里校门仅有常规的值班人员进行值守，偶尔检查进出学生的证件。

　　穿着军装的学员列队进出，外卖员在门口指定地点区域交接餐盒。

　　哨兵岗哨旁边的访客登记处放着记录本和几只用于登记的签字笔。

　　现在防爆拒马横放在门口车道中央，迷彩伪装网在短短时间内覆盖国防科技大学的围墙。

　　原本来访登记处的桌椅被替换成带有指纹识别屏幕等检测设备的移动安检站。

　　头戴防弹头盔的士兵手持步枪守卫在移动安检站的两侧。

　　枪口微微下压却随时可以抬至警戒角度，手指也放在扳机处，随时准备着。

　　围墙外新增多处流动哨点，由军人组成的手持监测仪器的巡逻队按照预定轨迹和时间在围墙外巡逻。

　　校外经常在校门摆摊的早餐摊摊主正在对路过买早餐的客人吐槽。

　　“嚯，今早上我来摆摊就看见校门变了个样子，我这摊子往常都是摆在校门的，现在连靠近都不让。”

　　摊上正在吃早饭的快递小哥接话。

　　“可不是么，刚我去送快件，门口站岗的告诉我说什么，军事禁区暂不收件。”

　　“明明我前天还进去给人送东西来着。”

　　另一边刚换完班的小区保安看着对面加装护网的围墙，也吐槽了一句。

　　“这阵仗，我刚还听见直升机的声音从头顶过去呢。”

　　不只是在这附近工作生活的平常百姓。

　　国防科技大学发生的变化也引起了其他人的注意。

　　一个自媒体博主正在附近收集素材。

　　发现了国防科技大学这两天的变化。

　　他敏锐的发现这可能是吸引流量的让自己爆红的机会。

　　当即开启直播，镜头扫过正在巡逻的武装士兵。

　　并且镜头刻意对准士兵手持枪械的特写。

　　口中滔滔不绝的向直播间内地观众介绍。

　　“老铁们猜猜这是在抓逃犯还是在做什么，双击屏幕本主播带你们一探究竟。”

　　看着不断上涨的直播间人数，自媒体博主脸上都要笑开了花。

　　当即举着手机向前走去，准备探寻发生了什么。

　　他浑然不知自己早已出现在某个监控分屏上，红色的方框随着他的移动不断的进行着跳动。

　　监控中心智能系统通过识别触发警报。

　　操作人员迅速将监控画面切入指挥频道。

　　“发现未授权拍摄行为，目标携带实时传输设备，请求地面组介入。”

　　正在巡逻的巡逻队队长收到监控中心传来的指示，向身后打出战术手势。

　　身后队员默契的排出包抄队形。

　　在看到目标的一瞬间，启动身上的干扰仪器。

　　直播画面里，网友正在通过弹幕进行讨论。

　　突然直播间黑屏。

　　自媒体博主还没反应过来发生了什么，就被旁边窜出来的军人包围并制服。

　　自媒体博主试图挣扎，巡逻队队长的声音传入他的耳朵。

　　“别动！”

　　“同志，你已经闯入军事禁区，依据反间谍法第二十八条内容，现依法对你进行临时管控。”

　　另一个队员在被制服的自媒体博主身上进行搜索，不一会将他身上的手机证件等物品汇集在一起，交给队长查看。

　　巡逻军人看着从自媒体博主拿过来的手机里内容，检查着从他身上翻找出来的证件。

　　“通知附近辖区派出所，让他们过来把人带走。”

　　自媒体博主看着眼前的一切，蹲在地上瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　生怕自己被当成可疑分子抓起来。

　　辖区派出所，民警接到打来的电话，什么也没说，直接驱车前往接人。

　　出了派出所后，看着国防科技大学校门的方向，露出一丝苦笑。

　　这一半天的，他都协助转移了不少于三个好奇心爆棚的试图探究情况的普通人了。

　　这其中甚至还有小报记者。

　　很快，警灯闪耀着红蓝二色光芒，民警开着警车来到了事发地点。

　　从巡逻军人手中接过被吓得团成一团的自媒体博主，驱车返回辖区派出所。