第十章 第二次测试

“他用的金属线圈，居然自己熔炼？”

　　“线圈他居然二次手工打磨？”

　　“人的打磨，能比得上设备？”

　　外面一群研究人员，被杨辰的操作给震撼的够呛。

　　一夜没睡，这个时候正常应该很困，但他们越看越精神。

　　因为震撼无处不在！

　　杨辰准备零件的过程，足足三个小时。

　　校领导，研究人员，还有军方的人，就那么站了三个小时。

　　精神疲倦，身体劳累，可他们一个个表现出来的无比精神。

　　眼睛瞪得一个比一个大！

　　零件准备完毕，杨辰也松了口气，接下来要开始组装！

　　抬起头，杨辰对上了数十双眼睛，带着黑眼圈的眼睛，这些眼睛中，满是疲惫，但更多的是期待！

　　组装的难度其实很高，这磁轨步枪内部零件不但少，而且精密度很高。

　　外面隔着玻璃，一群大佬紧张兮兮的，大气不敢出。

　　整个实验室内外，落针可闻！

　　一个个研究人员瞪大着眼睛看着，眼中已经布满了血丝。

　　说起来，他们已经三十多个小时没有合眼，但现在依然亢奋！

　　组装的过程持续两个小时。

　　杨辰放下眼镜，揉了揉眼睛，看着桌子上组装完成的磁轨步枪，给合上外壳！

　　这一次在更好的地方组装的磁轨步枪，不但内部结构更加精密，威力更大，还有了漂亮的外观！

　　银色的耐高温外壳，将内部零件固定，这样一来，就没那么容易摔坏。

　　抬起头，杨辰再一次看到了无数双希翼的目光：“我的磁轨步枪制造完毕！”

　　实验室的门打开，林教授当先冲进实验室，看着有着流线型外观的磁轨步枪，有些激动！

　　相比之前的磁轨步枪，这磁轨步枪才符合人对磁轨步枪的幻想。

　　拿起枪，林教授首先感受到的是舒服，握持感很好，枪柄上还有一道道纹路，增加摩擦力。重量大概在十二三斤的样子。

　　林教授声音微微颤抖：“这一款对比之前的磁轨步枪，有什么改进？”

　　“首先是提升了约四层的威力了。”

　　林教授陡然抬头看向杨辰：“多少？”

　　“四层。”林教授握着磁轨步枪的手紧了紧，他担心这枪会摔在地上。

　　“材料上用了现阶段比较好的耐高温材料，改进电枢的导电性和耐热性，以承受更高电流和磁场强度。”

　　“还有？”

　　杨辰指着林教授手里的磁轨步枪向着一群研究人员进行介绍。

　　“还有替换外接电线为高能量密度电池，增强便携性和瞬时能量输出。开发专用电源模块，缩短充能时间并提高稳定性。”

　　“引入微型计算机控制电流参数，实现射程、精度和弹道动态调整，弥补当前扳机控制的粗糙性。”

　　“重新改良外形，减轻重量并增加握持稳定性，通过电压调节实现“狙击/连发”模式切换，适应不同作战场景。”

　　“重新设计磁轨结构，降低能量损耗，添加了冷却装置，防止连续射击导致的过热问题。”

　　林教授摸着实验室台上的磁轨步枪，他现在肝儿颤，他还以为最开始杨辰交给他带去测试的作业就挺不错的了，他还怕给摔到地上，结果杨辰给了他一个更大的惊喜。

　　“走，回去测试！”

　　杨辰看着林教授充满血丝的眼睛无奈道：“现在不行，你们都需要休息，明天测试。”

　　“明天测试？”

　　这一群人昨天晚上大半夜测试，然后四点给他电话，估计一整天加上到现在都没休息。

　　别熬夜把人给熬没了！

　　林教授慢慢松开手，回头看向校长：“安排下。”

　　校长打电话，让人去周围的酒店订房间。然后安排这些研究人员，还有军方的人去休息。

　　这些人都四十多个小时没睡，虽然亢奋，但累也是真的累！

　　现在看到杨辰制造出东西，他们心里的大石头也落在了地上，轻松了很多。

　　回到酒店沉沉睡去。

　　-----------------

　　武器研究所，靶场里，技术人员正在快速的布置场地，一堆休息了一夜的研究人员已经到场。

　　林教授则捧着装着磁轨步枪的盒子，静静等待。

　　随着一辆军车到场，所有人侧目。

　　先下车的是国防科技大学的校长，接着是大夏军事科学院的院长，再接着是正主，杨辰。

　　杨辰手里还拿着本书，站在一群平均年纪六十岁的老人中间，有些出挑。

　　靶场大门关上，林教授这才取出磁轨枪。

　　大夏军事科学院院长快步走上前，打量着磁轨枪。

　　只看外观，院长都有些惊叹，这磁轨枪真漂亮！

　　摸索片刻，院长将磁轨枪递给技术人员，然后退到靶场边缘，等待测试开始。

　　工作人员固定好磁轨枪，回头道：“测试准备完毕，可以开始测试！”

　　李教授直接道：“做最后的检查。”

　　好几个技术人员盯着面前的设备选择磁轨步枪的连发模式，并确定收集信息的设备没啥大问题。

　　“开火！”

　　技术人员按下开关，微型计算机启动。

　　磁轨步枪内的结构开始运转，连发模式下充能时间会缩短、内置微型计算机实时进行弹道动态调整。

　　紧接着连续不断的轻鸣声传出。

　　一百米远处，钢板被洞穿，接着是两百米远处的钢板，也被洞穿。

　　钢板的布置一直持续到两公里外。在不过两秒钟内，两公里外的钢板，也被彻底洞穿！

　　磁轨步枪关闭，大夏军事科学院的院长取下了护目镜，目光呆滞的看着一长条的钢板，看着上面的洞，看着洞口边缘还在往下流淌着钢水，他有些难以置信。

　　这威力，比他预想中的还要大了太多。

　　那可是钢板！瞬间被洞穿。

　　要知道，军事科学院有专门的研究所，想要做到洞穿如此多的钢板，还需要很长时间才能做到。

　　杨辰这磁轨步枪，直接就轰穿了钢板？

　　正想着，大夏军事科学院的院长听到了耳边有教授激动的颤音：“这磁轨步枪散发出的光芒没上次亮！肯定改进了瞬时能量输出和稳定性！”