第六十二章 设计大毛

紧接着，平板就滑到了自己的脚下。

　　平日里与自己交流的大夏方面的外交人员很是友善。

　　不像别的国家的人一样。

　　所以安德烈·伊万诺夫很乐意帮助一下在自己眼前摔倒的大夏能源部技术司副司长李明城。

　　俯身将滑到自己脚下的平板用手拾取起来。

　　安德烈·伊万诺夫正准备将平板递还给李明城。

　　余光不经意间注意到，因为平板因为撞击而短暂亮起的屏幕。

　　作为前特工出身的大毛驻大夏二等秘书安德烈·伊万诺夫。

　　一眼就注意到平板所显示的内容。

　　一份标注“EAST实验堆Q值突破5”的简报。

　　安德烈·伊万诺夫内心掀起一片风暴。

　　这份数据如果没有造假的话，简直比最近外网上闹得沸沸扬扬的。

　　欧洲和白头鹰在新闻上自诩的、世界顶尖的，可控核聚变的技术还要高上一大截。

　　果然大夏人还是这种喜欢囤东西的性格。

　　老早就听说大夏人有一种火力不足恐惧症。

　　喜欢探索一代、预研一代、研制一代、生产一代。

　　安德烈·伊万诺夫在这一瞬间记下了自己看到的内容。

　　然后迅速将平板屏幕关掉，若无其事的将平板递还给李明城。

　　脸上波澜不惊的和李明城打着招呼，并关心李明城的身体是否受伤。

　　李明城在服务员的搀扶下站起身。

　　随后接过安德烈·伊万诺夫递过来的平板。

　　只是简单检查了一下平板上是否有划痕，磕坏的地方。

　　发现平板没有什么问题后。

　　就简单安抚了下服务员，让他以后注意点，别这么毛毛躁躁的。

　　待服务员千恩万谢的走后。

　　李明城将目光转向了安德烈·伊万诺夫的身上。

　　“刚才真是多谢安德烈先生伸出的援手，不过在下现在有事在身，之后是否有幸邀请阁下一起喝一杯？”

　　安德烈·伊万诺夫观察着李明城的态度似乎没有注意到他的小动作。

　　赶紧一口答应了下来。

　　随后两人礼貌告别。

　　李明城脚步平稳的离开。

　　安德烈·伊万诺夫回身坐回自己的位置。

　　余光注视着李明城离开了酒会大厅。

　　即便心中再急，也没有什么出格的举动。

　　安安稳稳的在酒会结束后，像往常一样离开了酒会。

　　李明城离开酒会大厅后，直接顺着员工通道进入了一个小房间。

　　刚才不小心撞了一下他的服务员赫然就在其中。

　　这里都是国安局的工作人员。

　　其中一个工作人员观察了一下门外的情况。

　　没有人注意到这里。

　　“李部长，辛苦你了，帮我们演这一出戏。”

　　李明城赶紧摆摆手。

　　“都是为了大夏服务，应该的。”

　　随后李明城将刚才的平板，从口袋里掏了出来，交给了国安局的工作人员。

　　工作人员用监测工具对平板进行了细致的检查。

　　毕竟安德烈·伊万诺夫是大毛家情报机构出身。

　　难保会在平板上动什么手脚，还是得例行检查一下。

　　片刻后，检测仪器没有报警。

　　工作人员将平板还给了李明城。

　　今天酒会中上演的这一出表演。

　　是专门针对大毛家的外交人员设的一个局。

　　大夏需要在聚变反应堆普及计划实施的过程中。

　　保持稳定，不引起不必要的麻烦。

　　于是准备将之前下令停止的，可控核聚变科研团队研究的，Q值大于五的技术当做诱饵。

　　将全世界的注意力转移到这份技术上面，从而换取大夏平稳度过聚变反应堆普及计划的时间。

　　李明城接过工作人员递过来的平板。

　　再次放进口袋。

　　监控显示，此时恰好外面的酒会已经结束。

　　国安局的工作人员默默的监视着安德烈·伊万诺夫步伐平稳的离开酒会。

　　安德烈·伊万诺夫坐在自家使馆的专车上。

　　依然像往常一样，不动声色。

　　专车在车流中穿行。

　　国安局的工作人员全程通过道路摄像头进行监控。

　　安德烈·伊万诺夫甚至如同感觉到车内空气闷热一般，在行驶中打开车窗，呼吸外面的新鲜空气。

　　很快在国安局工作人员的全面监控中，专车驶进了大毛外交使馆。

　　根据国际法及维也纳外交关系公约。

　　其他国家的使馆区域享有不可侵犯权与豁免权，但严格意义上并不等同于他国的领土。

　　国安局的工作人员无法对使馆区域内部进行监控。

　　但并没有着急，在确认安德烈·伊万诺夫的专车进入使馆区后。

　　国安局的工作人员打开了通讯监测系统。

　　安德烈·伊万诺夫在下车后脚步平缓。

　　他并没有做出剧烈的观察四周的动作。

　　而是利用身体微微的转动，用余光观测了一下大使馆周边可以远程监视的点位。

　　确认没有任何异状之后，快步进入大使馆主楼内部。

　　安德烈·伊万诺夫对在走廊里驻守的安保人员颔首示意。

　　这个前特工的右手手指在西装翻领上轻轻划过三道褶皱。

　　左手垂在身侧，拇指与食指以特定角度交叠。

　　安保人员心领神会，立即安排使馆内的其他人员隐秘警戒。

　　这是大毛家自己设计的暗语，表示自己有重要情报要进行上报。

　　使馆内的安保人员看到后，会进入预案。

　　确保使馆安全。

　　安德烈·伊万诺夫走进使馆楼内一间办公室。

　　按动机关，打开了一扇通往密室的大门。

　　随后，快步走了进去。

　　这是一间位于使馆楼内的加密通讯室。

　　安德烈·伊万诺夫进来后，带上耳机熟练的操作起通讯仪器。

　　“伏尔加河请求北极星应答。”

　　片刻后，耳机中传来熟悉的大毛语。

　　安德烈·伊万诺夫迅速叙述自己在李明城平板上瞬间看到的情报内容。

　　“大夏可控核聚变实验堆技术突破，Q值突破五。”

　　“可信程度高，目击载体是大夏高级官员的加密平板。”

　　安德烈·伊万诺夫在汇报的时候，手指也在不断有节奏的敲击着相同内容的大毛暗码。

　　这是他在经受特工培训的时候，养成的习惯。

　　以防止通话内容被截获篡改。