第十八章成功的实验

杨辰深呼了一口气。

　　努力让自己疲惫的身体平静下来。

　　“先把这个配方的实验流程和数据整理好，然后准备给林教授详细汇报一下实验过程和结果。”

　　由于这段时间的疯狂熬夜。

　　杨辰现在的生物钟确实有点混乱。

　　需要花上一段时间才能调整回来。

　　先是把手里的科研工具简单归置。

　　杨辰也没想回寝室休息毕竟现在已经凌晨三点左右了。

　　就在实验室中趴下准备先休息一下。

　　多日以来紧张的实验生活中紧绷的神经，在趴下的一瞬间一下子就放松下来。

　　杨辰的右手悬在安全柜开关上颤抖了三次才成功闭锁。

　　视网膜因过度充血泛起的红晕让恒温指示灯模糊成光斑。

　　他栽进座椅的瞬间，鼻腔已传来轻微鼾声。

　　清晨五点四十七分。

　　实验室门禁系统触发三级安保警报。

　　杨辰的实验数据包因包含战略级材料参数被自动标记。

　　林教授的加密终端收到红色预警提示。

　　指纹解锁声随即划破走廊寂静。

　　杨辰被门禁蜂鸣惊醒。

　　挣扎着从臂弯抬头。

　　林教授正俯身查看实验台上的超算报告。

　　纳米级氧化层数据在晨光中泛着淡青色。

　　相比于杨辰其他在校的同级生来说。

　　林教授作为轻武器专业的教授，其他学科的理论功底和经验还是有的。

　　因此即便上面的书写有些潦草，林教授还是完全看懂了其中的内容。

　　林教授的指尖划过电子墨水屏上的β相晶界迁移模拟图。

　　调出天河超算的原始日志逐行比对。

　　当钇原子偏聚峰与草稿纸上的傅里叶变换曲线重合时。

　　他摘下眼镜长叹一声。

　　“精妙绝伦！”

　　他又将试样放入X射线衍射仪。

　　布拉格角误差仅0.03°的检测结果在屏幕上跳亮。

　　“小杨啊，你的这个思路，精妙绝伦！”

　　“以钛为基体，结合耐高温元素，并进行关键元素添加。”

　　“从2016年日不落帝国理工学院，首次通过激光加热实验验证碳化铪的高熔点。”

　　“到2020年大毛国立科学技术大学优化合成工艺，制备出实际应用的碳化铪基陶瓷材料直到现在。”

　　“才过去五年，在材料科学与工程领域终于又迈出了一大步，还是由咱们华夏人迈出去的！”

　　在几乎所有人的印象里。

　　林教授都永远是那副板着脸，从不急躁的样子。

　　而现在，他却满脸兴奋地拿着几张稿纸。

　　在实验室里来回踱着步子。

　　“林教授，先看一下测试结果吧。”

　　杨辰出言提醒后。

　　才把林教授的注意力拉回了不远处的电脑屏幕上。

　　高温测试最重要的一个方式就是。

　　“使用热模拟机模拟热循环，验证抗蠕变性能。通过扫描电镜（SEM）观察晶界氧化行为。”

　　但耐高温材料的测试不是被直接测出来的。

　　而是要先根据理论上的要求，对耐高温材料进行反复测试，得出的结果再进行判断。

　　而杨辰在耐高温材料被制造出来后，就已经开始做这件事情了。

　　-----------------

　　几分钟后。

　　“林教授，这是测试结果。”

　　杨辰打开电脑调出自己在实验结束后保存的测试数据。

　　“测试结果如何啊，真能达到设计的预期吗。”

　　林教授看着杨辰面前写有测试结果的那张纸说道。

　　“我明天亲自去一趟校长室，把情况跟校长沟通。”

　　林教授身为教授。

　　虽然已经不再冲锋在一线科研战场。

　　但影响力毕竟还是在的。

　　在之前的作业事件上就已经能看出来。

　　有他出面的话。

　　学校方面还有军事科学院方面还是有很大概率会选择重视这个结果。

　　并进行后续的一系列测试检验。

　　而一旦测试表明这个耐高温材料没有问题。

　　那身为其创造者的杨辰就必定会再上一层楼。

　　而且后续项目也不用杨辰操心。

　　学校会帮杨辰处理好一切的。

　　“不过小杨啊。”

　　林教授拽过一张椅子坐到了杨辰旁边。

　　“你的这个配方在我看来涉及的领域很多，而且适用面很广。”

　　“在整个国防军事方面，尤其是军事与航空航天领域海洋装备与核能领域都会起到很大的作用。”

　　“因此……恐怕在短时间内都不适合公开发表。”

　　杨辰一愣。

　　“您的意思是……”

　　很明显，林教授刚才既然已经表示要亲自出手，那必定不是准备摁住这个成果不用。

　　因此唯一的可能就是……

　　“让科学院那边再次做下验证，如果能确定可行的话，可能会成为咱们国家的内部材料，不会发表到全世界。”

　　林教授摘下眼镜，用衣角擦了擦之后重新戴上。

　　“只是如果成为这种内部材料，知道的人也就只有国内的一些人了。”

　　“没关系林教授。”

　　杨辰笑了笑，用毫不在意的语气回答道。

　　“我认为咱们科研人员的价值，不是通过论文体现出来的。”

　　带着系统穿越过来重活一世。

　　他怎么可能满足于博取一点学术圈的虚名。

　　想办法尽快获得更多资源。

　　帮助大夏航空航天工业。

　　乃至整体工业发展走上快车道才是最优先需要考虑的事情。

　　论文对他来说只是手段，不是目的！

　　之前那个磁轨炮的设计，说破天也就是个武器设计。

　　而且只是为了赶课程设计作业。

　　所以才需要选择这种结构比较简单的东西进行展示。

　　而他今天搞出来的这个耐高温材料配方的意义和重要性则完全不同。

　　依托系统中的高级知识为基础。

　　研究出的现实版的三钛合金作为“跨维度技术革命”被内部推广。

　　这个分量可比一篇论文大多了。

　　要知道，这类影响深度将远超传统钛合金。

　　可能成为 21世纪中叶工业革命的标志性材料。

　　即便拥有其他先进配方的国家，也绝对是不会随便对外公开的秘密。

　　至于家底没那么厚实的大夏航空航天工业。

　　就更得保住这为数不多的绝活了。

　　听到杨辰斩钉截铁的回答。

　　林教授看向他的眼神中多了一丝明悟。

　　林教授拍了一下杨辰的肩膀，微微点了点头。

　　他当然能看出来自己这个学生在说话时绝无虚情假意。

　　况且这已经不是对方第一次做出类似的表态。