第八十章 电推进系统

葛淑芬听见杨辰的问题后，陷入沉思。

　　作为一名教授，她在看完杨辰的档案之后，了解了一番聚变反应堆。

　　可控核聚变的大名，葛淑芬作为一个奋斗在科研一线的学者，也听说过。

　　现在传统的发动机的分类方式多样。

　　主要依据燃烧类型、气缸排列方式、工作循环、气门技术等不同标准划分。

　　按燃料就能分为汽油机、柴油机、燃气机和电动机。

　　聚变反应堆输出能源是电力，这点电动机可以靠的上。

　　不过么，以聚变反应堆的尺寸，是无法安装在常用交通工具上的。

　　并且就算在常用交通工具上安装的电动机也无法承担聚变反应堆的功率。

　　明显杨辰并不是想要从自己这里得到这个答案。

　　葛淑芬的思考方向开始转向推进器这个领域。

　　现在国际上火箭推进器大概分为固体火箭推进器、液体火箭推进器、混合推进系统以及存在于构想中的核热推进系统。

　　固体火箭推进器是一种将固体燃料和氧化剂混合在一起，形成类似糖果棒一样的固体推进器。

　　适用于导弹和某些小型航天器使用。

　　液体火箭推进器使用液体燃料和氧化剂，通过泵送到燃烧室进行燃烧产生推力。

　　常用于需要高推力和高效率的任务。

　　混合推进系统结合了液体和固体推进器的优点，通常使用液体氧化剂和固体燃料。

　　比较适用于需要长时间推力和高可靠性的任务。

　　但是这些没有一种是比较适用于聚变反应堆。

　　杨辰坐在沙发上，看着对面从自己提出问题后就不断进行思考的葛教授。

　　十分的期待能得到葛教授的指点。

　　片刻后，葛淑芬突然想起一种比较小众的火箭推进器。

　　能够完美适配聚变反应堆。

　　这种推进器最早是一种电推进概念。

　　这种概念发展到现在已经形成了一种既冷门又热门的技术。

　　冷门是指这种技术目前应用场景有限，主要局限于太空航行领域，世界各国现如今基本上连自家星球都没有迈出去。

　　更别提在宇宙间来回穿梭了。

　　热门则是，它却备受科研界关注，所有怀揣星辰梦想的研究者都在积极探索这项技术，为人类终将迈出星球摇篮的那一天未雨绸缪。

　　毕竟，文明的未来注定不会永远束缚在一颗行星之上。

　　葛淑芬回想完有关电推进系统的内容，抬头看向杨辰。

　　“小杨啊，你知道火箭推进器中的电推进系统么？”

　　没等杨辰回答，葛淑芬继续说道。

　　“电推进系统其实早在上世纪中期就有人提出过构想。”

　　葛淑芬边说着边起身在自己办公室中的书架上寻找，片刻后找到一本厚重的专业书籍。

　　回到沙发处坐下后翻开其中一页，指着上面的示意图继续说道。

　　“与传统的化学燃料推进器不同，它利用电能将推进剂电离，形成等离子体后通过电磁场加速喷出。”

　　杨辰立即拿出自己随身携带的笔记本，准备开始记录。

　　眼睛在厚重的书籍上扫过，只见书页上标注着密密麻麻的笔记，显然葛教授也曾钻研过。

　　葛淑芬从办公桌上拿过草稿纸，在上面画出简图。

　　“目前国际上主要有三种类型。”

　　“第一种是电热式推力器。”

　　“它的原理是利用电能直接加热物质，使其气化后经喷管膨胀喷出产生推力。”

　　“电热式推力器有三种分类，分别是电阻加热式、电弧加热式、微波加热式。”

　　“这种电热式推力器推力较大，但燃烧效率较低，现在在国际上适用于需要中等推力的任务，比如说卫星的轨道调整。”

　　葛淑芬将写满电热式推进器内容的草纸放在一边，继续在空白草纸上画简图。

　　“第二种是电磁式推力器。”

　　“它的原理是将物质电离为等离子体，通过电磁场急速喷出。”

　　“目前电磁式推力器在国际上主要以霍尔推力器为主，也算是当前卫星主流电推进技术之一。”

　　“第三种是静电式推力器。”

　　“它的原理是经过静电场加速电离后的离子、电子通过中和器排出以保持电荷平衡。”

　　“这种主要是存在于理论中的适合深空探测等长期任务的技术。”

　　“所以静电式推进器又被称为离子推进器，和刚才说的霍尔推进器是当前世界上热门的两种电推进技术。”

　　“离子推力器电离区和加速区分开，虽然比冲高，但是技术复杂。”

　　办公室内，葛淑芬讲解电推进器的声音在屋内回荡，杨辰则在一边奋笔疾书，汲取知识。

　　“好了，如果你想试着以聚变反应堆为动力源，我觉得霍尔推力器和离子推进器你都可以参考参考。”

　　葛淑芬将自己刚画的草稿和手中厚重的书籍合上，轻轻的推给杨辰。

　　“这些资料你带回去慢慢研究。”

　　葛淑芬将东西推到杨辰面前后，摘下了戴在鼻梁上的眼镜，揉了揉脸部。

　　长时间的讲解，让这位年过半百的老人有些精力下降。

　　杨辰将手抚在面前厚重的书籍上。

　　仔细打量这本葛教授赠予的书籍，书脊处的皮革封面稍有磨损，书页边缘还有不少便签纸的残角。

　　看得出这本书被人翻阅过无数次。

　　“太感谢您了，我一定仔细研读。”

　　办公桌上放置的黑色装置发出‘滴’的轻响。

　　葛淑芬赶忙从沙发上起身，来到办公桌前将黑色装置关闭。

　　“差点忘了还有这个，老喽~，讲这么一会就有点吃不消了。”

　　杨辰正在翻看葛教授刚推给自己的资料，闻言抬头。

　　“葛教授，您要不要先休息一下？”

　　葛淑芬摆摆手，笑道。

　　“没事，就是年纪大了，精力不如你们年轻人了。”

　　她顿了顿，忽然好像想起什么，拿出自己的手机。

　　“对了，我有个学生，叫周瑶，和你同年级，是专门研究电推进系统的。”

　　“你手里这本书她也研究过，对于现如今世界上电推进的前沿技术比我更熟悉，不如你们在一起共同进步？”