第四十九章 潜入进行时上

亚历克斯·奥莱恩看着正在翻阅报告的总统阁下，做出了身为对外情报局局长的总结。

　　“根据我们得到的情报和智囊团的分析。”

　　“要么大夏人研发出了能够瞬时释放大威力能量的武器，要么就是大夏人掌握了颠覆性的能源技术，鉴于大夏人才发布的可控核聚变技术突破。”

　　“我们认为是大威力未知武器的可能性较大。”

　　-----------------

　　另一边，大夏境内。

　　城市霓虹照亮垃圾清运车的轨迹，暗巷里的蟑螂突然集体钻进下水道缝隙。

　　收到指令的白头鹰潜伏特工按照大洋彼岸传来的指令，分开行动。

　　城市新兴文创园区核心区，云栖坊公寓。

　　这是一栋灰白色极简主义的建筑，外侧悬挂大型金属网格装饰。

　　网格间隙可以巧妙的遮挡外侧的视线。

　　并且建筑玻璃上还贴有单向透视膜，白天可以自然采光，晚上则无法从外部窥视室内。

　　六个月前，林晚以美籍华裔插画师的名义申请文化交流签证。

　　携带艺术学院的推荐信和出版社的合作邀请函来到这里。

　　并在云栖坊公寓租住了一个loft结构的房间作为自己的工作室。

　　这里毗邻美术馆，有独立书店和设计工作室。

　　是一个文艺从业者聚集，外来人口流动性高的地区，便于隐藏身份。

　　房间拥有两层，一层以开放式的插画工作室作为伪装。

　　二层是生活区，生活区设有夹层密室，入口伪装成书架。

　　里面存放着各种特殊装备，例如信号接收器、加密设备和伪装道具等。

　　因为在公寓物业处登记的是自由插画师，利用职业便利邀请出版社编辑前来参观，顺势调查清楚建筑内的监控覆盖情况。

　　白天在咖啡店传递出情报的林晚，此刻正在自己的工作室二层生活区查看社交软件。

　　她的社交账号内充满着画作、文艺生活动态等。

　　以便于塑造她在大夏热衷东方文化的艺术家形象。

　　自己的手机中突然发来一条预设好的加密信息。

　　看着在页面中弹出的这条通知内容。

　　林晚的指尖在屏幕上停滞了半秒，这条夹杂在普通文字内容中的消息。

　　看似在询问插画交稿进度，其实是通过一些特殊表达对她传递内容。

　　她翻身从床上起身，顺手把自己散落的头发扎成马尾。

　　赤着脚向着加层密室的方向走去，途中仿佛不经意间用手扶了下放置在书架边缘的《东方美术史》精装本。

　　被伪装成书本的指纹识别器瞬间通过验证，整个书架发出轻微震动，整个书架向右侧划开。

　　露出一个仅仅供身材标准的女人侧身通过的入口。

　　密室内的空气带着内置的过滤器过滤后的气味。

　　林晚进入后迅速摘下墙壁上挂着的手套。

　　穿戴完毕后来到密室中的一台老式解码机前。

　　输入手机里发来的加密信息。

　　这台老式解码机按照预设好的解码本开始进行工作。

　　片刻后，林晚拿着刚从解码机内吐出来的解码内容借助昏暗的灯光进行查看。

　　她的瞳孔微微收缩。

　　内容很简单。

　　上面只有夜莺起鸣的暗号。

　　和需要自己进行的任务。

　　任务内容，调查过去时间内国防科技大学发生的异常情况，并获取情报。

　　作为一个从小在白头鹰接受训练的职业特工。

　　虽然不是秘密潜入这种行动的专业人士。

　　但好歹也经受过这方面的专业训练。

　　很快做好伪装的林晚从密室内出来。

　　得益于最近因为伪装职业原因，经常在国防科技大学附近进行活动。

　　对校内和校外的地形还算是比较了解。

　　也幸亏如此，才让她观察到了国防科技大学突然戒严的举动。

　　并且传回相关情报。

　　现在林晚要做的就是。

　　按照在密室内规划好的地形路线，利用自身受到的训练。

　　秘密潜入国防科技大学校区内，找到引发异常戒严的源头，收集相关情报。

　　很快，国防科技大学外围，深夜寂静无人的角落。

　　出现了身穿全套潜入套装的林晚。

　　隐匿在黑暗的角落，躲避着监控摄像头。

　　林晚听到远处传来巡逻队的脚步声。

　　小心翼翼的将自己隐藏在巡逻队的视线之外。

　　白天观察到自媒体博主被抓捕后，她就知道这附近肯定有监测通讯的手段。

　　所以现在她的身上没有携带任何会触发监测的电子设备。

　　藏在角落里的林晚仔细倾听巡逻队的步伐，她得赶在巡逻队经过后出现的真空期内进入学校内部。

　　很快巡逻队的脚步声渐渐走远直到再也听不见。

　　林晚趁着这个时间段在夜色的掩护下，躲避着摄像头来到了一处下水道井盖口。

　　这是自己的同事通过加密手段传递给自己的地形图中标注的一个入口。

　　从这里可以沿着地下通道进入学校内部，不过通道内肯定会有障碍物，需要她自己想办法解决。

　　趁着四下无人，监控摄像头也没有转向这个位置。

　　林晚的腕骨发力，拧断锈蚀的螺栓，将井盖拉起。

　　倦身钻入了下方的通道，并反身将井盖复位。

　　在林晚做完这一切后，紧接着远处再度传来巡逻队的脚步声。

　　只要林晚的动作在晚上那么一点时间，就会被巡逻队抓个正着。

　　她屏住自己的呼吸，后背紧贴通道墙壁。

　　任由巡逻队员手里的手电筒照射的光芒透过井盖的间隙在自己的头发上扫过。

　　待巡逻队的脚步声再度消失后，林晚顺着积水的通道小心翼翼的前行。

　　尽量让自己的步伐不会发出任何声响。

　　很快通道变窄，前方出现了一道铁栅栏。

　　林晚拿出准备好的间谍剪，悄无声息间就在上面制造出了可以让自己通过的缺口。

　　跨过这道铁栅栏，林晚继续前进。

　　通道的尽头放置着一架锈迹斑斑的检修梯，看得出来这里已经很久没有人来过了。

　　不过林晚并没有使用这架梯子。

　　她担心搬动的时候会发出不必要的声响，引起警觉。

　　活动了下双手，按下手套上的隐秘按钮，一道道尖刺从手指顶端弹出。