第六十九章 准备工作

技术专家突然在一边插话。

　　“我可以在电子文档上设立逻辑陷阱。”

　　技术专家在幕布上调出了自己电脑的页面。

　　“就比如这样，在技术资料中的一些内容上设立特定的引用链接。”

　　“连续点击就会自动跳转到无关章节上。”

　　“拖慢他们检查资料的时间。”

　　就在技术专家还准备继续出主意的时候，会议室突然响起提示音。

　　技术专家电脑上的加密通讯在不断闪缩。

　　赶紧将加密视频通道建设完毕，技术专家开启视频链接。

　　幕布上出现了一个白发苍苍的老人。

　　戴着一副眼镜，身上散发着文质彬彬的气质。

　　“你们好，我是材料科学院的院士，你们叫我吴院士就可以了。”

　　行动指挥官刚准备快步向前拿起麦克风说话。

　　吴院士就继续开始说话。

　　“我看过你们给的需求了。”

　　“如果直接删除三钛合金的数据会导致资料中的计算公式崩塌。”

　　“并且虽然欧洲的反应堆技术不太行，但是在他们之前发布的论文中论证了传统材料在Q值以上的反应堆中无法支撑太久。”

　　“鉴于这种情况，我建议你们虚构一种新的特殊材料来替代三钛合金的数据。”

　　情报分析员立刻否决了吴院士的提议。

　　“太刻意了。”

　　“白头鹰、约翰牛和大毛的技术团队不可能看不出来这里的问题。”

　　“他们甚至有可能反推出我们隐藏的秘密。”

　　情报分析员说着说着声音越来越小。

　　他的目光逐渐被一份情报吸引。

　　只见情报分析员的电脑上，一份关于某次East托卡马克装置冷却系统故障报告上。

　　他的脑海中一个想法在不断的浮现。

　　“用这个，某次East托卡马克装置冷却系统故障报告中显示，那次事故导致了内壁被碳化。”

　　“我们可以将被碳化的内壁金属材质数据包装成三钛合金。”

　　行动指挥官眯起眼睛，脑中不断闪过情报分析员的话。

　　“你这是准备用之前弃用的事故数据包装伪造成三钛合金的数据？”

　　技术专家一下子跟上了情报分析员的思维。

　　“多重包装！”

　　技术专家把情报分析员电脑上的故障报告投影到幕布上。

　　“故障报告证明我们包装的数据存在缺陷，以此证明可控核聚变技术的真实性。”

　　“并且在技术文档上标注，是因为稳定性问题，暂时停止了可控核聚变技术的研发。”

　　“最后再附上几组真实但无关的热力学数据，将这一切逻辑闭环。”

　　吴院士在视频里默默的听着众人头脑风暴。

　　在听到情报分析员想到用事故数据替换后，想到了一样材料。

　　于是在视频的另一边打开电脑，检索材料科学院的数据库。

　　在技术专家说完热力学数据后，吴院士开口接过了话茬。

　　“诸位请看看这个。”

　　吴院士将一份文件包发送到了技术专家的电脑上。

　　技术专家将吴院士发来的文件包打开。

　　里面是一种特殊涂层的相关介绍。

　　相变伪装涂层，实验室研究失败的产物。

　　文件包内还有一个视频文件。

　　技术专家将视频打开投放到幕布上。

　　视频中记录的是一种涂料，一块金属样本在被喷涂后。

　　正在以肉眼可见的速度从原本的颜色，变换成另一种金属的颜色。

　　吴院士在特殊会议室内的其他人看完他发过来的文件包后，继续介绍道。

　　“这种涂料叫做相变伪装涂层，是在一次实验失败后得到的产物。”

　　“我想，这个东西可以满足你们提出的将事故数据进行包装的想法。”

　　“可以用这个技术将被碳化的内壁金属材质伪装成三钛合金的样子。”

　　“但是需要注意，因为是实验失败的副产物，有缺陷存在。”

　　“这种涂层会在四十八小时后完全降解，不过应该足够让那几个国家的技术团队在降解前完成检测了。”

　　李明城作为政府官员，最后在这套方案上以自己多年的经验加上了一句话。

　　那就是在技术转让协议上注明，此可控核聚变技术基于大夏特有工业基础。

　　如果这几个国家发现了可控核聚变技术交易中被做手脚的内容，也可以用这个条款来进行解释。

　　做完这一切后，众人立刻将方案进行汇报。

　　大夏高层认可了这一方案。

　　并表示可以重启可控核聚变实验堆的研究基地让这些外交代表进行参观。

　　原本计划中，并没有参观这一内容的，不过随着事态的发展。

　　也是可以重启基地，进行改造，侧面证明修改后的可控核聚变技术真实性。

　　次日，国安局特殊会议室。

　　几人再次齐聚，昨天上报的方案已经被高层认可。

　　还特地将已经封存的可控核聚变实验堆进行重启作为技术验证场地。

　　并且让原实验堆研究团队，周振国团队配合几人的行动。

　　保密协议已经在签署的路上了。

　　几人在特殊会议室梳理完现在的情况之后。

　　行动指挥官下令。

　　李明城副部长原地待命，以防白头鹰、约翰牛和大毛的外交人员突然联系。

　　到时候李明城不在，会引起他们的怀疑。

　　其他人，即刻前往实验堆实验基地。

　　为计划做准备。

　　下午，某实验基地。

　　几人乘坐军用运输机到达实验基地附近机场然后再转乘直升机。

　　终于到达了位于不知名地带的可控核聚变实验堆实验基地。

　　基地保卫处处长一路小跑着迎了上来。

　　“各位领导好，基地接到通知后，就给主控室和设备什么进行通电重启了。”

　　“这是相关的交接文件。”

　　技术专家从保卫处处长手里接过文件快速浏览。

　　“从文件上看，基地封存前做了标准维护，所有设备在经过维护后已经关停。”

　　“我们需要等周老到场才能开始工作，只有他的团队才熟悉所有系统参数。”

　　“并确保实验堆在参观运行时能呈现我们需要的状态。”

　　行动指挥官听完技术专家的汇报后，目光看向了来迎接自己几人的基地保卫处处长，伸出了自己的手。