第八十三章 规划实验室

周瑶站起身最后补充一道。

　　“差点忘了，还得设置防尘区，毕竟还要给电极做表面处理。”

　　她拍了拍手上不存在的灰尘，笑道。

　　“好了，这些只是基础配置，具体参数回头我列个清单。”

　　不同于杨辰已经对周瑶的专业性有过认知。

　　郑飞光此刻已经有点傻眼了，这姑娘不是一般人啊。

　　杨辰看见周瑶已经做完规划了，开始为她鼓掌。

　　郑飞光在杨辰的带动下，也鼓起了掌。

　　周瑶站在空房间中央，接受了两人的赞赏。

　　随后杨辰走进了空房间。

　　“不愧是葛教授推荐的人。”

　　随后杨辰顿了顿。

　　“既然周瑶你已经加入团队了，我在这里和你说一下咱们团队的情况。”

　　“首先是关于这间实验室，是学校特批新建造的，并且给予了特殊支持。”

　　“实验经费由校财政部直接拨付，没有审批上限。”

　　一边的郑飞光立刻附和点头。

　　“没错，资金这块完全不用担心。”

　　杨辰继续介绍。

　　“能源方面你不用担心，鉴于你已经加入了团队。”

　　“团队内的成果可以告诉你知道，实验室地下安装了聚变反应堆。”

　　郑飞光在一边补充道。

　　“这是我和杨哥一起研发的可控核聚变技术，并且已经通过国家验收。”

　　杨辰在郑飞光说完后继续道。

　　“反应堆采用的是我和郑飞光研发的新技术，能为整个城市供电。”

　　“现在咱们实验室是聚变反应堆的主要输出端口，完全能为实验室提供充足的能源需求。”

　　周瑶听完后，眼镜后的双眼微微睁大，但很快恢复了专业的态度。

　　她认真的询问了关于聚变反应堆输出功率和能源接口的技术细节。

　　杨辰和郑飞光一一作答。

　　三人随后就如何将聚变反应堆的能源与电推进系统结合进行了简单的讨论。

　　不过由于苦于暂时没有实验器材可以实验。

　　三人的讨论并没有进行实际操作。

　　杨辰郑飞光和周瑶意犹未尽的停下讨论。

　　周瑶这次主动提及想要继续看看实验室剩下的地方。

　　这回是杨辰打头，郑飞光和周瑶紧随其后。

　　他推开一扇门，里面是一个空置的房间。

　　“这间和后面几间都是空置的房间，也可以规划成实验室。”

　　周瑶听的两眼放光，作为长期借用导师实验室的研究者。

　　她太清楚独立实验空间的珍贵了，现在眼前这些空置房间不仅能按需规划，还能自由配置专业设备。

　　这种研究条件让她兴奋的手指都在微微发抖。

　　最后杨辰来到走廊尽头停下脚步，推开休息室的房门。

　　“这间准备作为休息室，会配备沙发床、淋浴设备和简易厨余设备。”

　　“不过这只是团队里只有我和郑飞光两个男生的情况，现在还得考虑一下周瑶你的休息需求。”

　　郑飞光也是一脸刚想起来的模样。

　　“对哦，周瑶是个女生，总不好和咱们两个男生挤在一个休息室里休息。”

　　杨辰站在走廊内思考，片刻后，推开休息室对面的房间门。

　　原本这里是杨辰准备改造成换衣间的房间。

　　既然有新人加入还是个女生，那就不得不为此考虑一下。

　　杨辰转身对着郑飞光和周瑶说道。

　　“要不把这个房间改造成女休息室分配给周瑶？”

　　周瑶探头看了看空荡荡的房间，嘴角微微上扬。

　　“这间就好，面积足够了。”

　　郑飞光挠了挠头。

　　“那咱们得重新规划一下家具的采购了，原本就在为选择什么样的沙发床等家具发愁。”

　　“现在还得考虑女生休息室的配置。”

　　杨辰拿出手机调出购物清单。

　　“正好周瑶你来了，一起看看需要添置些什么。”

　　“我们之前选的都是男生用的款式，可能不太适合你。”

　　周瑶接过手机，快速浏览着购物车里的物品清单，突然就笑出了声音。

　　“你们选的这些都是什么啊。”

　　她指着屏幕上几款看着硬邦邦家具和简易衣柜。

　　“简直就像军训宿舍的配置。”

　　郑飞光不好意思的摸摸鼻子。

　　“这不是想着实用为主么。”

　　周瑶叹了口气，像是重新认识眼前的两人。

　　“我来吧。”

　　只见她熟练的打开几个家居网站，手指在屏幕上快速滑动。

　　“女生休息室需要更注重私密性和舒适度。”

　　“这个可折叠屏风可以划分出更衣区，男生休息室也可以用。”

　　“这款记忆米棉床垫对颈椎好，比你们选的沙发床强多了。”

　　“还有这个带锁的储物柜........”

　　杨辰和郑飞光凑过去看，只见周瑶已经麻利的选好了十几样物品，还细心的标注了颜色搭配方案。

　　郑飞光瞪大双眼。

　　“这也太专业了吧，你平时还研究室内设计？”

　　周瑶推了推眼镜。

　　“以前帮导师布置过新实验室，积累了些经验。”

　　她转向杨辰。

　　“男生休息室我给你们做了下调整，我建议换成这种可以拼接的模块化沙发，既节省空间又能灵活组合。”

　　杨辰认真记下周瑶的建议。

　　“那就按照你说的来，不过所有的物品还得麻烦你列一个详细的采购清单。”

　　周瑶爽快的答应。

　　“没问题，今晚我就能整理出来。”

　　“对了，实验室的网络布线方案确定了么？实验对数据传输速率要求很高。”

　　郑飞光拍拍胸脯。

　　“这个交给我，我去联系学校的网络中心，他们答应给我们单独拉一条专线。”

　　三人边走边讨论，不知不觉已经逛完整个实验室。

　　回到电梯门口时，周瑶突然想起什么。

　　“差点忘了，我的个人物品和实验资料还在葛老师那边的实验室里，需要搬过来。”

　　杨辰对着周瑶摆摆手。

　　“不着急，等咱们团队实验室设备家具什么都安置完毕了，再搬也来得及。”

　　“到时候我和郑飞光也可以帮忙。”

　　周瑶连忙摆手拒绝。

　　“不用不用，东西不多，我自己一个人就能搞定。”

　　她又犹豫了下。

　　“不过，有些设备是借用的，可能得需要办理移交手续。”