第六十章 郑飞光晋升硕士

“总的来说，这一切都是看小杨你的意愿，不论是提前毕业，还是在学校继续学习，都可以。”

　　“按照你为大夏做出的贡献，只要你不是做什么违法的事情，整个大夏都会无条件的支持你。”

　　甘校长这一席话说完，办公室内陷入寂静，甘校长也没催促。

　　他知道要给杨辰一点点考虑的时间。

　　杨辰也没有让甘校长等待太久。

　　他只是消化了一下甘校长所传达的内容。

　　国防科技大学的图书馆是一个十分适合自己的地方。

　　如果现在毕业，单独主持一个实验基地，大夏肯定会给予自己一切最好的。

　　但是自己还有很多没有解锁的游戏物品没有兑换。

　　待了四年的图书馆已经是自己相当熟悉的地方。

　　况且里面的书自己还没有全部看完。

　　想到这里，杨辰抬起脑袋，眼睛看向甘校长。

　　“校长，我想继续在学校学习，我还想在其他方面继续拓展。”

　　甘校长对杨辰的选择没有进行干预。

　　留在学校也好，提前毕业也罢，只要杨辰是从国防科技大学出去的。

　　这就让甘校长很满足了。

　　“那小杨你的意思我明白了，学校会尊重你的意见。”

　　甘校长起身从办公桌面上拿起了一个牛皮纸袋。

　　转身放在了郑飞光的面前。

　　“小郑啊，你跟着杨辰做课题这半年，理论功底进步很大，学校领导们都看在眼里，这是给你的。”

　　郑飞光疑惑的拿起牛皮纸袋，火漆封口的校徽印记还带着墨香。

　　将纸袋拆开，一份证书掉了出来。

　　郑飞光展开一看。

　　几行烫金书法在学校钢印下反射着虹光。

　　硕士学位证书。

　　杨辰的目光扫过证书的编号。

　　前面标注着“特授”的暗纹。

　　这表示这件证书是跨越常规答辩流程的破格授予。

　　“谢谢校长。”

　　郑飞光压抑着内心的激动。

　　将手中的证书仔细收好。

　　甘校长看着将证书收起来的郑飞光。

　　“授衔仪式因为特殊原因无法举办，待遇已经在证书下达的那一刻同步提升，不过，物品什么的就得稍微等等了。”

　　郑飞光连忙表示自己并不着急。

　　处理完郑飞光的事情，甘校长回到沙发上坐下。

　　给两人的茶杯续了续茶水。

　　郑飞光冷静下来后和杨辰一起坐在沙发上。

　　甘校长从怀里拿出了一张实验室门禁卡。

　　放在两人的面前。

　　“经过学校高层开会讨论，决定将校内最顶尖的实验室，作为你们团队的单独实验室，供你们在校时间内使用。”

　　“这间实验室，配备了国际国内几乎所有一流的设备，面积宽裕。”

　　窗外传来聚变反应堆地下安置空间施工的声音。

　　听见声音后，甘校长顿了顿。

　　“等反应堆安放完毕后，单独牵一条线路到你们实验室。”

　　“只要你们还在学校一天，这间实验室的能源就不会短缺。”

　　“也算是学校承了小杨你的情。”

　　杨辰和郑飞光从沙发上站起身，向甘校长敬了个军礼。

　　“谢谢学校的栽培。”

　　甘校长赶忙摆手示意两人坐下。

　　给两人添了杯茶水。

　　随后再次从办公桌上拿起了一份文件。

　　放在两人面前。

　　这是一张盖着校财政部印章的批文。

　　深蓝色封皮的文件袋与桌面碰撞发出轻响。

　　“当年我的导师说过，真正的科研就像培育良种。”

　　甘校长示意杨辰和郑飞光二人打开查看文件内容。

　　郑飞光拿起文件袋打开。

　　里面是一份校内财政部特批的经费文件。

　　文件中明晃晃的无限额三个大字，深深的印在两人眼中。

　　甘校长看着两人脸上震惊的表情。

　　“这也是我们几个老家伙共同商讨的，既然小杨你没有选择提前毕业。”

　　“校内顶尖的实验室也交给你了，好马就得配好鞍。”

　　“当年大夏搞两弹时那位就说过，科学家的任务是用好每一分钱，至于钱的事...”

　　甘校长扣了扣茶几桌面。

　　“你们就当这是永不枯竭的油田。”

　　杨辰和郑飞光放下手中的文件，互相对视了一眼。

　　默契的站起身，立正敬礼。

　　甘校长笑着摆摆手。

　　“好了，找你们来，就是为了交代这些事情，既然已经都说完了，就不留你们了。”

　　国防科技大学，校长办公室外。

　　杨辰和郑飞光两人缓步走了出来。

　　政务楼门口。

　　郑飞光终于压抑不住自己的激动。

　　“杨哥，我现在是硕士了，上尉军衔。”

　　郑飞光将证书贴在胸口原地转了个圈。

　　作势要往台阶下方跳去。

　　结果临到边缘又止住了自己的步伐。

　　原地十分嘚瑟的一个转身。

　　身体的旋转带起了一股微风。

　　“杨哥，瞧这印记。”

　　郑飞光故意把证书举到杨辰的眼前晃了晃。

　　证书上的水印在阳光的照耀下，耀耀生辉。

　　“来校长办公室前，我还在烦恼你给我布置的试卷，结果一下子我就成了硕士了。”

　　“杨哥，你掐我一把，这不会是做梦吧。”

　　杨辰看着兴奋的郑飞光，默默把手插进口袋。

　　目光在郑飞光举到自己眼前的证书上掠过。

　　远处传来巡逻士兵经过的脚步声。

　　看到杨辰没有理会自己的意思，郑飞光上前一把揽住杨辰的肩膀。

　　“哎，杨哥，你说食堂阿姨要是知道我现在是硕士了，能不能给我多个鸡腿？”

　　“到时候你别说话，看看我能不能搞定食堂阿姨。”

　　杨辰身体微微侧了一下，躲避郑飞光逐渐收紧的胳膊。

　　眼光转动，将周围的环境收入眼底。

　　两人的脚步声混合着郑飞光喋喋不休的嘟囔声。

　　“二楼的热菜，三楼的美食，再加上门口小卖部凉爽爽的汽水。”

　　“也就是咱们不能饮酒，否则高低得喝上几口。”

　　郑飞光一手揽着杨辰的肩膀，另一只手掰着手指在胸前盘算着。

　　“要不杨哥，咱们每层都去看看，想吃什么就点什么，今天高兴，刷我的卡！”

　　杨辰停下前进的脚步，看着眼前路上的树木。

　　仿佛在思考什么世纪难题。

　　最后，喉结上下滚动了几下，吐出了几个字。