第六十七章 发动机？

国防科技大学，图书馆。

　　馆内的氛围依然十分静谧。

　　前来借阅书籍的学生在馆内没有发出任何声音。

　　杨辰和郑飞光两人依旧占据着角落的位置。

　　这个区域靠近窗边，远离主要通道，鲜少有人打扰。

　　国防科技大学内所有经常来图书馆查找资料的学生和老师。

　　基本上都已经默认了这个角落是他们俩的固定位置。

　　郑飞光正专注的伏案疾书，手中的笔在草稿纸上快速记录。

　　不时的翻看一旁翻开的书籍，完全沉浸在知识的海洋中。

　　而杨辰面前摆放的书籍却有些杂乱。

　　什么领域的书籍都有。

　　不过此刻他并没有把心思放在摊开的书籍上面。

　　而是利用看书作为掩护，沉浸在脑海中的系统兑换界面。

　　查看界面中的游戏物品都是什么。

　　寻找下一个兑换物品。

　　来确定自己的研究方向。

　　杨辰头一次这么仔细的翻阅系统里的兑换界面。

　　他居然发现这个系统兑换界面里还真是什么东西都有啊。

　　比如这个服饰分类。

　　杨辰打开看了看，这个分类里面分为了男性和女性还有饰品三个子栏目。

　　子栏目里各种男女衣服和饰品琳琅满目，可惜杨辰只能干看着。

　　因为这个分类里面的游戏物品连兑换进度条都没有。

　　杨辰扫了一圈服饰分类内的大概情况，再次打开了一个叫做贸易货物的分类。

　　这个分类里面的子栏目就多了。

　　像什么工业货物、放射性货物、政治用品什么的

　　最让杨辰起到好奇心的是这里面居然还有乘客这一子栏目。

　　杨辰赶紧操纵意念点进去，一排排图标出现在杨辰眼前。

　　什么劳工、旅游者、异族舞者、费多，可惜没有兑换进度条，只能干看着。

　　从乘客子栏目返回后，杨辰浏览了一下贸易货物下的其他子栏目。

　　可惜和乘客子栏目的情况一模一样。

　　随后退出了贸易货物这个分类。

　　随后杨辰发现了植入体等相关分类，进去后发现确实有拥有兑换进度条可以兑换的游戏物品。

　　但由于杨辰对生物这方面的书籍和知识确实比较少。

　　这个分类里有进度条的游戏物品进度条基本没有进度。

　　最后杨辰还是把目光放在了舰船装备这一分类上。

　　炮台和发射器，这个分类下有杨辰制造的第一款系统出品改造的磁轨步枪。

　　也有混合炮台、射弹炮台、能量炮台、导弹发射器等一系列游戏中的物品。

　　不过杨辰暂时对这些没有什么兴趣。

　　船体装甲、护盾、这些现在杨辰连建造飞船的边都没摸到，仅仅是扫了一眼，看看介绍。

　　杨辰将目光集中在推进器这个子栏目上。

　　用意念打开了这个子栏目。

　　一排推进器图标出现在眼前。

　　微型跃迁推进器、加力燃烧器、微型跳跃引擎、微型跳跃力场发生器。

　　杨辰分别查看这几个游戏物品的介绍。

　　发现这并不是传统意义上的飞船动力系统，

　　从某种意义上来说，这些推进器只是加装在真正的飞船动力系统中的一种装备。

　　杨辰无奈的叹了口气。

　　郑飞光从自己的书海中抬起头准备活动下筋骨。

　　恰好看见对面的杨辰在叹气。

　　还以为杨辰认为自己在偷懒，并没有专心学习。

　　尴尬的冲着杨辰笑了一下，随后赶紧把注意力放在书籍上，开始继续学习。

　　自从郑飞光和杨辰在一起学习久了，难免被杨辰的知识储备打击到。

　　两人在一起学习的时候郑飞光总有一种在老师身边学习的感觉。

　　杨辰并没有注意郑飞光的小动作，叹了口气后继续开始在兑换面板里开始寻找。

　　这次他不准备再看其他的分类了。

　　杨辰记得在盖伦特联邦聚变反应堆的分类里看到过疑似推进器的游戏物品。

　　果然，在制造和研究分类，组件子栏目，高级组件子栏目中找到了离子推进器。

　　并且除了这个推进器之外，还有一些其他的令杨辰眼馋的东西。

　　比如说光微子处理器，碳化晶体附甲什么的。

　　这些游戏物品可比舰船装备那个分类里的东西更适合现在的自己。

　　不过离子推进器的兑换进度还是太低。

　　杨辰需要去找一些相关内容的书籍来提升进度。

　　心中有了想法的杨辰，立刻开始了行动。

　　把桌面上其他领域的书籍收拾起来。

　　放回原来的位置。

　　并寻找相关领域的书籍。

　　郑飞光正在低头努力学习，听见对面的动静。

　　悄悄看了一眼，杨辰正在往位子上搬一些发动机领域的书籍。

　　心中产生了好奇。

　　等杨辰回来后，郑飞光起身靠了过去。

　　“杨哥，怎么突然把书全换成发动机原理方向的书籍，是有什么新想法了？”

　　杨辰将书堆在桌子上，拍了拍最上面的那本发动机原理。

　　眼睛里带着跃跃欲试的情绪和一丝愧疚的情绪。

　　愧疚的是自己又准备忽悠自己小伙伴了。

　　跃跃欲试的是现在离自己的梦想又更近了一步。

　　杨辰组织了下语言。

　　“上次那个聚变反应堆的能源输出比预想中的还要强劲，我在想.....”

　　杨辰停顿了一下，手指在书籍上轻轻的敲打。

　　准备吊吊郑飞光的好奇心。

　　果然在杨辰停顿之后，郑飞光再次凑近了一点。

　　“杨哥，想啥呢，快说，再不说我就.....”

　　郑飞光支支吾吾了半天也没说个所以然出来。

　　索性把脸转向别的地方，摆出了一幅你爱说不说的姿态。

　　不过耳朵却是冲着杨辰的方向。

　　杨辰也不再逗郑飞光了，爽快的说出了后半句话。

　　“如果聚变反应堆不是用在发电上，而是用它作为能源核心，说不定真能造出点不一样的东西。”

　　郑飞光认真的听着杨辰的想法，忍不住接了一句。

　　“比如？”

　　问出这句话后，郑飞光没有听到杨辰的回答。

　　将头转回杨辰的方向。

　　只见杨辰的双眼正怔怔的看着远处的天空。

　　郑飞光正准备用手在杨辰的眼前晃动，以此吸引杨辰的注意力。

　　一句笃定的低音从杨辰的嘴里说出。

　　“宇宙飞船。”