第四十四章 地上的太阳

两人的心在聚变反应堆启动后跟着不断提了起来。

　　像是血液上涌，像是踩在棉花上，整个人的手脚好像都有些轻飘飘的。

　　只是两人都顾不上这些感觉。

　　目光紧紧的盯着数据收集屏幕。

　　这一刻时间在此失去了意义，好似凝固一般。

　　如果说从一个宏观的角度来观察的话。

　　人类的历史和命运在此交汇。

　　远古时期。

　　野蛮人第一次跪在地上，反复的，用力的钻木取火。

　　人类学会用火之后，首先用于燃烧煮食和取暖并使人能在夜间活动。

　　火也被用于煅烧矿石、冶炼金属、制造工具，这极大提升了当时人类的生存条件。

　　使人类走向了与其他哺乳类动物完全不同的进化之路。

　　17世纪中叶。

　　人类发现了水被烧开后产生的蒸汽效应，发明了蒸汽机。

　　随着蒸汽机的发明，机械力开始大规模代替人力。

　　低热值的木材已经满足不了巨大的能源需求，煤炭以其高热值、分布广的优点成为全球第一大能源。

　　这也随之带动了钢铁、铁路、军事等工业的迅速发展。

　　大大促进了世界工业化进程。

　　煤炭时代所推动的世界经济发展超过了以往数千年的时间。

　　19世纪。

　　随着电磁感应现象的发现，世界由“蒸汽时代”跨入“电气时代”。

　　内燃机的发明解决了长期困扰人类的动力不足问题。

　　由蒸汽轮机作动力的发电机出现起。

　　煤炭被转换成更加便于输送和利用的二次能源——电能。

　　19世纪末。

　　人们发明了以汽油和柴油为燃料的内燃机。

　　世界第一辆量产汽车被制造出来。

　　这一时期起，石油以其更高热值、更易运输等特点。

　　于20世纪60年代取代了煤炭第一能源的地位，成为第三代主体能源。

　　直到今天，在国防科技大学的一所实验室里。

　　如果实验成功，那么就代表着人类拥有了无限能源。

　　用个人的角度理解。

　　就是社会财富将极大的丰富。

　　财富是什么？

　　说白了就是能源。

　　地球上的能源，除了少量的地热，绝大多数都是太阳能。

　　比如我们吃的粮食，就是将太阳能转化为人体所需的营养物质。

　　石油更是远古植物形成的，也相当于储存的太阳能。

　　所以可以这么理解只要能源无限，财富就无限。

　　聚变反应堆内部，微观尺寸。

　　通过磁流体动力稳定约束技术，在常温常压的环境下。

　　聚变反应开始了。

　　监控屏幕上立即给出了数据反应。

　　实验室中正眼睛一眨不眨的盯着屏幕的郑飞光，有些按捺不住情绪。

　　现在，能做的都做了，聚变反应已经发生。

　　聚变反应堆已经进入工作状态。

　　而杨辰和郑飞光需要迎接科学与实验对他们这么久为此所付出的一切努力的考验。

　　然后，在不算漫长的等待中，监控屏幕上的数据一直趋于平稳。

　　连一丝触发警报的起伏都没有。

　　郑飞光心里的大石头终于落下。

　　“杨哥，现在这个情况是不是表示，我们成功了？”

　　杨辰松了一口气，按压下内心的激动。

　　“按照现在的情况来看，我们成功了。”

　　但两人依旧没有什么动作，好像冥冥之中害怕自己的行动，影响到实验的进行。

　　直到突然间，实验室警报系统中传来嗡鸣声。

　　红光在实验室内闪烁。

　　郑飞光被吓得一哆嗦，差点以为实验要失败了。

　　随即监控系统中传来聚变反应堆智能系统提示。

　　“警报，警报，当前输出能量趋于饱和，请尽快接入能量输出接口，或停止运行该单位。”

　　杨辰的大脑飞速运转，在听到警报的下一瞬间，想到了办法。

　　“飞光，快，准备好反应堆的输出端口！”

　　“我去连接实验室的供电设备！”

　　茫然的郑飞光被杨辰的大吼惊醒，动作迅速的起身向反应堆的输出端口跑去。

　　而杨辰则跑向实验室中的供电线路，争分夺秒间，杨辰利用自己的手速快速将线路改造。

　　在改造完成后，两人迅速把设备对接在一起。

　　霎时间，实验室中的灯光骤然增强。

　　没等两人反应过来，楼道里的灯光也相继亮起。

　　紧接着大量能量通过实验室中的能源输出接口向外扩散。

　　楼下的路灯，附近的楼房，乃至整个学校的用电设备都在同一时间接收到这股能量。

　　整个学校的用电设备直接被这股能量拉满。

　　甚至冲出了学校顺着学校的供电线路弥漫到整个城市。

　　所引发的现象就是，整个城市突然亮了起来。

　　城市偏远角落的路灯等公益电力设备原本因电力缺乏，灯光暗淡。

　　现在在这股力量的加持下，变得明亮起来。

　　从实际的角度上，此刻，可控核聚变成功了。

　　只差向世界进行最后的宣告。

　　人类的历史迈过一个新的门槛。

　　进入崭新的阶段。

　　现实世界，不会像游戏那样，点击一下，整个世界就可以焕然一新。

　　如果说，此刻是人类的新时代，那么在此刻之前，是人类的另一个时代。

　　现在，在迈入可控核聚变作为能源方式的时代的一瞬间。

　　世界并没有发生什么惊天动地的变化。

　　从整个世界甚至人类历史的角度来说，仅仅是多出了属于可控核聚变的火苗。

　　大地之上，属于太阳的权能，被锁进了由人类制造的容器之中。

　　历史的车轮滚滚向前。

　　远方，供电局调度中心。

　　技术人员正在忙碌，突然，以国防科技大学为中心的电力网络开始闪烁。

　　警报声在大厅内此起彼伏。

　　调度中心值班管理人员面容严肃。

　　“发生什么情况了，为什么供电网络会发生波动。”

　　技术人员快速的查看系统日志。

　　“报告，由于不明原因，以国防科技大学为中心的电力网络受到大量电力冲击。”

　　值班管理人员看着监控屏幕上代表着能源的线路，紧急下达指令。

　　“启动应急预案，开启通道将这股能源进行疏散。”

　　“做好情况汇总，准备向上级报告。”