第六十八章 挖坑

郑飞光刚想收回的手再次向着杨辰的方向伸去。

　　这次不是准备吸引杨辰的注意力了，而是准备试探下杨辰的额头是否发热。

　　“杨哥，你可别吓我，虽然咱们搞出了聚变反应堆，确实很厉害。”

　　“但是咱们也不能一下子就奔宇宙飞船去了呀，这跨度也太大了。”

　　杨辰这边还准备继续说下去，结果看到郑飞光的手朝自己的额头伸了过来。

　　杨辰赶紧把郑飞光伸过来的手一把拍下去。

　　继续刚才的话题。

　　“当然得一步一步来，我准备研究一下发动机和推进器这一方面。”

　　“先从书里找找灵感，看看现在的发动机和推进器都是什么水平。”

　　郑飞光看着杨辰神色认真，不似作伪。

　　不由的倒吸一口凉气，随后凑近几步，一双眼睛瞪得溜圆盯着杨辰。

　　“杨哥，你没开玩笑吧？聚变反应堆是厉害，可发动机这玩意跟咱们之前搞的完全不是一个路子啊！”

　　杨辰看着震惊的郑飞光，不由的笑了笑。

　　“放心吧，我们先学习学习相关知识，做做理论研究。”

　　杨辰注意到郑飞光越来越震惊的表情。

　　“别紧张，就当和聚变反应堆一样，做一个长期课题。”

　　郑飞光深吸一口气，努力平复脸上的表情。

　　在心里暗暗给自己鼓劲，连聚变反应堆这样的奇迹我都跟着杨哥攻克了，区区发动机又算得了什么。

　　想通这一点之后，郑飞光立刻换上讨好的笑容，凑近杨辰谄媚道。

　　“嘿嘿，杨哥，给我也来点发动机的基础知识呗。”

　　“既然决定这个课题了，我也不能拖杨哥你的后腿不是。”

　　杨辰没有多说什么，只是默默的对着郑飞光的桌面点了几下。

　　郑飞光顺着杨辰的手指回头看了看自己的位置。

　　上面还摆放着自己刚才正在学习的书籍。

　　“懂了，杨哥，我这就收拾干净，稍等我一下。”

　　说完郑飞光就准备转身回去收拾东西。

　　杨辰在心里叹了口气，叫住了转身的郑飞光。

　　“我不是让你收拾东西，而是让你先把正在学习的内容学习完。”

　　“不要半途而废，等你学完了现在的内容，我再给你找发动机的基础知识。”

　　郑飞光听到这话，脸上顿时露出了几分沮丧的神色。

　　乖乖的走回了自己的位置坐下。

　　继续开始学习。

　　这边杨辰定下了接下来的研究课题开始进行准备。

　　另一边，大夏高层的讨论已经有了结果。

　　既然白头鹰和约翰牛已经知道了我们准备交易可控核聚变技术的情报。

　　那么不管这个情报是哪里泄露出去的。

　　反正制定这个计划的本意，是利用已经被下令停止的，可控核聚变实验堆技术来争取平稳发展的时间。

　　所以不管出现什么样的意外情况，只要最后得出的结果符合大夏原本的计划就可以。

　　很快，国安局，特殊会议室。

　　李明城等人全部都在会议室内聚集。

　　刚刚接到上面的决定。

　　大夏高层决定将这份可控核聚变技术与白头鹰、约翰牛和大毛全部交易。

　　不过有一个要求，不是针对那三个国家的。

　　而是要求修改这份可控核聚变技术，主要是三钛合金这种耐高温金属在其中的作用。

　　务必合理的将三钛合金这种材料的存在在技术资料中抹除。

　　原计划中大夏高层就准备拿三钛合金这种耐高温材料在与大毛交易后卡大毛一手。

　　只交易可控核聚变技术，三钛合金这种特殊材料如同枪支和弹药分开销售一样。

　　只对大毛销售成品材料，配方保密。

　　现在么，模糊了材料上的内容，对白头鹰、约翰牛、大毛只交易可控核聚变技术就好。

　　特殊会议室内，投影幕布上显示着高层对这次计划的要求。

　　那是一份关于修改可控核聚变技术资料的详细要求。

　　情报分析员看着幕布上的内容，敲了敲桌子。

　　“高层的指示很明确，我们需要在交易给三方的技术资料中，模糊化处理三钛合金的关键数据。”

　　“尤其是材料耐高温参数和合成工艺部分。”

　　情报分析员分析了幕布上的指示后，开始对现状进行分析。

　　“这种情况需要非常精细的操作，如果修改的太明显，会引起对方团队的怀疑。”

　　“并且若果保留太多的真实数据，又会让对方团队可以反推我们想要掩盖的核心材料技术。”

　　技术专家看过上面下达的指令后，默默的在面前的电脑上打起了申请。

　　作为团队内的技术顾问，他觉得这种在特定专业上的事情，需要找一个该领域内的专家来协助处理。

　　很快，技术专家提出的申请被国安局高层通过。

　　高层表示会寻找国内的顶级材料专家前来助阵。

　　“我已经申请技术支持，很快会有相关专业人士提供支持。”

　　行动指挥官作为团队领导。

　　拍拍手，引起会议室内的所有人的注意。

　　“既然如此，时间不等人，在专家到位前，我们需要做出一个能同时应对三个国家技术团队的方案。”

　　情报分析员思考片刻后，再次开口。

　　“根据收集到的情报，三个国家各自有着不同的验证风格。”

　　“大毛家的应该会逐行核对理论推导。”

　　“白头鹰注重实验数据重现性。”

　　“约翰牛则擅长逆向工程。”

　　“这只是根据情报推导出来的内容，不确定是否严谨。”

　　行动指挥官对情报分析员给出建议并没有否决。

　　现在只是方案初稿，可以考虑各种情况的发生。

　　“在专家连线前，我们先搭一个框架。”

　　情报分析员迅速在电脑上操作并投影到幕布上。

　　“建议差异化处理。”

　　“对大毛保留完整理论章节，但将关键数据分散处理。”

　　情报分析员调出刚刚新鲜出炉的白头鹰的页面，在幕布上进行替换。

　　“白头鹰的资料，可以准备三份互相印证的实验数据。”

　　“至于约翰牛这边，可以把材料章节改成工程应用综述。”

　　“最后一点，所有资料通篇使用大夏文字。”