第六十五章 计划之外的变数上

李明城看了安德烈·伊万诺夫一眼，嘴角露出一抹意味深长的微笑。

　　“安德烈先生，您对可控核聚变的技术很感兴趣？”

　　安德烈·伊万诺夫听见李明城的话，大脑飞速运转，明白了李明城话里的意思。

　　于是安德烈·伊万诺夫放下手中的刀叉。

　　身体微微前倾，压低了自己的声音。

　　“实不相瞒，我国领导人对可控核聚变的技术十分的关注，如果有可能的话，我们希望能与你们展开合作。”

　　李明城沉默了片刻，似乎在权衡着什么。

　　安德烈·伊万诺夫看着李明城陷入沉默，并没有催促。

　　而是默默的在一旁等待。

　　片刻后，李明城缓缓开口。

　　“技术交流是可以考虑的事情，但需要保证我们双方都能从中受益。”

　　安德烈·伊万诺夫的眼中闪过一丝喜色，但很快就掩饰住。

　　他明白这是李明城松口了。

　　随即安德烈·伊万诺夫郑重的向李明城表示。

　　“当然，我们愿意提供相应的条件，比如资源、市场，甚至是其他领域的合作。”

　　李明城轻轻点了下头，将桌面上的酒杯举起。

　　“那么，为了我们未来的合作，干杯。”

　　安德烈·伊万诺夫立刻举杯相迎，酒杯在空中轻轻碰撞，发出叮的一声轻鸣。

　　晚宴结束后，安德烈·伊万诺夫和李明城在餐厅门口道别。

　　两人互相握了握手。

　　安德烈·伊万诺夫握手时靠近李明城身边压低声音。

　　“期待下次的见面，到时我们可以进一步详谈。”

　　李明城握着安德烈·伊万诺夫的手微微一笑。

　　“会的，安德烈先生。”

　　李明城站在餐厅门口目送着安德烈·伊万诺夫的使馆专车离开。

　　专车上，安德烈·伊万诺夫回头看了一眼李明城站在餐厅门口的身影。

　　随即将头转了回来。

　　嘴角露出了一抹满意的微笑。

　　片刻后，一辆黑色的轿车停在餐厅门口，李明城的面前。

　　李明城打开车门，坐了进去。

　　车门关闭的一刹那，李明城的表情迅速恢复了平淡。

　　好像刚才和安德烈·伊万诺夫在一起讨论的一切内容。

　　都是一场精心编排的戏剧。

　　事实也的确是这样。

　　黑色轿车开动，李明城平淡的对坐在副驾驶上的人交代。

　　“安德烈·伊万诺夫已经上钩。”

　　随后车内再次安静下来，黑色轿车汇入车流中消失不见。

　　安德烈·伊万诺夫回到使馆后，向自家国内传递了本次会面的内容。

　　大毛领导人接到消息后，十分的兴奋。

　　作为一国领导人本该有着喜怒不形于色的修养。

　　但是在面对可控核聚变技术这一项大饼的诱惑下，还是将自己的情绪暴露了出来。

　　要不是顾忌着情报可能会泄露。

　　大毛领导人甚至会直接来大夏访问，亲自与大夏进行交易。

　　不过大毛领导人没有想到，在如此严防死守的情况下。

　　居然是自家出现了家贼。

　　不止情报被泄露了出去，甚至白头鹰等国家已经采取了行动。

　　在国安局的计划中，想将这份大夏已经不需要的可控核聚变Q值突破五的技术。

　　暗中交易给大毛，利用大毛吸引世界各国的注意力。

　　但情况似乎有些偏离了计划的轨道。

　　在国安局的计划下，此刻李明城正等待大毛国内谈妥后安德烈·伊万诺夫的邀请。

　　没想到白头鹰外交人员和约翰牛外交人员，竟然在此时先后向李明城发出了请帖。

　　国安局内部经过讨论后，决定先接受两方的邀请，让李明城出马进行试探。

　　同样是一家高档餐厅，不同的是，宴请者和被宴请者的身份进行了交换。

　　为了表达对这次邀请的重视。

　　白头鹰外交人员预定了一家私房菜馆来宴请李明城。

　　李明城进入包厢的时候，白头鹰外交人员正坐在包厢内等待。

　　白头鹰的外交人员身穿一身笔挺的黑色西装。

　　头发打理的整整齐齐。

　　看见李明城进入包厢，立刻从座位上站起。

　　脸上挂着看似热情的笑容，迎了过来。

　　“李先生，欢迎您的到来，我叫杰克·克劳迪奥，您叫我杰克就好。”

　　杰克·克劳迪奥伸出自己的手准备与李明城握手。

　　李明城礼貌地进行了回应。

　　“您好，杰克先生。”

　　两人握手后各自入座。

　　此时餐桌上摆满了精致的菜肴，看得出杰克·克劳迪奥在这方面是下了一番功夫的。

　　不过李明城是带着试探的想法前来赴宴，并没有享用美食的心思。

　　场面上一时有些沉默。

　　杰克·克劳迪奥意识到情况有些不对。

　　率先开口，打破沉默。

　　“李先生，今天请你来，是想和您谈一笔非常特殊的交易。”

　　李明城心中一动，没想到这老外会这么直接。

　　李明城的面上却是不动声色。

　　“哦？杰克先生，什么特殊的交易能让您如此郑重其事的邀请我。”

　　杰克·克劳迪奥的身体向前微倾，眼神中带着一丝狡黠。

　　“李先生，我们想要得到你们大夏的可控核聚变技术。”

　　“我们都知道这项技术在全球能源领域上有着不可估量的价值。”

　　杰克·克劳迪奥微微停顿了一下。

　　“并且我们知道李先生您正在寻找这项技术的买家，不是么。”

　　李明城心中一惊，想要交易可控核聚变技术的消息只有大毛知道。

　　这个杰克·克劳迪奥是怎么知道的。

　　并且还如此直白的找到我提出想要交易。

　　李明城端起酒杯轻轻的抿了一口，掩饰自己的表情。

　　“杰克先生，这是我们大夏最重要的技术，可不是能轻易交易的。”

　　“另外，我很好奇，你们是怎么知道我手里有可控核聚变技术要交易的，你们的情报来源是哪里。”

　　杰克·克劳迪奥看着反问自己的李明城，笑了一下。

　　似乎早料到李明城会有此一问。

　　“李先生，这就不劳您费心了，我们有自己的情报渠道。”

　　“并且，我们白头鹰十分看好这项可控核聚变技术的潜力。”

　　“也只有我们白头鹰拥有它后，可以给全世界能源格局带来新的变革。”