九月总结，以求月初求月票！！（今日已更！）

这本书首订700，曾一度想切，身边的人也劝我切。

　　毕竟我上本书乃是人生第一本，首订1200，写到均订6000+

　　而这本首订成绩却如此之差。

　　但最终我还是选择没切，作者的操守让我始终做不出这个决定，慢悠悠写到了即将破百万字。

　　索性坚持也迎来了收获。

　　目前均订已经3900了，收藏刚刚三万，如今还没吃任何一个大推荐，也没上过三江等等曝光位。

　　个人感觉，这本书成绩应该要比上本书好。

　　如今更新速度我无法承诺像上本书一样爆更。

　　但我能承认，这本书肯定会完结。

　　毕竟我首订700都坚持下来了，上本书也写到200多万字的完结。

　　相信这本写完结，对我来说也不是多大的问题。

　　这一点各位读者可以尽管放心。

　　这种最基本的作者操守我还是有的。

　　说到这里，还是像求个月票吧！

　　十月月票满500，加更一小章，即两千字，一千月票加更一大章，即2000千。

　　满500，不满一千，按一千算。

　　就这样。

　　十月能加更多少，就看月票了。

　　至于打赏随缘吧，加更自然也不会少。

　　但不会像上本书那么大的承诺。

　　上本书，暖阳大佬一个白银盟，我酷嗤酷吃加更了50大掌，近三十万字。

　　虽白银盟很爽，但真的很累人，痛并快乐着吧！

　　每天除了吃饭就是码字，累了足足三个月才完成了加更，想想也是不可思议，我竟然做到了这种坚持。

　　这本书的加更规则还是不变。

　　五百月票加更一小章，一千月票加更一大章，四舍五入。

　　盟主有点话，就一大章。

　　这个彻底随缘，毕竟一个小作者，没有任何粉丝可言。

　　末尾，感谢各位读者一直以来的支持，真的感谢！！！

　　祝大家国庆快乐！！！