例行向读者汇报一下成绩吧！（今日已更）

上个月成绩很好，但个人状态很差。

　　从开年之前到现在，持续一百多天无休了。

　　虽然看似工作量不大，但心中却是已经充满疲惫，从这些天的更新不稳定，经常拖到凌晨一点更新就能看出。

　　个人状态实在差，但我相信挺过差的阶段，状态会变好的。

　　就像长跑，疲惫到极致，最终会突然变得轻松。

　　至于成绩嘛，提升很大。

　　没有推荐的情况下，均订增加了六百多，来到了六千均。

　　且四月第一天，上了导读，效果也很强，本月估计轻松能到七千多均。

　　成绩反正个人是十分满意了，肯定会好好对待这本作品的，这点不用担心。

　　同时，欠了各位三更，也就是欠了1.2万字的更新。

　　立个决心，中旬之前，调整状态，全部还上！

　　顺带不好意思的问一句，能投点月票吗？

　　这本书想冲一下万均，概率还是有的，最近成绩很好。

　　如果各位其他渠道看书的大佬能来起点主站支持下追订的话，助我冲个万均，我十分十分感激！！！

　　这本书的主站是起点APP，追订看看广告，每天就可以免费追订了，也不花钱，还能发表段评！！！

　　万均之日，加更十章！！！！

　　这是我今生夙愿......写出一本万均书！！！

　　对了，这两天清明节，要长途奔波几天，所以月初无法还，还请见谅！！