第五十三章沈楼主的惊讶

武馆前院。

　　沈从云漫不经心的从众人身上扫过。

　　以他如今所处的武道层次，仅需一眼，便能将这些习武不久的人底细看着七七八八。

　　目光一边扫过去，他一边在心中暗暗摇头。

　　皆是中庸之辈，尚不如那位小姑娘。

　　旋即，当他目光落在周兴身上，眼神顿时有了些许波澜。

　　“炼皮有成，比肩磨石，这个年纪走到这一步倒是不错，算是个天才。”

　　旋即他鼻子微微抽动。

　　纵使相隔数丈，他也能清晰的分辨众人身上的味道。

　　“药味极其浓郁，已然入骨，看来家世不错！”

　　“如此，那就只能说是一般了！”

　　做出判断后，沈从云微微摇头。

　　“沈兄，这是有什么发现吗？”王进注意到身旁的沈从云的细微变化，不由开口。

　　沈从云闻言，哂然一笑，随即摇摇头。

　　“哪有什么发现！”然后他又道：“王老弟不是说今日武馆有盛事吗？还不开始？”

　　王进听到沈从云的这番话，心中顿时有些失望。

　　看着前方的众弟子眼中目光，有些人似乎已经明白这是命运的抉择点，眼中闪烁着希冀的色彩。

　　王进心中不由一叹。

　　师徒一场，能为你们争取的机会也争取了。

　　沈兄看不中你们，老夫也没办法了！

　　刹那间的感慨过后，王进定了定心神，然后看向前方的弟子。

　　“来几个，将这笼子一同抬进西侧的院子里来。”

　　“老师，我来！”有人瞬间开口。

　　“老师，我也来！”

　　“我也来！！！”

　　众人纷纷开口。

　　尤其是知晓沈从云身份的那些人，更是争先表现自己。

　　下一刻。

　　瞬间有几人来到猛虎的笼子面前。

　　随着他们弯腰发力。

　　在几人的合力之下，那头关着体长四米猛虎的铁笼直接离地腾空。

　　如此动静也瞬间让原本沉睡的猛虎苏醒。

　　它睁眼看了下四周。

　　吼——

　　一声怒吼，瞬间整个武馆前院一静。

　　“这就是百兽之王吗？”有人脸色发白的开口。

　　此刻无人回答。

　　“好强的压迫感！”

　　江宁看着这头额生王字的猛虎，咂舌不已。

　　“确实很强！！”程然也是颇为赞同的点点头，然后继续道：“刚刚那声咆哮，让我心率的跳动都停了半拍，这压迫感十足！！”

　　“不过我待会反而更是想上场了！”

　　“唯有上场，正面感受这头猛虎的压迫感，亲自与猛虎搏杀，我才更有可能将猛虎拳臻至大成之境！”

　　“而且！”说这两个字的时候，程然的目光悄然的落在沈从云的方向，瞬间与双目望过来的沈从云交汇。

　　程然心中顿时充满兴奋，脸上也充斥着一抹自信。

　　“而且，展现自己，便有可能让这位沈楼主看重我！”

　　他随后碰了碰江宁的胳膊。

　　“走，江师弟，我们靠过去一点！让沈楼主能更方便看清我！”

　　程然暗暗兴奋。

　　与此同时，江宁眼神飘忽，在暗自沉思之中。

　　“如程然师兄所言，得到这位大人物的看中，得到万华楼的投资可逆天改命！”

　　“这对我来说是个机会！”

　　“我如今即使有那几株野参，也是一样缺少武道精进的资源。”

　　“而且，若是得到沈从云的看重与投资，可得万华楼的背景庇护，让我能顺利的练武，筹备入巡察府这件大事！”

　　越是思考，江宁越是觉得这件事自己得去尝试。

　　失败也没坏处。

　　一旦成功了，那将有天大的好处！

　　不亚于进入所谓巡察府的好处。

　　“我得认真想清楚，看看能不能有些什么办法让这位沈楼主看出我的潜力，从而看重我！”

　　“不过如今实力不足，拳法技艺平平无奇，倒是难以下手，博得沈从云的青睐。”

　　越是往下思索，江宁就越是感觉有些苦恼。

　　无从下手的苦恼。

　　他虽有自信拥有这个神奇的面板，将来整个天下必有自己的一席之地。

　　但是如今他实在想不出来该从哪方面入手，博得沈从云这尊大人物的青睐。

　　旋即，随着程然的触碰，江宁回神。

　　“江师弟，我们过去吧？”程然再次开口。

　　“好！”江宁点了点头，目光也随之望了过去。

　　与此同时。

　　沈从云的目光也落在了江宁和程然的身上。

　　他先是被程然旺盛的气血吸引。

　　气血大成，即将入品！

　　旋即，他又暗暗摇头。

　　泛泛之辈！

　　沈从云心中直接给程然下了定论。

　　他的眼界自然是与常人不同。

　　下一刻。

　　他的目光这才落在程然身边的江宁身上。

　　平庸！

　　他心中再次下了个这个定论。

　　陡然间，他瞳孔一缩。

　　不对！！！

　　气息悠长，呼吸平缓。

　　沈从云也再次凝神倾听。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　在沈从云的耳中，清晰有力的听到江宁心脏的跳动。

　　缓慢而有力的跳动！

　　这是......脏腑得以淬炼的初步表现！

　　他脑海中陡然生出一个念头。

　　想到那个念头，他不由的苦笑。

　　我莫非不是疯了？

　　不然怎么会有这个想法？

　　沈从云不由的暗暗摇头。

　　但是，此刻他内心好似被那个念头冲击的着了魔，脚步也不由的缓了下来。

　　“沈兄，怎么了？”王进再次注意到沈从云此时的变化。

　　此刻，沈从云充耳不闻。

　　他双目已然闭上。

　　在他心神内敛的状态下，四面八方任何变化，包括风吹过树叶的痕迹，包括脚下蚂蚁爬行的痕迹，皆映照在他的脑海中。

　　随后，沈从云心中也骤然一震。

　　日华之精的气息！

　　此子身上竟然还有日华之精残留的气息！！

　　沈从云心中骤然掀起惊涛骇浪。

　　日华之精的气息出现在江宁身上，这明显佐证了他之前心中的猜测。

　　此子修习了内丹养生功，与他所修习的内壮之法乃是同根同源，也是与王进所修习的内壮之法同根同源。

　　所以此子身上才会有日华之精残留的气息。

　　并且他根据江宁的呼吸韵律以及心脏跳动的韵律，得出了判断，江宁修内丹养生功已有所成，明显达成了入门的境界，在内丹养生功上面的成就不亚于位列武道七品的王进。

　　唯有如此成就，脏腑才得以淬炼到这个程度，比寻常习武之人强大许多，

　　思绪流转，沈从云睁开双目，眼神古井无波，表情更是没有展露自身一丝一毫的想法。

　　“沈兄，刚刚这是......？”王进面露疑惑。

　　沈从云缓缓摇头：“没什么！”