第二十四章拳法精通

【技艺】：五禽拳（入门90/100）

　　看着自己的面板。

　　“我还差十点经验值突破入门，达成精通之境。”

　　“于我如今而言，我还有野参的支持，一个上午就足以肝出这十点经验！”

　　念及此处。

　　江宁也来到一旁的空地，略微调整好自身的状态后，他就开始练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　一遍拳法结束，他从怀中掏出锦盒。

　　打开锦盒后，原本一颗完整的野参也仅仅只剩十分之三。

　　江宁略微沉吟了一下，便直接扯下盒中一半的野参，然后丢入口中缓缓咀嚼。

　　随后，他的喉咙微微一动。

　　被彻底咀嚼成碎渣的野参进入他的腹中。

　　仅仅过了片刻功夫，他就感觉到体能在快速的恢复，浑身肌肤泛红，血液在加速流通，心脏跃动也更加有力。

　　野参的药效已经在他的体内开始生效，随着体力的快速恢复，江宁也不再浪费体内的药力。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+2】

　　......

　　在野参的药力支持下，每练完一遍五禽拳后，江宁仅仅需要片刻功夫恢复体力就能继续练拳，丝毫不用担心身体的亏空。

　　他如今练拳的效率也比之前快很多。

　　刚开始的时候，他完整练完一遍五禽拳需要半个小时，而现在，一个小时的时间，加上中途恢复的那两三分钟，他基本可以做到练三遍五禽拳。

　　如此一来，只要有药物支持，肝五禽拳经验值的效率也更高了。

　　......

　　日上三竿之时。

　　【五禽拳经验值+1】

　　江宁看了一眼自己的面板。

　　【技艺】：五禽拳（入门99/100）

　　面板上，原本五禽拳经验值积累已经到了99点，如今随着这一点的增加。

　　骤然破百。

　　【技艺】：五禽拳（精通0/200）

　　随着五禽拳境界的突破，江宁也已经闭上双目。

　　脑海中顿时闪过关于诸多五禽拳的感悟。

　　那几十上百次的拳法记忆在他脑海中飞速的闪过，犹如人临终前的走马灯。

　　数个呼吸后。

　　无数在脑海中闪过的画面相融，最终融为一体。

　　江宁此刻也感觉肌体之间似乎有电流微微流过，浑身酥麻。

　　等他睁开双目之后，眼中有精光闪过。

　　随即。

　　他于原地再次练拳。

　　一招一式，相比之前有了一些细微的变化。

　　一些说不清，道不明的变化，出拳之间，肢体的伸展间更加的自然与随行，包括呼吸节奏也是如此，一切都仿佛成为了身体的本能运转。

　　一遍结束，江宁原地闭目，胸膛微微起伏，一吐一吸间，气息悠长。

　　【五禽拳经验值+1】

　　这道提示在他眼中出现后，他视若无睹。

　　因为他的注意力完全放在了体内。

　　他能清晰的感觉到，随着他练拳结束，体内的气血之力共计在一遍拳法中凝练了两缕气血之力。

　　“精通层次的五禽拳，练习一遍下来可以凝练出两缕气血之力，这是之前两倍的效率。如此一来，我体魄和气血壮大的速度将会更快！”

　　“距离达成王进要求的条件，成就武道入品也更快了！”

　　江宁感受到体内的变化，心中颇为振奋。

　　气血积攒越快，距离气血贯通周身，达成圆满之境也就更快。

　　如此，才有更多的时间给他完成武道入品。

　　巡察府，我必须进！！！

　　江宁握紧拳头。

　　他知道，这是能改变他命运的地方。

　　对他来说，只要给他一定的时间和资源，他就有信心无惧一切。

　　而巡察府，放眼整个大夏国，也是最大的那两棵树。

　　人皇和武圣。

　　武圣之威，不在人皇之下。

　　正所谓，背靠大树好乘凉。

　　自己加入巡察府，就能背靠最大的那两棵树之一，才有时间让自己慢慢成长。

　　而且，巡察府还有足够的资源供他成长。

　　......

　　随后，江宁握了握拳头，感受到右臂充盈的气血。

　　不知我现在力量几何了？

　　江宁心生疑惑，目光随即落在前院的右侧墙壁旁的石锁上。

　　姑且试试我如今的力量。

　　根据王进所言，入巡察府，必然还伴有厮杀与争斗。

　　我力量若是强一分，则战力强一分。

　　旋即他来到石锁面前。

　　“江宁师弟，你又来测试自己的力气吗？”程然看见走到石锁旁的江宁，走了过来。

　　江宁扭头：“程然师兄不去练拳，怎么关注我来了！难道程然师兄面对萧鹏气馁了不成？”

　　“唉！”程然微微一叹：“这萧鹏隐藏的也太深了！虎形拳大成，猿形拳小成，领先我太多了！”

　　江宁安慰道：“程然师兄急什么，这不是还有三个月吗！拳法大成，重要的是悟，重要的是契机！搞不好哪天契机出现，师兄灵光一闪，虎鹤两势拳法皆纷纷大成呢！”

　　“结果尚未尘埃落定前，一切皆有可能！”

　　“更何况程然师兄气血已然圆满，这方面也领先萧鹏许多！”

　　说话间，江宁脱去上衣，体魄明显比之前增强许多，已经能看到许多肌肉，而不像之前未学武那般瘦弱。

　　此刻，程然听到江宁这番话，不由的哈哈一笑。

　　“还是江师弟会宽慰人心！我现在心里舒服多了！”

　　“也对，乾坤未定，你我皆是黑马！！！”

　　就在这时。

　　程然脸上突然露出笑容。

　　“江师弟的天资果然不凡，气力已然比常人要高出些许。”

　　此时在江宁右臂的发力下，标注一百斤重的石锁瞬间离地而起。

　　他提起石锁在手中掂量了一下，便能明显的感觉出自己的力量增强了许多。

　　这一百斤重的石锁对他完全没有任何压力。

　　看着江宁脸不红，心不跳，一脸轻松的模样。

　　程然再次称赞道：“江师弟的力量非凡啊！”

　　江宁笑了笑：“练拳几日，多少要有些进步！”

　　他随后将石锁放下。

　　“江师弟可要挑战一百五十斤重的石锁？”程然再次开口。

　　江宁点点头：“自然是要试试！”

　　话音落下，他脚步移动，来到一百五十斤重的石锁面前。

　　一百五十斤的石锁，对于未曾锻炼的普通人而言，是一个很大的挑战。

　　对于他之前而言，更是不可能的做到的事情。

　　毕竟之前他比较瘦弱，可以说手无缚鸡之力，连一百斤的石锁不能做到离地，更别说一百五十斤了。