第三十九章内丹养生功入门，脏腑机能提升！

片刻之后。

　　一缕红霞从天际升起，瞬间映照整片天地。

　　江宁立刻开始运转内丹养生功的呼吸吐纳法。

　　对于这个呼吸吐纳法，他也已经极为熟练。

　　一吸一呼间，某种能量被他吸入腹中，五脏六腑如同浸泡在温泉中，生机与活力愈加的旺盛。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【.....】

　　转眼间，太阳尚未彻底升起，内丹养生功的经验值就被江宁即将肝满。

　　【技艺】：内丹养生功（未入门99/100）

　　下一刻，当面前再浮现一道提示。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　随着这点经验值的注入，刹那间，内丹养生功就完成了突破。

　　【技艺】：内丹养生功（入门0/1000）

　　咚！

　　咚！！

　　咚！！！

　　原本平缓的心脏突然剧烈跳动起来，透过身体的传递，江宁清晰的能调到自己体内强劲而有力的心脏跳动声。

　　此时，江宁呼吸也不由变得急促而沉重，浑身泛红。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　热气从他鼻中喷出。

　　他能感觉到自己的心脏此刻如同血泵，大量的血液从此地涌出，飞速的奔向五脏六腑，四肢百骸，体温高的吓人。

　　江宁盘膝闭目，仅仅感受身体的变化，感受内丹养生功的入门究竟会给他带来何等效果。

　　过了许久。

　　一阵清风吹来。

　　江宁缓缓睁开双目，此时他的身体已经恢复平静，体温也回落成正常。

　　呼——

　　他突然张嘴，口吐腹中浊气。

　　刹那间，他身前一丈之内的落叶仿佛被一阵狂风吹起，在地面翻滚，涌向远处。

　　仅仅这个尝试，江宁就知晓自己的五脏六腑机能确实远胜之前，壮大许多。

　　如此强大的肺活量，他在修炼这门内丹养生功之前是完全做不到的。

　　管中窥豹，可见肺腑壮大之多，其他脏腑自然也是如此。

　　“不错！”

　　江宁微微颔首，面露满意之色。

　　“脏腑机能强大，先不考虑其他效果，单单体力的增强，在武者搏杀之中就能让我占据优势。”

　　“毕竟一旦爆发全力，普通气血武者又能保持巅峰状态多久？”

　　“我体力强，就代表持久，先天占优。”

　　“而且脏腑机能变强，对我来说隐形好处就更多。”

　　“体力恢复更快，消化功能也将增强，对食物的汲取也更强。”

　　“甚至因为脏腑的机能增强，各种汤药和野生大药对我的效果也会更强。”

　　感受着体内增强的五脏六腑，身体呼吸吐纳间感觉阵阵的轻松，江宁心中更是畅意。

　　“内壮之法，乃是皮肉筋骨之后，才会进行的内壮五脏六腑。”

　　“如今我提前接触，只是略微有所小成，却感觉效果如此明显，难怪根据王进的藏书记载，很多大势力的天才都会选择内外同修。”

　　“如此肉身不够强之前，内练之法虽然进度会较为缓慢。”

　　“但是若有所成，反而会有相辅相成之效，尤其内外同修，会让外炼对身体长期的损伤大大减少，能保持更久的黄金修行时间。”

　　“不过根据书中记载，外炼不达到一定的层次，内炼要想达到凝练内息的层次却是极为困难，不知道在我身上会不会不一样。”

　　江宁盘坐于地，抚颌若有所思。

　　【技艺】：内丹养生功（入门0/1000）

　　“入门至精通，还是需要正常的十倍经验值，看来这门功法品级的确非同小可，远在五禽拳之上。”

　　“也不知道内丹养生功后续修行之法缺失，我还能不能肝经验值！”

　　想到这里，江宁抬头看向天际刚刚升起的朝阳。

　　根据残页上的说法，内丹养生功入门后，可以初步吐纳日出至卯时八刻的天地精气，如今大日初升，不过是卯时五刻左右，还处于能呼吸吐纳的时间段。

　　姑且试试！

　　念头生出，江宁就轻轻吸气和吐气，缓缓调节自身的状态。

　　他此刻丝毫不敢大意。

　　对于内丹养生功的呼吸吐纳何物，他已有猜想，大概是古籍中提及的日月精华中的大日精华之气。

　　为何内丹养生功未入门时只能吐纳大日初升却未升的精化之气，因为那个时候，乃是大日精气最温和的时候。

　　一旦大日升起，则大日精气会逐渐暴躁，五脏六腑未壮大前，一旦吞噬无法承受的大日精气，则会脏腑俱焚。

　　调整完毕后，江宁目视初升的大日，运转内丹养生功的呼吸吐纳法。

　　一呼一吸间，丝丝缕缕的灼热之气涌入他的鼻腔之中，好似在引动某道精气。

　　随着他的呼吸吐纳，涌入鼻腔中的灼热之气更盛。

　　快了！

　　江宁心中暗道。

　　突然间。

　　一股恐怖热气涌入他的鼻腔之中，如火蛇前行，快速的顺着他的鼻腔朝腹中涌去。

　　这一刻，江宁面露痛苦之色，鼻腔的刺激，甚至让他眼中都分泌出一些泪水。

　　轰——

　　五行的火蛇进入腹中，瞬间在体内爆发开来。

　　此时江宁感受到的不是之前如同浸泡在温泉中的舒适感，而是仿佛自身于火海的炙热感。

　　他感觉自己的五脏六腑仿佛都被火焰包围，恐怖的热浪席卷脏腑。

　　“不好！下一步应该是有引导之法才对，我如今缺失引导之法，导致这炙热的精气在五脏六腑乱窜。”

　　感受到体内脏腑的变化，江宁心中顿时暗道不妙。

　　就在此刻，原本暴烈如猛兽的炙热精气突然仿佛被无形之力安抚，从躁动变成了平缓。

　　随着这个变化出现，江宁顿时感觉到脏腑之内的灼热感消除许多，没有了那般难受。

　　时间一息一息流逝，平缓的炙热精气在他脏腑之间缓缓流动。

　　又过了片刻功夫。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　直到这个提示出现，江宁才缓缓睁开双目。

　　【技艺】：内丹养生功（入门1/1000）

　　“好险！”

　　他心中轻舒了一口气。

　　“还好，还好面板确实给力，缺失关键后续的法门，也能让我肝得经验值，如此内壮有望！”

　　“按照残页的说法，脏腑若是进一步增强，内丹养生功再突破一个层次，配合强大的精神力就可以控制部分脏腑功能，在关键时刻爆发身体的隐藏力量。”

　　“如此要求，也不愧是道家法门，道家擅长内壮之法以及冥想打坐壮神之法，我若是达到其要求，如此手段完全可以作为杀手锏！”