第三十一章初次尝试内丹养生功

书房中。

　　江宁

　　又来到一侧的书柜旁，取出两本与科举有关的书籍以及拿走一本刚刚看到关于武道基本知识概论的书籍。

　　武道基础知识概论，他依旧非常缺失。

　　就如武道九品，何谓武道九品。

　　自己距离武圣之间究竟差距有多么大。

　　武圣为何会如此恐怖，在数百年间留下了无数传说。

　　这一切的一切他都不是很清楚。

　　除此之外，来年的科举，他依旧有想法。

　　功名加身，可得大夏朝廷的庇护。

　　有所功名，在巡察府这个官方机构也更容易得到重用。

　　毕竟巡察府的职权是监察万民，围剿拜神教这种教会，以及哄动人心，挑拨造反者有先斩后奏的权力。

　　干这些事，可不是单纯的打打杀杀就能解决的。

　　如此上面的人自然会重用文武双全的人才。

　　“而且功名加身，可入郡城圣庙膜拜，得文气洗礼可以壮大神魂，壮大我的精神力，于我武道一途也是有莫大的帮助。”

　　江宁把那三本书籍拿在手上，然后走出书房。

　　“已经是子时了啊！”

　　他抬头看了一眼头顶皎洁明亮的月光，口中自语。

　　“也该回去睡觉了！”

　　......

　　次日清晨。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：6.0

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限196/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（精通17/200）

　　劈柴刀法（大成109/1000）

　　内丹养生功（未入门0/100）

　　打开面板，江宁就看到源能点数再次有了新的变动。

　　“源能在昨日竟然增加了0.6，这无疑证实了我之前的推断。”

　　想起自己昨日一天就吃掉了十分三的野参，他心中就再一次肯定了自己之前的判断。

　　源能点数的增加，那就是与他摄入的能量有关。

　　摄入的能量越多，品质越高，则源能点数的增长也就越加明显。

　　就如他刚来到这方世界的两个多月，在家中养伤的两个月，基本都是粗茶淡饭，而后才有荤腥，所以每天增长的源能点数都是在0.1至0.2波动。

　　绝大多数情况下，都是增长0.1的源能点。

　　只有碰到改善伙食那天，能吃上肉食，所以就变成0.2的源能点增长。

　　在那个时候，他就有这种推断，但是样本数量不足，他还不敢确定。

　　如今随着练武，食量的增加，食物的改善，以及野参的药补，他的源能点除了第一天练武只增加0.3的源能点外，后面几天都是以0.5的点数在增长。

　　而昨日，他昨天的摄入再次增加，一天吃了之前能吃一天半份量的野参，于是源能点的获取数突破了历史大关，创造了新的增长。

　　一天增加0.6！

　　“可惜，从今天开始，没有了野参的进补，我源能点的获取速度要开始减慢了！若是以0.6的点数增长，再给我一周的时间，我的源能点就可以积攒至超过10点。”

　　“10点的源能点，就可以让劈柴刀法破限了！”

　　“刀法破限，增加的特性必然对我战力有提升！加入巡察府，如王进所言，可是会有考验和厮杀，不止是武道入品，战力也是毋庸置疑非常重要。”

　　江宁心中完全能理解巡察府的入府考验。

　　毕竟，巡察府，根据其职权，明显是一个暴力机构！

　　所以入府有争斗和考验非常正常！

　　单单武道入品，并不能代表其战力出色！

　　有些武道入品的存在，仅仅是终日练功，一生从未从未有过搏杀，这并不是非常罕见。

　　若是这种人加入巡察府，又怎么会合格？

　　又怎么能胜任？

　　......

　　洗漱完毕后。

　　江宁就静静的盘坐在院中，等待初升的朝阳。

　　因为内丹养生功其修炼时刻乃是朝阳初升以及彻底升起的这段时间。

　　根据那张残页的记载，内丹养生功入门之前，只能在这个时候才能能运转其中记载的吐纳法。

　　因为这个时候，朝阳初升，天地中会有某种能量极其活跃，虽炙热，却又温和，唯有这个时候能将这种能量吐纳吸入腹中淬炼五脏六腑。

　　一旦朝阳彻底升起，那种能量会瞬间变得极其恐怖，但凡吸入一缕，就会让五脏六腑俱焚。

　　唯有功法更进一步，方能初步尝试吸收日出至卯时的这种天地能量。

　　而要想功法圆满，熔练内丹，需得吸纳正午的天地能量，正所谓炉火练金丹。

　　当时江宁看到这些介绍的时候，感觉这简直像修仙功法这般玄乎。

　　但是想到之前看到的许多杂书中的记载，在上古时期，仙神林立，大妖横行。

　　大夏，是在上古时期结束后的第一个王朝。

　　想到这些，江宁就越发感觉这方天地的秘密众多。

　　就在这时。

　　金光映照万千云霞，远处的天空被各色祥云笼罩。

　　江宁顿时收摄心神，抬头，双目牢牢盯着远处刚刚浮现的火红色大日。

　　随即他开始运转内丹养生功上面的吐纳法。

　　一呼一吸间，江宁就感受到一缕暖意随着呼吸从他的鼻腔进入他的腹中。

　　暖意融入脏腑间，他顿时感觉整个身体都仿佛泡在温泉之中。

　　“第一次运转呼吸吐纳法就捕捉到了冥冥之中的能量，是我天赋这么高？还是面板的功劳？”

　　这缕杂念从江宁脑海中一闪而过。

　　他随即缓缓吐出那股流经五脏六腑的废气。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　随即他再次吐纳法，牢牢盯着不断升起的火红色大日一吸。

　　刹那间，他又感觉一缕暖意从顺着吸入体内的清气从鼻腔涌入腹中。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【内丹养生功经验值+2】

　　【......】

　　大日从初升至彻底升起，也仅仅只有短短四十息的时间。

　　在大日即将彻底升起的前两息，江宁停止了运转内丹养生功的呼吸吐纳法。

　　这一刻，江宁感觉自己五脏六腑仿佛浸泡在温泉之中，暖意从五脏六腑蔓延至周身，气血也自发的在他体内流转。

　　此刻，他浑身的体温也远高于常人，肌肤有些发烫。

　　江宁闭目静静感受身体的变化。

　　足足又过了数十个呼吸，身体恢复如常。

　　他这才缓缓睁开双目。