第七章拜神教

大街上，江宁的眼神突然一凝，看着前方。

　　前方赫然是一支敲锣打鼓的队伍。

　　“大哥，这是？”江宁眼中透露出疑惑。

　　江黎略微打量了一番，看到熟悉的标志后，随即开口：“这应该是拜神教的在民间的信徒，这是去城隍庙祭祀神灵祈福。”

　　江宁神色顿显诧异：“拜神教？拜神教不是被衙门剿杀的对象吗？怎么会去城隍庙祭祀祈福？”

　　江黎摇摇头：“我也不清楚，按上头的意思，大致就是普通信徒不用管，剿杀拜神教的教徒才是任务。”

　　听到这番话，江宁不由的暗暗摇头。

　　如此方式，怎么可能压的下拜神教，这种纵容的态度只会让拜神教越演越烈。

　　教会的强大力量他再了解不过。

　　在前世的历史已经无数次表明了教会的强大。

　　不论是席卷东汉末年的黄巾之乱，还是清朝末年的太平天国运动，都表现出了教会恐怖的力量。

　　即使在那个文明发达，科技先进的社会，也遥远的西方同样存在着那个世界第一大教，同样有无数狂信徒。

　　在这个世界，或许曾经有过神灵存在的世界，也有超凡力量的世界，所以任何教会都将会变得更加可怕，汇聚人心和力量的程度也会倍增。

　　江宁也不信洛水县的三大家和县尊不会不知道如此纵容拜神教的危害。

　　此时此刻，他对于自己之前的判断以及徐云峰说的那番话所透露出来的信息更是确信无疑。

　　如今的洛水县分明是过江龙在和地头蛇的斗争。

　　而大哥大嫂这一家以及自己都卷入了这场斗争。

　　对于县尊的重情重义他完全不敢有任何寄托，所以他明白自己要想从这个漩涡中跳出，那就必须要寻找第三方。

　　驻扎在洛水县之外的王都头便是那个第三方，手握兵权，是他作壁上观的底气根源。

　　如今自己要想借他的势跳出这个漩涡，同时拯救大哥大嫂这一家，那就只能依靠沧浪武馆王进的关系。

　　两者皆姓王，有着血亲关系。

　　自己只要通过沧浪武馆的考验，成为武馆真正弟子，那就有资格借势。

　　“一切只希望面板足够神奇！”他在心中暗暗自语。

　　......

　　随即，俩人与那支汇聚了拜神教信徒的队伍擦肩而过，然后沿着宽阔的大道径直朝着内城走去。

　　半个时辰后，因为有江黎捕快的身份，两人畅通无阻的就穿过隔着内城和外城的城墙，进入了洛水县的内城。

　　在洛水县，有着内城和外城之分，外城居住的一般都是贩夫走卒这种平民，治安环境比较乱。

　　而内城则不同，五丈之高的内城城墙，把内外城分成了两个世界。

　　内城居住的人非富即贵，治安因此也远超外城，沧浪武馆即是在内城。

　　一入内城，江宁便感觉仿佛来到了一个新的世界。

　　四通八达的道路两侧布满了高耸粗壮的大树和交相辉映的花圃。

　　就连空气中都传来淡淡的花香，道路更是干净宽阔，可供五辆马车并驾齐驱。

　　“去沧浪武馆！”

　　俩人坐上一驾马车，江黎掏出十文钱对着车夫说道。

　　“好的，爷！”车夫哈腰点头。

　　下一刻，马车带着两人飞驰在内城之中。

　　足足过了一炷香的功夫，马车才缓缓的在一栋大院面前停了下来。

　　沧浪武馆。

　　看着头顶那四个大字，看了一眼前方建筑物的占地面积，就没有人会怀疑这间武馆的实力。

　　内城，可谓是寸土寸金。

　　从江黎奋斗这么多年，都没能带领全家搬进内城就知道这里的价格有多么的离谱。

　　而沧浪武馆，一眼看过去就知道占地面积非常大，单单武馆正前方的围墙合计就有有五六十米。

　　“来者止步！”

　　俩人刚刚靠近，就被大门两侧的两位汉子伸手拦下。

　　“还请通报一声，江黎携胞弟如约前来拜访！”江黎拱拱手。

　　门口两位汉子顿时打量了江黎一眼，即使他们看见江黎身上穿着的官差服，也依旧神色淡漠，丝毫没有普通平民百姓看见官差的畏惧之色。

　　随后，一人转身就往武馆内部走去。

　　......

　　片刻功夫后。

　　刚刚进去那人大步走了出来。

　　“王馆主说了，让你弟弟一人进去即可。”

　　听到这句话，江黎点点头：“明白了！”

　　随后他看向江宁：“阿弟，拜师费我已经帮你提前交了，你进去后，王馆主会教你武艺，但是要想通过考验成为沧浪武馆真正的弟子，一切还得依靠你自己！”

　　江宁点点头：“大哥放心吧！我必然可以成为武馆真正的弟子。”

　　他俩的交谈，清晰的落入看守武馆大门的俩人耳中。

　　听到这番话，俩人皆微微露出不屑的神情。

　　除此之外，也并没多说什么。

　　毕竟对此他们早已见怪不怪。

　　对于他俩来说，在武馆的看门期间，不知道见过多少雄心壮志的少年怀着憧憬拜入沧浪武馆。

　　在入武馆之前，谁不是自信满满。

　　其中几乎都是来自于内城的富家子弟，甚至不乏有来自于大家族的嫡子。

　　要知道，穷文富武，学武可是有钱人的玩意。

　　他们身后谁不是资源丰富，从小被名贵药材温养，根骨不凡，在武道一途，天生就容易比常人走的远。

　　但是至今为止，能真正成为沧浪武馆弟子的也就那些。

　　对于富家子弟以及大家族子弟来说通过考验成为沧浪武馆的弟子都很难，更别说眼前这位一眼看过去就是寻常人家出生的子弟。

　　寻常人家，单单拿出拜师费都极难。

　　毕竟那可是一百两银子，足够富足的一口之家吃个三年五载。

　　这还只是报名费而已，往后的练武需要银钱的地方更多。

　　不说其他，单单日常肉食对于练武之人来说就是家中的基础常备品，没有肉类的摄入，迟早会将身体练废。

　　所以此刻他们丝毫不看好这位体型有些瘦弱的少年郎。

　　“跟我来吧！”其中一位体型魁梧的男子对着江宁开口。

　　随后。

　　看着江宁的身影从沧浪武馆的侧门消失后，江黎也放心的离去。