第五十章雪中送炭

沧浪武馆。

　　此时的前院已经汇聚了众多弟子。

　　其中也包括与王进有师徒之实的五位真传弟子。

　　武馆的真传弟子，乃是与王进有着真正意义上的师徒关系。

　　在大夏，师徒之间的关系，丝毫不亚于父子之情。

　　正所谓，一日为师，终身为父。

　　今日，也是沧浪武馆近日来的一场盛事。

　　前段时间被王进从山林中抓回来，并且圈养了多日的猛虎即将出笼。

　　这是所有弟子近距离观看众师兄与猛虎搏斗，近距离观摩猛虎百兽之王的神威的机会。

　　五禽拳中的虎形拳，便是脱胎于猛虎，因此近距离观摩猛虎搏杀，对于任何人练习虎形拳的弟子而言，皆是一场机遇。

　　若是能抓住这场机遇，从中领悟一些领悟猛虎的神形，那么拳法将会得到突破。

　　五禽拳中任意一门拳法大成，即可成为王进的真传弟子。

　　这对于许多拜入武馆的弟子而言，能成为王进的弟子，都是改变命运的机会。

　　若是拳法能再进一步，臻至圆满，掌握猛虎劲这等爆发极强的劲力。

　　那战力将会迎来质变，对于武道入品也是有着极其强大的帮助。

　　圆满层次的下乘武学，纵使在武道九品的武者群体中，也只有半数人可以掌握。

　　在武道昌盛的大夏，富贵乃是需要用武力才维护的。

　　寻常的富家子弟在武道九品的武者面前并无什么地位可言。

　　他们只要成为王进弟子，便是有十成的可能性做到武道入品。

　　这即使对于富家子弟来说，都将会有着地位的变化。

　　若是能此生更进一步，一旦成为八品武者，放眼整个洛水县都是一方值得称道的人物。

　　寻常非富即贵的人家，也远不如一位八品武者的地位来的高。

　　这就是为何沧浪武馆虽然开馆不久，且收费极高，但是众多非富即贵之人也是前来武馆拜师的原因。

　　只是大部分人，都无法坚持下来。

　　包括现在，每隔一段时间依旧有武馆外门弟子吃不得练武之苦退出。

　　在武馆学武，能坚持六个月的，尚不足半数。

　　更别说达成王进的要求，任意一势拳法大成之境。

　　此时。

　　武馆前院。

　　蓄着山羊胡的刘志祥带着一个随从踏入武馆大门。

　　在刚刚，他已经得到王进的许可，可以进入武馆大门。

　　踏过武馆大门，他目光扫过前院众人一眼，瞬间就与周兴相互对视。

　　“周贤侄，别来无恙啊！”

　　刘志祥嘴唇微动，在与周兴对视之时，脸上露出充满和善的笑意。

　　虽然他的声音不大，但是周兴是何等人？

　　名义上沧浪武馆的大师兄，武道早已入品，练皮小成，皮膜如石的九品武者。

　　并且五禽拳四势大成，虎形拳更是领悟了真意，达到圆满之境，掌握了猛虎劲。

　　这种人物，放眼洛水县，都是年轻一代的翘楚。

　　他如此的武道实力，五感出众，自然可以听到刘志祥这句话。

　　此时，听到刘志祥的这句话。

　　周兴原本带着笑意的脸上骤然一沉。

　　“如此嚣张，看来那件事并不是所谓的捕风捉影，四合商会的生意应该是真的牵扯了三大家的刘家！”

　　旋即，他压下心中升腾的情绪。

　　随后拍了拍身前的萧鹏，说了一句鼓励的话后，他就准备去后院拜见王进。

　　周兴知道，周家要想崛起，其一得靠王进。

　　王进乃是他的师父，等同父子的师父。

　　而王进的背后还有洛水县的驻军中王都头那尊大人物。

　　这才是他明明有更好的选择，却要选择拜入沧浪武馆的原因。

　　其二他也知道还得靠自己。

　　巡察府在他看来是一个机会，是一个搅动风云，有机会改变洛水县当前局势的机会。

　　武力虽然重要，但是势和权更重要。

　　加入巡察府，他可借巡察府的势，并可掌权在手。

　　正所谓民不与官斗，如今周家再如何兴盛，也是民。

　　唯有背靠大夏朝廷，背靠这颗参天大树，才可掌权。

　　也正是因为这个想法，他才想着从身边之人投资起，招揽人才，于巡察府中干得一番事业。

　　唯有如此，周家才能在他手中有机会再度崛起，成为与洛水县三大家齐平的世家，乃至成为洛水县唯一的周家。

　　脑海中闪过这些念头，周兴步伐稳健的朝着武馆后院走去。

　　他知道，此刻他还没有资格与刘志祥翻脸，因为刘志祥代表的是四合商会，更是可能代表三大家刘家的部分利益。

　　另一边。

　　蓄着山羊胡的刘志祥看着周兴离去的背影，心中顿感惋惜，旋即变得有些忌惮，看向周兴的目光也变得极为锐利。

　　“此子我倒是小看他了！老夫如此明目张胆的挑衅，他竟然可以视若无睹，看来不好对付！”

　　想到这里，又想到关于周兴的信息。

　　周兴号称周家的麒麟子。

　　武道天赋出众，年仅二十有一。

　　武道入九品，炼皮小成。

　　拳法天赋颇高，达圆满之境，掌猛虎劲力。

　　刘志祥心中暗暗有些后悔。

　　“周兴此子不宜得罪太深，得找个机会缓和一二！”

　　“不过上面安排的任务也得执行！”

　　“巡察府关乎大夏的未来，乃是那位高堂之上的陛下与那位威压天下的武圣携手下的重注，挽大厦将倾的重注！”

　　“巡察府成立之后必然会搅动天下风云，对于有资格加入巡察府的人员，不得不给予重视！”

　　“正所谓时势造英雄，对于那些人才，必须得与其交好才是！”

　　“雪中送炭，方能收获人情！”

　　“如此投资方是经商之道。”

　　刘志祥脑海想着这些，目光也快速的在武馆前院扫过。

　　在来之前，会长就交给了他一份沧浪武馆的情报，情报中记载了有机会加入巡察府的武馆弟子。

　　他的任务，就是做为四合商会的主管亲自出面，对于名单中记载的人进行投资。

　　行雪中送炭之举。

　　在他们如今的实力，一点投资就可换来人情，拉近关系。

　　一旦其中有人成长起来，在未来成为洛水县的大人物，那人情将价值千金。

　　这才是四合商会的行商之道。

　　行商之道，若要壮大，背后不站着位高权重的大人物，不站着几尊武道高人，凭什么能做大做强。

　　那可是在与一顿吃人不吐骨头的豺狼搏斗。

　　其凶险程度，丝毫不亚于战场之上的刀光剑影。

　　那是杀人于无形中的凶险！