第九章过目不忘的效果

过了许久。

　　随着江宁翻看到最后一页，这本五禽拳拳谱被他彻底翻看完毕。

　　【此次翻阅拳谱，识文断字经验值共计增加10点。】

　　看到这道提示，江宁心中微感诧异，如此短暂的翻阅却是收获了十点经验值，如此效率大大出乎了他的意料。

　　旋即，他暂且将此事抛在脑后，微闭双目。

　　脑海中瞬间一页页浮现刚刚所看的五禽拳拳谱上面所记载的一切。

　　此刻他对于五禽拳也有了一个大体的认知。

　　这是一本入了品级的下乘武学，观摩自然界中虎，熊，猿，鹿，鹤五种动物所开创的一门拳法。

　　虎形大成爆发力极强，熊形大成力道大增，猿形大成身形灵敏，腾挪如意，鹤形大成速度极快，身体轻易，提气一点便可横跨丈许之远。

　　至于鹿形大成，则是矫健轻灵，一跃便可跨越高墙，并且有壮大精气神，调理身体状态的一种拳式。

　　如此刻在一旁的李姓女子。

　　拳谱上既有呼吸法的记载，也有练法的记载。

　　长期习练五禽拳，有壮大体内气血的功效，气血壮大至贯通周身，充斥全身四肢百骸，这是武道入品前的基础。

　　以此拳谱若是五禽同修，铸造出来的武道根基极为扎实，殊为难得，是一本极为合适做来武道奠基的功法。

　　除去适合奠基外，虎形为爆发，猿形为身法，即使对敌，也丝毫不差。

　　彻底了解五禽拳后，江宁对于这门拳法的认可度更高了。

　　对于他如今来说，这确实是一门极为适合他的拳法。

　　同时他也暗暗感慨，之前那两个多月的翻看家中书籍太重要了。

　　若非看过如此多的书籍，脑海中已经记载了很多关于这个世界的知识，他怎能做到看懂拳谱？

　　对于普通人来说，即使看的懂文字，给他一本拳谱也完全学不会，看不懂，若是冒然去练，必然会练偏，最终极易损伤身体。

　　这也是学武为何需要有人引领，亲自传授的缘故。

　　一本拳谱，那是无数感悟的升华，含有先人的智慧结晶。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：3.6

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限57/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（未入门0/10）

　　看着面板，五禽拳出现在他的面板上，瞬间让他之前微微悬着的心落了下来。

　　面板上的识文断字这门技艺也因为他认真翻看五禽拳拳谱，短时间内涨了整整10点经验值。

　　旋即，江宁睁开双目，手中的那本拳谱则已经被他早已合拢。

　　“师姐，我看完了！”

　　“你记住了？”

　　“嗯！”江宁点点头。

　　“全记住了？？!”女子瞬间微睁，满脸不信的看着江宁。

　　“全都记住了！”江宁肯定道：“若是师姐不信，可以考考我！”

　　“好！”女子点点头，十分认同江宁这个提议。

　　随后，她问到：“第八页记载的是什么？”

　　听到这个提问，江宁毫不犹豫的开口：“猛虎下山，神发与目爪生威，强筋壮骨......”

　　听到江宁的回答，女子双目更是瞪大，随即她又问到：“第十页第三行呢？”

　　“展翅凌云之势，方可融形神一体，发乎于......”江宁直接开口。

　　女子双目渐渐瞪成浑圆的看着江宁。

　　过了半晌，江宁开口：“师姐还有什么要问的吗？”

　　女子摇摇头，满脸赞叹的看着江宁，再无之前的正经之色：“我算是见识到了什么叫过目不忘了！以你这种天赋，不应该来学武，而是应该去考取功名。”

　　江宁笑了笑，并未接话。

　　旋即，女子再次开口：“走吧！既然你已经全部记下拳谱的要义，那就跟我去找王老，由王老演练五禽拳给你观摩更易入门。”

　　“多谢师姐！”江宁拱手。

　　......

　　两人重新回到武馆后院。

　　“怎么就回来了？”躺在藤椅上的老者睁开双目，看向踏入院中的俩人。

　　女子开口：“馆主，江宁已经全部记下了拳谱要义。”

　　“全记下了？”老者眼神微凝，凌厉的目光看向江宁。

　　江宁拱手道：“师父，小子天生过目不忘，所以仅看一遍就能记住拳谱要义。”

　　“原来如此！”老者点点头，他随即起身：“既然如此，那我就亲自演练一遍五禽拳给你看，好好看，好好记，好好学！”

　　“是，师父！”江宁应道。

　　“李晴，去把前院练功的那些人叫过来，让他们再看一遍！”老者开口吩咐。

　　“是，馆主！”女子点头。

　　身形跃动间，速度极快，仅仅几步就跨出了这个院子，充满了轻盈之意。

　　数息后，十余人乌泱泱的站成一片，挤在后院的入口处。

　　“你们也好好看，好好学！学好拳，才能改变你们的人生！才能主宰自己的命运！”老者开口。

　　“老师说的是！”瞬间有汉子赶紧拍马。

　　下一刻。

　　老者摆开架势。

　　突然间。

　　吼——

　　一声虎啸从他的口中爆发。

　　刹那间，江宁就仿佛看到一头下山咆哮的猛虎，百兽之王的气息如亲临此地。

　　江宁眼神微凝，全神贯注的看着老者的一招一式，丝毫不敢有任何分心。

　　女子在一旁，也同样极为认真的看着老者演练的一招一式。

　　彻底圆满的五禽拳，即使是她每看一遍，都能生出新的感悟。

　　虎，熊，猿，鹤，鹿五势圆满，即使是她也没有做到这一点。

　　在老者的演练下，先是虎形拳，然后熊形拳。

　　如果是虎形拳充满了万兽之王的爆发力，那么熊形拳就给人一种立地生根，强大的力量感。

　　随着五禽拳彻底演练完毕后，已然是一盏茶之后了。

　　待到老者演练结束后，江宁旋即闭上双目。

　　此刻，在他脑海中刚刚那一幕再次浮现，宛如被记录下来的电影画面，再次播放。

　　身后的那十几个汉子在老者的挥手示意下，也默默的退出了后院。

　　足足过了半晌，江宁才缓缓睁开双目。

　　“记下了多少？”老者问道。

　　“回老师，全部都记下了！”江宁开口回答。

　　“果真全部记下了？”老者再次开口追问。

　　江宁肯定的点点头：“全部都记下了。”

　　“好，那你演练一遍给我看！”老者开口。

　　“是！”江宁躬身行礼。