第五十二章王进和沈从云的到来

武馆前院。

　　随着王进和沈从云的出现。

　　原本有些哄闹的前院顿时一静。

　　“王师！”

　　“拜见王师！！”

　　“拜见师父！！”

　　“......”

　　一道道声音在前院响起。

　　人群后面，江宁和程然的目光也望了过去。

　　“是老师出来了！”程然有些兴奋：“老师出现，马上就能近距离观摩猛虎的搏杀了，我虎形拳能不能大成，今日乃是至关重要的时机！！！”

　　此刻江宁的目光不由的被王进身旁的沈从云吸引。

　　江宁道：“那便是之前程师兄口中的沈从云沈楼主吗？”

　　在沈从云身上，江宁看到了高人的气质。

　　儒雅，随和。

　　尤其是气息，充满了神秘。

　　不像是一位武道高手，而是腹有诗书气自华的儒学大家。

　　随着江宁的开口，程然的目光也落在沈从云身上。

　　他兴奋的点点头：“正是那位大人物，万华楼的副楼主沈从云！待会我若是能得到这位大人物的看重就好了！那我就真的要平步青云，逆天改命了！！”

　　听到程然的这番话，江宁微微咂舌。

　　平步青云！

　　逆天改命！

　　仅仅是沈从云的看中，就真的有如此效果吗？

　　要知道，程然的家在这个时代拥有良田千亩，那是十足的大户。

　　武道精进所需资源，程然并不缺。

　　江宁也知道，若非程然家中富裕，程然也走不到这一步！

　　在这个年纪，却已经做到了气血圆满，贯通周身，即将位列武道九品的实力。

　　这其中与他家中给他的资源有着极大的关系。

　　穷文富武。

　　武道要想精进神速，需要大量珍贵的药材，各种汤药和养元丹，补气益气丹，培血壮骨丹......

　　这一系列的东西，都是在烧钱。

　　有这种条件的程然，却说能被沈从云看重，可称逆天改命。

　　被沈从云这尊大人物看中，当真有这般夸张的效果？

　　江宁心中有些怀疑。

　　此时。

　　王进来到前院，看着这满院的弟子，心中有些满足。

　　武馆兴盛，让他感觉自己也有脸面。

　　“沈兄，这就是我这些不成器的弟子，如何？”王进对着身旁的沈从云开口。

　　“挺好！”沈从云开口，微微颔首。

　　说话间，他的目光也随意的从众人的身上扫过。

　　对于王进的意思，他也完全明白。

　　刚刚王进之所以会提出让他出来看看，说白了还是不甘心，想让他掌掌眼。

　　看看武馆中有没有哪位弟子能被他看重，从而得到万华楼的投资。

　　他看在王进的面子上，也愿意出来一见，给王进掌掌眼。

　　这在他看来，从侧面也可以说明王进的为人不错。

　　在与自己交好的情况下，未来武道广袤，暂时还不必寄托徒弟养老的情况下，还是依旧为自己的徒弟着想。

　　为自己的徒弟争取那渺茫的机遇造化。

　　如此足以见得王进的人品不错。

　　这一点，也是让沈从云心情更好。

　　无论是投资还是交友，谁也不想与一位人品不行的人打交道。

　　但是，此刻从心底里，沈从云对于王进的那些弟子并不抱有任何期望。

　　万华楼能看中的武道天才，那是得有成为一流高手的可能性！

　　也即是跨过内壮，位列武道四品之境。

　　唯有这个可能性，方能值得万华楼的看重以及投资。

　　至于能否成为宗师的武道天才，那也是可遇不可求。

　　历史上任何一位能够成就宗师的强者，皆是集天赋，背景，机遇，气运于一身。

　　纵使广宁府潜龙榜第一的那位，也仅仅是被世人赞誉将来有机会成就宗师之位。

　　在区区一个偏僻的洛水县，能够发现王进这么一位能够大器晚成，有机会窥探宗师的存在，他已经很是满足了。

　　更多的发现，他也已经不抱指望了。

　　所以此刻看向武馆前院的众人，沈从云有些漫不经心。

　　与此同时。

　　周兴看到沈从云的出现，瞬间神情惊愕，沈从云的出现，大大出乎了他的意料。

　　下一刻。

　　他惊愕的内心就化为狂喜。

　　对于洛水县一正两副的楼主，他也早就有想法与其见面。

　　他自信自己天赋不错，兴许能被万华楼看中，从而造就一番际遇。

　　但是，在此前他使尽了浑身解数，也无缘得以与那三位楼主见面。

　　因为纵使他的父亲，对这三位楼主发出邀约也是石沉大海，得不到任何回应。

　　他也知道，自己周家看似颇有地位。

　　但这种地位仅仅只是在小小的一个洛水县。

　　更别说在洛水县中，比他们周家更兴盛，更强大的家族还有很多。

　　在大夏，像他们周家这种家族，连世家的门槛都摸不到。

　　就连曹，刘，谢这三大家，都未能触及世家二字的门槛。

　　所以周兴也明白，如无缘分，自己是没机会亲身见到万华楼的三位楼主。

　　连见面都难，何谈被万华楼看中？

　　所以他早就将这个想法放回内心。

　　但是此刻，亲眼见到画像中的沈从云，沈楼主。

　　周兴心中的那一抹希冀又再次升。

　　他若是能得到万华楼的投资，能得到万华楼的看中。

　　那么周家将来成长至曹，刘，谢三大家的可能性将会大大增加。

　　在大夏，武道足够强，那么就能做到一切。

　　不说其他，他若是实力够强，成为武举人，得功名加身，周家立刻会变得门庭若市，他周兴也将光耀门楣。

　　武举人，那是实力与地位的象征。

　　而要成武举人，只有三十岁之前方有参加武科的资格。

　　一旦年龄超过三十，无论何等实力都断了这条路。

　　纵使在他看来，如今大夏风雨飘摇，一片动荡。

　　但若是能成为武举人，那也是天大的造化。

　　瘦死的骆驼比马大，这天下如今终究还是大夏王朝的天下。

　　此时周兴也知道，自己的机会就在此刻，在此刻沈从云身上。

　　若是能得到沈从云的看中，那么这想象中的一切皆有可能。

　　他未来的天地将会更加的广袤，将会带领周家走向另外一个层次，有机会位列世家豪门的行列。

　　如此，方能达成他心中心愿，达成他的抱负。

　　如此种种，让此刻的周兴内心难以平静，双拳也不由的攥紧。

　　“待会，我必要下场，好好表现自己。”

　　周兴心中坚定了想法。