第二章破限

“小豆包，走吧！”江宁起身牵着小豆包江鸢鸢的手开口道。

　　“嘟嘟，恰饭饭！！”小豆包露出满脸欣喜的笑容。

　　......

　　进入主厅，江宁就看到大嫂柳婉婉早已落座。

　　此刻的柳婉婉虽然穿着朴素，但是身上却是有着一股大家风范，容貌气质更不似寻常的妇女，皆是上上等。

　　即使此刻她穿着朴素，也能令人眼前一亮，丝毫不像终日被柴米油盐给束缚的普通妇女。

　　此时，身前圆木桌上四碗稀粥已经摆好，木桌的正中心，还有一碟咸菜和刚出锅尚且冒着热气的青菜。

　　“嫂嫂，大哥呢？”江宁牵着小豆包入座。

　　他又瞥了一眼身前的那碗粥，今日的粥显得比往常更稀一些。

　　心中微微一动，他也没说什么，最近粮价暴涨，家中没有多少余粮他也清楚。

　　“你大哥还在衙门，他临走前说中午再回来吃饭！”

　　江宁点点头，一时无言。

　　片刻之后。

　　江宁就解决了碗里的稀粥。

　　“嫂嫂，我吃好了！”他随即起身道。

　　“等等！”柳婉婉喊住了正欲离去的江宁。

　　看到江宁疑惑的目光，身为江宁大嫂的柳婉婉转身从身后拿起一件灰色的衬衣。

　　“衣服给你缝好了，拿去穿上！”

　　“待会把你换洗的脏衣服拿出来，我给你洗掉！”

　　江宁愣了一息，这才从容的从柳婉婉手中接过这件已经被缝补好的衬衣。

　　“谢谢嫂嫂！！”他缓缓开口。

　　直到江宁离开后，一位少年才从屋内走出。

　　“果果，快喝粥！！”江鸢鸢看到这位十三四岁的少年，拍了拍身旁的凳子，然后挪了挪撑在桌子上的上半身。

　　......

　　把换洗的脏衣服交给嫂嫂，忙完之后，江宁重新回到小院。

　　【仙神通解】

　　看着这本由小豆包给他带来的书籍，他心中不由的有些火热。

　　有这本书在，他识文断字这门技艺要不了多久就能突破了。

　　尤其是看到这本书籍的名字，他心中兴趣更甚。

　　来到这方世界快两个多月了，至今他也不知道自己究竟是穿越而来，还是觉醒了胎中之谜。

　　他只知道前身与自己皆是同名同姓，甚至容貌上也有七八成相似，颇为神奇。

　　如今过去这么多天，此事他也不再纠结，早已接受了如今的身份。

　　同时，他吸收前身的记忆，对于这方世界也具备了一定的认知。

　　在大夏之前，乃是仙神人妖共存的世界。

　　仙神之说，前世同样存在，所以此刻他对于这本书籍分外感兴趣。

　　江宁缓缓打开【仙神通解】，聚精会神的缓缓翻看。

　　悄无声息间，他的眼前闪过一道提示。

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　旭日东升，渐渐高悬。

　　温度也早已不复清晨的微凉，大地渐渐变得滚烫。

　　置身于葡萄藤架下，江宁额头上也开始渐渐冒出细微的密汗。

　　此刻的江宁完全无动于衷，所有的精神都汇聚在面前这本【仙神通解】上。

　　又过了许久。

　　一缕烟火气息飘至江宁鼻尖，江宁这才缓缓回过神来。

　　【此次翻阅书籍，识文断字经验值增加29点。】

　　他抬头看向天空，瞬间看到烈日高悬头顶。

　　“快中午了啊！”他口中喃喃。

　　旋即又打开自己的面板。

　　【技艺】：识文断字（圆满997/1000）(特性：无)

　　“还差三点经验值就满了！”

　　他心中顿时颇为振奋，注意力立刻重新落在面前的【仙神通解】上面。

　　就在此时。

　　一位身材魁梧，身穿黑色皂袍，腰间斜跨一柄长刀的中年男子踏入小院中。

　　他看到江宁低头苦读书籍的模样，不由的露出欣慰的笑容。

　　尤其看到江宁手中这本书籍的书名后，更是咧嘴一笑。

　　“我这弟弟终于长大了！”他暗暗自语。

　　随后他轻手轻脚的走向厨房。

　　“夫人！”看着忙碌的妇人，中年男子眼中露出温柔的目光。

　　“回来啦？”

　　“嗯嗯！”中年男子低声应道。

　　“怎么最近回来的越来越晚了？”

　　“世道不好，洛水县越来越不太平了，我们身上的压力也越来越大！”中年男子说道。

　　“这样啊！希望不要出事才好！”

　　“我不会出事的！”中年男子宽慰道：“你家男人虽然武艺平平无奇，但是见势不对跑的比谁都快！”

　　“就会自我吹嘘！”妇人嘴角微扬，低声啜道，随即她又道：“快去洗洗，再好好照顾小豆包！小豆包醒来后没看到人会哭的！”

　　“好！”中年男子点点头。

　　走出厨房前，他又咧了咧嘴：“夫人，你看到了吗？阿宁这些天是真的成长起来了！”

　　听到这句话，正在忙碌的柳婉婉停下手中的活。

　　“你对你这弟弟呀！！”她又摇摇头：“简直比你对亲儿子还亲！”

　　中年男子闻言，如何能不明白自己这位婆娘心中颇有些怨气。

　　他走到柳婉婉身后环腰抱住：“跟着我这些年委屈你了！！”

　　整个厨房顿时安静了下来。

　　片刻后。

　　柳婉婉拍了拍环在自己腰间的双手。

　　“臭死了，去洗个澡！”

　　“收到！！”中年男子旋即嘿嘿一笑。

　　......

　　另一边。

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　【此次翻阅书籍，识文断字经验值增加3点。】

　　看着这个提示闪过，江宁眼中闪过一抹浓烈的喜色。

　　他立刻打开自己的面板。

　　【技艺】：识文断字+（圆满1000/1000）（特性：无）

　　“终于满了！”他心中暗暗感慨。

　　下一刻。

　　他双目不由一凝。

　　因为在此时，他的面板发了此前他从未有过这种变化，在识文断字这门技艺的后面出现了一个加号。

　　在这之前，不论是入门还是精通，亦或是小成至大成的突破都是水到渠成，经验值积累一旦圆满，则会顺势迎来突破。

　　这一次则就完全不同，圆满层次突破所需的经验值已经达标，但是却并没有突破进入下一层次的动静，仅仅是在识文断字这门技艺后面出现一个加号。

　　看着自己的面板，江宁意念微动落在那个加号上面。

　　【识文断字已达圆满，是否消耗10点源能完成识文断字的破限？】