第五十九章正式拜师

远处的高楼上。

　　沈从云看着面朝大日吞吐运转的江宁。

　　他心中无比惊讶，

　　他十分清楚内丹养生功从入门往后的修行方式，没有引导之法，吐纳日华之精，那便是引暴烈的火龙入体，五脏六腑都会被焚毁。

　　这种痛苦更是常人无法难以承受。

　　而此刻，他却是清楚的看到江宁非凡没有借助任何秘药就能吞吐日华之精，更是直接对着日出后的大日开始运转呼吸吐纳法。

　　开始吐纳日华之精。

　　这完全打破了他的认知。

　　“难道......此子有完美的内丹养生功修炼方式？而不是依靠从王进手中获得的残篇才做到入门？”

　　想到这个可能，他又摇摇头。

　　“应该不可能才对！内丹养生功可是绝学，又不是市面上不入流的武道功法，满大街都是！更何况哪有这么巧合的事！！”

　　沈从云再次摇摇头，否定了这个念头。

　　随后他的目光继续隔着数公里的距离落在江宁身上，继续观察着江宁的一举一动。

　　一炷香之后。

　　他点点头：“此子确实是在修炼内丹养生功，确认无误了！至于其他，还得等关于此人的调查报告出来后再做判断！”

　　喃喃之声在空中飘荡，沈从云的身影也从这高楼之上消失。

　　......

　　武馆内。

　　在即将进入辰时之际，江宁也停止了吐纳大日精气。

　　【技艺】：内丹养生功（入门32/1000）

　　“收获了14点经验值，以这种效率，内丹养生功进入下个境界得要两个多月的时间啊！”

　　“如此艰难的肝经验方式，也不知道内丹养生功究竟是何等级别的武道功法。”

　　江宁看着自己的面板暗暗自语。

　　随后。

　　他就起身朝着厨房走去。

　　准备吃个早饭，然后去见王进。

　　他刚刚就已经做出决定，今日向王进坦白，坦白自己的五禽拳中的五势已有虎形拳入了大成之境。

　　已经满足了成为王进真传弟子的要求。

　　......

　　武馆后院门前。

　　咚咚咚——

　　江宁端着餐盘，叩响了后院大门。

　　“进！”王进的声音从院中传来。

　　江宁随后单手推开后院大门。

　　吱——

　　被推开的大门，发出一阵尖锐的声音。

　　“怎么是你？”王进穿着宽松的短褂，盘坐在院中好似在打坐冥想。

　　看到江宁的那一刻，他露出惊讶的神色。

　　因为往常的早饭都是孙大娘亲自送来，而今日却是江宁给他送了过来。

　　江宁道：“我有事找师父，所以就顺带将师父的早饭捎过来了。”

　　王进起身，将手指了指旁边凉亭中的石桌。

　　江宁心领神会，将手中的的餐盘放在凉亭中的石桌之上。

　　“吃了早饭没？”王进来到一旁洗手，扭头对着江宁说道。

　　“刚刚已经吃了！”江宁答道。

　　王进此时也洗好手，他简单的甩了甩手上的水珠，然后入座。

　　“你也坐吧！”他指了指身前石桌旁的石凳。

　　待到江宁入座后，王进这才问道：“你刚刚说有事找我，今日来找我何事啊？”

　　说话间，他抓起一个鸡腿就大口撕咬。

　　“弟子的虎形拳已经大成！”江宁起身拱手道。

　　这句话一出，无异于平地炸响一道惊雷。

　　“什么？？”王进双目一瞪，嘴巴微张的看向江宁，就连口中的鸡腿都忘了咀嚼。

　　这个画面足足静止了一个呼吸，王进这才回过神来，缓缓咀嚼口中的鸡肉，将其吞入腹中。

　　“你小子大早上的莫来框我！”王进脸色狐疑的看向江宁。

　　江宁拱手道：“弟子怎敢框师父！”

　　“你练一遍拳法给我看看！”王进道。

　　“是！”江宁拱手。

　　他来到凉亭的一旁，摆开架势。

　　此刻，王进看着江宁自信从容的模样，心中也不由的泛起嘀咕。

　　“这小子难道虎形拳大成了？这不太可能吧？”

　　“他练拳时间满打满算也不过半个月不到，五势之一的虎势臻至大成之境，我还能捡到这种宝不成？”

　　下一刻。

　　随着江宁练拳，王进的神色顿时变得极其认真。

　　因为此时的江宁正在演练虎形拳，身上肌肉隆起，充满了力量感。

　　一招一式更是气势十足，尤其是力道爆发之时，仿佛化为一头暴怒的猛虎。

　　“神形兼备！竟然真是大成之境的虎形拳。”王进心中喃喃，眼中闪过浓浓的震惊。

　　一炷香后。

　　【五禽拳经验值+2】

　　江宁收拳，朝着王进拱手：“师父，弟子已经演练完毕。”

　　“不错！”王进微微颔首，夹起一颗一颗花生米丢入口中，然后饮了一口酒水，故作淡然之色：“你小子半个月不到就通过了我的考验，悟性不错！”

　　他旋即又道：“是昨日观猛虎而战，领悟了虎形拳的神与形吗？”

　　“是的！”江宁点头：“师父慧眼，一眼就看出来了！”

　　王进面露微笑：“你这个时间节点虎形拳突然大成，不用猜也知道是昨日的观摩猛虎搏杀的缘故！”

　　王进又面露感慨：“在这点上，你的条件比你之前的师兄好上很多！你之前的所有师兄，可是没这条件亲眼观摩猛虎搏杀。”

　　江宁拱手：“这全拜师父所赐，弟子可是听说这头猛虎乃是师父亲自去山林中所抓。”

　　“不错！”王进微微颔首。

　　“师父神勇！”江宁拍了个马屁。

　　王进闻言，嘴角的笑意也压制不住。

　　旋即，他开口道：“你既已通过我的考验，那就去我屋中倒杯茶水过来！”

　　“是，师父！”江宁面露兴奋，瞬间心领神会。

　　片刻间的功夫，他就端着一杯茶水出来。

　　来到王进面前，江宁单膝跪地，将手中的茶水奉在王进的面前。

　　“师父请喝茶！！”

　　看着眼前的江宁，王进忍不住的咧嘴而笑。

　　“好！”

　　“好！！”

　　“好！！！”

　　他连道三声好字，接过江宁手中的茶水，一口饮尽。

　　“徒儿起来吧！”王进看着面前的江宁，眼中流露出满意的神色。

　　半个月不到，虎形拳大成，这种悟性非凡的弟子是他之前从未想过。

　　如今得到这种意外之喜，他怎么能不满意。

　　“是，师父！！”听到耳边传来和善的声音，江宁也随之起身。

　　“坐着说！”王进指了指身前的座位。

　　“是，师父！”

　　王进一笑：“没必要这么拘谨，在为师面前随性即可。”