第五十五章收获

明月楼。

　　三层包厢。

　　曹彬沉思片刻，随即开口：“此事得速战速决！一旦那位大人到来，巡察府就是压在洛水县上空的天，我们都暂时不能轻举妄动！”

　　“给江黎安排一下罪名，然后将他全家抓进大牢！”

　　徐云峰顿时低头行礼。

　　“是！”

　　然后他又问道：“属下该安排什么罪名呢？”

　　“此事还用我教你吗？”曹彬抬头，目光平静的看着徐云峰：“拜神教可知道？”

　　“属下明白了！”徐云峰再次行礼：“多谢曹头指点！”

　　“嗯！”曹彬微微出声，然后摆摆手：“去安排吧！记得尽快，一周内，我要出结果！”

　　“是！”徐云峰再次应道，然后又抬头：“曹头，那么江宁呢？他是王进的弟子，可否也要安排？”

　　“安排了！”曹彬毫不犹豫的开口：“此人不过刚刚拜入沧浪武馆没几天，算不得王进的弟子！到时我会亲自带队要人，我相信王进也是个懂进退，识大体的人！”

　　“斩草就要除根！！”

　　“况且此人能长居武馆，武道天赋应该还不错，王进才会对他照顾有加！这种人不能留！！”

　　“是，属下明白！”徐云峰低头行礼，然后缓缓退出包厢。

　　......

　　沧浪武馆。

　　在武馆的一角的院子中，有精铁围成的一个巨大铁笼。

　　铁笼占地约有一亩之多。

　　铁笼的前后左右，包括其头顶都有精铁交错拼接，将整个院子都彻底围起。

　　其精铁之间的间隙，最宽处也不过只有7寸出头，仅仅只能供人通过。

　　铁笼之外，也布置了几个丈高的看台。

　　此刻。

　　看台上，王进和沈从云站在一起。

　　其余看台上，皆是武馆的真传弟子，以及四合商会的刘志祥。

　　“开始吧！”王进开口。

　　......

　　时间流逝。

　　傍晚，夕阳惶惶落入山头，夜幕即将降临。

　　“呸！”

　　在江宁的院中，程然吐了吐口中的带血的唾沫，随带也吐出了一些刚刚喝下去的汤药残渣。

　　“这畜生还真猛！”

　　程然又咧了咧嘴，明显牵扯到了伤口。

　　江宁递给他一碗清冽的水：“程师兄，你这也太拼了！伤势未愈还要上场与猛虎搏斗！”

　　程然接过江宁递过来的那碗水，一口灌下，他擦了擦嘴角。

　　“不拼不行啊！我拳法已经落后萧鹏了，不直面猛虎，与其搏杀，近距离感悟猛虎的神与形，我虎形拳都难以大成，更别说要满足王师的条件，得两势拳法皆大成。”

　　“而且刚刚沈楼主那尊大人物也在，表现自我，还有机会得到那尊大人物的看重！”

　　“虽然机会不大，但是一举两得，我自然得拼一拼。”

　　“佩服！”江宁拱拱手。

　　此刻他对于程然之前所说过的武道之路，要想有建树，武者必争的说法有了更深刻的认知。

　　程然短短几天从无所谓的态度发生了这么大的转变。

　　在江宁看来，其一是因为萧鹏的出现，让他有了竞争对手。

　　其二则是因为机遇的到来。

　　巡察府这个大夏新的权力机构，让程然看到了不一样的未来，看到了鱼跃龙门的路径。

　　还有沈从云的出现，也让程然更加充满动力。

　　脑海中这些思绪闪过，江宁继续问道：“程师兄那可有收获？”

　　程然摇摇头，又点点头：“有一些，但是不多！得回去好好整理一下。”

　　然后他又继续道：“劳烦江师弟再给我来一碗水！”

　　江宁笑笑接过程然手中的碗，去水缸中又打了一碗清冽的水递给程然。

　　程然再次一口饮尽，这才起身。

　　“天色已晚，我得回去了！”

　　江宁也起身：“我送送程师兄！”

　　“好！”程然点头，然后又道：“明日晚上四合商会的宴会我来接江师弟，但是白天我就不来武馆了，得好好揣摩下今日与那畜生的一战，看看能不能出现那一闪的灵光，让我虎形拳臻至大成。”

　　“没问题！”江宁点点头，然后拱手道：“多谢程师兄。”

　　程然笑了笑。

　　两人随后朝着武馆外走去。

　　......

　　送完程然后，江宁回到武馆中自己的院子。

　　走进房间，他就看到桌上摆放着十个锦盒。

　　这十个锦盒中正是装着十株野参。

　　在下午，周兴就已经遣人将十株野参送到武馆。

　　江宁也成功拿到了他心心念的大补药材。

　　“十株野参，应该够我用一段时间了吧！”

　　他打开一个锦盒，看着锦盒中横卧着的那根野参，眼中流露出欣喜的目光。

　　自从没了野参的进补后，他每天练拳的次数就少了近三成。

　　如此非但造成他肝拳法酵经验的速度下降，就连气血积攒的速度也因此下降。

　　同时能量点获取的速度也下降了不少。

　　在之前，他最多吃了三分之一野参的那天，当天就让他的能量点增加了0.6。

　　后来没了野参的进补，即使武馆提供的汤药变成了一天三碗，并且早中晚餐都吃的还算不错，顿顿有肉的情况下，他如今一天的能量点都只有0.4的数字增长。

　　“不一样了！有了这十株野参在短期内就完全不一样了！我进步的速度必然会更快！”

　　随后，江宁拿出一个装有野参的锦盒，然后就朝着屋外的小院走去。

　　......

　　在夕阳的笼罩下。

　　江宁站立在原地，一动不动。

　　在他的脑海中，不断的回放下午众人与那头猛虎搏杀的画面。

　　在下午。

　　除了程然外，李晴，周兴，赵虎，张铁生这四位真传都下场与猛虎搏杀。

　　江宁也观看了全程的战斗，这是他第一次亲眼见证猛虎与人搏杀。

　　在他过目不忘的特性下，下午那一战的画面皆宛如电影画面般深深的刻印在他的脑海中。

　　猛虎，即是虎形拳最好的老师。

　　经过下午的这一场场战斗，江宁感悟良多。

　　此刻，他依旧在不断的加深对猛虎的神与形的感悟。

　　唯有神形兼备，方能将五禽拳中的虎形拳臻至大成。

　　只要一门拳法掌握了大成的神与形，江宁每练一遍五禽拳，就能至少增加两点经验值。

　　这是他早已试验出来的效果。