第二十六章王进的震惊与好处！

站在月色下。

　　“师父，我五禽拳已经达到精通之境了！”江宁如实道。

　　“精通？”王进眼睛陡然大睁，双眼变得浑圆。

　　“是的！”江宁点头。

　　“你说你达到精通？练一遍五禽拳给我看！”王进神情转而变得十分认真。

　　“是！”江宁应道。

　　下一刻。

　　希望展露自己的成就，能让王进对我更加重视，予以我更大的支持。

　　也希望得到王进的指点，能如我所预料的那般变化。

　　江宁脑海中这道想法一闪而过。

　　在月色的笼罩下，他摆开架势，开始在王进面前演练五禽拳。

　　此刻，在江宁五禽拳达到精通的层次效果下，他的一举一动，一招一式再无之前的生硬。

　　仿佛呼吸与拳法早已融入他的骨子里，化为了他的身体本能，一切显得浑然。

　　看到眼前的这一幕，王进越看双目的变化越大，在月光的照耀下，他的双眼瞪大如牛铃。

　　不可思议！

　　不可思议！！

　　他心中此刻掀起惊涛骇浪。

　　“这才几天时间啊！这小子的五禽拳就达到了精通的层次？”

　　“这世上真有这种武道天才？”

　　“学习能力如此强，身体竟然也契合五禽拳，短短几日就能让这门拳法融入骨子里，呼吸节奏和一招一式皆化为他的身体本能？”

　　“如此夸张的天赋，若是他悟性过关的话，那必然可以接受我的传承！”

　　“如今就不知道他的悟性究竟如何，没有高绝的悟性，那门中乘武学在他手中也不能大放光彩！”

　　“而且，我要的弟子是悟性真正极高，能将那门中乘武道功法习练至圆满，如此方有可能去学会另外一门中乘武学，水火相融，劲力相叠，那将会是一门上乘的武道功法！”

　　“不过可惜，真可惜！！”

　　此时王进看着江宁的目光，转为一股惋惜之色。

　　“他学武太晚了！三个月，任他有通天的运道，也难以达成进入巡察府的条件！”

　　“若是能早学武两年，必然可以抓住这次鱼跃龙门的机会！”

　　“他一旦抓住这个机遇，他未来的命运将会截然不同！不再是止步于这方小小的天地，止步于小小的洛水县！”

　　“这小子时运太不济了！！！”

　　越想，王进越是感觉到深深的惋惜。

　　不说往后的进度如何，至少江宁是他见过初学武之时，进展最快的那个存在。

　　入门仅仅几天，五禽齐修，却是已经走到了精通之境。

　　可是却与巡察府无缘。

　　巡察府做为初创的朝廷部门，又是那位武圣亲自坐镇，但凡能加入，对于任何人来说都是一桩天大的机缘。

　　尤其是对于江宁这种普通人家出生的而言，更是逆天改命的机遇。

　　王进的思绪缓缓回归，他依旧在认真的看着江宁练拳。

　　“这小子确实非常优秀，不过错了这个机缘，未来成就终究有限！”

　　“不过也好，他若是习武有成，能通过我的考验，成为我的关门弟子也未尝不可！”

　　“这小子看上去就是重情重义，不是那种欺师灭祖之徒！错过了加入巡察府的机缘，确实更适合为我养老送终！”

　　“不然，加入巡察府，虽然是他的大机遇，但是巡察府如此职权，想必不会太平，必然伴随厮杀！搞不好中途遭遇意外身亡也不一定！”

　　想清楚后，王进也不再纠结，静静看完江宁所展示的五禽拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（精通14/200）

　　一遍完毕，江宁体内气血再增加两缕，头顶也有袅袅热气升腾。

　　“不错！真不错！”王进微微颔首，眼中露出赞许的目光。

　　“是师父教导有方！”江宁拱手。

　　王进呵呵一笑：“这话就不用说了！我并未有额外的教导你，仅仅只传给你一门五禽拳，也就在你面前演练了几次五禽拳，能走到这一步，也主要是靠你的勤奋和天赋！”

　　话音落下，王进又道：“从明日起，早中晚你各去后厨领一碗汤药！待会你去找孙大娘跟她说这件事！”

　　闻言，江宁心中一喜。

　　在王进面前展露进度果然是正确的做法。

　　不展露自己的天赋，如何能得王进的重视？

　　如何能得到这个好处？

　　白天萧鹏成为王进的真传弟子，最大的福利也是能去后厨早中晚各领一碗汤药。

　　而如今自己也是获得了这个好处，可见王进对自己更加重视了。

　　此刻，江宁心中的喜色毫不避讳的展露出来。

　　“是！”江宁拱手行礼：“多谢师父！！”

　　王进颔首微笑，看着江宁的目光更加顺眼：“你刚刚是想向我请教五禽拳小成境界的要义吧？”

　　“是的！”江宁点头，随即拱手：“还请师父指点迷津！”

　　王进点点头，随即脱去身上的短褂，只穿着一条不到膝盖的灰色短裤，浑身上下露出精壮的肌肉。

　　“虎形拳的刚中有柔，何谓柔中有刚。熊形拳的沉稳中寓有轻灵。猿形拳的敏捷灵活，身形变幻无测。鹿形拳的动静结合，动中有静，静中有动。鹤形拳的凌云腾空，动能心随意动皆与你对身体的掌控有关，与你对于劲力也有关。”

　　“能做到这些，很难用言语表达出来！如同你即使睡梦中依旧还在呼吸！”

　　听到这番话，江宁神情若有所思。

　　王进又道：“我给你练一遍拳，给你展示何谓小成级别的五禽拳，你注意观察我肌肉纹理的变动。”

　　“多谢师父！”江宁拱手谢道。

　　“看好了！”王进一声轻喝。

　　脚下并未有任何动作，整个人却骤然疾射后退，刹那间就来到距离江宁三米开外的空地。

　　下一刻。

　　他双臂一动，开始演练五禽拳。

　　江宁顿时全神贯注的看着王进的动作，尤其是浑身肌肉纹理的变动。

　　肌肉纹理的变动，其中就蕴含劲力的流转。

　　随着王进拳法的演练，江宁也若有所思。

　　虎形拳在王进此刻的手中，并非之前演练给他的那般形如教科书的标准。

　　时而动作缓慢，似缓缓逼近的猛虎。

　　时而骤然爆发，如猛虎下山，爆发出骇人的气势。

　　“刚中有柔，柔中有刚？如此言论倒是与前世所谓的太极有异曲同工之妙，动静结合，刚柔并济！”

　　这让他又想到了出拳，拳头收回，是为了狠狠的挥出去。

　　又让他想到了弹簧，压的越狠，爆发力就越强。

　　如此来看，柔为蓄力，刚为爆发。

　　带着这个想法，江宁继续牢牢记忆着王进肌肉纹理的运转。

　　时间缓缓的流逝。

　　在王进此刻的展视中。

　　五禽拳也与他之前所见的完全不同。

　　在他的手中，拳法中的一招一式似乎充满了生命。

　　虎形拳的刚中有柔，何谓柔中有刚。

　　熊形拳的沉稳中寓有轻灵。

　　猿形拳的敏捷灵活，身形变幻无测。

　　鹿形拳的动静结合，动中有静，静中有动。

　　鹤形拳的凌云腾空，动能心随意动。

　　种种拳势皆皆在他手中展现。

　　一遍拳法演练完毕，王进徐徐从腹中吐出一口气，随后脸不红心不跳的看向江宁。

　　此刻，江宁却是已然闭上双目。

　　在他脑海中，不断的回放王进演练五禽拳的画面。

　　一招一式，一举一动，肌肉纹理细微的变化都在他眼中浮现。

　　过了足足盏茶的功夫。

　　江宁这才缓缓睁开双目。

　　“感觉如何？”王进开口。

　　“我试试！”江宁道。