第二十八章王进的书房

江宁对于王进不相信自己能在三个月内达成进入巡察府的条件。

　　他十分理解，这也很正常。

　　毕竟自己习武时间太过短暂。

　　三个月又能做什么？

　　看王进真传弟子的考验，六个月内五形拳任意一势大成，即可成为他的真传弟子。

　　由此可见，习武何其难。

　　自家大哥习武这么多年，也仅仅是达到气血大成，贯通四肢的水平。

　　而达成加入巡察府的条件，可是要武道入品，并且年龄低于三十岁。

　　在洛水县，任何能做到这一点的，要不是武道天才，要不是非富即贵，用金钱堆出来的武者。

　　江宁脸上露出笑容，神情充满自信：“师父放心吧！五禽拳大成这一天要不了多久！！”

　　“好！就该如此自信！”王进再次赞道。

　　他旋即又微微抬头看了眼月色：“天色有些晚了！我这一把老骨头就不与你这种年轻人折腾了！我要回去休息了！你今夜也不适合练拳了，刚刚练拳有些过度了，回屋好好休息，养精蓄锐明日再练拳！”

　　江宁点点头：“弟子明白！”

　　随后江宁又开口道：“弟子有一件不情之请想跟师父说。”

　　“婆婆妈妈，吞吞吐吐，直接说就是了！”王进道。

　　“弟子想去师父的书房中借阅书籍，现在到午夜子时还早，我正好可以看看书，而且平常练拳恢复体力和休息闲暇间可以看书增长见识！”江宁开口道。

　　“你这么拼？”王进有些愕然，他本意是让江宁今晚回去早点休息。

　　结果他万万没想到，江宁竟然想着趁现在时间还算早，于是去借书看书。

　　江宁挠挠头：“穷人家的孩子，不拼不行啊！不拼怎么改变命运！而且老师也知道，我之所向老师请求留在武馆长居是外面有人想对我不利！我明年开春还想参加科举考试，获得功名加身，如此才能获得真正安宁。”

　　“要功名加身才能获得安宁？”王进有些诧异的继续问道：“压力可是来自于官身？”

　　江宁道：“不是真正的官身，胜似官身。”

　　“原来如此！”王进微微颔首，却也没有多问，随后他道：“你能有如此志向，难能可贵，文武双全确实很重要！真正的强者，向来不是力量上的无敌，也不是头脑智慧的无敌，而是两者兼备！武道真正强者，从来没有目不识丁之人。”

　　江宁颇为赞同的点头：“师父说的弟子也颇为赞同！”

　　王进再次颔首道：“你有如此志向，我又怎能不支持！今后我的书房你随便进，待会你去孙大娘这里拿个钥匙即可！”

　　“谢师父！”江宁神色认真，拱手行礼。

　　......

　　咚咚咚——

　　敲门声响起。

　　“来了！来了！”

　　声音响起，一连串沉重的脚步声就在江宁耳边响起，并且不断逼近。

　　吱嘎——

　　随着小院的门打开，就露出孙大娘略显魁梧的身躯。

　　“我就知道是你小子！”孙大娘开口。

　　江宁脸上也是露出笑容：“大姐，这么晚打扰你了！”

　　“嗨！打扰什么！我都还没睡觉！”孙大娘摆摆手，然后又开口道：“你小子这个点不去练功，突然来找我，是有什么事吗？”

　　江宁道：“今日压榨身体过度，又没有野参可以用来补充身体的消耗，哪还能练功了！于是刚刚跟馆主说了，想去书房借些书来看，馆主同意后就让我来找孙大姐拿钥匙了！”

　　“这样啊！”孙大娘恍然点头：“你在这里等我！我给你拿一把书房的钥匙！”

　　“嗯嗯！”江宁连连点头。

　　小片刻的功夫。

　　孙大娘就风风火火的来到江宁面前。

　　“钥匙给你！不要弄丢了！”

　　“大姐放心吧！”江宁笑了笑接过孙大娘递过来的钥匙。

　　旋即他又开口：“对了大姐。”

　　“怎么了？”

　　江宁道：“刚刚馆主说了，从明天开始我每天早中晚都可以喝一碗汤药。”

　　“不错呀！小家伙！没想到王馆主挺看重你的，竟然把你的待遇提升为真传弟子的待遇了！萧鹏那小子今日成为真传弟子，也不过如此！”孙大娘一脸开心的重重拍了江宁一巴掌。

　　随后她继续道：“我刚刚听到你没有野参补充身体练功的消耗，还怕你这小家伙会自己练垮身体呢！毕竟你这小家伙是我在武馆这些年来，见过练功最吃苦的孩子了。”

　　江宁笑笑不语。

　　说他勤奋，他已经听过好多遍了。

　　但是有面板在，每一份努力都能得到收获，能看到自己一点一滴的进步，能感受到自己体魄不断的成长，这谁能不勤奋？

　　人之所以不勤奋，不刻苦，往往都是看不到收获，付出得不到回报。

　　尤其是卡在瓶颈的时候，努力一周，一月，一年，最终都无法寸进，那么又有几人可以继续坚持？

　　......

　　与孙大娘告别后，江宁快速的朝着书房走去。

　　王进武馆的藏书必然比自己家中多很多，而且里面或许还有武道功法秘籍，自己如今因为之前的表现，在王进心中的地位得到了提升，也获得了进入书房的权限，这让他心中颇为期待。

　　来到书房前。

　　他打开门锁，然后走了进去。

　　点亮烛台之后，整个书房的布局就浮现在眼中。

　　书房的三面，都安置着一个大大书柜，每个书柜上都整整齐齐的摆放着一本本书籍。

　　拿着书籍江宁靠近右边的书柜，一眼看过去，便是一本本医书药理。

　　正所谓医武不分家。

　　武学，都会涉及人体各处奥秘，对于开创武道功法的人而言，必然是学识见闻极其渊博，十分了解人体各处奥秘的。

　　药草同样如此。

　　武道之路，与各类药草息息相关，难以分割。

　　若是没有药物的辅助，那么一个人终生武学成就必然会大大受限，进步效率会大大减缓。

　　要知道，学武最佳黄金年龄乃是十五开始，骨骼和身体发育成熟之后，至三十五岁左右乃是最巅峰的黄金年龄，也是进步最大，最快的黄金年龄。

　　习武之人，从大约四十岁开始，就会渐渐走下坡路，气血也会不断的衰败。

　　那个时候，别说武道精进了，要想保持实力不降都难。

　　除非将武道修行至高深的层次，内壮五脏，延长身体机能，方能有更长的黄金年龄可以精进武道。

　　脑海中闪过这些杂念，江宁目光快速扫过书柜上的书籍名称缓缓前行。