第二十七章猛虎劲

月色笼罩下，江宁开始练拳。

　　这一次，他练拳的速度颇慢，远没有平常练五禽拳的速度。

　　但是王进看到这一幕，反而微微有些惊讶。

　　因为江宁的肌肉纹理在发生变化，仿佛在模仿自己体内刚刚流转的劲力。

　　要知道，劲力唯有五禽拳臻至圆满，方能如意运转发挥的一种力量，肢体接触间，劲力的破坏性极强。

　　在某些情况下，武道品级高低并不代表实际战力的高低。

　　一位气血大成，贯通四肢的武者，一旦将某门功法练至掌握劲力的层次，凭借劲力的霸道，完全可以与初步入品武者正面交手数个回合而不落下风。

　　而若是达到气血圆满，贯通周身的武者，一旦掌握劲力，足以做到压着初步入品武者打。

　　除此之外，一些天赋异禀的存在，如天生神力者，气血圆满即可达千斤巨力，是等同于寻常同层次武者的两倍力道，这种天赋异禀者同样可以做到撵着入品的武者打。

　　一力降十会，不外乎如是。

　　劲力的诞生，任何一门下乘武道功法臻至圆满都可掌握劲。

　　这也是下乘功法的品级划分。

　　而五禽拳，五势如若都臻至圆满，可诞生猛虎劲，白猿劲，蛮熊劲，苍鹤劲，灵鹿劲。

　　其中最强的正是猛虎劲，一旦肌体接触，打入对方体力，筋骨血肉都会碎裂。

　　这也是他会特意抓来一头猛虎放在铁笼中供众弟子观摩，就是希望有能可以凭借高绝的悟性，在灵光一闪间掌握圆满的虎形拳，拳法臻至圆满，猛虎劲即成。

　　掌握劲力与未掌握劲力的武者可以说是两个维度。

　　他刚刚也是依靠五禽各种劲力在体力流转，带动肌肉纹理的变动，方能展现出拳法小成的要义。

　　对于江宁是否能有所悟，他并不抱多大期望。

　　若是五禽拳能这么简单就突破，那么他开武馆这两三年，也不至于就那么几个真传弟子。

　　绝大部分拜入武馆的学徒，基本都是六个月期限已满，卷铺盖走人。

　　此刻，在王进思索之间，江宁一遍拳法结束。

　　【五禽拳经验值+1】

　　“如何？”王进回神道。

　　“弟子略有感悟！”江宁开口：“我还想试试！”

　　话音落下，他提振一口气，再次练拳。

　　这一次，他不去回忆脑海中的画面，而是根据自己理解的去练拳。

　　放开之后，又根据前一遍练拳的感悟，江宁反而感觉不一样了。

　　冥冥之中似乎抓到了一些关于刚中有柔，柔中有刚的灵光。

　　力道运转如意，虎形拳蓄势之后的爆发，让他有一种力道肆意倾泻的快感。

　　一炷香之后。

　　江宁收拳。

　　【五禽拳经验值+2】

　　【技艺】：五禽拳（精通17/200）

　　看着眼前这道提示。

　　“看来我的悟性也只能说是勉强，顶多算抓住了小成要义的一些皮毛！”

　　此刻江宁十分清楚，自己练这遍拳法虽然一次性增加了两点经验值。

　　但是并不能代表他领悟了五禽拳小成的要义。

　　在他的推测中，他若是真的彻底领悟了五禽拳的要义，那是可以做到虎形拳的刚中有柔，柔中有刚，可以做到熊形拳沉稳中寓有轻灵。

　　也能做到猿形拳敏捷灵活，身形变幻无测，鹿形的拳动静结合，动中有静，静中有动，以及鹤形拳的凌云腾空，心随意动。

　　做到这五点，那么大概是练拳一遍，经验值会立即暴涨185点，五禽拳也会立即小成。

　　而非现在这般仅仅只增加两点经验。

　　“不过想这些，我倒是有些贪心了！”江宁心中自嘲了一句。

　　心情转为喜悦，如今这种收获也不错！

　　验证了我之前的猜测，让王进指导我五禽拳，但凡能领悟关于小成级别的五禽拳一些皮毛，那么就会对我肝经验的效率有所帮助。

　　他握了握拳头，心中颇为振奋。

　　虽然仅仅只是让他这遍拳法额外增加了一点经验值。

　　但是验证了他的猜想，无疑给他开拓了一条道路，一条更高效肝经验值的道路。

　　刚刚的那种他感觉只要自己能够找到并且衡定下来，五禽拳至小成之前，肝经验值的效率都会翻倍。

　　若是再有其他拳势的感悟，经验值获取的效率还能增加。

　　与此同时。

　　王进也是微微颔首。

　　他旋即开口：“我看你似乎有些所得？”

　　江宁点头：“略有所得！”

　　王进道：“其实五禽拳要想进步的最佳方式就是观摩虎，熊，猿，鹤，鹿的一举一动，乃至搏斗，毕竟这门拳法就是脱胎于五禽的动作与神态。”

　　“八天后，院中那只老虎会放出来与人搏斗，你到时可以去好好观摩观摩，这对于你未来虎形拳迈入大成之境，乃至圆满之境都会有极大的帮助。”

　　听到这句话，江宁顿时眼前一亮。

　　不说其他，自己只要掌握虎形拳的形与神，那么自己肝取五禽拳经验值的效率增长不止能维持到小成之境。

　　将来迈入大成之境前都能获得倍数以上的经验值获取。

　　若是做到这一点，那么自己五禽拳进入大成之前，每练一遍拳法，所增长的经验值都是增加两点，这无异于效率翻倍。

　　虽然经验值获取并不能带来气血凝练效率的增加。

　　如自己刚刚练的那遍拳法，虽然一次性增加了两点经验值，但是气血之力并非翻两倍，依旧是与之前那般，只凝练了两缕气血之力。

　　但是这没关系，只要自己的拳法肝经验值的效率更快，那么突破也就更快。

　　毕竟对自己而言，没有瓶颈一说，只要经验值肝满，就能顺势突破。

　　入门级别的五禽拳一遍可以凝练一缕气血，而精通层次的五禽拳练一遍却是可以凝练两缕气血，效率直接翻倍。

　　可想而知，小成之后的五禽拳，其凝练气血的效率更高。

　　至于大成，那同样会增加凝练气血的效率。

　　大成级别的五禽拳凝练气血的效率必然远超目前。

　　如此一来，三个月内自己达成进入巡察府的可能性就会大大增加。

　　江宁心中颇为振奋。

　　看着江宁脸上的神情，王进满意的点点头。

　　“不错！武道要想勇猛精进，就得有一股自信，有一股朝气！”

　　江宁回神，拱手行礼。

　　“弟子多谢师父的教导！”

　　王进笑呵呵道：“别整这些有的没的！你好好练拳，早日达到大成之境，才是最好的表示！那个时候，你我才会有真正的师父之缘。虽然你时运不济，会错过进入巡察府的最佳机会，但是你若能通过老夫的考验，老夫会将自身毕生所学倾囊相授，你未来的成就也或许会在老夫之上。”

　　江宁笑了笑，不置可否。