第二十五章请教

站在一百五十斤重的石锁面前，江宁轻吐一口气，调整好自身的状态。

　　江宁手掌牢牢抓紧石锁的握把处，随着他的发力，右臂的肌肉顿时明显的隆起，肌肉纹理变得清晰可见。

　　石锁也随着他力量的爆发石锁骤然离地。

　　看到这一幕，程然眼中闪过一抹异样的神色。

　　“我记得江师弟这才学武四天吧！体魄竟然就增强到这个地步，可以提起一百五十斤的石锁，了不得啊！”

　　江宁把石锁缓缓放下，这才开口：“程师兄谬赞了！普通庄稼汉甚至都可以做到提起两百斤的石锁，我能提起一百五十斤的石锁这算什么！”

　　“这可不一样！”程然颇为认真的摇摇头：“江师弟身体瘦弱，一看就是是四体不勤五谷不分之人，如今满打满算，最多学武四天，体魄和气力就增长如此之大，可以提起一百五十斤重的石锁，可见师弟武道天赋颇为出众！”

　　程然一边说道，一边摇头晃脑，神情感慨。

　　随后，他又问道：“江师弟五禽拳应该在几天前就入门了吧？”

　　江宁点点头，并非否认：“还是程师兄看的准！”

　　程然一笑：“那是！不过这也不难看出！江师弟能提起一百五十斤的石锁，必然是气血早已凝练出来，能凝练气血，拳法自然入门！”

　　说到这里，程然脸上露出惋惜之色。

　　“江师弟刚刚入门几天，五禽拳拳法五势同修，却是早早达到入门至今，说来江师弟的武道天赋才是高绝，在我之上，也在萧鹏之上。”

　　“可惜学武太晚了！江师弟若是能早一两年学武，如今大概早已是老师的真传弟子，武道入品的存在，如今则就顺其自然加入巡察府，完成鱼跃龙门之举，如此焉有萧鹏如此张扬的机会？”

　　说到后面，程然更是连连摇头。

　　江宁笑了笑，并未多言。

　　手中一百五十斤重的石锁也被他放了下来。

　　经过这块石锁的测试，他也大概知道了自己如今的力量为几何。

　　大概在一百七八十左右。

　　因为提着一百五十斤的石锁对他的负荷并不算大，他感觉自己还有一些余力，虽然也不多，但是再强行多提个二三十斤却也不难！

　　“练拳数天，体魄就增强如此之多，此方世界的武道果然神奇！”江宁心中甚为满意：“如今我的五禽拳已然达到精通的境界，现在练拳一遍，就能凝练两缕气血，效率相比之前翻倍！”

　　“对于体魄淬炼的速度也将大大增加！还有三个月的时间，兴许完全来得及，毕竟我的拳法再突破一次的话，达到小成之境，凝练气血的效率还会提升。”

　　此刻，程然也似乎打了鸡血。

　　“江师弟，我不能在此颓废了，我要拳法大成，我要成为王进老师的亲传弟子，我要战胜萧鹏，成为巡察府的一员。如果做不到，我就只能回去继承家中的千亩良田了！！”

　　继承千亩良田！

　　江宁：“......”

　　狗大户！！

　　单单一千亩良田，那都是大于万两银子的家产啊！！

　　而且他口中的千亩，也未必是区区一千亩。

　　狗地主！！

　　江宁暗暗吐槽一声。

　　......

　　午饭过后。

　　江宁练了一遍五禽拳后，把最后仅存的那份野参也全部吃完，随后他也不再浪费时间，全力练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+2】

　　【......】

　　一整个下午，他足足练了十遍拳法，每练一遍拳法，体内的气血之力就凝练出两缕。

　　这十遍拳法中，也出现过两次五禽拳经验值加二的提示。

　　【技艺】：五禽拳（精通13/200）

　　众人已经去往领取汤药的路上，江宁也喘着粗气。

　　关掉面板后，他又握了握拳头，体力气血之力奔涌，径直涌入右臂。

　　下一刻。

　　“气血之力可以贯通右臂的一半，大哥全盛时期，气血强度可以贯通四肢，也就是说，我如今的气血强度大概是大哥全盛时期的八分之一。”

　　感受到体内的变化，江宁满意的点点头。

　　“以这种效率增长，我的实力要不了多少天就能追上大哥的脚步了！这个面板果然神奇！若是五禽拳能再度突破境界，达成小成之境，每练一遍拳法凝练的气血之力总量必然更多”

　　“可惜！”江宁微微摇头，轻轻一叹。

　　“如今那株野参彻底用光，往后没有野参这等药物的帮忙，即使有武馆丰厚的伙食补充营养，我练五禽拳的频率也要降低一半。”

　　想到这里，江宁眉头紧锁。

　　一株野参就价值十多二十两银子，自己如今在武馆，怎么去弄这么多的银子？

　　十两银子，那可是等于普通人一家三四口一个月的生活费。

　　其购买力放在前世也约等于一万块左右。

　　而自己仅仅三四天就能吸收一株野参。

　　想到这一点，江宁头顿时有些头疼。

　　他拍了拍自己的脑袋，算了，不想这些了，反正如今没有自保之力前不能随便出去！

　　即使出去，我也没有搞钱的途径，反而可能碰到徐云峰。

　　一旦意外受伤，反而会耽误练拳的进度。

　　还是先苟一苟，先将实力多提升一点，反正短时间内大哥这边不会出危险。

　　没必要去做铤而走险之事，先慢点就慢点吧！

　　理清思绪后，江宁直接朝着后厨的方向走去。

　　武馆每日的一碗汤药经过他这几天的试验，效果还不错！

　　能让他多练一两遍的拳法而不会对身体造成太多的负荷。

　　不如继续向王进展露自身，看看能不能得到更多的好处？

　　江宁一边走向后厨，一边陷入思索之中。

　　......

　　夜晚的武馆，寂静而冷清。

　　清冷的月光从头顶洒落，地面上的纹路在明亮的月光照耀下都显得清晰可见。

　　“师父！”江宁躬身。

　　王进点点头：“你说想向我请教一下拳法心得？”

　　“是的！”江宁躬身，然后继续道：“弟子想知道虎形拳何谓刚中有柔，何谓柔中有刚。熊形拳何谓沉稳中寓有轻灵。猿形拳何谓敏捷灵活，身形变幻无测。鹿形拳何谓动静结合，动中有静，静中有动。鹤形拳何谓凌云腾空，何谓动能心随意动。”

　　王进闻言，眼神有些诧异的看向江宁。

　　“你说的这些，可是五禽拳小成才能做到的，你现在考虑于你来说太远了，等你哪日五禽拳达到精通的境界，拳法和呼吸化为身体本能，你再来跟我请教吧！”