第三章破限后的特性

【识文断字已达圆满，是否消耗10点源能完成识文断字的破限？】

　　看到这道提示的一刹那，江宁瞬间恍然大悟。

　　“原来如此！！原来源能点的作用在这！”

　　他心中在这一刻彻底明悟。

　　在这之前，随着面板的出现，源能这一栏随着每日时间的流逝，一到凌晨会自行增加0.1至0.3个数值。

　　之前他经过多方尝试，始终没有弄清楚面板上的源能点究竟有什么效果。

　　直到这一刻，他才彻底明白。

　　原来是当一门技艺达到圆满后，要想继续突破，则就要消耗源能点。

　　明白此事后，江宁心中再无任何迟疑，心念顿时一动。

　　面板上的源能点瞬间减少10点，而识文断字这门显示在面板上的技艺也开始发生变动。

　　江宁也瞬间感知到自己大脑中似乎有阵阵清灵之力流转，内心古井无波，阵阵空明。

　　他不由的闭上双目微微感受体内所发生的变化。

　　少顷，一切变化归于平静。

　　江宁也睁开双目，眼前浮现面板。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：3.5

　　【技艺】：识文断字（一次破限0/2000）（特性：过目不忘）

　　“果然如此！！”他在心中喃喃自语。

　　如此变化并未出乎他的意料。

　　在这之前，他就注意到特性这两个字。

　　之前识文断字这门技艺从入门不断突破，每一次突破特性这一栏始终为空。

　　达到圆满后他心中就有一个猜测，那就是在圆满之后突破或许会有特性的出现，如今他的猜测成为现实，他心中自然不会有太大的意外。

　　【过目不忘】：记忆非凡者，过目不能忘。

　　旋即他一眼快速扫过四周的景象，此时尚且一息不到。

　　随后他闭上双目，刹那间，刚刚被他扫过的小院景色栩栩如生的出现在他脑海中，不论是蜜蜂扇动的翅膀，还是飘落在空中翻转的树叶，皆清晰入理的浮现在他脑海中。

　　“如此效果！！”江宁心中不由的暗暗惊叹。

　　这种效果，大大出乎他意料。

　　他如今所拥过的过目不忘不是文字，而是画面，清晰如纹理的画面，栩栩如生，可以动起来的画面。

　　“拥有过目不忘的加持，对于我学武同样极其有利！！”江宁心中顿时振奋不已。

　　在这个世界，学文参加科举之路可以做到朝为田舍郎，暮登天子堂，成为人上人的存在。

　　学武同样如此，参加武举之路可做到统兵百万，可封侯封王，甚至可开疆裂土。

　　而且武道之路可以一人成军，一人敌国，伟力尽归于身。

　　甚至可得长生！

　　根据他这些时日看过的书籍记载，大夏成功开国便是因为出了一位武圣，一位无敌的武圣。

　　而这位武圣镇压大夏国八百年气运。

　　也就是说，那位武圣从大夏开国之初存活至今，堪称神话，堪称传奇。

　　如今大夏王朝动荡不堪，在江宁看来也是与这位武圣数十年没有露面有所关联。

　　正是因为了解这些，所以江宁早已做出打算，文他要，武也要。

　　小孩子才做选择，成年人都要。

　　他既要文，也要武，以武为主，为文为辅。

　　这两者对他而言并不冲突，反而有相辅相成之效。

　　首先一点，于他如今而言，拥有过目不忘这等特性，文道考取功名再简单不过。

　　不学文，不了解这方天地一切，如何能在不久之后大夏王朝末年的滚滚大势中求得一隅之地？

　　武道未至巅峰之前，洞悉一切目光的重要性毋庸置疑。

　　而且，通过科举考取功名，可进圣庙膜拜，得浩然正气灌顶。

　　儒家的浩然正气可养神魂，这是除佛道两家秘传外最佳养神的途径。

　　朝堂之上的诸公个个神魂强大，思维运转瞬息万千，所以能稳坐朝堂，布局天下。

　　而且武道之路走到最后，非但需要炼体更要养神。

　　神魂的壮大，对于他未来成为武道至高，超凡入圣也有莫大的帮助。

　　另一点更重要的是，他要继续肝取识文断字的经验值，那必须遍览古籍经义，唯有不断博览群书，他才可以肝取识文断字这门技艺的经验值。

　　既然一次破限获得了过目不忘的特性，他就相信第二次破限必然会获得更多的特性。

　　特性的强大效果毋庸置疑！

　　所以对他而言，通过科举考取功名乃是顺手之举，更是一举多得的好事。

　　“如今只希望我所料不错，武道功法同样可以肝取经验值。”江宁在心中暗暗自语：“此前我因为前身受伤，养伤两个月有余不便习武，恰好可以学文试验面板效果！”

　　“我如今文有所成，也成功试验出面板的所有效果，也是时候学武了！”

　　“凭借我如今过目不忘的特性，以及面板的神奇效果，一旦开始学武，必然进步神速。”

　　“待会先去问问大哥，看看大哥身为衙门捕快，手中有没有合适的武道功法让我学习！”

　　就在江宁思绪流转间，一道雄浑的声音从主屋传过来。

　　“阿弟，过来吃午饭了！”

　　听到这句话，江宁把手中【仙神通解】放在椅子上，然后起身朝着主屋走去。

　　踏进主屋的那一刻，他就看到自己的大哥大嫂，还有侄子江一鸣以及侄女小豆包，即是江鸢鸢。

　　“大哥，大嫂！”江宁开口打招呼。

　　“坐！”身为大哥的江黎开口。

　　“嘟嘟，嘟嘟！坐豆包身边。”坐在櫈上，奋力趴在餐桌上的小豆包连忙向江宁发出邀请。

　　待到江宁入座后。

　　身为大哥的江黎夹着菜开口道：“最近看你非常用功读书，是不是想走科举这条路，考取功名？”

　　“有点想法！”江宁微微点头，旋即又摇摇头：“但是我更想学武！”

　　“学武？”江黎讶然的看向江宁，目光旋即变得认真：“你真想学武？”

　　“想！！”江宁重重点头。

　　“你可真的想好了？学武可是很难，很苦！你果真想好了？”江黎继续开口。

　　江宁再次点头：“我想好了！！”

　　“那好！”江黎缓缓颔首，正欲说话，嘴角突然微微一抽。

　　看到这一幕，江宁不由的看了一旁的大嫂柳婉婉一眼，看到她肢体的小动作，江宁顿时明白，柳婉婉此刻在暗暗扯住江黎，似乎知道了江黎下一步的想法。

　　江黎也微微瞪了柳婉婉一眼，然后看向江宁。

　　“那好，既然如此，那我待会便去给你寻觅一个良师。”