第一章 江宁

洛水县。

　　清晨。

　　缕缕晨曦洞穿云层，照射在古老的城墙上。

　　原本静谧的洛水县也早已变得热闹起来，四通八达的县城大道上已经充满了叫卖声，到处都是一片喧闹，叫卖的景象。

　　在洛水县东，一间篱笆围成的小院中。

　　江宁在木椅上向阳盘坐，手肘及膝，掌托下颚，此刻他手持一卷书籍静静翻读。

　　【神话纪元录】

　　这是一本杂书，记载了关于神灵的故事。

　　在大夏之前，据书中记载那是一个神人共存的世界。

　　江河有神，山川有神，神灵无处不在。

　　这虽然是一本看似荒诞的杂书，但是江宁此刻却是看的异常认真，可谓全神贯注。

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　良久，江宁翻到最后一页，缓缓收回目光，手中这本杂书也被他彻底合拢。

　　【此次翻阅书籍，识文断字经验值共计增加8点。】

　　下一刻。

　　他的面前瞬间浮现一个面板，一个只有他能看见的面板。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：13.5

　　【技艺】：识文断字（圆满968/1000）（特性：无）

　　“终于快达到满值了！也不知道这门识文断字的技艺达到满值后究竟会有何等变化。”

　　看着自己的面板，江宁心中颇为振奋。

　　前些天他遍览家中群书，无论是古籍通史，还是各类经义要文，纷纷被他看了个遍。

　　凭借这些书籍，他也终于将这门技艺一步一步从入门肝到精通，小成，再至大成。

　　每一次突破，他都感觉到自己的头脑变得更加清明，思维运转更快，耳聪目明。

　　据他所知，这分明是神壮大带来的效果。

　　在大夏，儒道之中，读书可养神！

　　经过这段时间的苦读书籍，他已然发现面板的妙用。

　　这个面板可谓有化腐朽为神奇的力量，只要专心苦读书籍，便可让识文断字这门技艺不断成长，且一证永证。

　　如今任何他看过的书籍都栩栩如生的记载在他的脑海中，只需一个念头就可以回忆其中的一切。

　　而此刻，他距离这门技艺圆满后的突破也仅差最后的三十多点经验值，以他现在这种效率，待会只要再读一些书籍，就可肝出这三十多点的经验值。

　　以他现在的学识，不说多，参加科举考个童生或者是秀才那是手到擒来，毫不费力。

　　想到这里，江宁心中更是充满了期待。

　　来年的功名加身，完全可以改变自身现状。

　　“嘟嘟！”

　　“嘟嘟！！”

　　就在这时，一道软软糯糯的声音传入江宁耳中。

　　听到这声软糯之音，江宁瞬间回过神来。

　　顺着声音望过去，他就看到一位粉雕玉琢，双眼大大，扎着两个朝天辫的小女娃朝着他摇摇晃晃的跑来，肉嘟嘟的脸蛋更是分外引人注目。

　　看到自己这位年仅五岁的小侄女，江宁彻底回神。

　　“小豆包跑慢点！”

　　他脸上不由的露出淡淡的笑容。

　　在这个家里面，最与自己亲近的就是这位年仅五岁的小侄女，江鸢鸢，小名豆包。

　　从自己这个小侄女精致小巧的五官上，能看出未来肯定是个美人坯子，也能看出她的遗传优秀，她的母亲姿色容貌绝对出众。

　　“嘟嘟，这是果果的书，拿给嘟嘟看！”

　　小豆包说话间，努力抬起头看着江宁。

　　即使此刻江宁只是端坐在椅子上，高度也需要让五岁的小豆包抬起头才能看清面容。

　　江宁莞尔一笑，接过小豆包手中吃力拿着的那本书，心中不由一喜。

　　对他来说，无论任何书籍都无所谓，只要是他没有看过的书籍就能增长识文断字的经验值。

　　有了这本新的书籍，他的这门技艺今日内必然能将经验值肝满。

　　随后他拿着手中书籍并未细看，直接放在一旁，然后揉了揉江鸢鸢的小脑袋。

　　“小豆包真棒！！”

　　“嘟嘟真好看！”小豆包面对江宁的夸赞，也毫不吝啬。

　　闻言，江宁不由心中莞尔，揉着她小小的脑袋道：“你懂什么好不好看！”

　　“好看就是好看，嘟嘟就是好看嘛！和我爹爹一样好看！”小小一只的小豆包毫不示弱。

　　听到这句话，江宁不置可否的一笑。

　　就在这时，突然间一位女人的声音从旁边的厨房淡淡的传出。

　　“吃饭了！”

　　这道声音很直，很冷，并没有多少情绪，但是天生带有温婉的气息。

　　江宁抬头看去，就看到一位年约三十，姿态容貌皆如大家闺秀的妇女出现在厨房门口，看到江宁望过来目光的那一刻。

　　那位容貌甚为出众的妇女不咸不淡的朝他一瞥，便收目光，似有一些嫌弃。

　　江宁见此，不由的讪讪一笑。

　　他如何能不知道，这位大嫂对自己前身寄居在大哥家中十多载颇有微词。

　　毕竟大嫂和自己的大哥成亲十余载，如今他俩育有一子一女。

　　大儿子江一鸣如今已有十四岁，学文习武，颇有志向，但是自幼饱读诗书，以及为了习武已在温养体魄，花费银两不菲。

　　在这种情况下，自己前身这十多载又是不事生产，游手好闲，所有花销都是自己的大哥一力承担。

　　而大哥也只是洛水县的捕快，收入有限，大嫂对自己如何能没有意见？

　　尤其是最近这段时间粮价日益上涨，家中有五口人，显得更是拮据，对自己的意见也更大了。

　　想到这些，江宁心中颇为无奈。

　　对于这位大嫂不太待见自己，他心知肚明，他也完全能够理解，这乃是人之常情。

　　他一直都在吸大哥大嫂一家的血。

　　但事到如今，他也没有任何办法，前身没有任何积蓄，自己穿越而来的这两个多月，大部分时间都是在养伤，所以即使想搬出去，也是毫无办法。

　　“如今短暂的继续吸血必不可免，如今的洛水县可不太平！”江宁在心中暗暗道。

　　他此时心中早已有关于未来的规划。

　　这些天，他根据大哥在县衙当值，以及他这段时间苦读书籍，了解天下大势的变化。

　　他如今所在的大夏王朝，分明是一副王朝末年动荡不堪的局势。

　　而在这个小小的洛水县，也同样有着几股力量的暗潮涌动。

　　做为前世历史专业的出身，对于这等情况他再了解不过。

　　历史总是在不断的轮回往复中，没有绝对的相似，但是却有不可避免的相同轨迹。

　　所以他十分清楚，建国已有八百多年的大夏王朝，在天灾四起，流民逃窜，叛乱纷至，各类诡异畸形的教会爆发的局面中，这分明已有大厦将倾的风险。

　　在如今这等局势面前，唯有属于自身的力量，才可以在王朝末年这等局势中求存。

　　不然一旦滚滚大势到来，天下大乱，群雄纷争，尤其这个世界的武道璀璨而昌盛，弱小者以一敌十，强大者一人成军，至强者一人敌国。

　　做为寻常百姓若是被卷入这等滚滚大势中，如何能活？

　　自己大哥如今也不过是一位普通的县衙捕快，在历史潮流的大势中与沙砾无异。

　　“大哥的力量我还是要短暂借助的，至于大哥大嫂一家，我也只能以后再去报恩了！”