第三十章这是天下与皇室的斗争

那本卷宗，也阐述了某个人的看法。

　　这些叛乱的背后都有宗门与世家的踪影，除叛乱外，各种祭拜邪神的教会也如雨后春笋冒起，同样大部分教会背后都有某些势力的影子。

　　而究其缘由，是那位无敌于世间的武圣已有三十年未曾出面。

　　有人怀疑那位武圣大限已至，已然坐化，由此让整个大夏也由此进入风雨飘摇，各方势力皆隐隐生出不臣之心。

　　那个人更是提出一个观点，一旦证实那位武圣坐化，天下或许又要回到群雄并起的岁月，因此这些叛乱的根源便是军权之争。

　　让现如今的朝廷力量疲劳奔波，镇压不及时，从未引发军权放开的条例，让各方驻军，各属地辖军便宜行事，自由扩张军队，也同样让世家宗门获得了扩招弟子和门客的权限。

　　放开军权的限制，各势力可以有足够的力量去镇压各地叛乱和邪神淫祠。

　　当时看到这里，江宁就彻底明白了。

　　为何单单去年一年大夏就会有如此多的叛乱。

　　这分明是整个天下与皇室的对立，而非是与朝廷的对立。

　　朝廷，乃是诸多势力形成的政权。

　　军权放开，代表了除皇室外所有人的利益共同体。

　　无论是否有野心，任何势力都希望自身的壮大，自身壮大，进可图谋更大，退可择强而入，待价而沽。

　　江宁也明白巡察府为何会以迅雷之势组建成功，为何会以武圣去坐镇。

　　逼皇室放开军权，这分明是一个阳谋。

　　让皇室不得不放开军权的阳谋，军权不放开，则叛乱不止，邪神淫祠不止，朝廷力量不足以镇压这些叛乱，必然会动摇大夏根基，一样会进入风雨飘扬的时代。

　　这种与天下大势做斗争，非武圣亲自坐镇不足以让巡察府建立。

　　而巡察府，一旦真正建立，也将卷入这天下大势之中。

　　这一刻，江宁心中想了很多很多。

　　足足思索了数十个呼吸。

　　呼——

　　江宁这才重新恢复了呼吸。

　　“我还有选择吗？”

　　“我之前猜测的乱世分明不是即将要来，而是已经来了！不入巡察府，我又能加入哪方势力？”

　　“巡察府，至少是一处短期的栖息之地，只要给我一些时间，我就足以凭武道在洛水县立足。”

　　“如今也唯有加入巡察府，才能给我这个时间。”

　　“而且也唯有巡察府，才能给我武道晋升的根本法。”

　　“瘦死的骆驼比马大，巡察府，始终还是这天下目前来看最大的一颗大树，一时半会倒不了，开国八百多年的大夏，一时半会也倒不了！”

　　思虑之间，江宁也彻底做出了决定。

　　旋即，他放下这本卷宗，又拿起另外一本记载洛水县情报的卷宗。

　　他既然身处洛水县，碰到这种记载洛水县的情报，他就不能不看。

　　拿起这本卷宗仅仅粗略一扫，江宁便已明了。

　　这两本卷宗，大概都是城外驻军的王都头所送来的。

　　因为这两本卷宗记载的情报太多，太过详细，除了城外驻军的王都头，还有谁能送这等详细的情报给王进？

　　在洛水县，王进与王都头有血亲关系，这不是一个秘密，很多人都知道。

　　王都头极有可能是王进的胞弟。

　　而王都头之所以能在洛水县的龙蛇争霸中坐壁上观。

　　不止是因为他掌管城外那一百精锐驻军，整个洛水县的护城卫也是由他所调动。

　　一百精锐驻军，加上五百余众的护城卫，他在洛水县的力量丝毫不比县尊和以三大家族为首的地头蛇弱。

　　县尊，掌管县尉，主簿，在洛水县内，军政一体，掌管七百余号捕快，捕头，衙役等等。

　　其中，据江宁所知，决定性因素的是县尊本人，此前自家大哥隐约得知了这一点。

　　除这两方势力外，则就是以曹，刘，谢三大家族为首的地头蛇势力。

　　而这股势力就错中复杂，他了解也不多，仅仅知道洛水县无人可以逃脱这三大家族的影响。

　　随后，江宁认真翻看这本涉及洛水县的卷宗。

　　这卷宗很厚，在他手中颇有重量。

　　......

　　转眼间。

　　高悬夜幕的弯月渐渐朝着东方落下。

　　【此次翻阅书籍，识文断字经验值增加48点。】

　　【技艺】：识文断字（一次破限196/2000）（特性：过目不忘）

　　江宁翻到卷宗的最后一页，缓缓收回目光，就看到眼前的这道提示。

　　“大约三个时辰，增加48点经验值，今夜阅读之物获取经验值的效率更高了，个中必然有规律，不过这规律倒是不好揣摩。”

　　江宁脑海中这道想法一闪而过，随即摇摇头。

　　然后他合拢卷宗，将其放回原位。

　　“这本卷宗对于洛水县各大势力，各大高手记载的如此详细，看来的确是那位王都头遣人送过来，若非他这种地位，还有几人有能力暗中将洛水县调查个底朝天？”

　　“其中就连徐云峰也记策在录！此人竟然距离武道入品只有一步之遥，倒是有些出乎意料！”

　　江宁眼神发散，陷入思索之中。

　　“从卷宗记载，对于巡察府这件事，各方势力早已知晓。”

　　“不过也是，就连王进都知道了，各大盘根节错的势力怎么会不早早知晓。”

　　“卷宗末尾也劝王进积极配合巡察府的建立，巡察府虽有危险，但是也有机遇。”

　　“上面说，巡察府代表的极有可能是武圣的意志，那位武圣三十年未曾露面，但是却大概率还活着，或许不久之后便会出面。”

　　想到这里，江宁心中不由暗暗自语。

　　若真是如此的话，加入巡察府还真是一个好的选择。

　　对我来说，利明显大于弊。

　　旋即他又想到那本卷宗提及的两个人。

　　江宁抚额，暗自沉思。

　　“曹彬......徐云峰......”

　　“徐云峰为何如此针对我大哥，其中必然有利益牵连！但究竟是什么利益呢？我大哥如此微不足道的存在，区区一个未入品的捕快而已，真的对县尊有太大影响吗？”

　　“难道是曹彬为了满足一己私心？选择了我大哥？”

　　“而徐云峰如此尽心尽力的做这件事，难道是因为不久之后的巡察府立府？”

　　“若真是如此，那这件事就还算好解决，仅仅只需要面对曹彬和徐云峰的压力。”

　　思索了半天，江宁回神后摇摇头。

　　算了！

　　线索太少，不去考虑这事了！

　　我目前最关键的还是在三个月内达成武道入品，如此才能加入巡察府。

　　巡察府由大夏唯一武圣坐镇，他若是还活着，那么就是普天之下最大的一颗大树。

　　既然是武圣亲自坐镇，那么就足以证明巡察府的重要性。

　　加入巡察府，对我来说也是如同鱼跃龙门，这个机遇我必须抓住！

　　不止地位提高，而且功法秘术宝药必然不在少数。

　　要说宗门，又有哪个宗门有大夏朝廷底蕴强？

　　到时，凭借巡察府的地位，一切危机自解。

　　凭借巡察府的资源，也能让我不断发育。

　　此乃一举多得。