第二十二章天大的机遇！

关闭面板后。

　　江宁起身下床，穿上贴身短褂，然后推开房门。

　　天边微亮的晨曦入眼，带着清凉和混杂着花草味道的微风扑面，江宁不由的深深吸了几口新鲜的空气。

　　呼——

　　他再将腹中积攒了一夜的浊气排出，浑身上下顿感轻松和愉悦。

　　随后，江宁来到院子的角落开始洗漱。

　　这个世界的普罗大众基本没有洗漱的习惯，但是前世生活的文明世界的，江宁完全无法忍受清晨起床后嘴巴里的味道。

　　如今他没有条件，也只能采用前世从书中看到的方式。

　　将隔夜泡在水中的柳条取出，然后用牙齿咀嚼咬开，再用如同软毛似的纤维清理牙齿。

　　如今随着他越来越熟练，咬出来的柳枝也越发的好用。

　　在墙角边，江宁把揉碎的木炭用手指涂抹在牙齿之中，反复摩擦清洁完毕后，他再用清水漱口，随后再用刚刚咬好的柳枝再次清洁牙齿。

　　清洁完成后，江宁呼了呼口气，顿时满意的点点头。

　　“还不错！！”

　　随即他又洗了一把脸，这才手肘自然垂落的站在院中。

　　感受混杂花草味道的清凉微风扑面，江宁也开始练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（入门90/100）

　　两遍练拳结束，五禽拳经验值的积累也来到了90点。

　　同时体内又有两缕气血之力被凝练成型，融入体内。

　　呼——

　　呼——

　　江宁接连喘气，感受到胸口激烈跳动的心脏，他脸上不由的露出笑容。

　　“能一口气炼两遍拳，我的体力果然也上了一个新的台阶。”

　　他又握了握拳头，感受到体内自由流动的气血之力。

　　如今他体力凝聚的气血之力早达到上百缕之多，如此多的气血之力汇聚在一起，可以贯穿他的部分手臂。

　　气血之力一旦爆发，加持在拳头以及手臂上，可以让他短时间爆发出来的力量大幅度增加，若是加持在脚部和腿部，则可以让他短时间爆发出来的速度大增。

　　气血之力才是武者最强大的根源。

　　“待会再去试试自己的力量！”

　　......

　　辰时四刻。

　　吃完早饭后，江宁就来到前院的大门处。

　　轰隆——

　　随着他拔开门铨，推开厚重的武馆大门，大门与地面摩擦之下，脚下传来微微的震感。

　　“江师弟还是一如既往的准时啊！”一位身穿白色练功服，轻轻摇动手中折扇的男子对着江宁开口，他的嘴角带着一抹似有似无的笑意，神色颇为有些轻浮。

　　“程然师兄！”江宁笑了笑。

　　来到武馆已经两天多，一直在前院练拳，他自然也是认识了一些人。

　　其中要说最谈得来的也就是这位程然师兄了。

　　其余前院练武的人，不说对他有什么敌意，但是也颇为不待见。

　　毕竟能有本钱加入沧浪武馆的弟子，多数以上都是来自于内城的年轻人。

　　他们自成一个圈子，互相都比较熟悉。

　　而剩下那几个外城的年轻人，也是极力的想融入内城弟子的那个圈子。

　　能与内城的富家子弟打好关系，这是一种人脉和资源。

　　对此，江宁自然也懒得与他们打交道。

　　只有这个程然不同，他虽是内城人，但是却颇为喜欢交友，整个沧浪武馆的所有普通弟子，就没有他不认识的。

　　在江宁前两日练武的时候，他也是主动结交。

　　面对他人的善意结交，江宁自然也没有拒绝的理由。

　　多一个朋友，总是多一份出路。

　　又何来拒绝的道理？

　　......

　　片刻之后。

　　武馆前院。

　　“肃静！”王进从后院出了出来。

　　一身短褂将他身上的肌肉衬托着极为夸张，如起伏的虬龙。

　　刹那间。

　　全场寂静无声。

　　“如今有一个机遇摆在你们面前！”

　　听到机遇两个字，所有人眼前都一亮。

　　王进目光扫过众人，如巡视领地的百兽之王，随即他满意的点点头。

　　“你们可知什么叫机遇？”

　　“知道！”有人开口。

　　“你不知道！”王进语气平缓而有力。

　　随后他继续道：“机遇，那是能改变你们命运，让你们鱼跃龙门，让你们走出这方天地。”

　　听到这句话，所有人更是眼中绽放精光。

　　看到众人眼中炙热的目光，王进更是满意的点点头。

　　他随后又道：“你们可知近年来天下动荡，人心动荡，天灾人祸不断！各类如拜神教这种鬼魅魍魉频繁出没？”

　　“知道！”有人开口：“据我所知，去年单单在我们泽山州就共计有一次中型叛乱，五次小型叛乱，杀之不绝，诛之不尽，祭拜邪神的教会也是出现近十家。”

　　王进略微看了那人一眼，然后微微点头：“不错！”

　　“所以年初，人皇与当世唯一武圣共同下达诏令，于天下各州，各府，各郡，各县均必须设立巡察府，巡察九州，监察万民。”

　　“巡察府由当世唯一武圣坐镇，但凡是祭拜邪神的教会，以及鼓动人心，挑拨造反者，无论是何等来路，何等身份，纵使是天潢贵胄，也有先斩后奏的权利！”

　　“这则诏令一个月后就会推送至洛水县！年底之前各州，各府，各郡，各县必须成立巡察府。”

　　“巡察府的人员如今由洛水县各大武馆，各方势力挑选身家清白者，且实力天赋出众者组成。”

　　“这对你们乃是一个天大的机缘！你们可知，武道修行要想勇猛精进，财侣法地缺一不可！”

　　“你们要知道，巡察府名的主人乃是当世唯一武圣，盖压天下八百多年的武圣，在巡察府中，下至武道奠基搬运气血的功法，上至成就换血宗师，养神大宗师的无上秘法皆有！”

　　“各类宝药，武道根本法一应俱全！”

　　“这一切，在洛水县你们是完全无法得到。”

　　“加入巡查府甚至可得武圣当面指点！”

　　听到最后一句话，整个武馆轰然炸裂。

　　无数人眼中冒出炙热的目光。

　　武圣二字。

　　于任何人而言，无亚于古籍中记载的神灵和仙人。

　　百岁寿星老人，可五代同堂。

　　而武圣，盖压天下八百年，那是何等夸张的存在。

　　再次扫过全场，王进满意的点点头。

　　“进巡察府者，皆是三十以下，身家清白的良家子弟！皆要求武道入品的实力。”

　　“沧浪武馆，得五个举荐名额，其中四个举荐名额已经内定，乃是你们的三位师兄和一位师姐！”

　　“如今还剩一个举荐名额，由你们来争。”

　　“三个月后，谁做到五禽拳中两门拳势大成，气血大成，完成武道入品。则会与你们四位师兄一齐被我收为亲传弟子，收徒大会将会通告洛水县，而你们，也代表我王进的脸面进入巡察府。”

　　“切记，入府名额有限，到时入府必然还有考验，还需要和其他势力争斗！这是鱼跃龙门的机会！没人会放弃！”

　　“进入巡察府，必然会伴随大量厮杀与争斗，对于不擅战者而言，这是危机！”

　　此刻。

　　江宁静静听完，眼中冒出一股炙热之意。

　　亲传弟子，入巡察府。

　　这是天大的机缘。

　　何谓亲传，那是衣钵传人，其地位不止在血亲子女之下，甚至是之上。

　　而巡察府，拥有先斩后奏的权力，听其描述就知道这是地位极高的执法机构。

　　若是拿前世历史上的官府部门来类比，其权力之大，背景之深，尤在威名赫赫的锦衣卫之上。

　　锦衣卫，但凡了解一些前世历史的人，其凶名就无人不知，无人不晓。

　　更别说这个巡察府在尚在锦衣卫地位之上，好处也远在其之上。

　　而正所谓背靠大树好乘凉。

　　这大夏的天下，又有哪颗大树比那位当世唯一武圣还大？

　　那可是一人镇压了大夏八百多年气运的恐怖存在，一人敌国，便是武圣二字的形容词。

　　自己只要能进入巡察府就不再是如今的地位。

　　即使实力不足，但是背靠巡察府，面对本地的各大家族也丝毫不惧。

　　监察天下，巡察九州，先斩后奏，这个权力太大太大了！！！

　　功法秘籍，神兵宝药，好处也太大太大了！！！

　　这一刻，江宁握紧了拳头。

　　三个月内，我必须做到气血圆满，武道入品。

　　唯有如此，才能成为王进的亲传弟子，才拥有进入巡察府的资格。

　　若不能进入巡察府，即使我武道入品，不惧徐云峰。

　　但是，徐云峰的背后可是站着曹彬，站着曹家。

　　在实力庞大的曹家面前，一旦与他们产生冲突，武道入品，最多只能自保。

　　而成为王进亲传弟子则不同，足以让他投鼠忌器。

　　更别说进入巡察府了。