第五十八章力量大增

武馆。

　　江宁的院子。

　　他洗漱完毕后，又抬头看了头顶的天空，此时天色尚早，距离日出明显还有一段时间。

　　随后，他走出自己的院子，来到武馆前院。

　　此刻尚未如此，天色刚亮。

　　整个武馆前院安静的可怕。

　　整个武馆也十分安静，他仅仅只能听到后厨方向由孙大娘传来的一些动静。

　　随后，他来到前院的一角，堆放石锁的地方。

　　平日，这些石锁就是一众武馆弟子练力以及测试力量的地方。

　　他来到此地就是为了测一测自己如今的力量。

　　知晓自己的力量，如此心中才有大致的底气。

　　站在三百斤的石锁面前。

　　石锁的中间是由一根手臂粗的精铁相连，这根精铁上锻打的痕迹和纹理极为明显，仅仅一眼看上去江宁就知晓这是数十锻的精铁。

　　也唯有数十锻的精铁，才有足够的坚硬度和韧性承受的住三百多斤的石锁。

　　随后，江宁下身微微一沉，右手握住石锁上有手臂粗的精铁。

　　下一刻，随着他的发力，这块足足有三百斤重的精铁瞬间被他抓起，彻底的脱离了地面。

　　感受到自己右手尚有余力，江宁口中喃喃。

　　“果然如此，我单臂的力道已经超过了三百斤。”

　　旋即，他又想到前世。

　　据他的了解，前世人类的记载中的极限，便是单手提起三百多斤的杠铃。

　　也就是说，他此刻在力道上已经追上了前世人类的巅峰。

　　想到这里，江宁心中咂舌不已。

　　练武区区十多天，就追上前世的人类巅峰，这让他越是明白这方世界的武道究竟有多么的玄妙。

　　那是一条超凡的道路。

　　随后。

　　他缓缓放下石锁，又用左手提了一下这三百斤重的石锁。

　　在他咬牙之下，左手也艰难将这块三百斤重的石锁提起。

　　“左臂也有三百斤的力道。”他暗语道。

　　然后又来到四百斤重的石锁面前。

　　“尝试一下，看看我右手能不能提起。”

　　这个念头升起，江宁也身躯下沉，右手握着粗壮的精铁之上。

　　随着他的发力，四百斤重的石锁骤然一动，但是尚未离地。

　　他再次咬紧牙根，再次发力。

　　四百斤重的石锁顿时三角离地，在他手中摩擦着地面左右移动。

　　“不行！！”

　　江宁摇摇头，缓缓收回力道。

　　轰隆——

　　石锁落在地面，也发出一道沉闷的响声。

　　此时，江宁已经明白自己如今的力量。

　　刀法的破限，再一次小幅度强化了他双臂的力量。

　　右臂力逾三百多斤，约有三百五十斤的样子。

　　左臂力达三百斤。

　　即使在武道一途上，他的气血仅仅只是小成的进度，但是在力量层次上他明显已经快要追上了气血大成的萧鹏。

　　“正常的气血圆满者，力道乃是五百斤起步，依旧领先我挺多。”

　　“但若是有刀在手，这一百多斤的力量差距就没那么明显了！”

　　“现在给我一把刀，以我破限层次的劈柴刀法，爆发的力道应当不弱于那些力有五百斤之众者。”

　　“也不知道能不能是徐云峰的对手？”

　　江宁暗暗自语，眉宇间若有所思。

　　沉吟了片刻。

　　他缓缓摇头：“不急，我如今猛虎拳大成，又有野参这种对人体大补的药物在手，再给我几天时间，我就能将五禽拳练至大成的进度。”

　　“那个时候，我气血应当可以大成，贯通四肢。”

　　“我的力量将会进一步增强，丝毫不弱于气血圆满的寻常武者。”

　　“若是再寻得一门刀法，若是再遇到徐云峰，我就不信劈不死他！！”

　　脑海中想着这些，江宁重新回到自己在武馆的小院。

　　随后，他趁着日出尚未来临，继续在院中练拳。

　　一遍拳法练完。

　　【五禽拳经验值+2】

　　他又继续第二遍。

　　【五禽拳经验值+2】

　　两遍拳法完毕。

　　江宁也成功收获4点五禽拳的经验值，以及六缕气血。

　　【技艺】：五禽拳（小成86/500）

　　此时，天光也已经大亮，远处的天际也染上了红霞。

　　这预示着大日即将升起。

　　见此情景，他也停止了练拳的想法。

　　因为每天的日出之后至卯时八刻，是他吞吐他眼中大日精气，增长内丹养生功经验值的关键时候。

　　一旦过了卯时八刻，进入了辰时，大日精气则会更加猛烈，那不是他现在的内丹养生功的功法层次所能吐纳的。

　　虽然残谱上没有记载后续，但是以他的推断，那是需要吐纳下一个时辰的大日精气方能有足够的功效淬炼五脏六腑，增长内丹养生功的经验值。

　　就如他入门之后，他就尝试过。

　　大日升起的这两分钟的时间，他吐纳大日精气已然对他的脏腑不起效果，内丹养生功的经验值也不再增长。

　　片刻之后。

　　大日升起，红霞满天。

　　日出之时温暖的阳光也落在江宁的身上。

　　他继续静静等待着大日的彻底升起，因为他的内丹养生功已经入门，五脏六腑已经得到了初步的淬炼。

　　吐纳日出之时温和的大日精气已经没有增长内丹养生功经验值的效果了。

　　数十息后。

　　大日彻底升起。

　　江宁对着大日运转内丹养生功中的吐纳之术。

　　一呼一吸间，他骤然感觉到虚空中仿佛有一道火蛇从他鼻腔涌入，朝着他的五脏六腑钻去。

　　面对这种情形，他依旧淡定无比，因为他有足够的经验了。

　　进入脏腑中的灼热之气消化完毕后。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　随后他继续吞吐日华之精。

　　与此同时。

　　远处的高楼上。

　　沈从云穿着青色长袍，目光洞穿数公里的距离，落在江宁身上。

　　“这......这不可能！！”

　　他嘴巴微张，脸上再也不复之前的平静，而是满脸的惊骇之色。

　　“这怎么可能呢！！”沈从云再次喃喃自语：“无后续的引导之法，他竟然还敢吞吐日华之精？他难道不知道死字怎么写的？”

　　此刻的沈从云有点怀疑人生。

　　内丹养生功，他再了解不过。

　　这是他意外所得的一门绝学。

　　虽然是缺失了完美之法的绝学，但是绝学就是绝学，纵使只能达到大成，也不逊色于任何上乘武学。