第二十章刀法，小成！

院中。

　　江宁再抓取一块厚重的圆木放在木桩上。

　　手起刀落。

　　咔嚓——

　　柴刀入木有十分之九。

　　江宁手臂再次发力，这块厚重的圆木这才被一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　江宁把地上散落的木材踢到一旁，重新又抓起一块厚重的圆木。

　　“以我这种效率，今夜应该就足以肝满这两百点经验值吧？小成级别的劈柴刀法，应该足以让我一刀劈开木柴了吧？”

　　脑海中想到这里，近在咫尺的目标让江宁手上的干劲更是满满。

　　相比于五禽拳，劈柴刀法无疑获取经验值简单太多。

　　虽然劈柴刀法也足够垃圾，对他实力的提升的效果远不及五禽拳。

　　但是在这高速获取的经验值面前，劈柴刀法的缺陷也完全能接受了。

　　对于这门刀法，江宁同样寄予一定的期待。

　　因为此前识文断字这门技艺的破限给他带来了一个特性，过目不忘的特性。

　　所以江宁同样期待劈柴刀法的破限。

　　怀着这样的期待，江宁手持柴刀，一刀接一刀的落下。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【......】

　　【技艺】：劈柴刀法（精通86/200）

　　看了一眼面板，江宁停下来休息了片刻。

　　在这休息的过程中，他又从旁边拿起一本书籍，那是他今日出门携带在身上的书籍，其目的就是为了在恢复体力的间隙中肝识文断字的经验值。

　　这既会给他带来知识的增长，还会缓慢的壮大他的神，即是俗称的精神力。

　　同时，对于识文断字下一次的破限他也同样充满期待。

　　以他的推测，往后的每一次破限，都会得到新的特性。

　　【识文断字经验值+1】

　　【识文断字经验值+1】

　　【......】

　　【技艺】：识文断字（一次破限93/2000）（特性：过目不忘）

　　看了一眼自己的面板，江宁满意的点点头。

　　能看的见自己一点一滴缓缓提升，尤其目标是看得见，摸得着，每一分努力都会带来收获，都会让自己离目标更近一步，这让他有些着迷。

　　自从知晓技艺圆满之后破限会带来特性后，他心中的期待也更高，更多了。

　　休息完毕后，江宁又继续劈柴的工作。

　　一刀刀下去，每一根木材被劈开，都让他感觉到微不可查的变化。

　　手更稳了，刀更准了，发力也更顺畅了。

　　当皎月悬于树梢的时候，江宁看向自己的面板也充满着隐隐的激动。

　　【技艺】：劈柴刀法（精通199/200）

　　“只差最后一点经验值了！”

　　他将一根厚重的圆木放在木桩上，将其扶正。

　　然后，手持柴刀。

　　嗖——

　　刀刃与空气摩擦的声音骤然响起。

　　咔嚓——

　　厚重的柴刀一刀就近乎将整根圆木劈开，仅剩最后的一点连接，这无疑代表他手臂的力量比刚才强上一些。

　　虽然增强的并不明显，但是却能很直观的看出来。

　　毕竟此刻随着他短时间劈开近两百根的木柴，他的手臂已经有些乏力，虎口也震动发麻，根本发挥不出他的全盛时期的力量。

　　但即使在这种情况下，这一刀下去的刀口相比刚才反而更深了，近乎达到了十分之九五的程度。

　　然后，随着他手臂用力，整根圆木也彻底一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　这一刻，当这条提示浮现，量变引起了质变，面板上浮现的劈柴刀法也从精通变成了小成。

　　【技艺】：劈柴刀法（小成0/500）

　　同时，江宁脑海中飞速的闪过刚刚那劈出的两百刀。

　　每一刀该如何发力，每一刀该如何落点，在他脑海中不断的修正。

　　最终，无数画面融合成一个画面，一刀劈开空气，落在圆木上的画面。

　　江宁缓缓睁开双目，眼中似乎有那一道的刀光闪过。

　　下一刻。

　　他手握柴刀，对着身前木桩上的木柴一刀落下。

　　唰——

　　柴刀划破长空，落在木柴的正中央。

　　咔嚓——

　　随着断裂声响起，之前难以被他斩断的木柴干净利落的被他一刀两段，从中一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　“果然不一样了！！”江宁握着手中的柴刀，又随意挥舞了两下。

　　他旋即又抓起一根圆木将其扶住，对着圆木之上的一条黑色的纹理线路。

　　唰——

　　柴刀再落下。

　　精准的落在那条黑色的纹理线路之上。

　　咔嚓——

　　圆木再次被他干净利落的一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　“小成级别的劈柴刀法确实不一样了！不单单发力更高明，而且眼到即手刀-手到，再无一丝偏颇。如此效率，我肝这门技艺经验值的效率也会更高了。”

　　江宁顿时极为满意的点点头。

　　随后，他又看了一眼头顶高悬的皎月。

　　“有些晚了！！”他口中喃喃：“还能再练两遍拳，就得去睡觉了！”

　　在皎白的月光下，江宁索性直接原地找了个宽阔的空地，直接开始练习五禽拳。

　　有徐云峰这个威胁，有曹彬的威胁在，甚至可能还有拜神教的威胁，江宁丝毫不敢松懈。

　　来到武馆，也是自家大哥砸锅卖铁的借贷，才让他有这个鱼跃龙门的机会。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　两遍练拳完毕，江宁身上皮肤微微泛红，汗水也彻底打湿了短褂，头顶更是有蒸腾的热气不断上升。

　　“五禽拳对体力的消耗真是大啊！！”江宁无奈的摇摇头。

　　在原本就已经有些乏力的情况下，再练了两遍五禽拳，即使有晚上摄入了大量的能量以及一些珍贵的地芝，也让他感觉身体还是充满了阵阵虚弱。

　　握了握拳头，感受到体内流转的气血之力。

　　江宁微微颔首：“又凝练了两缕气血之力，五禽拳这种用作于武道奠基的下乘功法果然远不是劈柴刀法所能比的。提升虽然艰难，但是回馈却是完全值得这种付出。”

　　【技艺】：五禽拳（入门28/100）

　　看了一眼五禽拳的进度，面板就消失在江宁的眼中。

　　“超过四分之一的进度了，以今日这种效率，五禽拳大概还要三天就能突破至精通，到那个时候，我体力的气血将会更加的盈满。不过三天后，药材却是一个问题！”

　　想到这个问题，江宁顿时有些头疼。

　　他今日之所以有这种高效的增长进度，其中那株野参起了很大的作用。

　　野参的吞服，药力的效用，才让他可以支撑一遍又一遍练习五禽拳。

　　若是没有了野参的支持，江宁感觉自己的练拳频率至少要减少一半，甚至只有今日三分之一的效率。

　　这并非是没有根据的。

　　练拳所带来的力量，敏捷，体质提升是极其迅猛的，远超前世所谓的健身。

　　其中更是能凝聚出独特的力量，气血之力。

　　这种剧烈的提升方法，必然对身体的负荷很大。

　　若是没有大补之药的支撑，那就只能控制频率，水磨般的功夫提升体魄，唯有如此，才不会将身体练垮。

　　而如今这种情况，江宁如何能忍的了缓慢提升的体魄。

　　徐云峰的威胁短期迫在眉睫。

　　江宁十分清楚，徐云峰为了往上爬，为了立功，为了加入曹家这个巨无霸的家族，他必然会渐渐的失去耐心。

　　尤其是自家大哥某天失去吏籍后，他的顾忌将会更加的少。

　　虽然按照正常情况，大哥年底考核失败，才会失去吏籍。

　　但是徐云峰背后站着曹彬，而曹彬背后又站着曹家。

　　曹家掌控洛水县的矿产，水运和人口户籍，做为洛水县的地头蛇之一，其力量大的难以想象。

　　一旦运作起来，自己大哥的吏籍要不了几天就会失职等等因素被撤，甚至会打入大牢。

　　所以江宁也不知道留给自己的时间有多少。

　　来到这个世界的两个多月，他早已认可了大哥大嫂一家。

　　对于小豆包更是疼爱。

　　即使他如今因为能长住沧浪武馆，自身安危不成问题。

　　但是他无论如何都做不到眼睁睁看着这一世的亲人逢此大难。

　　所以我必须加快进程，唯有拳法大成，才能通过王进考核，成为王进的真传弟子。

　　如此，方能庇护大哥一家！