第五十四章比肩仙神

武馆前院。

　　沈从云看着江宁，表面看似平静，但是心中却是一点都不平静。

　　他两个月前把内丹养生功入门篇交给王进，如今却在除王进之外的第三人身上察觉到日华之精的气息。

　　吐纳日华之精所残留的信息正是修习内丹养生功的特征。

　　如此他自然明白，那位少年分明也是修习了内丹养生功，并且取得了不错的成就。

　　如王进这般成功将内丹养生功修至入门的水平。

　　正是得到这个判断，此刻沈从云的内心才波澜四起。

　　这种波澜不是对王进将内丹养生功流传出去有意见。

　　而是因为内丹养生功的修行条件可不简单，唯有天生灵慧者，配合他的秘药方能感受到大日升起之时散发的日华之精。

　　唯有感受到这种能量，方能吐纳日华之精从而淬炼脏腑，从而可以修成这门位列上乘武学之上的绝学。

　　而他也十分清楚自己之前给王进提供的秘药份额并不多，以王进的修行进度，并不足以让两个人将内丹养生功修至入门。

　　那么只剩下一个可能。

　　那就是眼前这个少年并不需要他的提供的秘药就能感受到大日升起时的日华之精。

　　这种无比夸张的资质才是令他最为震惊的。

　　唯有顶级天生灵慧者，方有可能做到这一点。

　　若是将这种资质放在上古时代，在他看来那是有希望成为比肩仙神的存在。

　　沈从云的目光再次悄然的落在江宁身上，心中暗暗自语。

　　“这世上没有那么巧合的事，这小子要不就是偷学王进的内丹养生功，要不就是得到了王进私底下的传授。”

　　“无论哪个原因，如今都不重要。”

　　“我将内丹养生功给王进仅仅只有两个月的时间，这小子无须借助秘药就能做到将内丹养生功修至入门。”

　　“这足以证明他的悟性天赋极高，并且是顶级的天生灵慧者！”

　　“内丹养生功在他身上，必然可以修至大成之境，做到五脏雷音，内息如罡的境地。”

　　“他又还算年轻，配合他的天份以及我的帮助，将来这小子必入五品行列，成就四品的可能性也不低！位列宗师席位的可能性也要高于我，高于王进！”

　　“如此天生灵慧者，比王进更适合修习内丹养生功，我不能错过！”

　　“不过可惜的是！此子乃是顶级的天生灵慧者，在内丹养生功上面天赋如此之高，但是这门绝学却正好缺失了圆满之法！”

　　“这实在是可惜！！”

　　“如果有圆满之法，即使我的天资不能修成圆满，但是凭这小子如今的表现。”

　　“无须秘药就能做到感受日华之精，将内丹养生功修至入门，并且最多才花费两个月的时间的表现。”

　　“他将来未尝不能将内丹养生功的圆满之法修成，做到身如烘炉，凝练金丹的记载。”

　　沈从云在心中暗暗叹息，此时他已经做出了决断。

　　自己的投资名额要用在江宁身上。

　　他相信未来江宁的表现可以给他带来足够的回报，足够的利益。

　　不过在这之前，他还得回去调查清楚，调查江宁习武究竟多久？

　　武道天赋究竟如何？”

　　如此他方能决定在江宁身上下多大的筹码！

　　随后，沈从云抱着一抹有没有更多发现的念头，认真扫过全场。

　　片刻之后。

　　王进看到沈从云收回目光，于是开口。

　　“沈兄，我这些弟子如何？”

　　沈从云微微颔首：“不错！！”

　　看到沈从云淡漠的神情，王进心中顿时有些失望。

　　他如何能不明白，沈从云口中的不错也代表他没有看重的人才。

　　“也罢！”王进心中一叹：“机会我已经尽力争取了，成功与否，本就看天意！能被万华楼看中的天骄，哪有这么容易找到。”

　　......

　　另一边。

　　明月楼。

　　三层的包厢中。

　　徐云峰站在一位国字脸，八字眉，面容威严的中年男子面前。

　　他微微弯腰，低顺着脑袋，表现出对于面前这位三十有余的中年男子的服从。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　长有国字脸的中年男子轻轻用食指扣响八仙桌，在安静的室内发出震动人心的响声。

　　感受到气氛的压抑，徐云峰身体更是微微下弯，神情也充满紧张。

　　“还没有任何进展吗？”长有国字脸的中年男子语气低沉的开口。

　　“曹头，还没有！”徐云峰低头回禀。

　　徐云峰口中的曹头此刻端起身前的茶杯，杯盖滑过边沿，发出细微的沙沙声，盈满的滚烫茶水也因此溢出一些。

　　他轻轻吹着热气升腾的茶水，两片浮起的茶叶被他吹开，露出下方清澈的茶水。

　　此时整个包厢安静的可怕，只能听到这位中年男子的吹气声。

　　徐云峰也变得更加紧张。

　　“说说看，我给你一个解释的机会！”曹头开口，打破了包厢中的宁静，随后他轻轻呡了一口滚烫的茶水。

　　徐云峰立即开口道：“曹头，江黎此人最大的软肋是他的亲弟弟江宁，我原本想从江宁这里下手，斩其手指，逼江黎就范。但是那天之后，他就把江宁送去沧浪武馆学武！”

　　“沧浪武馆？”曹头放下手中端起的茶杯。

　　哐当——

　　茶杯与八仙桌的桌面碰撞，顿时发出清脆的声音。

　　“可是王进的沧浪武馆？”曹头再次问道。

　　“是！”徐云峰低头：“正是王进的沧浪武馆！江宁自从拜师王进后，就回家了一趟，从那天起，他就从未踏出沧浪武馆一步！应该是获得王进的许可，可以长期居住在武馆中。”

　　“王进！！”曹彬抬指轻轻的敲击在八仙桌上。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　......

　　顿时与八仙桌面的碰撞发出一连串的响声。

　　整个包厢也顿时安静了下来。

　　过了片刻功夫。

　　曹彬开口道：“王进，不宜正面招惹！”

　　“那去动江黎子女，还是暂时放弃？”徐云峰小心翼翼的问道？

　　曹彬微微摇头：“不能放弃，我大哥想逼迫县尊表态，或者亲自下场。江黎是个很好的目标，大哥既然把这件事交给我，那我就必须做好！”

　　“那属下该如何做？”徐云峰请示道。

　　咚咚咚——

　　曹彬轻中指轻轻扣向桌面，似在沉思。