第五十六章大成，质变！

武馆中。

　　江宁从闭目中睁开双目。

　　此刻他脑海中尽是下午那头老虎的画面。

　　随后，他便摆开架势直接开始练拳。

　　一刻钟的功夫过后。

　　江宁拳式收回。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（小成52/500）

　　仅仅看了面板一眼，他继续练拳。

　　刚刚随着练拳的印证，他并非没有收获，只是这种收获不足以让他虎形拳质变。

　　但是江宁知晓，自己在往神形兼备的道路上更进一步。

　　趁着如今状态更好，他继续练拳，同时脑海中不断的回放猛虎的扑杀以及那头猛虎身为百兽之王的气势。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　接连三遍，经验值依旧还是保持着每遍拳法增长一点的效率。

　　但是随着一遍又一遍拳法的演练，他眼中的光更加明亮，在夜幕降临之际也是耀耀生辉。

　　呼——

　　呼——

　　江宁轻轻喘着粗气，胸膛也开始有所起伏。

　　即使他如今内丹养生功入门，脏腑得以淬炼，但是中间没有歇息的连续练了四遍拳法，还是让他感觉到了略微的疲惫。

　　“得动用野参了！”

　　念头升起。

　　江宁把放置在一旁装有野参的锦盒拿起。

　　打开红色的锦盒，一支约有十年份的野参就出现在橙黄的布帛上。

　　【源能】：9.2

　　他再次看了自己面板一眼，看到面板上的源能点数距离目标10点也只差最后的0.8。

　　若是按照前几天的效率，这0.8的点数需要他足足两天的时间。

　　但是此刻他却是不想等了。

　　想到这里，他心中已经做出了决定。

　　这一次，他不准备像之前那般小气，一次只用十分之一的野参份额。

　　他仅仅略作思索，便直接将这根野参一分为二，随后拿出其中的一半放入口中。

　　随着江宁口腔上下咀嚼，一股携带微甜的暖流就顺着他的喉咙进入腹中。

　　很快，他就感觉到此刻的身体犹如久旱的土地逢上了甘霖，在飞速的焕发生机。

　　身体的乏力和疲惫在飞速的退去，心室的跳动变得更加有力，血液在体内加速流转。

　　“一次性服用半根，这效果好强！不愧是价值十几两银子的好货。”江宁握了握自己拳头，感受到体内的变化，发出惊叹。

　　片刻之后。

　　他就感觉到自己身体的体温在上升，体内充沛的精力无处发泄，此刻他的状态已经从刚刚的低谷恢复到了巅峰。

　　趁着药效的强劲，他再次练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　一遍遍的练拳，一遍遍的印证自己的感悟。

　　同时在短暂恢复体力的间隙，一遍遍的回放下午几位师兄师姐与猛虎搏斗的画面。

　　玉兔高悬枝头。

　　【五禽拳经验值+2】

　　当面前这个提示出现后，江宁收拳，脸上流露出一抹笑意。

　　他也不知道自己究竟从傍晚至现在练了多少遍拳法。

　　但是看到提示的变化后，他就知道这番废寝忘食值了！

　　“爽！！”

　　江宁咧嘴而笑，露出莹白的牙齿。

　　练拳所获取经验值的变化，代表他掌握了猛虎的神与形，虎形拳已然臻至大成。

　　自此以后，他只要巩固现在的感悟，在五禽拳突破至大成之前，他每练一遍拳法都将获得最少两点经验值。

　　除此之外，大成的级别的虎形拳，已经代表他有资格成为王进的真传弟子。

　　真传弟子，那是真正意义上的师徒关系。

　　以王进的身份和实力，这将会给他带来巨大的地位提升。

　　这一刻，江宁才真的觉得自己所处的局面开始好转，内心此前笼罩的阴霾开始退散，他脸上不由的洋溢着笑容。

　　随后，他抄起旁边早已准备好的清冽的井水，一口灌入腹中。

　　“巩固感悟！！”

　　“继续练拳！！！”

　　他眼中炽热如火，充满了昂扬的斗志。

　　在他挥洒汗水之际，孙大娘也屡次来到院门口查看。

　　每一次，她都不由的摇摇头。

　　“这小家伙也太拼了！”

　　“为了练武连晚饭都不吃！”

　　“还得让老娘一遍一遍的给他热着饭菜！”

　　......

　　玉兔高悬头顶。

　　月色如轻纱笼罩大地，整个洛水县也被静谧笼罩。

　　只有远处偶尔传来的几声狗叫。

　　以及。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　“夜半三更，小心火烛！”

　　听到这熟悉打更人的声音，江宁拳式也正好收回。

　　“原来已经到了午夜十一点了！”他喃喃自语，心中也回神。

　　咕咕——

　　随着他的回神，腹中也传出阵阵如雷鼓的饥饿声。

　　“好饿！！”江宁揉了揉自己的肚子，面露苦色。

　　“啧啧！你还知道饿了啊！！”

　　“孙大姐，你也在呀？”江宁循声望过去，顿时看到出现在院门口的孙大娘。

　　“我可不在吗？都热了四五个时辰的饭菜了！还以为你是铁做的，不怕饿呢？”孙大娘没好气的道。

　　“谢谢姐，我就知道孙大姐人美心善了！！”江宁嘿嘿笑道。

　　“别贫了，跟我来吧！”

　　“好的姐！”

　　江宁连忙跟了上去。

　　与此同时他也打开自己的面板看了一眼。

　　【技艺】：五禽拳（小成78/500）

　　今晚五禽拳一共涨了23点经验值，这效率果真不错！！

　　江宁暗暗自语，心情也变得极好。

　　在之前，他一天幸苦练功，五禽拳才能增加共计不到20点的经验值。

　　而今晚，仅仅一个晚上，从傍晚到夜半三更天，就增加了23点经验值，这已经超出了之前一天所能增长的经验值。

　　“有野参这种大补的药物支持，我练拳的效果果然完全不一样了！”

　　“而且今晚还是因为有半数以上的练拳次数所增长的经验值只有一点。”

　　“明日，我每练一遍拳法都能增长两点经验值，三缕气血，我的效率必然会更高！”

　　想到这里，江宁暗暗兴奋。

　　“小家伙，你在想什么呢？”

　　孙大娘回头，就看到江宁一副神游天外的模样。

　　江宁瞬间回神，朝着孙大娘一笑。

　　“在想刚刚练拳的感悟！”

　　“啧啧！你这小家伙也太拼了吧！都饿着肚子呢，还在想着练拳！”孙大娘啧啧开口。

　　江宁笑了笑，并未多言。