第三十八章一颗金丹吐入腹，我命由我不由天！

江宁越是十分了解入门武者的非凡，他心中越是没有底。

　　练皮大成，犹如青铜甲胄加身，面对入品之下的武者，单单防御力上，就犹如大人和小孩的差距。

　　更别说两者的力量和气血差距，两者之间是质的变化。

　　所以从气血圆满至武道入品，并不是一段简单的道路。

　　需要时间来磨，需要秘法，需要资源。

　　而他现在，既不知道什么练皮秘法，也不知道需要何等外物。

　　这等关于武道传承的信息，不是他现在所能了解到的。

　　这对于任何一方势力来说，这种关乎人体根本的秘法都不会轻易的流传出去，即使这只是武道九品的练皮之法。

　　所以他此时心中并无多少底。

　　当然，若是有钱自然也不难买到这方面的信息和秘法。

　　这也并非是什么不传之秘。

　　但是江宁也知道，自己无需这般一样可以获得练皮秘法。

　　自己只要如萧鹏那般达到王进的考核要求，即是拜入武馆六个月内，五禽拳任何一门拳法领悟大成之境，即可成为王进的真传弟子。

　　真传弟子，方是武馆的真正弟子，也是真正有资格叫王进为师父的弟子。

　　到那个时候，自然也可以接触王进的传承，也就能拥有炼皮秘法。

　　如他现在，顶多算个外门弟子，亦或者说是记名弟子。

　　六个月内不达标，无法通过王进的考验，那就只能卷铺盖走人。

　　此刻。

　　看到江宁收下自己送出去的银票，程然也是笑着拍江宁的肩膀。

　　“江师弟这才够意思！！”

　　旋即。

　　“咳咳——”因为他的大笑牵引五脏，他又不由的连连咳嗽，口中又咳出丝丝缕缕的血丝。

　　“程师兄没事吧！”江宁见此，连忙扶住了他有些摇晃的身形。

　　数息后，程然压下体内咳嗽的欲望，然后摆摆手：“江师弟扶我去歇息一下，我得缓缓！”

　　另一边。

　　萧鹏看着被江宁搀扶走的程然，不由微微摇头。

　　倒是有些可惜！

　　被这小子半路救了下来，不然程然被我这一顶，但凡撞在围墙上，筋骨一伤，五脏移位，可就不是耽搁一天两天了。

　　如此一来，对我威胁最大的程然可就威胁性大减。

　　可惜，真可惜！！

　　萧鹏缓缓收回目光。

　　此时，在一旁众人的恭维中，他的嘴角也不由微微上扬，抑制不住内心的愉悦。

　　......

　　江宁院落。

　　程然缓缓坐在一个小木凳上。

　　“呸——”他吐出口中的血沫：“这狗日的萧鹏下手真狠。”

　　江宁也坐在他旁边：“程师兄现在感觉如何？”

　　“好多了！”程然点点头：“也幸好我炼皮初步有所成效，如今也就五脏有些震动，伤的倒不是很重，顶多修养个两三天就差不多，若是有不错的疗伤药的话，那就更快！”

　　说完，程然又看向江宁：“江师弟如今力道已有两百斤以上了吧？”

　　“师兄的试探倒是防不胜防！”江宁笑了笑。

　　“江师弟勿要见怪！实在是心中震惊，难以置信，于是试探了一下。”程然露出歉意的神色。

　　“无妨！但是还请程师兄不要宣扬出去。”江宁开口。

　　程然点头：“这是自然！以萧鹏这小子下黑手的心思，若是知道江师弟如此短的时间走到这一步，搞不好暗中会使什么小手段。”

　　“说到萧鹏这小子我就不甘心！”此刻程然脸上浮现怒意。

　　“师兄这是缺乏实战经验！真正实力上，师兄是高于萧鹏的。”

　　程然颇为赞同的点点头：“确实是缺乏实战经验！以后这方面得提升一二，不找回今日这个场子我心中的气难平！”

　　随后他又看向江宁：“江师弟以后有时间，不如与我日常对练，增加战斗经验？”

　　江宁略微思索了一下，随即点头：“这倒是可以，我从未与人有过搏斗，正好也缺失实战经验！”

　　“不错！”程然连连点头：“王师曾说，武道是杀敌技，单凭练，是无法臻至巅峰的。我俩虽然不能杀敌，但是对练也能增加战斗经验，若是有机会加入巡察府，战斗经验会更重要。”

　　江宁闻言，也颇为赞同的点点头：“那等程师兄养好伤，我俩再对练！”

　　“一言为定！”程然伸出右掌。

　　江宁心领神会的伸出右掌与其击掌。

　　随后，程然休息了数个时辰，等到气息平和后。

　　江宁才将他送出武馆大门。

　　“江师弟，放心吧！你刚刚委托我的事情这两天必会尽量帮你调查清楚！”程然开口道。

　　“那一切就拜托程师兄了！”江宁也拱手送行。

　　随即他目光扫过武馆门口的几个摊位，并未了什么发现。

　　......

　　次日。

　　清晨。

　　盘坐在小院中，感受到迎面吹来的清风，江宁静静等待远处欲要升起的朝阳。

　　【技艺】：内丹养生功（未入门91/100）

　　他如今内丹养生功还差九点经验值就能入门。

　　对于内丹养生功的入门，江宁无比期待。

　　单单那一百点经验值的需求才能入门，就表明内丹养生功的品级非凡。

　　据他所知，武道功法分为下乘，中乘以及上乘。

　　在上乘功法之上，还有更高品级的功法。

　　根据经验值的变化，江宁心中有两个猜测，一个是内丹养生功乃是超越下乘功法的中乘功法。

　　因为他的五禽拳乃是下乘功法，入门仅需十点经验值。

　　所以中乘功法高出下乘功法一个品级，入门所需的经验值要求暴涨很正常。

　　至于第二个猜测，那就是内丹养生功是位列上乘功法之上的神秘功法。

　　质的差距，才会导致功法突破所需经验值也是质的变化。

　　而这个猜测，不仅仅是因为内丹养生功仅仅入门就需要一百点经验值的差距，足足是五禽拳入门所需经验值的十倍。

　　更大的原因是内丹养生功的功法和立意。

　　内丹养生功，是一门内壮之法。

　　内壮五脏六腑，乃是武道五品方会走的内炼之路。

　　这种内炼之法，必然极为稀缺，大概率功法品级不会低。

　　而且内丹养生功的立意也是让江宁叹为观止，不似武道，而是他前世了解神话中的仙道。

　　吞吐大日精华内壮五脏六腑，功法圆满之时更是要引正午时分的大日之火入体，身如烘炉，内炼金丹。

　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　如此立意，当得位列上乘武道功法之上才对。

　　当然，这也只是他的猜测。

　　除去这些因素让他江宁心中充满期待外，还有另外一个重要的因素也让他无比期待。

　　那就是他如今所得的那张残页，仅仅只记载了内丹养生功的入门之法，并无后续之法。

　　关于圆满之法，也仅仅是提及一二。

　　也就是说，正常而言，凭借那张残页，他最多只能做到内丹养生功的入门，不可能达到内丹养生功中记载的圆满之境。

　　不可能做到一颗金丹吞入腹，我命由我不由天的圆满之境。

　　而江宁期待的则是凭借面板的神奇，纵使只是残页，他也可以凭借一点一滴肝经验将这门内丹养生功突破至圆满之境。

　　做到一颗金丹吞腹，我命由我不由天。