第二十三章入府第五名额候选者

沧浪武馆。

　　前院。

　　众人此时随着王进的宣布，也彻底炸开了锅。

　　“巡察府竟然是真的，我之前就听到我父亲谈过，没想到竟然是真的！”

　　“这巡查府权力也太大了吧！监察万民，巡视天下，先斩后奏，一旦加入，岂不是立刻成为人上人？”

　　“那是自然！一旦加入，必然是各方势力的座上宾！而且加入巡查府可是能得成就练血宗师，养神大宗师的无上秘法啊！甚至能得到那位武圣的指点！这诱惑太大了！”

　　“诱惑大有什么用？今年年底，州府郡县都必须成立，老师更是说，三个月内五禽拳大成，武道入品才有资格加入。你能做到吗？还是我能做到？”

　　“是啊！老师告知我们这番机遇，想来不过是激励我们努力学武，给我们一个希望。”

　　议论纷纷后，众人顿时有些沮丧。

　　突然间。

　　有人开口道：“我知道有人有希望？”

　　“谁？”

　　“程然师兄！”

　　此话一出，众人扭头看向程然。

　　而此刻，程然面带微笑，似乎很享受被众人关注的目光。

　　那人继续道：“程然师兄气血早已圆满，并且鹤虎两势皆已至小成！三个月内拳法突破未必没有希望，武道入品对程师兄来说更是不难！”

　　听到这番话，众人更是惊讶的看向面带微笑的程然。

　　就在这时。

　　一位身处白色宽松练功服，满头的黑发用红色束带简单一系，一副气宇轩昂的男子走出来。

　　“在下萧鹏，见过老师！”男子朝着王进微微作揖行礼。

　　“何事？”王进开口。

　　萧鹏拱手道：“弟子已于一周前领悟了虎形拳的神与形，虎形拳臻至大成之境。并且气血已然大成，即将圆满！，猿形拳也已入小成之境。”

　　说话间，萧鹏神采飞扬，嘴角微翘。

　　此刻他身上气血充盈，身形赫然爆发出一股淡淡的气势，给四周众人一股压迫感。

　　“天呐！萧师兄竟然不知不觉走到这一步？”有人惊呼。

　　“是啊！萧师兄果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！一周前就臻至虎形拳大成之境，竟然能隐忍不说，直到今日才说出来！”

　　“虎形拳大成，猿形拳小成，气血大成贯通四肢，这岂不是说剩下那个名额已然被萧鹏师兄提前锁定？”

　　“如此来看是的，程然师兄虽然有机会，但是明显略逊一筹，拳法大成和小成之间有不可逾越的鸿沟！”

　　“没错！萧鹏师兄能在加入武馆四个月内将虎形拳练至大成，并且猿形拳也至小成，再给他三个月的时候，猿形拳必然可以入大成之境。至于武道入品，以以萧师兄父亲萧万贯的财富，将他堆到武道入品再简单不过！”

　　这一刻，众人的目光瞬间转移至萧鹏身上。

　　此刻的萧鹏享受众人的目光，也满脸的意气风发。

　　王进看了一眼程然，然后目光落在萧鹏身上。

　　“虎形拳大成，猿形拳小成？”

　　面对王进的目光，萧鹏额头微微冒出细汗，他低头道：“是！”

　　“练给我看！”王进开口。

　　听到这句话，萧鹏顿时如临大赦。

　　此刻。

　　众人的目光也纷纷落在萧鹏身上。

　　下一刻。

　　萧鹏起手，直接在众人面前演练拳法。

　　一招一式，皆虎虎生风，颇具威势。

　　最后，虎形拳收尾，当他一拳轰出之时。

　　“吼！”

　　一声虎啸从他体内爆发。

　　这一刻，众人皆纷纷瞪大双目。

　　“气血激荡，虎啸之音！的确是大成境界的虎形拳！”

　　萧鹏收手，一脸的气定神闲，似乎对于众人的惊讶充耳不闻。

　　他朝着王进拱手：“老师，弟子演示完毕了。”

　　“猿形拳也练练！”王进开口。

　　“是！”萧鹏应道。

　　旋即，众人又看了萧鹏演练一遍猿形拳。

　　直到萧鹏收拳后，王进这才微微点头。

　　“不错！虎形拳确实大成，猿形拳也颇具火候，应当是早已小成。”

　　“还是老师慧眼独具！”萧鹏拱手继续说道：“弟子一个月前，猿形拳就已经小成，弟子有信心可以在接下来的三个月内猿形拳必然突破大成！”

　　王进点头：“有这自信是好事！”

　　他随即看向萧鹏：“你既然入门四个月，虎形拳已至大成，算作成功通过我的考验！从今日起，你即是我的真传弟子！”

　　“拜见师父！”萧鹏单膝跪地，行拱手礼！

　　“好！”王进再次点头：“从今日起，免去你的一切学费，一日三碗汤药供给！”

　　“谢师父！”萧鹏再次行礼。

　　王进微微颔首，他目光扫了一眼众人，在江宁身上微微停留一息。

　　可惜了，这小子时运不济！

　　即使有天赋也来不及了！

　　旋即他对着众人开口：“你们好好练拳，三个月的时间，谁都还有机会！”

　　然后他又看向萧鹏：“你与我来！”

　　“是，师父！”萧鹏行礼道，然后起身跟随王进而去。

　　众人看着两人离去的身影，眼中不免露出羡慕之色。

　　......

　　站在人群的后方，江宁握了握拳头。

　　三个月内，我必须完成武道入品，方能抓住这个天大的机遇，加入巡察府。

　　【技艺】：五禽拳（入门90/100）

　　以我之前摸索出来的经验。

　　五禽拳入门至精通需要一百点经验值。

　　精通至小成需要两百点经验值。

　　小成至大成需要五百点经验值。

　　如今共计缺口是七百一十点经验值。

　　即使每练拳一次，获得一点保底的经验值，也只需要练拳七百一十次即可。

　　我如今因为有周兴师兄赠予的野参这颗大补之药，一天早，中，晚可以练拳二十余次。

　　就拿25次计算，那也就是说，以这种效率，三十天我就可以五禽拳肝至大成。

　　不过一株野参坚持不了几天，不过即使没有野参这颗补药，我练拳次数最多减半。

　　不过即使减半，也最多两个月可以将这门拳法肝至大成。

　　这还是不难！

　　但是，对我来说最难的是武道入品。

　　江宁随即眉头微皱。

　　武道入品，气血需要达到贯通周身。

　　他旋即调动体内气血汇入右臂，眉头再次微皱。

　　“大约只贯通了三分之一！距离圆满相差也太远了！”

　　“不过根据拳谱记载，五禽拳五势入门之境，练习一遍拳法最多可以凝练一缕气血。”

　　“但是当拳法达到精通时，练习一遍拳法可以凝练两缕气血。”

　　“小成则是三缕！”

　　“大成则是五缕！”

　　“三个月，还有时间！”

　　“所以，目前我肝经验才是王道。”