第三十三章肝经验，刀法圆满在即！

入夜。

　　回到自己的小院。

　　江宁打开自己的面板。

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限238/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（精通52/200）

　　“识文断字经验值增加了42点！”

　　“五禽拳今日一共练了十八遍，除了第一遍增加一点经验值外，其余练的十七遍练法都增加了两点经验值，五禽拳今日共计增加了经验值35点，倒是不赖！”

　　江宁满意的点点头。

　　今日虽然失去了野参的辅助，让他一天所能极限练拳的次数减少了约莫十次。

　　但是因为掌握了虎形拳的刚中有柔，柔中有刚的要义。

　　导致他每练一遍拳法，五禽拳的经验值都能增加两点。

　　所以拳法经验值增长的速度不降反增，效率反而是上涨。

　　如此效率，他也已经满意了。

　　以这种效率他大概算了一下，不需要一周的时间，他的五禽拳就能突破小成的境界。

　　到那个时候，以他目前的进展，积累的气血也足以达到小成之境，贯通一臂有余。

　　而且凝练气血的效率还能再次增加。

　　......

　　次日，他醒来的第一时间便是打开自己的面板。

　　【源能】：6.4

　　“果然获取点数变少了！昨日增加了0.6的源能，今日只增加0.4。”

　　“看来野参这种补药对我来说确实帮助很大。”

　　想到这里，江宁微微摇头：“算了，暂时就不考虑了！一株野参价值十多两银子，我如今哪里去搞这么多银子！而且这几天并未看到周兴师兄，也不知道一株野参具体价值几何。”

　　此刻，江宁脑海中想到周兴的时候，也想起另外一道身影，那就是第一天来武馆之时所看到的李晴师姐。

　　“这几天李晴师姐也没看到，也不知道干嘛去了？”

　　......

　　转眼间，又是次日了。

　　昨日，江宁渡过了平平无奇的一天。

　　他在清晨趁着朝阳升起的时刻，又抓紧时间练了内丹养生功，对着初升的大日运转呼吸吐纳法。

　　经过一番吐纳，内丹养生功又增加12点经验值，比前一天减少一点。

　　江宁怀疑是吸纳天地能量少了一些的缘故。

　　除此之外，昨日一整天他就是在练拳，看书，并且劈柴肝经验值。

　　虽然枯燥，但是江宁却是乐此不疲。

　　看着自己所掌握技艺的经验值一点一点增加，距离目标越来越近，让他心中产生一种满足感。

　　尤其是感受到每遍拳法练法，体内凝练两缕气血，体魄也变得更加强大，更是让他身心愉悦。

　　因此，在昨日他这两门技艺也增长了许多经验。

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限322/2000）

　　五禽拳（精通90/200）

　　内丹养生功（未入门25/100）

　　一天的时间，识文断字从原本238点变成了322点，共计增加84点经验值。

　　五禽拳的经验值也从原本的52点变成了90点，五禽拳至小成之境的进度也即将来到一半。

　　“昨日拳法经验值增加了38点，以这种速度，还要三天，三天后我的拳法就能达到小成之境，气血也足以贯通一臂有余！可称气血小成！！”

　　“这效率真快！向王进请教五禽拳小成的要义果然做对了！”

　　“若不是掌握了虎形拳小成要义，柔中有刚，刚中有柔，我怎么会有这般效率？”

　　江宁瞬间斗志昂扬。

　　起床洗漱完毕后。

　　他就盘坐在小院中，静静等待大日的升起。

　　一天之中，如今唯有这短短的二十息的时间他才能运转内丹养生功中的呼吸吐纳法获得功法经验值。

　　所以他自然不会浪费每一天的机会。

　　片刻后，朝阳升起，江宁也连忙开始运转内丹养生功的呼吸吐纳法。

　　【内丹养生功经验值+2】

　　【内丹养生功经验值+2】

　　【内丹养生功经验值+1】

　　......

　　事毕。

　　【技艺】：内丹养生功（未入门40/100）

　　“快要过半了！”

　　江宁看了一眼自己的面板，便朝着茅厕匆匆而去。

　　从第一天开始，清晨呼吸吐纳结束，他都要去茅厕中。

　　江宁感觉这就是排毒。

　　这几天，每一天他都感觉自己五脏变得更加轻松，精力也更加充沛，对他练拳都有不小的帮助。

　　体力恢复的也似乎更快了！

　　明显内丹养生功虽然还没有入门，但是对他已然开始有效果。

　　从茅房出来，他休息片刻后，就直奔厨房的小院而去。

　　昨日他一天都在练拳和看书，并未劈柴，今日自然不能偷懒了。

　　“而且今日就是我劈柴刀法圆满的时刻！”

　　【技艺】：劈柴刀法（大成633/1000）

　　看着面板上劈柴刀法的进度，江宁的脚步都更加轻快。

　　他原本想昨日就将这门劈柴刀法一次性肝到圆满。

　　但是当时孙大娘告诉他，这些因为他干活太卖力，被劈好的柴火太多，一下都用不完了！

　　要他明日再来劈柴。

　　也正是因为这个原因，他等到今日才准备将劈柴刀法这门技艺肝至圆满。

　　片刻之后。

　　江宁就来到厨房的后院。

　　此时朝阳早已升起。

　　原本就炙热的七月中旬，随着大日照耀天地，此刻江宁能感受到迎面而来的风都开始携带热气。

　　“这鬼天气，都有两个月滴雨未下了吧？”

　　江宁喃喃中的语气有些迟疑，随后略微回忆了一下。

　　“是有两个月！”

　　“以这个光景来看，今年的粮食的收成大概好不到哪去了！”

　　“算了！这关我何事？”

　　江宁摇摇头，把脑海中杂念甩出去。

　　然后抓起足足有五斤重的柴刀握住。

　　“我还是好好肝我的经验值吧！”

　　脑海中念头闪过，手中柴刀也落下。

　　唰——

　　刀刃破空声响起。

　　咚——

　　柴刀落下，立于木桩上厚重的圆木从中劈开，被一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　“嘿，果然变得更简单了！”

　　......

　　许久之后。

　　江宁擦了擦额间滴落的汗水。

　　即使是以他如今的体力，连续劈几百根木柴，也不免感受到疲惫。

　　【技艺】：劈柴刀法（大成990/1000）

　　“还差十根！”

　　看着面板上的进度显示，他原本有些疲惫的身体瞬间又充满动力。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【......】

　　在他如今的效率面前，转眼间，十点经验值就到手。

　　【技艺】：劈柴刀法（大成999/1000）

　　当最后一点经验值增长的提示出现在他面前。

　　面板上这一栏也骤然发生了变化。