第二十九章内丹养生功残页

书房中。

　　江宁沿着放置在地面的书柜缓缓前行，目光飞速的从书柜上摆放的书籍名字上飞快的扫过。

　　一排，两排，三排。

　　当三排书柜都被他看完后，他心中对于王进书房的藏书也有个大体的认知。

　　这三排书柜中，既有资治，也有经世，也有各类经书要以，科举考究的书籍，也有医术草药学，还有一排的武道书籍。

　　那些关于武道的书籍他也简单的看了一眼，基本都是不入流的武道功法书籍，只有最上面一个柜子放了几本下乘的武道功法。

　　他刚刚简单抽出来扫了一眼，自己若是学了自是有些帮助。

　　但是江宁知晓自己的修行方式，应当是专精而不是贪多。

　　对他来说贪多嚼不烂。

　　在他手中，任何功法肝至圆满的境界，破限之后才是最神奇玄妙的地方。

　　非但效果会进一步增强，而且还会产生某种非凡的特性加身。

　　就像那门技艺，识文断字的破限，不但让他思维运转更加迅捷，精神力得到壮大，最关键的还赋予了他过目不忘的特性。

　　这门特性对他帮助也良多。

　　所以他不会放弃肝识文断字这门技艺的经验值，而且肝识文断字这门技艺的经验值，与他练武练拳丝毫不产生任何冲突。

　　一个人身体的承受能力毕竟是有限的！

　　练功若是过度，有再多的大补之药也会垮掉。

　　而且，读书开慧，通理。

　　最关键的是明神。

　　神指的就是精气神中的神，也是精神力，也是神魂。

　　熟读经义，增长学识，可增长精神力，壮大神魂，这是这方天地的规则。

　　儒道大家，阴神出窍畅游天地，可做到朝游昆仑暮昌吾。

　　他们甚至可以用神魂调遣天地力量，实力同样不可小觑。

　　这也是朝堂诸公的依仗。

　　同时，不少书中都有提及神的重要性，那是武道之路走到后面必修的道路。

　　但是却很少有武道强者很少去选择这条路来壮大神魂，因为学文要有所成，同样要极高的天赋以及数十年如一日的寒窗苦读。

　　江宁知道，若非自己有这个强大的面板，同样也无法做到兼顾学文。

　　如今既然能学文，他就不会放弃。

　　自己只要让识文断字这门技艺只要不断的破限，自己迟早可以达到阴神之境，这于武道的成长也有莫大的帮助。

　　但是对他来说，他一天的时间和精力都是有限，专精一两功法和技艺才是他最佳的选择。

　　唯有如此，才能最大化肝经验值，让技艺早日圆满，然后破限。

　　任何功法每一次破限，都会带来巨大的变化，其中特性才是江宁尤为看重的。

　　他脑海中各种思绪翻飞，突然间，他的目光一凝。

　　【洛水县情报全记】

　　【大夏叛乱汇总】

　　同时，在这两本卷宗旁边，他也看到一张格外引人注目的残页。

　　下一刻。

　　他三步并做两步来到书桌前，目光直接落在那张残页上，直觉告诉他，这张残页不一般。

　　【内丹养生功】

　　看见残页上的五个字后，他目光连忙下移。

　　残页上，只有短短数百个字。

　　但是这数百个字，江宁却是看了一盏茶的功夫。

　　良久。

　　呼——

　　他轻吐一口气，放下手中这张残页。

　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　“好高的立意！好高深的内壮之法！”

　　“可惜！”

　　“可惜竟然是一张残页。”

　　江宁暗暗摇头。

　　看完这张残页后，他也明白内丹养生功是一门何等的功法。

　　据他所知，武道体系中，既有皮肉筋骨，也有内壮蕴五脏六腑生出内息的武道境界。

　　而内丹养生功，就是一门出自于道家的内壮之法。

　　此法若是长期修行，可延年益寿，延缓衰老。

　　若是有成，更是可以衍生内息，体力绵长，生生不息。

　　此功若是圆满，则就是于体内丹田凝聚内丹，达到立意中的一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　往后可吞纳天地灵机，可以在短短数月完成皮肉筋骨至内壮的蜕变。

　　这是道家的某些分支的修行之法，先修性再修命。

　　“可惜，上面仅仅记载了呼吸吐纳之法，这顶多能算做到入门的层次，难怪王进会将这残页随便放在桌上。”

　　将残页上面的文字全部记下，江宁也把这页残页重新放回王进的书桌上。

　　【技艺】：内丹养生功（未入门0/100）

　　“一百点？”

　　看着自己的面板，江宁目光骤然一凝。

　　仅仅只是一个入门，竟然就要一百点的经验值，这内丹养生功竟然如此不凡？

　　他此刻的眼神有些讶异。

　　应该是高等级功法的缘故，如此来看，这门功法我可不能放过。

　　有面板在，或许残页也不影响这门功法向上突破。

　　略微思索一番，江宁便觉得自己这个猜测极有可能是真实的。

　　破限，这种打破常规，从无至有的效果都有。

　　更别说残页补全的效果了。

　　两相对比，残页补全那难度完全不在一个层次。

　　王进为了延寿，调养身体机能都能找到这张残页，既然有残页在，那么就足以说明内丹养生功这门功法在世间某处就有完整的功法记载。

　　而破限则就不同，那是打破了世人的认知。

　　旋即，他的目光又放在身前的两本卷宗上。

　　他拿起其中一本卷宗扫过去。

　　【大夏叛乱汇总】

　　夏历839年一月上旬，波山县发生叛乱，乱军攻破县城，席卷三县，后被姗姗来迟的玄甲军镇压。

　　夏历839年一月上旬，白山村被乱军屠灭，扫荡两镇，后被石山县驻军冲散。

　　夏历839年一月中旬......

　　......

　　江宁一目目看过去，越看他越是惊讶。

　　因为这上面的记载，其中有数起正是在泽山州内。

　　泽山州，多水，多山，故此命名。

　　良久，看完这本卷宗后，江宁缓缓收回目光，心中也顿时明白为何大夏会由武圣坐镇，开巡察府了。

　　仅仅去年一年，泽山州就一共发生了大大小小共六起叛乱。

　　这还仅仅是泽山州一洲之地，而大夏共有九州，其中叛乱的次数，泽山州还是在九州中排名中下。

　　可想而知整个大夏去年共计发生了多少起叛乱。