第五章再生变故

小院的葡萄藤树下。

　　“大哥，你这手真的没办法康复吗？”

　　江黎微微摇头：“没有办法，筋断骨碎，右臂接近粉碎，若非有县尊发放的上等品质的疗伤药和止痛药，我现在大概都不能站在你面前。”

　　说到这里，他笑着摇摇头：“阿弟，你中午是说要练武对吧？”

　　“是的！”江宁点头。

　　“是该练武！！”江黎此刻露出深有感慨的表情，随后继续说道：“如今这个世道越来越乱了！拜神教越来越猖獗了！为了人造神灵也越来越疯狂，若非因为拜神教，我也不至于逢此大难！”

　　“拜神教？”江宁眼神一凝，心中瞬间想到两个月前发生的事情。

　　两个月前，自己穿越而来，便是身受重伤。

　　吸收当时前身的记忆后，遇袭后，他迷迷糊糊间听到“拜神教”三个字，也听到那样一句话：又找到一个天生灵慧者，摄取这道魂魄后定能得到神使的赏赐！

　　无疑，他就是那个天生灵慧者。

　　前身遇袭，在他看来极有可能是因为这个缘故被拜神教盯上。

　　也或许是因为那次意外，自己觉醒了前世宿慧，也可能是因为这个契机穿越而来。

　　究竟是何缘由，他也不得而知。

　　此刻再听到拜神教这三个字，令江宁心中不得不颇为重视。

　　至今他也不理解何为天生灵慧者，但是他知晓，假如自己前身因为乃是天生灵慧者被拜神教盯上，自己若是再被发现，难保不会再步这个后尘。

　　“阿弟，你怎么了？”看到江宁神色有些恍惚，江黎关切道。

　　“没什么，就是突然想到了一些事情。”江宁摇摇头。

　　听到这句话，江黎不由会心一笑：“放心吧！你要学武的事我已经安排妥当，为你寻得了一位良师。”

　　“良师？”江宁顿时摇头：“大哥不必如此，拜师学武太贵了，我们承担不起，只需要大哥教我几门武艺即可！”

　　“让我教你武艺？”江黎顿时连连摇头：“这可不行！学武可不简单，不能乱教，也不能乱学，一旦出了岔子，后悔莫及。”

　　他又继续道：“况且如今我右手已废，左手持刀如何教你？我为你寻得的良师乃是沧浪武馆的王进，王进馆主乃是入品武者，实力远在我之上，且教学经验丰富，绝对算作一位良师。”

　　“沧浪武馆？王进？”江宁微微诧异，这些天他便览群书，又向自家大哥打听众多，自然是听过沧浪武馆王进的大名。

　　这是无数习武者都想拜入的武馆，一旦通过沧浪武馆的考验，成为武馆真正弟子，对于寻常人来说堪称一步登天，这一切不只是因为沧浪武馆的强大，更是因为王进的身份。

　　随后江宁摇摇头，他十分清楚拜入沧浪武馆需要缴纳多少银子。

　　即使大哥是捕快的身份，有吏籍加身，乃是朝廷的人，与沧浪武馆王进也是有所关联，但是也不会有任何例外。

　　随即江宁开口：“大哥，即使我真要寻个良师，也没必要是沧浪武馆，拜入沧浪武馆门下，这学费太过于昂贵了！”

　　“此事你不用担心！”江黎道：“我为衙门出身入死，为县尊出身入死，如今受此重伤，自然会有一笔衙门发放的抚恤金。”

　　他又小声的对江宁说道：“阿弟，这事你可别告诉你嫂子，县衙的抚恤金还要一段时间才会发放，我如今暂借了一些银钱给你当做拜师费，这事让你嫂子知道了又得唠叨我了。”

　　话音落下，江黎呵呵轻笑，故作轻松。

　　此刻江宁心中顿时五味杂陈，如此亲情，他前世从未感受过。

　　随后，江黎拍了拍他的肩膀：“夜深了，你先去睡吧！拜师的钱我已经交好了，所以你也不必再推迟，这笔拜师费可是退不了的，明日你乖乖与我同去沧浪武馆即可。”

　　留下这句话，江黎走向柳婉婉，俩人回屋。

　　......

　　次日一早，旭日东升，天色大亮。

　　突然间。

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声响起。

　　“黎兄，在下徐云峰前来拜访！”

　　徐云峰？

　　听到这三个字江宁微微诧异，旋即瞬间回想起来。

　　之前大哥带自己去过衙门档案库一趟，自己也看过衙门的档案。

　　徐云峰，此人自幼无依无靠，曾与野狗夺食，为达目的不择手段，能走到这一步绝非善类。

　　最关键的是，此人乃是在曹彬曹捕头手下做事，而曹彬又是临江县巨无霸之一，曹家的嫡系血亲。

　　曹家身为地头蛇，与县尊这个过江龙可是不对付，从过往一件件事情中江宁就看出了这一点。

　　能看出这一点也并不难，遍数前世的人类历史，过江龙与地头蛇之间的明争暗斗可是不胜枚举，天然带着极强的冲突。

　　大哥若是划分阵营，一直以来皆是极为信任县尊，大哥头顶的冯捕头也是县尊一系。

　　此刻江宁心中顿时做出判断，来者非善！

　　想到这些，他连忙翻身下床，准备去大厅一观局势。

　　来到大厅后，就看到自己大哥江黎领着一位身穿皂袍长衫，腰间斜跨制式长刀的男子进入主屋大厅。

　　俩人入座后，大嫂柳婉婉给俩人纷纷斟上一杯热茶。

　　“大嫂很漂亮！！”徐云峰满脸赞叹的看着柳婉婉。

　　江黎见此，顿时眉头一皱，随即缓缓开口：“徐兄，今日突然上门，究竟所为何事？”

　　徐云峰看着江黎缓缓一笑：“你我乃是同僚，昨夜听闻黎兄遇险，右手被废，故此今日特地前来拜访，顺带送上一瓶疗伤止痛的伤药，还望黎兄不要推辞！”

　　说话间，徐云峰也从他的腰间掏出一个陶瓷所制的药瓶放在江黎面前。

　　看到这一幕，江黎微变的神色有些缓和。

　　“多谢徐兄的好意！”

　　徐云峰见此，脸上微微一笑：“在下来此还有一事。”

　　“何事？”

　　徐云峰道：“曹头听闻你突发变故，倍感痛惜，想邀黎兄今晚戌时一刻去明月楼一聚。”

　　“曹头？”江黎顿时神色骤变，神色有些不敢置信道：“可是曹彬曹捕头？”

　　“正是那位曹大人！”徐云峰肯定道。

　　得到确认的信息后，江黎神色顿时变得更加难看了。

　　“黎兄可愿赏脸？”徐云峰缓缓问道。

　　江黎沉吟了片刻，然后缓缓点头：“在下定当按时赴约。”

　　“好！”徐云顿时满意的点点头，然后又看了一旁的柳婉婉一眼：“记得把嫂子也带上！”

　　此话一出，江黎神色再次大变。

　　他旋即深吸了一口气，转头对着柳婉婉道：“婉婉，你先回屋！”

　　“是，黎哥！”柳婉婉点点头，眉宇间有些担忧的看了江黎一眼，然后转身走出主厅。

　　等到柳婉婉彻底离去后，江黎目光如炬，神色大怒的低喝道：“徐云峰，你什么意思？”

　　“什么意思？”徐云峰微微一笑：“黎兄不应该问我什么意思，应该问曹头什么意思才对！！”

　　看着面前想要吃人的江黎，徐云峰再次一笑：“曹头的意思你应该明白，坊间传言相信你也听说过！”

　　此话一出，江黎脸色愈加的难看，无比阴沉。

　　而此刻，江宁听到这句话，也瞬间想起关于曹彬曹捕头的传言。

　　据坊间传言，曹捕头喜美人，尤其喜好人妻。

　　江黎脸色一阵变化，眼神极其认真的看着徐云峰：“在县衙，曹家算什么？县尊才是县衙的天，也是洛水县的天！”

　　“愚不可及！！”徐云峰眼神不屑的看着江黎，似乎不屑与之为伍：“一个曹家是不如县尊，但是加刘家和谢家呢？”

　　说到这里，徐云峰起身：“洛水县在几大家族的把持下宛如一个铁桶，而拜神教却越来越猖獗，你若聪明，也就不至于受此重伤了！你自己想想，此次围剿拜神教，伤亡的捕快和衙役都是和谁亲近？”

　　“县尊算什么？你若识趣，只要忍受一点点屈辱，就能如我这般得到曹头的赏识！”

　　“若是不从，凭你废臂之伤，捕快是做不下去了，和曹家作对，你只能打道回府，成为一介平民！”

　　“到那个时候，你以为我还会这么和气的跟你说话吗？”

　　“曹头对嫂子可是真的念念不忘！！”

　　“若是从了，你和我一样皆是曹头的人，有曹头的照顾，如今距离年底的考核也就四个多月，到时年底的考核你必然无恙，县衙还有你的一席之地！至于你的伤亡抚恤金也能如约发放！”

　　话音落下，徐云峰又丢下两句话：“黎兄儿女双全，你很幸福！”

　　“听说黎兄对待自己的胞弟极好极好，兄弟情深，在下也很是羡慕！”说最后这句话的时候，徐云峰的目光落在江宁身上，面带微笑。

　　看着徐云峰的目光，江宁就仿佛看到一只择人而噬的猛兽。

　　下一刻，徐云峰收回目光，大步走出房屋，虎虎生风，转眼间就消失在视线中。