第三十六章江宁援手

吼——

　　交战之地，突然传出一声如兽般的吼声。

　　江宁随即看到萧鹏进入程然的一臂之内后，伴随着他口中发出的咆哮，右脚重重一跺地面。

　　咚——

　　他脚下的石板瞬间开裂，他的身形在右脚跺下的反作用力下，也狠狠的朝着程然怀中一撞。

　　面对这一撞，程然如被发狂的公牛一顶，身形直接呈现抛物线，朝着江宁这边的围墙上撞去。

　　此刻，江宁顾不得惊讶。

　　被萧鹏这一顶，程然若是真撞在围墙上，那少不得卧床十天半个月，乃至更久。

　　整个沧浪武馆，程然又是与自己最交好的好友，他自然不会坐视不理，看着程然撞在围墙上，而身负重伤。

　　下一刻。

　　江宁一跃，如白猿扑击，径直来到被撞飞的程然必经之路。

　　旋即他对准头顶飞来的程然探出右手抓在他的腰间缎带，下盘一沉，力从脚底起，浑身劲力宛若一体。

　　程然飞出去的体型随即改变方向，被江宁从空中撤了下来。

　　江宁手掌转而来到程然的后背，向上发力，如蛮熊托天。

　　一息之后。

　　程然扑通一声落在地面，激起一圈尘埃。

　　此刻远处的众人早已被一战惊的目瞪口呆。

　　“萧鹏师兄竟然如此厉害，瞎子靠树这一招简直运用的炉火纯青，出人意料，一击就奠定了胜局。”

　　“不愧是萧鹏师兄！气血落后一截，却能做到以弱胜强，当之无愧的王师真传弟子啊！”

　　“是啊！萧鹏师兄能做到这一步，想必是熊形拳也达到精通，或者是小成之境了吧？”

　　“应该是的，刚刚从萧鹏师兄和程然师兄的谈话得知。萧鹏师兄力道逾四百斤，比气血圆满，贯通周身的程然师兄也就少个百来斤的力道，应该就是萧鹏师兄修炼熊形拳有成的收获。”

　　“如此来看，萧鹏师兄的悟性属实高绝啊！”

　　“谁说不是呢！拜师四个月，至少一门拳法大成，一门小成，一门精通或者是小成，这效率冠绝当场了吧？”

　　“也不一定哦！你别忘了江宁，他入门第二天据说就五势同修达到入门之境，气血初生。而现在。”

　　说话间那个人的目光也落在江宁的身上，此刻程然刚刚从地面爬起。

　　那个人继续说道：“看现在江宁出手帮助就得知，他的五禽拳进展必然不错！这些天也能明显看出王师对他比对我们更加看重。”

　　“......”

　　众人不断开口，面对刚刚的动静议论不已。

　　与此同时。

　　萧鹏也有些惊讶的看着江宁。

　　旋即，他嘴角微微露出一缕笑容。

　　“好高明的御力手段，这位师弟之前我倒是小看了！”

　　随后，他转头看向身后的人群。

　　“各位师弟，你们可有人知晓那位师弟姓甚名谁，是哪家子弟？”萧鹏指着江宁开口。

　　“我知道！”有人挤出声来开口。

　　“钱师弟请说！”萧鹏开口。

　　那人继续开口道：“那位师弟名为江宁，来自于外城的一位寻常人家！”

　　“原来是来自于寻常人家的子弟，能走到这一步确实不错！”萧鹏微微颔首，表示对江宁的赞许。

　　刚刚那一刻，他在江宁身上略微感受到一丝丝威胁，三个月后入府名额的威胁。

　　但是当他得知江宁来自于外城的普通子弟后，这缕威胁瞬间消散无踪。

　　三个月，任他悟性通天彻地，拳法一练就会，一学就通。

　　一日入门又如何，别说一日入门了，即使一月拳法大成，在萧鹏眼中江宁也完全威胁不到自己。

　　因为江宁来自外城的普通人家，这种家世，如何能负担的起气血圆满，贯通周身的消耗？

　　他自己走到如今这一步，那是三天一颗蕴血丹，各类补药从未少过。

　　但即便如此，他达到气血大成，贯通四肢也是花费近一年的时间，中间花费了多少财富？

　　穷文富武。

　　正常人习武黄金年龄也就二十年左右。

　　家底不够厚，武道一途终究有限。

　　三个月，气血圆满，贯通周身，并且做到武道入品。

　　他暗暗摇头。

　　“我想多了！”

　　“也就程然对我这个入府名额有所威胁，刚刚与他交手，他的皮膜明显与我不同，三个月内他炼出皮膜，武道入品必然是轻而易举！”

　　“至于拳法大成，对他来说也就可能是一个契机的事，我倒是不能小觑了他！”

　　“三个月的时间不算久，我也得抓紧时间了！”

　　“尽快气血圆满，气血圆满，练出皮膜那将是水道渠成之事。”

　　“炼出皮膜，即是武道入品。”

　　“到时他若是与我一样达成要求，大概就得考验实战搏杀能力了！巡察府必然是要擅长厮杀的武道高手，我这段时间实战训练也不能落下。”

　　萧鹏原地沉思，眼中闪过阵阵思索的神色。

　　另一边。

　　程然从地上爬起。

　　“程师兄，你没有大碍吧！”江宁弯腰搀扶。

　　“咳咳——”程然口中轻咳几声，顿时又有血沫从他的口中冒出。

　　他摆摆手，示意不用江宁帮忙搀扶。

　　“还好！我皮膜即将成型，抗击打能力大大提升，小伤而已！”

　　“这么说来，程师兄距离武道入品不远了？”江宁脸上浮现出惊讶。

　　程然点点头：“的确不远，一个月内必然可以武道入品！”

　　旋即他又深吸几口气，又缓缓吐出，这才缓缓压下体内翻涌的气血。

　　“刚刚多谢江师弟了！”程然朝着江宁拱手弯腰，神色认真。

　　“程师兄不必如此！”江宁连忙双手抓住程然的双臂。

　　刹那间。

　　江宁就感受到程然双臂中蕴含的力量，他自己手臂也不由的爆发出一股力量与其对抗。

　　旋即，这股力量消失，程然起身，看向江宁的目光中充满复杂，心中也极为震惊。

　　在刚刚，他自己身体被江宁力道牵引之下，原本撞向围墙的身体向下坠落。

　　身体坠落之下，他也感受到后背由江宁拖着的手臂爆发出一股稳如山峦的力量，这股力道虽不如他，但是也不可小觑。

　　正是在江宁的帮助下，有这股力道的托着，让他得以免受更重的伤势。

　　江宁出手之时爆发出的力道让他惊讶，于是才有了这次的试探。

　　试探过后，他清楚的感受到江宁大概的力量。

　　力逾二百多斤！