第三十四章刀法圆满，五禽拳小成！

【技艺】：劈柴刀法（圆满0/1000）

　　当这门技艺从大成迈入了圆满。

　　刹那间。

　　江宁就感觉到不同。

　　脑海中依旧是如之前闪过无数道画面。

　　其中闪过的每一道画面，都是他这段时间劈下去的每一刀。

　　无数角度，无数光影重叠，最终去芜存菁。

　　与此同时，江宁也感受到自己手臂上传来阵阵酥麻之意，犹如手臂上爬满千万只蚂蚁。

　　数个呼吸后。

　　一切的异变都已经消失。

　　江宁握了握手中柴刀，脸上露出一缕笑意。

　　“这便是圆满层次的劈柴刀法吗？”

　　“竟然有如此功效，明明是手握柴刀，却让我有一种血肉延伸的感觉！能如手臂般操纵！”

　　握着柴刀随便挥舞两下。

　　嗖——

　　嗖——

　　刀刃破空声乍现，江宁脸上再次浮现出淡淡的笑容。

　　挥刀大概快了三成。

　　而且！

　　江宁挥刀再落。

　　咚——

　　随着柴刀落下，木桩上斜斜躺着的厚重圆木骤然被拦腰斩断。

　　“而且，我挥出去的力道也大约强了两三成！这提升真不错！！”

　　他握着手中柴刀，满意的点点头。

　　“若是此刻给我一柄刀，我的战力至少呈数倍增加吧！”

　　此刻，江宁心中有些意气风发。

　　甚至想直接去找徐云峰大干一场，直接一刀劈了他。

　　“不急！不急！！”

　　呼——

　　江宁一个深深的吐息，激荡的激荡的内心渐渐重新恢复平静。

　　我如今气血强度与他相差甚远，再给我一些时间！

　　他紧了紧手中的柴刀。

　　随后他再次打开自己的面板看了一眼。

　　【技艺】：劈柴刀法（圆满0/1000）

　　还差一千的经验值就能让劈柴刀法破限！

　　这对我来说不难！

　　若是有必要的话，这一千点经验值我一天就能肝满。

　　可惜！

　　源能点数限制了我的发挥！

　　【源能】：6.8

　　看着面板上的源能点数，他心中有些惋惜。

　　“源能点数破十，以我现在每天增加0.4的效率，大概还需要八天！如此劈柴刀法肝经验倒是不急！不过若是出门，得考虑弄一柄刀来防身了！”

　　“对我如今而言，有刀在手和没刀在手完全不可同日而语！”

　　“毕竟一寸长一寸强，血肉之躯，怎敌钢铁兵刃？”

　　江宁心中微动，把这件事提入日程的安排。

　　......

　　转眼间，四天后。

　　一遍拳法练完。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（小成17/500）

　　江宁看着面前的提示，微微摇头。

　　“神形具备，方能拳法大成！看来凭我的悟性完全没可能做到这一点！”

　　尝试了一天多，江宁此刻也准备放弃了。

　　放弃靠自己揣摩领悟大成五禽拳的要义。

　　前几天，因为他向王进请教，掌握了虎形拳小成的要义，刚中有柔，柔中有刚。

　　所以后续几天在拳法小成之前，他练拳获取经验值的效率大涨。

　　每练一遍拳法，都能增加两点经验值。

　　正因如此，他才能在短短几天中将这门拳法肝至小成。

　　随即，江宁又握了握拳头。

　　体内气血激荡，瞬间贯通一臂，并且尚有余留。

　　“如今我气血已算小成，五禽拳达到小成之后，我现在每练一遍拳法，可以凝练三缕气血之力，以这种效率，相信要不了多久气血就能大成，乃至圆满！”

　　“不过距离巡察府开府之日也不久了，气血圆满也算不得什么，还得武道入品，还得实战出色方能进入这个地位超然的机构。”

　　不能懈怠啊！

　　他旋即打开自己的面板看了一眼。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：8.4

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限416/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（小成17/500）

　　劈柴刀法（圆满1000/1000）

　　内丹养生功（入门91/100）

　　“还差四天，我才能攒够源能点，让劈柴刀法破限。”

　　“至于内丹养生功，明日就可达到入门之境，这可是内壮之法，正常武者，乃是武道五品才会走的道路，也不知道内丹养生功入门后的效果究竟如何？”

　　他随即关闭面板。

　　......

　　下午。

　　一遍拳法练完。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（小成18/500）

　　感受到增长的气血和体魄，江宁心情有些愉悦，来到一旁的提起一桶冰凉的井水往头上一倒。

　　“痛快！！”

　　他头发甩头，水珠顿时四溅。

　　“江师弟，你把水甩我身上了！”

　　听到身后传来的声音，江宁回头，来人正是程然，此人也是武馆前院一众弟子中唯一一位与他交好的。

　　这些天，他来到武馆后，每日除了肝经验练功还是肝经验。

　　获得王进的许可，可以长居武馆后。

　　武馆大门江宁更是没有迈出去一步，因此更是没有参与这一众弟子的聚餐，喝酒等等互相联络友谊的活动。

　　如此一来，与那一众弟子自然没有什么过多的交谈。

　　尤其是在江宁如此勤奋练拳，与他们更是没有时间产生交集，也不会有人吃饱了撑着来找他的麻烦。

　　看到程然走过来，江宁脸上一笑，继续轻轻甩了甩头，发稍的水珠飞落在他周身的泥土上，转眼间水痕在高温的地面的炙烤下就快速被蒸发。

　　“程师兄，你自己跑过来，这可不能怪我！”

　　程然道：“嘿嘿！这不是和江师弟开个玩笑吗？”

　　说话间，他提桶朝着深井中丢下去。

　　“这鬼天气，越来越热了！”程然开口。

　　江宁抬头看了眼天空，碧空万里，一览无余。

　　他颇为赞同的点点：“似乎有两个多月没下一场雨了！”

　　“是的！”程然肯定道。

　　此刻他丢下井中的木桶也已经装满了水，三两下，装满清凉井水的木桶就被他提了起来。

　　“不止是这两个月，整个上半年洛水县都没怎么下过雨！”程然开口。

　　话音落下，程然举起手中的木桶，朝着头顶一倒。

　　“爽！！！”他狂呼一声。

　　随后，他向江宁继续吐槽道：“江兄你可知道，如今七月正是收粮的时候，前两天我去巡视，一大堆佃户在小爷面前哭惨！一时于心不忍，免了他们半年的税，回去被我爹好一顿痛打！”

　　说到这里，程然似乎又回忆起那天惨痛的代价，微微龇牙。

　　“程师兄倒是心善！”江宁由心开口。

　　程然听到这句吹捧之言，脸上不免有些得意。

　　旋即他故作宠辱不惊的神态：“此事不谈！江兄你可知过几日武馆会什么一件大事？”

　　“什么大事？”江宁略有些好奇。

　　“你看到笼中那只老虎了吗？”程然开口。

　　江宁点点头。

　　程然指了指院落的左侧。

　　“六日后，这头猛虎会放出来，放在那个院子里！”

　　“到时会有武馆真正弟子下场，让我们可以近距离观看猛虎的搏杀，这对于我们虎形拳突破大成之境有极大的帮助！”

　　“听说最近李晴师姐正在家中闭关，准备武道入品最后的冲刺，那天大概李晴师姐也会下场！”

　　程然说到这里的时候，脸上隐隐露出一股兴奋。