第五十七章刀法破限，新的特性！（求月票！！！）

片刻后。

　　武馆的后厨。

　　“好了，你快点吃吧！吃完我好收拾下厨房！”

　　孙大娘将一直在锅中加热的饭菜放在灶台上。

　　一碗蒸好肥瘦相间的腊肉，以及一碗炒鸡蛋和一屉包子，旁边还有一锅米饭。

　　看着眼前热气腾腾的美食，江宁感觉自己更饿了。

　　“谢谢姐！我开吃了！！”

　　“吃吧！”孙大娘露出笑容。

　　随后，江宁就开始狼吞虎咽。

　　如今随着他练武有了一定成就，江宁也发现自己的食量在逐日增长。

　　现在他一天至少要吃之前三至四倍的饭量，饭量大的惊人。

　　如今一个包子在他手中，一口就能吞下。

　　一碗米饭也是扒拉几大口，就全部进入他的腹中。

　　不到一盏茶的功夫。

　　孙大娘准备的那些食物就被江宁席卷干净，全部进入了他的腹中。

　　“舒坦！”江宁懒洋洋的摸着自己肚子。

　　“好了，你这小家伙别在这里碍手碍脚了，快回去歇息吧！”孙大娘往外摆摆手。

　　江宁一笑：“辛苦大姐了！”

　　“快回去睡吧！”孙大娘再次摆手。

　　回去之后，江宁又练了两遍拳法，成功收获了4点经验值，他这才去睡。

　　临睡前，他看向自己面板。

　　【源能】：9.2

　　“还差0.8，希望明日醒来，源能点数能超过10点。”

　　抱着这个念头，江宁缓缓入睡。

　　......

　　次日。

　　天光微亮。

　　江宁就已经醒来。

　　噼里啪啦——

　　起身下床伸展了一下筋骨，浑身上下的筋骨顿时发出“噼里啪啦”的响声。

　　“舒坦！！”

　　自语间，他也打开自己的面板看了一眼。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：10.1

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限568/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（小成82/500）

　　劈柴刀法+（圆满1000/1000）

　　内丹养生功（入门28/1000）

　　看到面板的那一刻，他的目光也不由一凝。

　　“十点零一，我就知道昨日吸收了半株野参，足够让我的源能点数的增长超过0.8。”

　　“这与我之前计算的果然相差不大，完整的吸收一株十年份的野参，大约能给我提供0.9至1.1左右的源能点数！”

　　此时，江宁脸色也露出一副果然如此的表情。

　　随后他的目光再次落在面板上，落在劈柴刀法后面的那个加号之上。

　　“劈柴刀法，终于可以破限了，也不知道可以给我带来什么特性？”

　　在心中暗暗自语的时候，他的心念也微微一动。

　　意念落在劈柴刀法后面的加号上。

　　刹那间。

　　源能点数如流水般减少，转眼间源能点数就重新变成了0.1。

　　随后，江宁就感觉到脑海中浮现无数道凛冽的刀光。

　　他顿时闭上双目，意识出现在脑海中。

　　无数道刀光闪过，刀光深寒，划破长空。

　　这些落下的刀光只有简单的下劈，但是其中确实蕴含一种奇异的美感，让江宁不由的有些痴迷。

　　与此同时。

　　他也能感觉到自己双臂好似有千万只蚂蚁在爬动，皮肉深处传来阵阵瘙痒，酥麻之意。

　　数十个呼吸后，一切的变化都已经消失。

　　江宁睁开双目。

　　【技艺】：劈柴刀法（一次破限1783/2000）(特性：触类旁通)

　　【触类旁通（刀）】：于刀法上见地颇深，修习刀类功法效率提升，更易领悟其功法奥秘。

　　“触类旁通？”

　　“如此说法，看来是让我对刀法上的天赋更高。”

　　看着自己的面板，江宁心中喃喃，神情之间若有所思。

　　再次看了自己的面板一眼，他的目光落在【触类旁通】这个特性上。

　　他脑海中又不由的闪过刚刚浮现在自己脑海中的无数道的刀光。

　　“看来我真的要去找一柄刀了，以及学一门刀法了！”

　　“如今有刀在手，和没刀在手我的我战力可谓天囊之别。”

　　“若是再有一门品级不错的刀法在手，估计要不了多久，我便能直接砍了徐云峰！”

　　旋即，江宁又若有所思。

　　“我记得王进曾经说过，沧浪武馆的名字便是来源于一门刀法！这也是他让我劈柴熟悉刀感的原因！”

　　“如今来看，刀和刀法的指望都要落在王进身上了！”

　　“正好我昨夜五禽拳中的五势之一的虎形拳已然大成，满足了王进真传弟子的要求。”

　　想到这里，江宁不由的暗自咂舌。

　　“六个月的考核期，我算下来不过花了十多天，还不到半个月的时间就达成了！”

　　“这个面板的效果果然给力！”

　　“不过如此夸张的进步速度，我究竟是否要今天就透露给王进呢？”

　　“让他知道我虎形拳已然达到大成之境，通过了他为期六个月的考核，有资格成为他的真传弟子？”

　　随后，江宁仅仅思索了片刻，便已经做出了决定。

　　那就是透露给王进，让王进知晓自己的拳法进度。

　　如此，方能得到王进的进一步重视。

　　“王进此人值得信赖，他这个年纪，所求的应该也很简单。”

　　“那就是寻得不错的传承人，以及有为他养老送终的徒弟！”

　　“这些我都能做到！”

　　“我如今表现出来的天赋越高，就越能得到他的重视！如此面对徐云峰的压迫和曹彬这边来自于曹家的压力，我也能更有底气。”

　　“再说了，根据我这些天的观察和相处，王进这个人的人品也不错！”

　　思虑之间，江宁也彻底做出了决定。

　　他准备待会就去找王进，告知王进自己如今的拳法进度。

　　从而成为王进的真传弟子，真正名义上的徒弟。

　　他又握了握拳头，双臂的肌肉顿时隆起如虬龙，充满了力量感。

　　仅仅握了握拳头，江宁就明显的感觉到自己的力量随着劈柴刀法的突破得到了增强。

　　“刀法破限，我能感觉手臂的力量再次提升，如今单臂应该超过了三百斤的力道！”

　　他心中生出了这个猜测。

　　“若是今日再与程然切磋，我应当会比昨天从容很多！”

　　“我若是有刀在手，凭借我破限后的劈柴刀法，面对程然师兄，应当能一刀就定了高下，同时也决了生死！！”

　　感受完自身随着劈柴刀法突破后的变化，江宁这才推开房门，走出房屋。