第五十一章四合商会

很快，刘志祥就找到名单中的几个人。

　　程然，沧浪武馆普通弟子。

　　气血圆满，贯通周身的实力。

　　快则一个月内，慢则两个月内，程然炼皮入门，皮膜连贯周身，武道入九品的行列。

　　武道入品，这是入巡察府的基本条件。

　　沧浪武馆有五个名额，四合商会也知道程然是有不小的可能性取得其中一个名额。

　　并且家财颇丰，可以支撑其在武道一途上走的更远。

　　......

　　萧鹏，沧浪武馆真传弟子。

　　同样有不小的机会与程然争得那个名额。

　　萧鹏的优势在四合商会看来，技艺更为出众，且已成为王进的真传弟子，年龄又比程然小上半岁，这代表萧鹏的天赋或许比程然更为出众。

　　至于沧浪武馆其余四位真传弟子，则是早已锁定了入巡察府争夺的名额。

　　......

　　周兴和张铁生，在刘志祥看来，完全没有投资的机会。

　　因为周兴所处的周家，论起产业和影响力而言，并不逊色于四合商会多少。

　　而张铁生，则是已被周兴招揽，成为周兴的门客，与周家乃是一体。

　　......

　　其余二位真传则是李晴和赵虎。

　　李晴，在四合商会看来也很难有太大机会。

　　毕竟李家同样不差，乃是与四合商会同一层次的存在。

　　如此怎能行雪中送炭之举？

　　......

　　所以整个沧浪武馆，在四合商会的眼中，真正有必要争取的只有三人。

　　程然，萧鹏和赵虎。

　　赵虎出自于外门，家境贫苦，根骨非凡，武学天赋也颇高。

　　论天赋而言，不逊色周兴多少。

　　唯一差的，只有资源。

　　赵虎这种才是四合商会最重视的人才。

　　刘志祥先是来到程然身前。

　　他向程然介绍身份，表明来意后，就递出一份请柬。

　　随后，他就朝着第二个目标，萧鹏所在的方向而去。

　　......

　　武馆前院。

　　程然嘴角微扬，对着江宁笑道：“江师弟，看到了吧！我就说了吧，肯定还有人看好我程然！”

　　江宁笑了笑：“那程师兄心中更偏向谁？”

　　程然道：“要说关系的远近，肯定是周兴师兄与我关系更好，有同门之谊！但是这个时候，不是以关系论远近，而是看谁给我提供的利益更大！”

　　“四合商会的投资更大，条件若是同样宽松，那我自然愿意接受四合商会的投资。”

　　“反之则是接受周兴师兄的投资。”

　　说话间，程然看着手中两张请柬，又看江宁道。

　　“话又说回来，江师弟反而比我更需要这份投资！”

　　面对程然的这句话，江宁笑了笑。

　　他知道即使自己没有得到任何投资，也丝毫不影响他未来的成就上限。

　　只是心中多少还是有些可惜。

　　因为他如今实在是太缺资源了！

　　若是有足够的资源，他的实力会提升快很多，也会更早的步入武道九品的行列。

　　巡察府在他看来，意义很大。

　　巡察九州，监察天下，先斩后奏。

　　这是一颗参天大树。

　　出来混，终究要讲背景，要讲人脉。

　　除非成为那位武圣般的人物，一人敌国，镇压整个天下，才可以无视这一切。

　　这些杂念在江宁的脑海中飞速的闪过，他随即面容平静的摇摇头。

　　“我如今气血只是勉强小成，如何能得到周兴师兄以及四合商会的看重。”

　　程然合上刚刚刘志祥给他的请柬，此时他心中既有些想法，也有些迟疑。

　　他经过上午的那一战，他知道江宁远比他之前想象的更有天赋。

　　在拳法技艺上，江宁明显要高于自己。

　　所欠缺的只有气血的积累，而这个积累，依靠资源可以大大加快进度。

　　虽然即使有资源，在他看来江宁也依然来不及，对自己争夺进入巡察府名额并造不成威胁。

　　但是凡事不怕一万，就怕万一。

　　他心中有些害怕来自于江宁的奇迹。

　　下一刻。

　　他的目光变为坚定。

　　“江师弟，明晚你与我一同赴四合商会的宴如何？”

　　“我知道江师弟比我更缺这笔投资，我即使没有这笔投资，我也有来自于我父亲的资源。”

　　“但是江师弟不同，江师弟家境普通，学武又偏晚了一些，这笔投资对江师弟来说很关键。”

　　“四合商会给的请柬是投资面议，我想邀请江师弟与我一同赴宴，宴会上我会举荐江师弟，争取来自于四合商会对江师弟的投资。四合商会既然看重我，那么自然会考虑我的提议。”

　　听完程然的这番话，江宁神色认真。

　　“程师兄如此助我，就不怕我对程师兄的名额造成威胁吗？我们武馆四个名额已定，如今待定的名额仅仅只有一个。”

　　程然哂然一笑：“这个问题，老实说我想过！但是在我心中，江师弟不但是我的同门师兄弟，更是我程然认定的好友！江师弟既然是我认定的好友，那么我自然要为我的好友争取好处。”

　　程然又笑了笑：“再说了，还有个萧鹏与我也是竞争对手！能不能竞争的赢萧鹏尚且不一定，若是江师弟能参与进来，夺得这个入巡察府的名额总好过给了萧鹏。”

　　江宁闻言，心中有些感触。

　　他随后仅仅思索片刻，便拱手道谢。

　　“程师兄既然都这么说，那就听从程师兄的安排！他日，我定不忘程师兄提携之恩！”

　　对于这个投资，他也想争取一二。

　　因为江宁知道自己很缺资源，很缺财富。

　　武道的精进，他需要财富。

　　面板上的能源点，也需要财富。

　　财富资源足够，他的实力成长会更快，将更快的拥有自保能力。

　　也将更早的可以让大哥大嫂以及自己的侄子侄女得到安全，也可以回报大哥大嫂对自己的照顾之恩。

　　所以他也想争取这个机会。

　　最差，也不过是白跑一趟。

　　但若是正能得到四合商会的投资，那就是价值数千两白银的资源。

　　那是泼天的富贵，也是对他如今帮助极大的财富。

　　与程然同行，他也并不担心来自于徐云峰的威胁。

　　听到江宁的点头同意。

　　程然颇为高兴，他重重的拍了江宁肩膀一下。

　　“好！江师弟这才对嘛！干脆，不扭捏，和江师弟相处就是愉快！！”