第二十一章时间飞逝，刀法大成！

月光洒落。

　　“我今夜该去哪里睡？”江宁有些发愣，一时心中茫然。

　　突然间。

　　踏踏踏——

　　突然间，一连串且急促的脚步声在墙后响起。

　　就看到一道壮硕的身影从墙院之后显露出来。

　　“孙大姐！”江宁开口。

　　孙大娘看了一眼江宁，顿时就发现他头顶不断升起的热气，以及身上被汗水浸湿的衣裳。

　　“小家伙，你这也太吃苦了吧！这个时间点还在练功！！”她的眼神有些温柔。

　　江宁笑了笑：“既然选择了练功，那不就得吃点苦吗！我做为普通人家出生的孩子，能得到这个学武的机会不容易，必须要紧紧抓住这个机会。”

　　“再吃苦，你也得睡觉啊！这都午夜之时了，不好好睡觉养精蓄锐，你明天还怎么练功？”孙大娘有些生气的开口。

　　“是得睡觉！”江宁点点头。

　　看到江宁的点头，孙大娘脸上的神色顿时变得柔和。

　　“那你跟我来吧！早就为你为你铺好了床，刚刚就看到你在认真看书，没忍心打扰你！”孙大娘有些絮絮叨叨的开口。

　　听着孙大娘的话，江宁脸上不由的露出淡淡的笑容。

　　俩人走到寂静的武馆，脚下是青砖铺成的道路。

　　月光如水，照射在地面上清晰可见两人的倒影，耳边不断响起各类昆虫的叫声。

　　穿过一间院子，走过几十米的道路，俩人就来到一个院子。

　　“武馆空置的房间比较多，这间院子就留给你一个人住，我就在隔壁！”孙大娘停在院子中开口道。

　　“多谢大姐！！”江宁抿了抿嘴，神色认真的开口。

　　孙大娘不由的笑了笑：“你都叫我一声大姐了！还谢什么呢！”

　　随即她又道：“对了，你的被子还没来得及晒，先将就一晚，明日给你晒一晒。”

　　“没事！”江宁脸上露出笑容：“我有一个床睡就行！来武馆学武又不是来享福的！”

　　“你这孩子也太懂事了！”孙大娘微微摇头说道，随即眼中又露出一抹回忆：“当年他也是跟你差不多的懂事！！”

　　“孙大姐，你口中的他是谁？”

　　孙大娘闻言顿时回神，她定了定神，摇摇头不做回答，反而开口道：“很晚了，你洗个澡就去睡觉吧！我也该回去睡了！”

　　在月光下，江宁看着孙大娘缓缓离开的身影。

　　“看来孙大姐也是一个有故事的人啊！！”江宁心中微叹，然后朝着自己的房间走去。

　　吱嘎——

　　推开房门。

　　整个房间一览无余。

　　房间并不大，大约只有四五十平，布局也很简单，只有基本的桌椅櫈，以及靠着墙角的红花木大床。

　　但是从不染尘埃的家具中可以看出打扫这间房屋的人很是用心。

　　床上的凉席之上，被叠的整整齐齐的被褥也让江宁不由的想起前世。

　　前世的自己，每次年底从外面回来，床都会被自己的母亲早就铺好，被褥上永远是有阳光的味道。

　　旋即，他微微轻叹一声。

　　随后转身走出房间，找了两个水桶从前院提回两桶水，简单的冲洗一下，顺带把之前穿的衣服拧洗了一下，而后晾在窗台。

　　七月中旬，如今的洛水县已经进入了一年之中最酷热的时候。

　　酷热的气候，任何衣物一个晚上都足以被暖风吹干。

　　......

　　次日。

　　醒来的第一时间，他就打开自己的面板。

　　【源能】：4.4

　　“这一次源能增加了0.5。”

　　江宁若有所思，轻抚下颌：“看来源能的增长确实如我之前所预料，跟我当天所摄入有关！我昨日吃了两次野参，午饭和晚饭也比之前任何一天都要丰盛的多，所以这次源能增长点数也是打破了之前的记录，足足增长了0.5。”

　　他随后又在心中喃喃：“以昨日这种效率来看，源能点数达到十点，至少还要十一天的时间！如此一来，肝劈柴刀法的经验值倒是不急！在源能点数到十之前，能肝满所需要的经验值就行了！”

　　他随后推开房门走出房间。

　　......

　　此时，即使是一年之中最酷热的时候，清晨吹过的风还是带着一缕凉爽。

　　此刻微凉的天边有道道红霞渲染，很明显不久之后就会迎来火红色朝阳的升起。

　　江宁深吸了一口新鲜空气。

　　呼——

　　他再缓缓吐出腹中积攒了一夜的浊气。

　　几个循环后，他顿时感觉身心变得无比轻松。

　　“如此清晨，合该练拳！”江宁一笑。

　　随即摆开架势，呼吸节奏调整之后，他便直接开始练拳。

　　【五禽拳经验值+2】

　　练完一遍拳后，已过了快一炷香的时间。

　　刚刚还是微光初露的天边，如今已有一颗暖红的大日冒头。

　　此刻，江宁身上也开始彻底热了起来。

　　皮肤微红，头顶冒着热气，豆大的汗珠也开始从脸颊滴落。

　　但是他身心却是无比愉悦。

　　一遍拳法增加了两点经验值，等于他练拳两遍。

　　如此效率自然是无比惊喜。

　　随后，休息了片刻，他继续练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（入门31/100）

　　看着自己的面板。

　　呼——

　　江宁长长的吐出腹中的浊气。

　　三分之一进度了！

　　距离拳法突破又更近一步了。

　　江宁满意的点点头。

　　......

　　转眼间。

　　又两天过去了。

　　这几天里，江黎又亲自来了武馆一趟，给江宁送了几身换洗的衣服。

　　看到江宁原本有些瘦弱的身体如今变得有些结实，江黎也就放心的回去了。

　　江宁这几天也是没有丝毫松懈，时间几乎都被他利用到最大。

　　除了练拳，劈柴这种消耗体力活外，他就是看书。

　　从家中带来的那本厚厚的书，在前一个晚上也被他彻底看完。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：5.4

　　【技艺】：识文断字（一次破限148/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（入门88/100）

　　劈柴刀法（大成109/1000）

　　整整三天的时间，令江宁的面板发生了一些变化。

　　源能以每天0.5的增长，来到了5.4的点数。

　　拳法也进步非常大，距离突破只剩最后的12点经验值。

　　而其中，变化最大的要数劈柴刀法。

　　这几天直接被他肝到了大成。

　　大成级别的劈柴刀法后，江宁能明显的感觉到自己的刀更快，更准。

　　他只需要爆发之前八成的力道，就可以同样做到将一块厚重的圆木从中轻易劈开。

　　爆发出来的力道高两三成，速度快两三分，这若是一门杀敌之术，可以产生轻易碾压的效果。

　　这就是劈柴刀法从小成突破至大成后的变化，对他有了一个全方位的增幅。

　　体验了劈柴刀法小成至大成的变化后，江宁对于五禽拳的后续突破更是充满了期待了。