第三十五章气血圆满的实力

李晴？

　　江宁讶然，原来李晴师姐是在做武道入品的冲刺，难怪这些天一直都没有看到她。

　　没想到李晴师姐看着如此年轻，却即将走到武道入品的实力。

　　看来李晴师姐就是王进亲传弟子内定的人选之一。

　　“江师弟这是在想什么？”程然的声音在江宁耳边响起，他也陡然回神。

　　随即。

　　江宁笑了笑：“就是在想五日后的这只猛虎会有何等神威？体长四米，一掌拍出估计得有千斤之力吧？”

　　“有！”程然点点头：“有过之而无不及！也正因为如此，只有那些武道入品的师兄们才有资格与这头猛虎搏杀！我等若是在野外碰到，唯有大吼一声可以死的壮烈一点！”

　　江宁闻言，不由微微莞尔。

　　随即，程然一脸兴奋。

　　“五禽拳脱胎于虎，熊，猿，鹤，鹿！五日后，观摩猛虎神威和姿态，我或许可以掌握虎形拳的形与神，形神具备，方能臻至拳法大成之境！”

　　“就是可惜，我等实力太过于弱小，不能上场！若是上场能亲自与猛虎搏杀，或许能捕捉冥冥中的那一缕气机，将虎形拳推至圆满之境！”

　　“一旦臻至圆满之境，凝聚猛虎劲，那是可以爆发出远超自身极限的力道，不逊色一些中乘武道功法！”

　　就在这时。

　　一位身穿白色练功服，气宇轩昂的男子走了过来，此人正是萧鹏。

　　也是目前沧浪武馆前院绝对的核心人物。

　　在众人心中，此地所有人，萧鹏乃是最有希望在三个月后进入巡察府，完成鱼跃龙门的壮举。

　　在未拥有强大无匹的力量之前，权的重要性毋庸置疑。

　　更别说，巡察府非但有权，还有武道功法和珍贵宝药。

　　对于任何人来说都是天大的机遇。

　　只要能加入其中，武道之路必然可以走的更远。

　　所以萧鹏的一举一动自然是引发众人的关注。

　　看着走来的萧鹏，所有人的目光都汇聚在他身上。

　　“萧鹏师兄这是去干嘛？”

　　“不知道！”

　　“......”

　　几人在不远处低声议论。

　　萧鹏掠过江宁，来到程然面前，他嘴角微扬：“程师弟，如今整个武馆能与我比肩的只有你，与我切磋一二如何？”

　　看着此刻的萧鹏，程然冷冷道：“好，既然你要战，那我如你所愿！”

　　两人从江宁身边走过，来到一处空旷的场地。

　　与此同时。

　　众人看着这一幕顿时有些兴奋。

　　“你们说，程然和萧鹏两位师兄谁能赢？”

　　“我看是萧鹏能赢，萧鹏师兄虎形拳大成，爆发力极强，并且猿形拳小成，身形灵脉如猿，实力必然很强！”

　　“我的看法不同！”有人开口反驳：“萧鹏师兄拳法占优，但是程然师兄可是气血圆满！气血圆满，贯通周身，力达五百斤！”

　　“一拳轰出，小成的虎形拳足以让程然师兄爆发出两千斤以上的力道，所谓一力降十会，程然师兄这方面天然占优！”

　　“而萧鹏师兄仅仅是气血大成，力逾三百斤，即使拳法境界上占优，但是两者力道相差很大！”

　　而此刻，武馆前院。

　　江宁听着不远处的议论，暗暗咂舌。

　　气血圆满的程然师兄就可以一拳轰出两千斤以上的力道，这完全超越了前世人类的极限。

　　他还曾记得一组数据。

　　前世一位拳王，一拳最多也就能轰出一千六百斤的力道。

　　而身形看似不算粗壮的程然师兄，却是可以一拳轰出两千斤以上的力道。

　　“这就是武道的魅力吗？传说中的大夏武圣，那拥有何等恐怖的实力？”

　　江宁不由心神向往。

　　此刻。

　　萧鹏与程然也赫然交手。

　　程然身形一动，便如飞鹤凌空，朝着肖鹏横掠而去。

　　“来得好！”萧鹏开口喝道。

　　身形下沉，脚掌微微拱起，好似利爪牢牢抓在地面。

　　下一刻。

　　横掠而来的程然如猛虎下山之势，对着肖鹏直扑而去。

　　而肖鹏身形微微低伏，犹如蓄势待发的百兽之王。

　　气血激荡间。

　　吼——

　　萧鹏口中发出一声如猛虎般的咆哮声，低伏的身形也骤然爆发。

　　两人一出手，便是爆发全力。

　　这一刻，面对气血圆满，力量和体魄都在他之上的程然他并非选择避退，反而是选择了针尖对麦芒。

　　正面硬抗最强一击的程然。

　　砰——

　　一声闷响，俩人身形齐齐后退。

　　萧鹏后退两丈有余，而程然只后退一丈五。

　　但是，此刻的程然眼中却是闪过一抹讶然。

　　硬碰硬竟然也没占多少上风，这大大出乎他的意料。

　　要知道，他可是达到气血贯通周身的层次，这个层次，最低也是五百斤巨力起步。

　　那些天生神力者，更是能拥有七八百斤的力道。

　　而程然气血稍逊他一筹，仅仅只是气血大成，贯通四肢的层次，力道基本在三百斤之上。

　　原本如此悬殊的差距，在硬碰硬中却相差不大，如此只有一个可能。

　　旋即程然开口：“萧师兄看来距离气血贯通周身的层次并不远！”

　　萧鹏嘴角一扬：“我如今力达四百余斤，距离气血圆满，贯通周身并不远，程师弟可还要战？”

　　“自是要战！”程然一声轻喝。

　　身形再次一动，瞬间逼近萧鹏。

　　旋即，俩人就交战在一起，拳脚相撞间，激荡出阵阵尘埃，衣袖与空气摩擦更是爆发出破空的虎啸声。

　　不远处，江宁看着这一幕，眼中闪过一抹异色。

　　“气血圆满，贯通周身，力达五百斤，一举一动皆能爆发出千斤巨力，但似乎也没有那么强？”

　　气血小成后，江宁又测试过自己的力量。

　　能单臂提起二百斤的石锁，至于二百五十斤的石锁则还有些勉强。

　　这也就是说，他的力道已然接近二百五十斤。

　　虽只有气血圆满，贯通周身者的一半力道。

　　这个数字看似也不大，不算夸张，但是据他所知，前世人类保持的巅峰记录，似乎也就单手能抓起三百余斤的重量。

　　也就是说，他如今单手抓起两百多斤的石锁，已然可以说达到一个非常高的水准。

　　放在前世，即使一个专业运动员，也难做到。

　　毕竟那个记录，乃是亿万万里挑一的先天出众者，再加上后天又进行了专业且魔鬼的训练，压榨身体潜能的训练，方达到的一个人类巅峰的记录。

　　此刻江宁感觉自己若是与程然还有萧鹏交手，也能过上几个来回。

　　因为在他现在的眼中，程然力道虽强，至少高出他足足一倍，但是灵敏不足，动作也不够迅捷，而萧鹏动作虽快，四肢灵活如猿，但是力道弱了许多，脚下步伐也明显尽是漏洞，无比粗糙。

　　“难怪王进曾说，五禽齐修方是正道！”

　　“我如今拳法小成，气血小成，就接近程然师兄气血圆满，贯通周身力道的一半，这明显是熊形拳的效果！而且五禽齐修，不单单爆发强，速度快，脚法也灵敏出众无漏，堪称五边形的功法，的确是一本绝佳的武道奠基功法。”

　　“如今来看，我似乎有点低估自己的实力了！”

　　看着交手的俩人，江宁脑海中冒出这个念头。