第三十七章心惊的程然

单臂力逾二百多斤。

　　这在程然眼中虽然不是一个恐怖的数字。

　　毕竟他自气血圆满，贯通周身以后，单臂力道就已超越五百多斤，是江宁此刻的两倍有余。

　　但是力逾二百多斤，是放在一个刚刚习武并不久的人身上，让程然心中大为震惊。

　　以这种成长的速度，要不了多久就能追上自己。

　　虽然实际成长不能这样算。

　　力道越往后面提升，越是艰难。

　　这才是他为何气血圆满，贯通周身，只能力逾五百斤的缘由。

　　但是两百多斤的力道，也让他大致能估算出江宁的气血大概到了何等层次。

　　气血至少是小成之上，或许做到气血贯通双臂也未必。

　　而且以他和江宁的交情，他十分清楚江宁唯一的进补药物只有周兴送的那株野参，以及武馆提供的汤药。

　　除此之外，再无其他。

　　这种普通的练武条件，力道却能提升到这一步，在他心中那就只有一个可能。

　　江宁的武道天赋超绝，单纯依靠五禽拳这门武道奠基之法就能凝练出大量的气血之力。

　　并且江宁的拳法进展必然极其神速，大概是精通，乃至小成的层次。

　　想到这一点，程然心中更是波涛汹涌。

　　亲身感受来自于江宁的变化，他比在场任何一个人都了解江宁。

　　他也万万没想到，自己随便结交的一位好友竟然有如此夸张的武道天赋。

　　这种天赋，冠绝众人，放眼整个洛水县也是极为罕见。

　　此刻。

　　程然脑海中略微思索了片刻，便选择不声张。

　　他随后露出笑容，再次拱手：“多谢江师弟的出手！”

　　“师兄已经谢过了！”江宁笑了笑。

　　程然也哂然一笑：“正所谓伤筋动骨一百天，在这个关键节点，若是伤及筋骨，江师弟让我免受长时间的卧床之苦，区区一次道谢岂能表示我的谢意。”

　　“这样吧！”程然开口，然后在怀中摸索了一下，随即掏出一张银票：“江师弟，这是身上仅存的五十两银子，虽然不多，但也是我的一番心意，还请江师弟收下。”

　　见此，江宁有些诧异的看了程然一眼。

　　脸上随后露出淡淡的笑意：“程师兄如此大气，我可不会拒绝哦？待会可别暗暗后悔！”

　　程然顿时哈哈一笑：“我就喜欢江师弟这毫不扭捏，干净爽快的性格！”

　　说话间，程然将手中的银票塞入江宁手中：“我程然送出去的东西，自然是真心要送，岂会有后悔的道理！”

　　“而且我程然虽然不是大富家庭，但是对于我的好友，这点钱还是送的起，更别说江师弟出手相助，让我免受了皮肉之伤，筋骨之痛，卧床之苦！”

　　“在这面前，区区五十两银子算的了什么，江师弟不收下才是看不起我！”

　　江宁笑了笑：“既然如此，那我就却之不恭了！”

　　旋即这五十两银票就被他收入囊中。

　　此时，远处众人看着这一幕。

　　眼中也露出羡慕的神色，尤其是来自于外城的那几个良家子弟，眼中羡慕之色更浓。

　　“出手就是五十两银子，这程然还真是大气啊！”

　　“那可不，程然是他家中唯一男丁，他家不仅有几千亩良田，还有一栋酒楼，程师兄自然财大器粗。若非如此，程师兄凭什么走到气血圆满，贯通周身的层次？这其中花费的银两可不在少数啊！”

　　“这江宁真幸运，能与程然师兄交好，得到程然师兄的青睐。”

　　“能得到程然师兄的青睐，那也是他自己的功劳，让程然师兄免受了伤筋动骨的伤势，距离洛水县巡察府开府也就大约三个月的时间，程师兄若想争一争，入巡察府，养伤数天的耽误对他来说可比五十两银子重要的多。”

　　“也是，能入巡察府，对于我们洛水县的人而言，无异于鱼跃龙门，前途将截然不同。”

　　“......”

　　另一边。

　　江宁很自然的收下这五十两银票。

　　他才不会想着推辞来推辞去这种表面功夫。

　　如今五十两银票对于他来说帮助很大，对于程然来说却是无足轻重。

　　他现在也正是非常缺资源的时候。

　　武道之路，没有资源的帮助，极大影响进度和效率。

　　自从没有了野参的帮助，他一天练拳次数少了很多，而且每天的源能点数收入同样也少了。

　　有了这五十两银子，他又可以回到之前的那等效率。

　　如此一来，拳法进度更快，气血积攒速度也将更快。

　　这将大大增加三个月后他加入巡察府的可能性。

　　一直以来，对于加入巡察府，他虽然早已下定了决心，加入巡察府的决心。

　　但是究竟能不能成，他也不知道。

　　毕竟留给他的时间不多，三个月的时间太过于短暂。

　　三个月，既要气血大成，还要武道入品，更要通过入府的施展考验。

　　对于第一项，他如今心中有底，问题不大。

　　但是第二项，武道入品，他丝毫没有底。

　　武道之路，气血圆满，贯通周身，依旧只能算常人，尚未打破人体极限的常人。

　　唯有武道入品，方可称正式踏上武道之路。

　　据他所知，武道入九品，需运转周身气血，辅以秘法和外物，内外同炼，于皮肤下炼出一层皮膜，与肌体相连的皮膜。

　　皮膜初成，周身无漏，就如牛皮刨开下的那层膜，连贯周身肌体。

　　做到这一步，方是武道入品，炼皮武者，可称九品武者。

　　初成九品，实力蜕变并不明显，仅仅只能提升一定的气血强度和一定的力道，以及略微增强抗击打能力，这种抗击打能力的提升，面对兵戈利器依旧没有太强的阻碍能力。

　　但是一旦在练皮这个境界走到下一步，达到练皮小成，皮膜坚硬如石，也就是石皮的层次，那就截然不同。

　　不但一般的兵刃已经很难对这个层次的武者造成多大伤害，抗击打能力大大增加。

　　更关键的气血和力道会进一步增强。

　　这种武者若是披甲执锐组成一支军队，那将是战场上的梦魇，十人可破普通千军，百人可破普通万军。

　　如果在练皮层次达到大成，那将进一步蜕变。

　　皮膜与肌体相连，比肩青铜，寻常刀剑难伤。

　　练皮大成，即使身着单衣，那也是等于甲胄加身。

　　这即是入品武者的强大。