第三十二章获得经验值翻倍

院中，在初升朝阳的照耀下。

　　呼——

　　吐出腹中的一口浊气，江宁起身。

　　他顿时感觉到浑身无比轻松，仿佛五脏六腑间泄去了一股重担。

　　【技艺】：内丹养生功（未入门13/100）

　　“进度超过十分之一，再有八天时间就可入门，到时就会知道这门功法究竟还能不能突破了！”

　　就在这时。

　　咕咕——

　　他的腹中传来一阵剧痛。

　　“不好！”江宁脸色一变，转身直奔茅房而去。

　　一盏茶后。

　　江宁双脚有些虚浮的回到小院。

　　此刻，他的脸上却是洋溢着笑容。

　　刚刚那是五脏排毒，这无疑说明内丹养生功是有效的。

　　“难怪内丹养生功这张残页会在王进的书桌上出现，王进这个年龄，确实是需要这种养生功法，能调理他的身体，让他保持更久的身体机能，防止状态下滑。”

　　随后，江宁又歇息了片刻，就朝着后厨的院子走去。

　　昨日一整天他都在练拳以及看卷宗，自然没有时间劈柴。

　　今日他得补上。

　　片刻后，他就来到厨房的后院。

　　在他如今的手中，原本厚重的圆木，他只需爆发七八成力道就可以轻易将其一刀劈开。

　　相比最初之时，一刀将圆木劈开需要爆发气血之力，可谓是天壤之别。

　　随着他的柴刀不断落下，厚重的原本应声而断，一分为二。

　　随后又被他扶起，再二分为四

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　仅仅几个呼吸，一根厚重的圆木被他分割成四份木材，江宁也成功得到了三点经验。

　　【技艺】：劈柴刀法（大成112/1000）

　　“真简单！！”

　　看着自己面板快速增长的三点经验，他心中感叹不已：“若是其他技艺肝经验也有这么简单就好了！”

　　旋即又为自己想法不自觉的发笑。

　　他摇摇头，继续砍柴。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　......

　　许久之后。

　　江宁停下手，打开自己的面板看了一眼。

　　【技艺】：劈柴刀法（大成633/1000）

　　“真快！”

　　他将手中柴刀一甩。

　　咚——

　　脚下瞬间传来柴刀入木的声音。

　　今天就这样了！

　　明天再来劈柴干活，我劈柴刀法应该就能破境了。

　　江宁拍了拍手，朝着厨房走去。

　　此刻他的鼻尖已经传来早饭的香味。

　　“孙大姐！”

　　听到江宁的声音，孙大娘探出脑袋。

　　“嘿！你小子出现的真及时！我包子正好已经蒸好了！！”

　　江宁指了指自己的鼻子：“大姐，不是我出现的及时，是大姐的手艺太好，我已经闻到香味了！”

　　“你这小家伙就会夸人！”孙大娘乐呵呵道。

　　来到厨房，蒸笼中飘出的蒸汽已经弥漫了整个房间。

　　看着孙大娘还在烧火忙碌的身影。

　　江宁左手打开蒸笼最上面的一层，右手朝着笼中已经蒸到蓬软的大肉馅包子抓起。

　　“好烫！！！”

　　他连连甩手，龇牙咧嘴，尽是少年偷吃天性。

　　孙大娘看到这一幕，不由的满脸乐呵。

　　“你这小家伙也太心急了，这能不烫吗？”

　　江宁捂了捂自己肚子：“孙大姐，我这不是饿嘛！！”

　　“喏！”孙大娘起身打开灶台后坑上的蒸笼：“这里的两笼肉包早就蒸好了，而且没那么烫，你先吃吧！其他的我待会给王馆主送去。”

　　江宁嘿嘿一笑:“孙大姐你人真好！！！”

　　他随后抓起一个大肉包塞入口中，几口下去，随着喉咙一动，大肉包就进入腹中。

　　一个肉包进入腹中，他眯着眼，脸上浮现享受的神色。

　　“孙大姐的手艺真好，皮既薄肉又多，而且还香！”

　　“快吃吧！吃完把这碗汤药也喝了！”孙大娘开口，又来到旁边端出一个砂锅，砂锅的壶口处还不断的冒出热气。

　　汩汩汩——

　　随着孙大娘倒出砂锅中早已熬好的汤药，一股浓浓的药香传遍整个厨房。

　　见此，江宁快速的消灭眼前的肉馅包子。

　　几口下去，就是一个肉馅包子进入腹中。

　　有王进的支持，江宁不怕自己吃的多，就怕自己吃不下。

　　如今他只有吃的越多，身体才能支撑他练更久的拳，五禽拳的经验值才会涨的越快。

　　并且，面板上的源能点也会以更快的速度增长。

　　转眼间。

　　整整一屉，十个有巴掌大的肉包就进入他的腹中。

　　江宁拍了拍自己的肚子，脸上浮现一抹满足。

　　然后他又来到旁边端起还有些滚烫的汤药。

　　“你这小家伙慢点喝！太烫了，等凉一下。”孙大娘在一旁看到江宁小口小口皱着眉喝汤药的模样，不由的开口。

　　“没事！不是很烫！”江宁抬头笑了笑。

　　然后继续小口小口的喝着碗中的汤药。

　　数十个呼吸后，江宁放下手中的瓷碗，额头已经全是汗水。

　　“孙大姐，我去练拳了！”

　　看着江宁匆匆忙忙离去的身影，孙大娘不由的微微摇头：“这小家伙也太拼，太能吃苦了，还真让人怪心疼的。”

　　......

　　来到前院，此刻太阳早已升起。

　　但是尚未至辰时四刻，武馆大门，辰时四刻方会开启。

　　江宁随即趁着时间还早，吃饱喝足，汤药入腹，开始练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　一遍结束，他眉头微皱。

　　“还差一点，没找到昨晚的感觉！”

　　略微调整状态后，他再次练拳。

　　【五禽拳经验值+2】

　　一遍拳法结束，看到面前浮现的提示，江宁脸上顿时露出笑容。

　　“这才对了！掌握刚中有柔，柔中有刚，每练一遍拳法所能获取的经验值直接翻倍。”

　　他又握了握拳头，感受到体内气血的流动。

　　“可惜，拳法经验值加二，精通层次的五禽拳练一遍还是只能凝练两缕气血，而非四缕气血。”

　　“若是能翻倍就好，我这两天就能做到气血小成，贯通一臂。”

　　整整一天，江宁都在练拳，以及用功看书中度过。

　　如今，他每次练拳都能获得两点经验值，效率直接翻倍。

　　默默的肝着这些技艺的经验，感受到自己一点一滴的进步，江宁心中更是乐此不彼。

　　他知道，身具如此面板，这是万载难遇的机缘，自己必须抓住。