第六十三章爆涨的刀法经验值！

这一日，江宁除了练刀就是练刀。

　　途中，王进也来过一次。

　　看到江宁在练刀，他便摇摇头离开。

　　对于江宁到了下午还在练刀，王进觉得江宁钻入了牛角尖，入了误区。

　　中乘武学虽好，但是在王进看来，这种高深的武学，远不是此刻江宁无法能掌握的。

　　将时间放在上面，终究是徒劳无功，浪费时间。

　　纵使过目不忘，悟性非凡也无济于事。

　　沧浪刀法入门，不但需要强大的底蕴，提前感悟了劲力的玄奥之道。

　　还需要强大的体魄，以及极高的悟性。

　　掌握劲力，运转如意，那是武学技巧层面，纵使很多武道九品的好手，也并未掌握劲力这等玄奥的力量。

　　许多人也正是悟性不足，无法掌握劲力，才导致即使不缺武道资源，但是却也终生止步于武道九品，练皮大成之境。

　　因为要想进入武道八品，内炼肌肉，气力大增，非掌握劲力者无法做到这一点。

　　更别说跳过下乘武学凝练劲力的简易之道，直接从中乘武学中掌握凝练更强大劲力的困难之道。

　　在王进看来，江宁习武时间太短，距离这一步还很远。

　　但是他也并不准备去点醒江宁。

　　在他看来，年轻人心高气傲很正常。

　　尤其是天才更是如此。

　　他曾经年少之时，也与此刻的江宁差不多。

　　所以他十分清楚，不自己撞一撞南墙，是不会回头的。

　　说教千百遍，不如事教人一遍。

　　如何教徒弟，他也有一定的经验。

　　因材施教，是他的理念和宗旨。

　　所以王进仅仅看了两眼，便选择离开。

　　而江宁，也并未注意到这一点。

　　因为他在疯狂的练刀。

　　没有力量，没有底牌，他心中就没有安全感。

　　沧浪刀法再突破，他在刀法上的技艺将会得到提升，最关键是九重劲便能真正掌握并且爆发出两重劲力。

　　随后。

　　江宁在恢复体力之余，就翻开随身携带的书籍，肝识文断字这门技艺的经验值。

　　至于野参，他也没有丝毫的节俭和吝啬。

　　野参是修行资源，唯有进入他的体内，被他吸收才是其真正的价值所在，物尽其用。

　　仅仅一天，在他疯狂的练刀过程中，原本十根野参，上午和中午他各吃了半根，到了傍晚过后就剩下八根半。

　　也就是说，仅仅一个白天，市场价值约十三至十五两白银的一根十年份的野参就被他消耗殆尽。

　　那是一天吃掉一家三家平民之家的一年伙食费。

　　这一刻，穷文富武这四个字展现的尽致淋漓。

　　但是耗资虽多，带来的收获也是巨大。

　　有野参的药效支持，他近乎入魔般练了一个白天的刀法。

　　而刀法经验值的增长也无愧于他的付出。

　　【技艺】：沧浪刀法（入门43/100）

　　沧浪刀法经验值即将过半，以这种效率。

　　明日他即可将这门中乘功法突破至精通，从而可以爆发出两重劲力。

　　两天时间，将中乘武学从尚未入门突破至精通的层次，那说出去能吓死人。

　　拥有如此底牌，再见到徐云峰，江宁心中也就有一刀劈死他的底气。

　　甚至在江宁看来，他有可能创造出更夸张的战绩。

　　毕竟在武道层次的爆发力上面，一加一可是要大于一的效果。

　　就如前世普通人，单臂可以抓起一百斤的杠铃。

　　而人类创造的极限数据也不过是单臂抓起三百多斤的杠铃。

　　但是两者若是赤手空拳而战，那是一个能打十个的差距。

　　......

　　傍晚时分。

　　吁——

　　一家马车停在武馆大门前。

　　“郑老，稍等片刻，我进去接位师弟！”马车中传来程然的声音。

　　随即他扫开车帘一跃而下。

　　片刻后。

　　“江师弟！”

　　程然冲进江宁的院子，开口大喊。

　　“程师兄！”江宁推开房屋大门，浑身清爽的走了出来。

　　刚刚练刀结束，浑身疲乏，他就顺便去洗了个澡。

　　他可没忘今日晚上的那场宴会。

　　程然看到江宁的出现，面露笑容：“看来江师弟已经准备妥当了！”

　　江宁笑了笑：“既然是与程师兄一同赴宴，总不能带着满身汗味去参加。”

　　“那我俩现在就出发？”程然问道。

　　“先等等！”江宁开口，他重新往屋内走去。

　　等他再次出现后，手中提着乌木长刀。

　　看到江宁手中的那柄通体乌黑的刀鞘和刀柄，程然眼中顿时流露出惊讶之色。

　　“江师弟这是哪来的刀？”

　　江宁道：“向王师问的，拿来出门防身用。”

　　听到这句话，程然顿时了然。

　　他不由的莞尔一笑：“江师弟未免也太小心了！跟在我身边，就算遇到徐云峰，他也不敢造次！”

　　“我身边可是跟着一位高手，更别说他只是区区一个捕快，最多也不过气血圆满的水准，算起来他的实力还未必如我！”

　　江宁笑了笑：“倒不是不信任程师兄，只是有兵器在手，总是会感觉安心些！”

　　“那随你！”程然无所谓道。

　　突然间，程然似乎想到了什么，他不由的看了江宁手中的长刀一眼。

　　“江师弟，刀借我看一眼如何！”

　　“师兄拿去便是了！”江宁把手中的乌木长刀朝着程然一丢。

　　程然连忙抬手接住。

　　锵——

　　他右手握着刀柄，拔刀出鞘，刀身闪烁的寒光倒映在他瞳孔之中，充满森寒之意。

　　“这刀不错！”程然称赞了一声：“观其纹理，应该是近乎百锻的精铁所铸。”

　　江宁点点头：“师兄所言不假，王师也是与我这般说的！”

　　嗡——

　　程然收刀入鞘，刀身与刀鞘顿时摩擦出清越的刀鸣声。

　　他将手中长刀还给江宁的同时，心中也不由回想起几天前。

　　几天前，萧鹏在众人面前炫耀王师送赠送给他用来习练刀法的兵刃。

　　之前，他也远远的看了一眼，记忆中那柄刀与江宁此刻这柄刀好似如出一辙。

　　想到这一点，程然心中不由的生出一个荒诞的念头。

　　难道江师弟已经成为了王进老师的真传弟子？

　　这......这不可能吧？

　　下一刻，程然心中自嘲一笑。

　　我也是想多了！

　　江师弟这才学武多久，怎么可能就通过了王师的考验，成为了王师的真传弟子。

　　不过江师弟得到王师的看重倒是真的，因此才会赐给江师弟一柄刀护身吧！

　　毕竟王师不可能不知道江师弟如今所面临的困境。

　　也幸好我大姨嫁入了谢家，有谢家的撑腰，不然我还真不敢与江师弟交好。

　　也不知道江师弟究竟能不能渡过这个难关。

　　算了！

　　不管了！