第十章意外收获

江宁在院中摆开架势，瞬间在脑海中回忆起刚刚王老所练的五禽拳。

　　刹那间，刚刚那一幕就栩栩如生的出现在他面前，仿佛王老再次在他面前练拳。

　　“过目不忘的效果对我练武的帮助果然极大！”江宁心中一喜。

　　旋即他开始按照脑海中记忆演练五禽拳。

　　一招一式，皆是按照脑海中的画面模仿，以及配合拳谱上记载的呼吸法。

　　一旁的王老看着演练的江宁，不断微微点头。

　　虽然此刻的江宁一招一式在他眼中都是显得无比稚嫩，简直就是照虎画猫。

　　但是这也足够让他满意了。

　　因为从江宁的一招一式，以及呼吸间的规律来看，俨然江宁是走在一条正确的道路。

　　即使此刻他的动作姿态再笨拙，那也是走在正确的道路上。

　　在江宁手中，足足过了一柱香他才正式演练五禽拳完毕。

　　此刻，他的胸膛仿佛鼓风机一般喘着粗气，浑身上下更是被汗水浸湿。

　　持续半个小时的练拳，已经早已到了他的身体极限，若非凭着一口意念支撑，他早已中断了练拳。

　　但是他却能隐隐约约感觉到，此刻他虽然虚弱，但是身体似乎变强了一些，手臂也更加充满了力量。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（未入门1/10）

　　当江宁看到眼前这个熟悉的提示后，疲惫的脸上顿时露出笑容。

　　“不错！真不错！”王老顿时连连点头称赞。

　　江宁喘着粗气道：“这都是师父教的好！”

　　王老微微颔首：“你确实是全部记住了！看来你刚刚真没有骗我，你真的有过目不忘的天赋！”

　　旋即他又满脸的感慨：“以你的这种天赋，应该去参加科举，考取功名才对！这才是最适合你最出头头地的道路。”

　　江宁开口：“老师，现在这世道你也清楚，如果没有一点武艺傍身，那一旦遇到变故都没自保能力！”

　　王老闻言，也颇为赞同的点头：“是这个道理，如今这个世道还是需要学点武艺！你这个想法确实没错！”

　　旋即他摆摆手：“第一次就将拳法练完一遍，对你身体的本源损耗来说不少，下去好好休息一下，待会离去前去后厨领一碗汤药，明日中午就在武馆吃饭！切记，练拳犹过不及，就犹如夜夜笙歌，过于勤奋可是会伤了身体本源。”

　　“多谢老师，多谢老师教诲！小子明白了！”江宁面露喜色的拱手。

　　“不必谢我！交了学费，我就会负责你们六个月的中午伙食，省的你们来回跑，浪费时间。至于晚上的伙食，喝完汤药后你们自己回家解决。”王老摆摆手：“你先退下吧！没事就别打扰我睡觉！”

　　“是！”江宁行礼告退。

　　等到江宁退出后院后，王老这才对着身旁的女子开口：“李晴，你觉得他如何？”

　　“还行！”女子微微点头：“有些希望！”

　　“哦？那我倒是要拭目以待了！”王老躺在藤椅呵呵笑道。

　　......

　　另一边。

　　江宁的身影刚刚出现在前院，一位男子就迎了上来。

　　只见他身穿青色华袍，头顶束髻冠，一副器宇轩昂的模样，一眼看上去就知道非富即贵的出身。

　　“兄台就是今日加入武馆的弟子？”青色华袍男子抬手对着江宁拱手。

　　“是的！”江宁也随之拱手：“不知兄台是？”

　　“噢！”青色华袍男子微微一笑，随即开口：“我名周兴，你叫我周师兄即可。”

　　江宁瞬间明悟：“在下江宁，见过周师兄！”

　　“原来是江小师弟！”身穿青色华袍的周兴露出笑容：“不知江小师弟来自于城中的哪家哪族。”

　　“来自于外城的普通人家！”江宁如实道。

　　“原来是外城！”周兴听到这番话，非但没有表现出低看一眼，反而更是显得热情：“江小师弟普通人家出生能凑齐银钱拜入我们沧浪武馆，可见其中必然充满了艰辛，师兄很是佩服。”

　　话音落下，他随即又在腰间摸索，下一刻，他从怀中掏出一个锦盒。

　　“我既然做为师兄，初次与师弟见面，恰好师弟开始习武，送一支野参给师弟，来日我们师兄弟得要多亲近亲近。”

　　周兴将他从怀中掏出的一个红色长方形的锦盒递在江宁面前。

　　江宁顿时神色讶异的看着他。

　　“江小师弟收下吧！”周兴露出平易近人的笑容。

　　旋即。

　　“既然如此，那多谢师兄了！”江宁开口。

　　“同为师兄弟，就如同一家人，何必如此见外！”周兴摆摆手，颇为洒脱。

　　他旋即又开口道：“我就不多做打扰江小师弟了，我先去拜访王师傅。江师弟好好学拳，来日通过王师的考验成为武馆真正弟子，我请你喝酒，不醉不归！”

　　“好！”江宁应道。

　　......

　　“周师兄真是大气啊！出手就是野参！”

　　“是啊！武馆众师兄中，也就周师兄最为仗义了。”

　　“没错，也待人最为和煦，即使是对待我们外城来的弟子，也从未有过轻视和不屑！”

　　“......”

　　待到周兴离开后，江宁听到周围的议论声，心中有些明白了！

　　“这周兴倒是一副仗义疏财的人设，于这个世道中，倒是个聪明人！”他暗暗自语。

　　然后打开手中的红色锦盒，瞬间看到一支有十公分长的人参躺在锦盒中。

　　“确实大气，一支这样的野参需要十到二十两银子吧！”江宁心中赞叹道：“也不知道这位周师兄是何来路？”

　　旋即，他直接扯下几根野参须，大约占野参的十分之一，然后放入口中缓缓咀嚼。

　　刚刚他配合呼吸法完整练了一遍五禽拳，如今身体已经脱力，浑身都已然被汗水浸湿。

　　但是随着他将口中被嚼碎的野参须咽入腹中，顿时感觉到身体渐渐开始回力。

　　“果然是好东西！难怪说穷文富武！”

　　江宁随后将装有野参的锦盒认真放在腰带中。

　　感受到身体不断恢复的体力，江宁又来到旁边的古井痛饮了清凉的井水。

　　吼——

　　突然间，一声咆哮声在他耳边响起，仿佛惊雷炸响。

　　江宁抬头看去，只见之前在铁笼中沉睡的万兽之王如今已经苏醒，对着空地中的众人发出狰狞的咆哮声。

　　“江师弟，看到了吧！这是王馆主之前亲手抓回来的猛虎，长期观摩这只猛虎，有助于你领悟虎形拳的神与形，能领悟神，即可拳法大成。六个月内拳法大成，则就代表你的悟性足够，有资格成为武馆真正的弟子，接触武馆核心传承！”

　　耳边一道女子的声音响起，有一丝空灵。

　　江宁不用回头也知道开口之人是刚刚的那位身穿蓝色劲装的女子，名为李晴的师姐。

　　他点点头，心中了然。

　　“师姐，这么说来的话，那么武馆中绝大部分人都是专研虎形拳吧？”

　　“不错！虎形拳最重爆发，既是一门不错的练法，也是一门适合用来应敌的拳法！”李晴肯定了江宁的这番言论，然后继续说道：“所以我也建议你专研虎形拳，你出生既不富，也不贵！能不能成为武馆真正弟子，这个结果可以改变你未来的命运！”

　　俩人交谈间，江宁也感觉到体力渐渐的在恢复，这一小会，就已经恢复了许多。

　　“这野参的药效真强！”感受到体内的变化，他再次暗暗感慨。

　　“你吃了周兴送的野参？”李晴突然开口道。

　　“是的！师姐是怎么看出来的？”江宁问道。

　　“你脸色发红，心跳变快，头顶有热气升腾，明显吃了大补之药！”

　　“师姐，这不会有问题吧？”

　　“没问题，周兴家乃是做草药生意的，都是正宗的野参，这种野参对于你这种尚未练武的人来说有些补，你需要练拳消化！有野参的药力，你随意练拳都不会伤及身体本源。”李晴开口为其解释道。

　　闻言，江宁顿时安心。

　　“师姐，那我这就是去练拳消化！”

　　李晴向后退去，腾出空间。

　　她又叮嘱了一声：“江师弟，最好只专研虎形拳，如此你才有可能在六个月内领悟猛虎的神与形，方能达到虎形拳的大成之境。”