第六十八章刀法突破，双重劲力！

马车继续驶向武馆。

　　不久之后，马车就顺利的抵达武馆面前。

　　站在马车上，程然目送着江宁走向武馆大门。

　　突然间，程然再次开口。

　　“江师弟！”

　　听到这声呼唤，江宁回头。

　　程然再次开口：“今日全怪师兄！若无王师的出现，那师兄真是罪大莫及！”

　　江宁笑了笑：“行了，师兄早点回去吧！此事没必要再提。”

　　说完，他就跨过武馆门槛，消失在江宁的视线中。

　　看着江宁的离去，程然对着车夫道：“回家！”

　　下达了这个命令后，他转身进入车厢。

　　“驾——”

　　在车夫的操纵下，马车也重新动了起来，朝着程府而去。

　　车厢中。

　　程然看着身旁的郑老。

　　“唉——”

　　他微微一叹。

　　“少东家可是在怪我？”郑老开口道。

　　程然摇摇头：“我哪有资格怪郑老啊！是我托大了！带江宁出来却是差点害了他！”

　　郑老看着程然，解释道：“少东家，不是我不想听少东家的命令！而是徐云峰不便得罪！他为曹彬办事，如此实力迟早会进入巡察府。”

　　“少东家也知晓巡察府的权柄有多大！徐云峰这种人不能得罪，还是不要得罪的好！”

　　“而且，我层次虽然走到武道九品大成的层次，但是如今年老体衰，气血下滑，真拼命也未必是他的对手！”

　　“毕竟拳怕少壮！无论是体力还是身体机能都跟不上了年轻人了！”

　　程然开口：“郑老，这些我都知道，说来说去，此事就怪我！今日差点害了江师弟，想来想去心里始终有些难安！”

　　说完这句话，他又长长一叹。

　　......

　　另一边。

　　武馆中。

　　“回来了？”王进站在前院开口。

　　“师父！！”江宁拱手。

　　“把大门关了，跟我来！”王进负手走向自己居住的后院。

　　“是，师父！”江宁应道，转身回到武馆大门前。

　　轰隆——

　　随着他推动大门，大门缓缓的被关上。

　　随后，他放好门栓，这才走向武馆后院，王进居住的方向。

　　来到武馆后院。

　　王进已经坐在竹条编织的竹椅上。

　　他指了指身前空置的竹椅：“坐下来说！”

　　“是，师父！”

　　江宁落座后。

　　王进这才开口：“今夜感想如何？”

　　“师父神威！！”江宁道。

　　王进顿时乐呵呵道：“我不是让你吹捧为师！”

　　江宁略微沉吟一二，这才开口：“真理只在拳头的范围内。”

　　听到这句话，王进顿时诧异的看了江宁一眼。

　　“你小子有这个认知，不错！”

　　“拳头才是真理，至于其他，狗屁！”

　　“只要你够强，若是有凌驾于为师之上的实力，那么纵使曹，刘，谢三大家都要在你面前俯首。”

　　“你家那点事屁都不算！”

　　江宁点头：“师父我明白了，我会加倍努力学拳！”

　　王进露出欣慰的神色：“好！这些天你就别出门，今晚幸好我及时出现，若是被那个捕快抓了回去一旦进了县牢，我捞你出来也没那么简单了！”

　　“毕竟在这个县城，老夫实力虽然不错，但也并非无敌！”

　　“多谢师父！”江宁再次道谢。

　　王进摆摆手：“说那么多没用！我开馆收徒，弟子越强，我才越有面子！你好好给我练拳，让我颜面有光，就是最好的回报！”

　　“是，师父！”江宁拱手。

　　......

　　从王进的院子出来，回到自己的住所，江宁一路沉思。

　　奇怪！

　　之前徐云峰不敢动手，怎么今晚却是敢对我动手？

　　难道发生什么事了？

　　有人给了徐云峰不怕老师的底气？

　　这也不对呀！

　　徐云峰若是不怕老师，刚刚也不会有这般的表现了？

　　站在自己的院子，想了很多之后，江宁微微摇头回神。

　　算了！

　　除非能抓住徐云峰当面逼迫，不怕凭空乱想也想不明白。

　　【技艺】：沧浪刀法（入门43/100）

　　看了眼自己的面板，江宁心中喃喃。

　　刀法若是再能突破，达到精通，那么我应该就能一刀劈死徐云峰了吧？

　　他随后定了定神。

　　唰——

　　长刀出鞘，在清冷的月色笼罩下，刀身如镜般反射出道道寒光。

　　“兵来将挡水来土掩！”

　　“提升实力才是我当前第一要务。”

　　“只要我实力足够强，那就没什么好惧怕的。”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　长刀破空，在四周时不时掀起阵阵风浪，地面的上的落叶以及灰尘不断向四周翻滚扩散。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【......】

　　经验值也在习练刀法的过程中不断上涨，伴随着刀法的感悟涌入江宁的脑海。

　　在这般专注的情况下，江宁甚至感觉自己即使不依靠面板的神奇效果，也或许能做到目前这一步。

　　......

　　次日中午。

　　唰——

　　随着一刀落下，掀起的风浪裹挟着尘埃向四面扩散翻涌。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　随着这道提示浮现在江宁面前，面板也随之发生变化。

　　【技艺】：沧浪刀法（精通0/200）

　　这一刻，沧浪刀法从入门正式突破至精通之境。

　　此刻的江宁宛如雕像般矗立在原地，双目微闭

　　他的手臂青筋暴起，宛如蜿蜒的虬龙。

　　许久之后。

　　他睁开双眼，右手持刀，轻轻一挥。

　　唰——

　　寒光乍现间刀刃就划破长空。

　　江宁能感觉到这一刀下去，空气如潮水被他劈开。

　　“刀更快了！”

　　他又随意挥舞了两下手中长刀。

　　嗡嗡嗡——

　　伴随着劲力流转，手中长刀在微微颤鸣。

　　同时一股磅礴的劲力在他体内凝而不散，蓄势待发。

　　他能明显的感觉到，这股劲力一旦爆发，便是如开闸的洪水，会掀起惊天之势。

　　细细感受了一下体内的劲力，江宁心中暗道。

　　“刀法精通，我便顺其自然的掌握了两重劲！”

　　“一旦两重劲力爆发，我这一刀下去可以爆发之前一重劲力两倍以上的威能！”

　　“不过我如今的体魄无法承受这股过于强大的力量，之前一重劲力爆发，就让我手臂肌体撕裂，血管暴开，所以两重劲力叠加的威能，非生死危机的情况下我不能使用！”