第六十七章威慑力

内城街道上。

　　看着从马车内走出来的江宁，徐云峰露出微笑：“很好，看来你也不想让你朋友为难！”

　　此刻程然也连忙抓住了江宁的肩膀。

　　“江师弟，不可！”

　　他看着江宁望来的目光，连连摇头。

　　江宁一笑：“我的事又怎能连累程师兄！”

　　说话间，江宁扳开程然的五指，然后从马车上一跃，就落在地面之上。

　　此时，灯火通明的内城街道，却是没有几个行人。

　　江宁落在地面上，乌木长刀斜斜挎在他的腰间，右手牢牢握在乌木所制的刀柄之上，青筋暴起。

　　如此明显的举动，自然吸引了徐云峰的目光。

　　他的目光也不由从江宁的身上落在江宁腰间的长刀之上。

　　“好胆量，学武区区不到半个月，竟然就敢对我出刀！你大哥江黎如今都没这个胆量！”

　　而此刻，江宁见徐云峰的目光已经被自己右手握刀的姿态给吸引。

　　他于是正准备开口分散他的注意力，左手也好牢牢握住那一袋生石灰粉。

　　无论这个偷袭是否有效，他也尝试一下，尽量给自己扩大优势。

　　就在此刻。

　　远处传来街角传来一道低沉浑厚的声音。

　　“你的胆子也很大，老夫的弟子你也敢动？”

　　听到这道声音，江宁目光一怔。

　　程然也面露喜色：“是王师！！”

　　而徐云峰身躯更是陡然一震，眼中流露出一股骇色。

　　“他怎么来了！！”

　　这一刻，几人的目光都望向声音传来的方向。

　　只见远处街角出现一道身影。

　　一道并不高大，但是却是魁梧的身影。

　　此人正是从沧浪武馆特意赶来的王进。

　　看到远处的那一幕，王进的神情也是一冷。

　　自己今天刚收下的弟子被人堵在半道截杀，他如何能不怒。

　　江宁一旦真的出事，这件事被人传出去，那他的脸面在洛水县都要丢尽了。

　　最看重的弟子，白天刚刚收下的弟子，晚上就出事。

　　这件事传出去不知道要被多少同行取笑。

　　旋即，王进心中不由的有些庆幸。

　　还好沈兄遣人通知了我，不然我还真不知道江宁这小子被曹家的派人堵了。

　　今晚我若是没有赶到，不知道江宁这小子将会是何等下场！！

　　若是被人废了手脚，那真是任他武道天赋有逆天的才情，此生也难以有大成就！

　　那就太可惜了！！

　　在几人的目光中，王进宛如在林间飞纵的白猿，几个起落就出现在江宁和徐云峰的中间。

　　“就是你想动我王进的弟子？”

　　听到宛如在耳边传来的质问，徐云峰身形微颤，他连忙躬身行礼。

　　“见过王老前辈！”

　　“说话！”王进开口。

　　徐云峰再次躬身：“在下也是奉曹捕头的命令，抓捕江宁归案。”

　　“抓我弟子？”王进陡然一声爆喝：“滚！！”

　　“是！”徐云峰躬身行礼，然后毫不犹豫的转身离去。

　　离去的身影没有一丝犹豫，也没有再多说一句。

　　明显已经认怂！

　　“站住！”王进先是一愣，再次开口。

　　徐云峰顿时停下脚步，转身朝着王进行礼：“王老前辈还有什么吩咐？”

　　王进看着徐云峰这般模样，不由气笑道：“动我弟子，想走就走吗？”

　　徐云峰恭敬开口：“在下明白了！”

　　下一刻。

　　唰——

　　他手中刀光闪过，长刀出鞘。

　　随即调转刀尖，对着自己腹部一捅。

　　“嗤——”

　　陡然发出一道刀刃入体，分离血肉的身上。

　　“嘶——”徐云峰强忍着剧痛，龇着牙咧着嘴道：“在下只是区区一个县衙捕快，若是让王老前辈这尊大佛亲自动手，那是脏了王老前辈的手。”

　　“更是会传出王老前辈以大欺小不好听的名头。”

　　“这一刀，还请王老前辈原谅晚辈今日之错。”

　　徐云峰低下脑袋，向着王进认错。

　　滴答——

　　滴答——

　　殷红的鲜血顺着森白的刀身在末端汇聚，然后一滴一滴掉落在地面之上。

　　安静了不到两息。

　　“滚吧！！”王进开口。

　　“谢王老前辈高抬贵手！”徐云峰顶着剧痛行礼。

　　然后抽出兵刃。

　　嗤——

　　血液即将喷涌的而出的刹那，他左手按在腹部。

　　随后，他一瘸一拐的很快消失在几人的眼中。

　　看着刚刚那一幕，江宁心中更是一凝。

　　对于徐云峰他有了新的认知。

　　这种人太狠了！

　　对别人狠不算什么，但是对自己狠才是真的狠。

　　“不过......有靠山的感觉真不错！！”江宁笑了笑。

　　同时，他对于武道强者的地位也有了新的认知。

　　徐云峰这种狠人，看到王进出场后却是极为果断的认怂。

　　随后在察觉到王进有出手教训他的想法后，他更是毫不犹豫的挥刀自残，堵了王进出手的理由。

　　由此可见王进这种武道强者对于徐云峰心理带来了多大的压迫感。

　　“多谢师父！”他朝着前方的王进拱手。

　　程然也连忙从马车上跳了下来。

　　“见过王师！”

　　王进转身看了俩人一眼：“莫要在外耽搁，快快回去！”

　　“是，王师！”程然拱手：“弟子这就送江师弟回武馆！”

　　王进点点头，又看了江宁一眼：“记住今日，拳头才是真理！好好学武，等你武道大成，这种宵小之辈，屁都不敢多放一个！”

　　说完这句话，王进身形飞纵，快速的消失在几人的视线中，明显不想与江宁和程然同行。

　　“老师真是来去如风啊！”程然发出感叹。

　　江宁此时也轻吐浊气，缓缓点头。

　　握着手中的乌木长刀，他心中暗语。

　　“王进的出现，也不知道是徐云峰的幸运，还是我的幸运！”

　　“也罢！”

　　“今日不用拼命也好，再给我几天时间，徐云峰即使武道入品我一样能暴起强杀！！”

　　他暗暗自语，又看了一眼徐云峰消失的方向，确认没有异动后。

　　在体内蓄势待发的劲力这才缓缓散去，手背暴起的青筋也恢复正常。

　　看着江宁回头，程然道：“江师弟刚刚好重的杀机啊！把我都吓愣了！”

　　江宁闻言，故作一笑：“事到临头了，总不能引颈就戮，束手就擒吧！总得拼一拼才是！”

　　程然此时突然神情变得低沉：“江师弟，抱歉！！”

　　听到“抱歉”这两个字，江宁也顿时明白程然的意思。

　　他旋即摇摇头：“我知道程师兄已经尽力了！谁也没想到徐云峰竟然武道入品了！”

　　“怪我！”程然自责道，然后他又道：“江师弟今后还得多加小心，尽量不要踏出武馆，这徐云峰是个狠茬，江师弟一时半会对付不了！”

　　“我明白！”江宁点点头。

　　“师弟上车吧！我送你回武馆！”