第四章变故

良师？

　　江宁微微一愣，顿时明白了自己大哥江黎的意思。

　　这是分明是准备让其他人来教自己武艺。

　　他也陡然明白，刚刚柳婉婉为何会在暗中制止大哥江黎。

　　要知道，穷学文富习武。

　　学武，可是很花费银钱的。

　　单单拜师费，本就是一笔非常夸张的数字，至于往后药材的消耗更是无法计数。

　　而如今大哥家中本就拮据，自己更是身无分文。

　　自己若是学武，这不是继续在大哥大嫂身上吸血吗？

　　而且相比之前的吸血更甚！

　　明白此事后，江宁连忙开口道：“大哥，我的意思是想让大哥教我两门武艺即可，我不想去拜师学艺，不想大哥因为我增添更多的负担！”

　　“看来你是真的懂事了！”大哥江黎看着江宁满脸的欣慰，然后继续开口：“我知道你在忧虑什么，拜师的学费你不用操心，你大哥武艺非凡，当了这么多年捕快，还是多少有些积蓄的。”

　　说出这句话的时候，江宁又看到大哥江黎微微呲牙，也看到大嫂柳婉婉暗中制止的小动作。

　　“大哥！拜师学艺真不用！”

　　“你懂什么？”江黎瞪了江宁一眼，继续道：“就我这三脚猫功夫，连武道入品都做不到，如何能教你？非得把你教歪不成！”

　　“你没听说过良师出高徒吗？要想学武，就必须寻得真正良师引你入门，这关乎你未来的成就，这钱决不能省！”

　　“将来你若真的武道有成，来县衙，我也可以给你弄个捕快职位，如此也算未来有个着落，也有资格娶妻生子。”

　　听到娶妻生子这四个字，江宁顿时有些头疼，他还欲说话，就看到大嫂柳婉婉拉着大哥起身，朝着后堂走去。

　　“算了！”看到这一幕，江宁心中微叹：“待会找个机会再跟大哥说说吧！”

　　他草草扒拉了一下面前的食物，起身走向内堂，准备看看大哥大嫂究竟如何。

　　对于今生的大哥大嫂，江宁也是从心底里感激。

　　自己前身游手好闲，他们俩人能做到这一步，已经可以说是仁至义尽了。

　　即使是大嫂，面对游手好闲的小叔子，也仅仅只是颇有微词，并没有当面给过前身难堪。

　　自己来到这方世界的时候，精神萎靡，受伤不轻，也是大嫂一直在照顾自己，为自己洗衣做饭。

　　所以对于今生的大哥大嫂，江宁心中只有感激，没有丝毫的怨恨。

　　靠近后堂，江宁就听到大哥大嫂传来的低沉交谈声。

　　心中怀着好奇，江宁再走几步，俩人的声音更加清晰了。

　　“江黎，你真想清楚了？你弟弟江宁如今十八，即使天资再高，也快要错过最佳的学武年龄，将来成就有限！”

　　“婉婉，我知道！但他是我的弟弟，我唯一的亲弟弟，我又怎么能不帮他？长兄如父，我也只有这么一个亲弟弟！！”

　　“那鸣儿呢？”柳婉婉的声音中饱含着怒气：“拜师学武多贵你是知道的！鸣儿如今十四了，骨龄马上发育好，再过一年半载就是学武的最佳黄金年龄！”

　　这句话一出，江黎顿时无言，沉默了数息，他开口道：“钱的事我能解决，鸣儿的未来不能耽误，但是我亲弟弟的未来同样不能耽误！他既然想学武寻个出路，我这个大哥肯定要支持他。”

　　“我想回娘家看看了！我想我爹娘和哥哥了！”柳婉婉口中突然崩出一句话。

　　死寂，瞬间传来一阵的死寂。

　　“大哥！”江宁出声，朝着堂内走去，瞬间打破了内堂的死寂。

　　突然间。

　　“黎哥——”

　　“黎哥——”

　　“冯头召集我等，午时三刻之前必须在衙门集合！！”

　　呼声从外界传来，由远及近。

　　“婉婉，委屈你了！！”内堂传出一道江黎的声音。

　　下一刻。

　　砰——

　　前方关闭的房门瞬间打开，江黎高大魁梧的身形瞬间出现在江宁面前。

　　“大哥！”江宁开口。

　　江黎拍了拍他的肩膀：“不用担心，这一切我能搞定！！不要对你嫂子有气！”

　　留下最后两句话，江黎一个箭步跨出，就在大厅横跨两三米。

　　一手抄起桌上放置的制式长刀，再一步踏出，就径直冲出主屋。

　　“走！！”江黎轻喝，身形就消失在江宁的眼中。

　　“大嫂！”看着从后堂走出的柳婉婉，江宁轻声开口。

　　“希望你往后能成熟一点，不要再一次辜负你大哥的一番苦心！”柳婉婉盯着江宁的双目，眼神极为认真的留下这句话，便与他擦肩而过。

　　来到餐桌旁，她便开始收拾碗筷。

　　-----------------

　　月明星稀。

　　清冷的月光照射在洛水县，仿佛给夜晚的洛水县笼罩了一层轻纱。

　　在如此明亮的月光照射下，江宁即使坐在院中，也能清晰的看到手中书籍上的字迹。

　　汪汪汪——

　　突然间，院外传来几声犬吠之音。

　　随后，一位身材高大魁梧的汉子大步走来。

　　“黎哥！！！”站在院门口的柳婉婉看到这道身影后，眼中流露出欣喜之色。

　　“黎哥，你怎么了！”柳婉婉瞬间变成了惊慌，声音中充满了颤抖。

　　出事了！！！

　　在月色下看书的江宁心中瞬间冒出这三个字。

　　他连忙合拢书籍，起身走向院外。

　　下一刻。

　　江宁就看到身材高大魁梧的江黎踏着月色而来，步伐稳健，虎虎生风。

　　随后，他的目光就被江黎被白色绷带包扎的右手吸引。

　　真出事了？

　　江宁心中顿时一沉。

　　此刻江黎也大步走到了柳婉婉面前。

　　“黎哥，这是怎么了？?”柳婉婉一副泫然欲泣，声音微颤的看向江黎。

　　江黎咧嘴一笑：“没事，下午围剿了拜神教，出了一点意外，小伤而已！”

　　“黎哥，你说过不能骗我的！！”柳婉婉一副想去抚摸江黎右手，却又害怕弄疼他的神情。

　　听到这句话，江黎顿时沉默了。

　　数息过后，他缓缓道：“下午这场围剿很惨烈，我侥幸捡回一条命，但是右手废了。”

　　“废了？”柳婉婉喃喃自语，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　下一刻，她目光的坚毅的看向江黎：“能治好吗？不论多少钱，我都出，大不了我去求我爹和我哥！！！”

　　江黎微微摇头：“筋断骨碎，回天乏术。”

　　他随即又爽朗一笑：“没事的，不用担心，右手虽然废了，但是我出生入死，剿杀拜神教，那可是为县尊做事！我因公负伤，县尊定会将我安置妥当！未来虽然不能大富大贵，但是正常生活还是没有问题的，更何况因公负伤，退居后勤，必然还有一笔抚恤金，县尊若是做的不地道，将来谁还会为他打生打死，为他拼命？”

　　听到这番言论，柳婉婉泪眼婆娑，连连点头：“嗯嗯嗯！！”

　　江黎笑着用左手将她拥入怀中。

　　看到这一幕，江宁顿时有些尴尬。

　　大哥大嫂两夫妻此情此景，自己倒不合适在此。

　　就在这时。

　　江黎拍了拍柳婉婉的后背，柳婉婉随即轻轻从他怀中出来。

　　“阿弟，跟我来！”江黎开口。

　　江宁点点头。