第四十三章大人物

总结完刚刚这场战斗的经验后，江宁继续在自己的院子练拳。

　　自从常住武馆，有了自己的小院后，他大部分时间都是在自己小院练拳。

　　尤其是他拳法有成后，更是不怎么去武馆前院了。

　　五禽拳的入门和精通，普通弟子还不怎么能看的出来。

　　但是拳法到了小成之后，一招一式都开始充满了灵活之意，尤其是气血也逐步壮大，练拳之时很容易感知到强大的气血。

　　这种情况下，但凡如萧鹏这种实力不错的武馆弟子，都能感觉出一些端倪。

　　他并不想过早的暴露自己的进展给萧鹏这等人，那只会招来麻烦。

　　至于程然则不同，经过这些天的交道，他对于程然有一定的信任，知晓他的为人还算不错，值得结交。

　　【五禽拳经验值+1】

　　一遍拳法完毕，江宁也打开自己的面板看了一眼。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：9.2

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限568/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（小成50/500）

　　劈柴刀法（圆满1000/1000）

　　内丹养生功（入门18/1000）

　　到了今天，他又进步很多。

　　气血之力贯通一臂有余，距离贯通第二臂也过半了。

　　气血的凝练，同时也带来力道和体魄的增强。

　　而内丹养生功因为入门后，只能吞吐日出之后至卯时八刻的大日精气。

　　导致他今日的内丹养生功也仅仅只收获了12点经验值，虽然尚不如第一天吞吐日出之时精气的经验值增长多。

　　但是他感觉自己的进步也是较为明显，吞吐更猛烈的日华之境，对于脏腑机能的增强更为明显，脏腑变得更强，体力也显得更加悠长。

　　每天，江宁都能感受到自己在进步。

　　而且他的进步速度不像其他人那般，越到后面进步越缓，甚至会原地停止不前。

　　他无论是前期还是后期，进步速度丝毫没有减缓，始终如一，一步一个脚印向前突破。

　　“还差两天，两天后，我所积攒的能量的就可以让我的劈柴刀法破限了！”

　　“刀法特性的增加，应该会对我的实力有所帮助！如此，我的实力将会更进一步。”

　　“除此之外，识文断字的积累也过了四分之一的进度了！这个技艺关于新的特性，以及精神力的壮大，我也不能忽视。”

　　看着自己的面板，江宁暗暗自语。

　　“若是重新有野参这种珍贵药材的进补，我的进步速度那将会更快！”

　　想到这里，江宁心中充满期待。

　　今日，周兴必然会出现。

　　见到周兴后，他就可以向周兴购买对他帮助颇大的野参。

　　在外面，大约十五两银子一株的十年份野参，在周兴这里购买只需十两银子。

　　如此低廉的价格，如此高昂的性价比，他自然是选择在周兴这里购买野参。

　　这虽然看似要付出所谓的人情，但是在江宁看来，人情算什么？

　　当前的利益才是最重要的。

　　抓住一切机会，让自身快速成长，拥有足够的自保能力。

　　能保护自己，能保护自己所在乎的人才是真理。

　　死要面子活受罪这句话在前世他感悟深刻！

　　随后。

　　江宁在院中继续一遍一遍练着五禽拳拳法。

　　每练一遍拳法，就能增长一点经验值，小成境界的五禽拳，也能让成功在体内凝练出三缕气血。

　　如今随着他内丹养生功入门，五脏六腑得以提升，江宁能明显的感觉到自己身体每天能支撑练拳的次数在增加。

　　脏腑机能更强，让他耐力更加持久，体力也恢复更快。

　　同时，食量也比之前更大了。

　　对于练武之人来说，能吃才是好事。

　　唯有能吃，唯有多吃，才能摄入足够的能量供自身的成长。

　　昨日晚上与王进一起吃饭的时候，江宁就发现王进已然察觉了自己的食量异常，只是王进当时并未多说什么，仅仅是让他不用拘谨，多吃点，放开吃。

　　......

　　午饭时。

　　众人围成一桌，餐桌呈长方形，众人分作两旁，王进正紧端坐在长桌的尽头。

　　桌上，一盆盆大白馒头，以及青菜和每人身前都有一碗肥瘦相间的肉，这就是沧浪武馆每日提供的午餐。

　　馒头管够，蔬菜管够，但是每人只有身前的一碗肉，这能保证武馆弟子每天都能沾上荤腥和油水。

　　如此才不会轻易练垮身体。

　　练拳一整个上午，所有人都饥肠辘辘。

　　上桌之后，众人就纷纷抓着桌上的食物在狼吞虎咽。

　　主座上，王进喝着饭后的茶水，清理着肠胃。

　　他看着餐桌上狼吞虎咽的众人脸色充满平静，但时不时在微点下颌，面露满意

　　突然间。

　　门外一个弟子匆匆进入大堂。

　　他来到王进身前，抱拳躬身。

　　“馆主，门外有人前来拜访，他说他叫沈从云。”

　　“沈从云？”

　　王进神情讶然，骤然起身。

　　他身形的椅子也不由向后位移，传来“嘭嘭”的响声。

　　如此动静骤然吸引了众人的目光，也自然吸引了江宁的目光。

　　沈从云？

　　听到这三个字，江宁心中也微微惊讶。

　　沈从云万华楼驻洛水县的一正两副的副楼主。

　　他虽然是副楼主，然而万华楼乃是遍布大夏九州的一个超级势力，大夏几乎任何州城，府城，郡城，县城都有一座万华楼。

　　万华楼的生意也很简单，就是做习武之人的生意。

　　其中既有武道功法秘籍，也有宝药灵丹，神兵利器，护身甲胃，各类情报信息也能在万华楼买到。

　　在万华楼，只要有足够的银子，就能买到大部分武道修行所需的物资。

　　从不入流的功法秘籍，至成就宗师，大宗师的根本法。

　　只要有钱，都能在万华楼买到。

　　如此庞大的势力，即使这位沈从云只是驻洛水县的一个分楼的副楼主，但是其身份地位放在洛水县也是极高，在各方权贵眼中，那也是妥妥的大人物。

　　无论是官居七品的洛水县县尊，还是本土曹刘谢三大家族都要给他几分薄面。

　　而万华楼之所以能遍布各州，各府，各县也是他们一直秉承着中立为商，和气生财的态度，从不插手任何势力之间的斗争。

　　唯有绝对中立，方能值得各方势力的信赖。

　　在大夏，再强的实力，谁又能强的过大夏朝廷？

　　“奇怪，沈从云来拜访老师干嘛？”坐在江宁一旁的程然面露疑惑的开口。

　　“江兄，你知道吗？”他随后又转头朝着江宁问去。

　　江宁微微摇头：“我这哪知道。”

　　“难道是因为那件事？”程然若有所思。

　　“什么事？”江宁问道。

　　程然道：“我听说最近因为巡察府即将开府，县城内诸多势力都在各处投资可能入府之人，毕竟江兄也知道，我等一旦成功入府，背靠武圣坐镇的巡察府，又手握先斩后奏，生杀夺于的权力，无异于鱼跃龙门。”

　　“在入府之前投资，增强武道实力，就是雪中送炭，这是人情，很多人乐于做这种投资。”

　　听到这番话，江宁颇为赞同的点点头。

　　“这确实是一门好投资，性价比很高。”

　　程然又道：“不过奇怪的是，以沈从云万华楼副楼主的地位，即使万华楼去投资，又何须他下场？”

　　“而且据我所知，万华楼不轻易投资天才，每次都只会投资真正的武道天才。”

　　“一个县城的巡察府不值得万华楼大费周章的去投资，更不值得沈从云这种大人物下场，万华楼应该也看不上这种即使成功，对他们来说并不算大的回报。”

　　......

　　另一边。

　　王进从大堂出来。

　　沈从云。

　　想到这个人，王进心中不由的有些火热。

　　他止步于七品巅峰多年，在沈从云的帮助下，终于又看到再进一步的契机。

　　他不由的加快脚步，快速的穿过乾元，朝着武馆大门走去。

　　踏过门槛，王进就看到门外那位身穿灰色长袍，面容儒雅，两鬓微白的中年男子。

　　“沈兄！！”

　　王进一边朝着沈从云走去，一边双手抱拳。

　　“王老弟！”这位看上去大约四十有余的中年男子也露出随和的笑容，拱手对着王进。

　　“沈兄突然来访，怎么都不提前通知一声，都没提前准备好酒好肉招待沈兄！”

　　沈从云露出笑意：“突然到访，是我冒昧了。”

　　“你这就是有些见外了，你我既然以兄弟相称，那么我家就是沈兄的家，想来随时就来。”

　　沈从云闻言，面露笑容：“王老弟不请我进去坐坐。”

　　“请，请，请请请！！”王进抬手示意，随即俩人并肩而行，踏入武馆。