第十三章尾随的徐云峰

来到后厨。

　　只见在一个八方桌上，早已摆放好着最后一碗冒着热气腾腾的汤药。

　　一位身穿围裙的中年大妈在围裙上擦了擦手。

　　“你这小伙子再不来，这碗汤药我可就要自己喝了！”

　　江宁讪讪一笑：“抱歉！刚刚练拳不好中断！！”

　　“别说这些没用的，快点喝掉这碗汤药，汤药若是凉了药效可就没这么好了！”身穿围裙的中年大妈开口。

　　江宁也不再多言，连忙从桌上拿起最后一碗黑色的汤药。

　　在鼻尖闻了闻，他就感受到一股并不好闻的气息。

　　旋即，他屏住呼吸，大口大口的灌入喉中。

　　呼——

　　直到整碗汤药入腹，他才长长的吐了一口气。

　　“走了，该回家了！”有人开口，陆陆续续的走出后厨的院子。。

　　夕阳此时彻底沉入山背，天光越来越暗，夜幕也开始降临。

　　......

　　走出沧浪武馆后，江宁又回头看了一眼身后的武馆。

　　下一刻，他大步朝着城外走去，身上渐渐没有了刚刚练拳结束的那股虚弱感。

　　“武馆的汤药果然不错，虽然没有野参的效果来的明显，但是每天一碗，却也不亏！”

　　江宁有些兴奋走在路上，突然间，他神情微变，眼神骤然一凝。

　　只见远处的街角，徐云峰身穿捕快服，右手搭在腰间握着制式长刀，他看着江宁露出淡淡的笑容，却仿佛一条毒蛇。

　　看着朝外城走去的江宁，徐云峰亦步亦趋的吊在江宁身后，不远也不近。

　　旁人看上去，只会觉得这个捕快正在例行巡街。

　　从内城的沧浪武馆来到外城的住所，江宁足足走了一个小时。

　　他也一直沿着城中的大道走，拒绝一切人影稀少的小道。

　　......

　　外城。

　　江黎坐在院子，看到江宁身影的那一刻，他脸上露出笑容。

　　下一刻。

　　他脸色瞬间一冷，眼神也骤然变得凌厉。

　　“黎兄！”徐云峰看着江黎的目光，不以为意的笑了笑。

　　“徐云峰，你可别太过分了！！！”

　　“黎兄何出此言啊？”徐云峰再次笑了笑：“最近城中有些乱，各大帮派频频发生械斗，我一路护送令弟回家，黎兄怎么非但不感谢，反而像对待杀弟仇人啊！”

　　听到这番话，江黎眼中杀机凌厉。

　　徐云峰见此，丝毫不以为意，他旋即又笑了笑：“黎兄尽管放心，以后但凡碰到令弟，我都会一路护送，防止令弟被那些帮派中不长眼的家伙伤了！”

　　即使此刻江黎再蠢，也完全听出了徐云峰话中蕴含的意思。

　　看着徐云峰离去的身影，江黎心中不由的充满无力感。

　　如果是以前，面对如此嚣张的徐云峰他完全敢握刀砍去。

　　可是此时，右手一废，他的一身功夫十去八九，如何是即将入品的徐云峰对手。

　　而他身后不止有胞弟，还有妻子和子女。

　　他心中不由的生起阵阵的无力。

　　看到回家的江宁。

　　“阿弟，你没事吧？徐云峰没拿你怎么样吧？”

　　江宁摇摇头：“大哥我没事！”

　　他随即又胸有成竹的开口：“大哥也不用担心，徐云峰今日上门，不过是给大哥压力，让大哥屈服！他如今是不会轻易对我出手的，而且我如今身为沧浪武馆的弟子，他更不会轻易招惹沧浪武馆的王进！”

　　对于这些，在他看到徐云峰的身影后就已经想明白了。

　　所以即使一路被徐云峰跟着，他也丝毫不慌。

　　沧浪武馆王进这个人在洛水县可不是小人物，江宁也看过关于王进的记载。

　　以王进的性格，武馆弟子无故被人杀害在街上，他完全敢冲入衙门将行凶的捕快活活打死。

　　毕竟王进的身后可是有城外的驻军的王都头。

　　一位手握军权，有资格作壁上观的大人物，谁又敢轻易招惹？

　　所以江宁十分清楚，徐云峰跟着自己又现身在自家大哥的面前，这不过是在给自家大哥压力罢了！

　　不过，仅仅只是武馆的普通弟子还不足以让徐云峰过于投鼠忌器，若是能成为王进的真传弟子，那就真的无惧徐云峰了。

　　王进的真传弟子，即使寻常捕头也要给我面子，给王进面子。

　　那个时候，应该就真的暂时安全了。

　　我如今得更加努力才行！

　　江宁此刻的决心更加坚定了。

　　与此同时。

　　听到江宁这番分析，江黎也有些安心的点点头。

　　“还是阿弟看的通透！！”

　　随后江黎又露出笑容：“阿弟快跟我来，今日你的嫂子可是做了大餐在等你！”

　　江宁笑了笑，连忙跟上自家大哥的脚步。

　　但此刻他心中并没有表露出来的那么轻松。

　　他知晓徐云峰是不会轻易对自己出手来逼迫自家大哥，除非自己特意走进无人的小路。

　　但是，江宁可没有忘记他刚刚说的那句话。

　　以后但凡碰到令弟，我都会一路护送，防止令弟被那些帮派中不长眼的家伙伤了！

　　这无疑潜藏着另外一层威胁。

　　徐云峰他自己不会轻易出手，但可能会请人出手。

　　例如各大帮派中的那些打手。

　　此时江宁也不知道自家大哥刚刚有没有听出徐云峰话里有话的意思，但是他也不准备说出来。

　　即使说出来也没有什么作用，只会徒增烦恼，让自家大哥担忧。

　　这方面的威胁，只能靠自己，只要自己实力变强，自然可以应对这些小小的威胁。

　　徐云峰也不过是尚未入品的存在，而且也只是一个捕快，他能指使的混混又能强到哪去？

　　待自己实力再提升一些，自然不惧。

　　......

　　走进大厅。

　　“喔~喔！！”

　　“嘟嘟回来喽！！”

　　“终于可以开饭啦！！！”

　　“可饿扁豆包啦！！！”

　　坐在櫈上的小豆包愉快的摇晃着小短腿，一脸的开心。

　　“叔叔！”一旁的小男孩不咸不淡的开口。

　　此人正是江黎的大儿子，江一鸣。

　　“江一鸣的功课做的怎么样了？”

　　“不需要叔叔关心！”江一鸣淡淡的开口。

　　“不可对你叔叔无礼！！还记得我之前怎么跟你说的吗？”柳婉婉瞪了江一鸣一眼。

　　江一鸣不由的缩了缩脖子。

　　“叔叔，对不起！！是我不懂事！”

　　江宁笑了笑，揉了揉他的脑袋。

　　“嘟嘟，我也要！！！”小豆包拼命的摇晃着她的小短腿。

　　江宁见此，脸上露出笑容，也顺手揉了揉她的脑袋。

　　“你们两个都入座吧！”柳婉婉开口。

　　随后她掀开倒盖在菜上的大碗，顿时一股股热气冒起，菜香四溢。

　　“哇哦！哇哦！！！”

　　“好都肉肉呀！！！”

　　小豆包双眼冒光，连连发出惊叹。

　　闻到饭菜的香气。

　　咕咕——

　　江宁腹中也传来阵阵饥饿的声音。

　　“看来阿弟是真饿了！”江黎哈哈大笑。

　　江宁也讪讪一笑。

　　练拳练了一下午，他的腹中自然是空空如也。

　　“你俩兄弟就别聊天了，快吃吧！”柳婉婉开口。

　　然后将一碗压的实实的米饭放在江宁面前。

　　“多谢大嫂！”江宁发自内心的开口。

　　“既然进了武馆，就好好练吧！不要辜负你大哥对你的期望！”柳婉婉一边给江黎盛饭，一边开口。

　　“大嫂放心吧！”江宁道。

　　“谢谢夫人！”江黎接过一碗大米饭，笑呵呵的开口。

　　饭桌上

　　江黎开口：“阿弟，今日学拳学的如何了？”

　　说话间，江黎夹了一大块肥瘦相间的肉放在江宁碗中。

　　“很不错！”江宁点点头。

　　“看来阿弟在武道上天赋不错！”江黎有些开怀。

　　“嘟嘟好厉害！！”一旁的小豆包也用力的拍着巴掌。

　　就连江一鸣也不由的多看了自己这位便宜的叔叔江宁一眼，随即又埋头干饭。