第十八章掌握新的技艺（PK求追读！！！）

站在木桩前。

　　江宁右手握紧柴刀，对准前面的圆木用力一劈。

　　咔嚓——

　　一声木柴的断裂声传来。

　　江宁也不由的松开柴刀，甩了甩被震麻的右手。

　　“小家伙，吃的消吗？”孙大娘从厨房的窗户探出头来。

　　“孙大姐，我没问题！！”江宁朝着孙大娘笑了笑。

　　他揉了揉手掌，血液流通之下，发麻的手掌顿时好了很多。

　　他旋即又握紧柴刀，单脚踩住圆木，气血流转之下，右手发力瞬间将卡在圆木中的柴刀拔出。

　　下一刻。

　　江宁手握柴刀，体内气血再次流转至右臂，随后对着之前劈开一半的圆木狠狠发力。

　　一刀落下。

　　咔嚓——

　　圆木瞬间一分为二。

　　“不错！！”悄无声息间，身后传来一道平和的声音。

　　江宁转身看去，然后立刻放下手中的柴刀，躬身行礼。

　　“师父！！”

　　“不用管我！好好劈柴，劈柴也是练功的一种！沧浪二字，可是一门刀法！！”王进缓缓开口。

　　而江宁听到这句话的时候，眼睛骤然一亮，心中瞬间明了，明了王进为何让他干这劈柴的工作。

　　“看来我上午的表现入了王进的法眼！”江宁心中顿时明白了来龙去脉。

　　他旋即更是干劲满满。

　　入了王进法眼，也就暂时不用担心个人安危了。

　　尤其是在他如今能长居武馆的情况下，更是不用担心。

　　随后。

　　江宁再次扶起一块厚实的圆木，气血流转涌入右臂。

　　一刀下去。

　　咔嚓——

　　圆木瞬间一分为二。

　　“气血之力果然玄妙！”江宁看着这一刀的成果，心中暗叹。

　　刚刚第一刀，因为没有爆发气血，全力一刀仅仅只能将圆木劈开一半。

　　如今气血爆发之下，却是能做到干净利落的将圆木一分为二。

　　由此可见气血之力的玄妙。

　　王进站在原地看了片刻功夫，旋即满意的点点头，又朝着孙大娘所在的后厨走去。

　　......

　　来到后厨。

　　王进鼻子微微抽动了一下。

　　“你对这小子倒是不错，今晚的肉羹中竟然还放了地芝。”

　　“馆主！！”孙大娘顿时有些紧张的开口，然后有些迟疑的开口：“看着这小家伙，我有些想到我的孩子，若是没有出事，应该也有他这么大了！”

　　王进闻言，顿时陷入了沉默。

　　厨房安静的几个呼吸，只有“噼啪”木材燃烧的爆裂声。

　　随后，王进的开口打破了这个沉寂。

　　“无妨，肉再多加一些！这小子我也有些看好！”

　　孙大娘眼前骤然一亮：“王馆主是说这小家伙有希望传承您的衣钵？”

　　王进摇摇头：“说这个还为时尚早！对他而言能不能抓住这个机遇，还得看他的悟性！悟性不足，接受我的传承也走不远！不过目前来看，倒是可以先培养一下！”

　　“明白！！”孙大娘神色微喜：“这小家伙很懂礼貌，我倒是很喜欢！”

　　王进闻言，似乎也是想到了什么，他脸色变得有些和缓，露出一丝笑容：“确实很懂礼貌！！”

　　另一边。

　　在俩人交谈之时。

　　江宁站在劈柴的木桩前，却是双目大睁，眼中充满震惊之色。

　　【技艺】：劈柴刀法（入门1/100）

　　“劈个柴，竟然也能得到一门刀法？”江宁心中充满了诧异。

　　旋即，他脸上微微露出喜色。

　　“再试试！”

　　随着他的念头生起，一块圆木被他摆在了木桩下。

　　气血爆发之下。

　　咔嚓——

　　圆木被一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【技艺】：劈柴刀法（入门2/100）

　　“果然有效！”

　　他心中不由一喜，眼中有眸光闪过。

　　旋即，又是一块圆木被他摆上木桩。

　　咔嚓——

　　随着柴刀落下，那块圆木再次被一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【技艺】：劈柴刀法（入门3/100）

　　“不错！真不错！”

　　看着面板的变化，他心中甚为满意。

　　“如此快速增长的经验值，这可比五禽拳快太多了！比识文断字这门技艺或许经验值更加简单！”

　　试验完毕后，江宁动力更是显得十足。

　　“一块块圆木在他手中被不断的劈开！”

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【......】

　　王进从厨房走出来后，目光顿时被江宁吸引。

　　“这小子疯了？?”王进嘴巴微张的看着江宁。

　　此刻，江宁的余光看到王进的身影后，顿时放下手中的柴刀，微微喘着粗气的向着王进行礼。

　　“师父！！”

　　王进摆摆手：“你这是何故，如此卖力的劈柴。”

　　江宁神色充满认真的开口：“师父让我在武馆常住，庇护我的安危！我无以回报，也只能卖力干活，聊表心中的感激之意。”

　　听到这番话，王进顿时一脸无奈的看着江宁：“没必要如此，干活也得适当！你体力消耗过甚，如何还能练拳？”

　　江宁摇摇头：“师父不用担心，我还有周师兄送的野参顶着。”

　　“吃野参恢复体力来劈柴，你小子是舍本逐末了！”王进哭笑不得的看着江宁。

　　“师父既有传道授业之恩，又有护我周全之恩！小子心中感激无以言表，只能如此表达！若是泰然受之，我心不宁！”江宁满脸认真。

　　王进一脸无奈的摇摇头：“也罢，那随你吧！劈柴也能练练力气，也能让你熟悉熟悉刀感，眼到，手到，这是刀法的基本功！你的悟性若是能达标，成为我的真传弟子，刀法这门基本功乃是必备的！”

　　“明白！”江宁一脸的兴奋。

　　王进见此，不由的莞尔。

　　“年轻人倒是直率，心中想什么脸上就露出什么！不像老夫这么老成持重！”

　　随后，王进又暗中看了江宁盏茶的功夫。

　　“这小子倒是重情重义！”王进微微颔首，看着江宁的眼神渐渐变得柔和。

　　“如今就希望这小子的悟性能达标！以这小子的性格，将来倒是可以给我养老送终，不至于欺师灭祖！这样想来确实是个不错的苗子！不过，究竟如何，还得看他自己去争！武道不争，终生成就有限。”

　　......

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【技艺】：劈柴刀法（入门99/100）

　　“还差一点经验值就能突破了！”

　　看着自己面板，江宁有些疲惫的身躯顿时一震，没由来的又生出一些力气。

　　他扶正圆木，手起刀落。

　　咔嚓——

　　一声清响，圆木从中一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【技艺】：劈柴刀法（精通0/200）

　　刹那间，最后增加的那点经验值瞬间由从量变引发了质变，劈柴刀法从入门突破至精通。

　　而江宁握着手中的柴刀，瞬间感觉到一股熟悉感。

　　他本能的就知道该如何发力才能发挥出更大的劈砍力量，也知道如何发力才能最大效率的节约体力。

　　手臂的肌肉也在这不断增长经验值中变得更加紧绷，如今随着劈柴刀法的突破，手臂上的肌肉更是微微发热，随后肌肉更加紧绷。

　　江宁放下柴刀，握了握拳头，感受到手臂力量的变化，他顿时满意的点点头。

　　“劈柴刀法的突破，确实性价比很高！”

　　“突破精通对我就有初步效果，后面小成，大成，圆满这三个层次的突破，效果只会更强！”

　　“而且，还有破限！！！”他眼中眸光闪过，想到破限后的变化，他心中充满了期待：“识文断字的第一次破限给了我过目不忘的特性，不知道劈柴刀法的第一次破限会给我什么特性？”

　　“凭我现在这种效率，劈柴刀法肝到破限，应该也用不了多少天！”