第四十章当前局面

此刻。

　　江宁大概清楚内丹养生功残页中说的爆发隐藏力量是何等力量。

　　人体五脏六腑，本就蕴含诸多秘密。

　　如前世他就听过，有母亲见到儿子被压在车子底下，体内潜能爆发之下，那位母亲把车子抬起将儿子救下。

　　这种类似例子数不胜数。

　　人体潜能若是能爆发，可以发挥出远超寻常的力量。

　　而这些隐藏的力量，如肾上腺素都潜藏在五脏六腑之中。

　　所以江宁十分清楚，自己若是能做到这一步，那么必会增加一门杀手锏。

　　“不过要想肝满这一千点经验值，也不是一朝一夕之功！”

　　江宁看着面板上的内丹养生功的进度暗暗自语。

　　随后。

　　休息片刻，感觉不到脏腑之间的异样，他继续趁着趁着卯时未过，辰时未至之际。

　　面朝初升不久的大日，运转内丹养生功中记载的呼吸吐纳法。

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【内丹养生功经验值+1】

　　【......】

　　直到辰时将至之际，他才停止了如此举动。

　　【技艺】：内丹养生功（入门6/1000）

　　......

　　是夜。

　　江宁从怀中掏出两锭银子，面露复杂之色。

　　这是一锭十两重的银子，两锭即是二十两。

　　这二十两银子，乃是白天下午自家大哥江黎委托一位曾经的同僚捕快来武馆大门亲自交给他的。

　　江宁眼中流露出一些愧疚。

　　“二十两银子啊！不知道大哥又是去哪里借的！”

　　他摇摇头，神情有些唏嘘。

　　“算了，不纠结这个了！”

　　“当务之急还是提升实力，唯有提升实力，才能改变自身命运，也能改变大哥一家的命运！”

　　“待我武道入品，进入巡察府，就带大哥大嫂一家搬来内城住！”

　　“大哥大嫂的恩情，来日再慢慢报答吧！”

　　江宁心中暗暗做出决定。

　　随后他将二十两银子收入囊中，又继续肝着拳法经验。

　　......

　　次日后。

　　辰四四刻，武馆开门后。

　　程然进入武馆，就与江宁一同离开前院，朝着江宁居住的小院走去。

　　踏入小院，江宁这才开口。

　　“程师兄，怎么样？”

　　程然点点头：“你猜的不错，武馆门口确实有两个人在盯梢，是青蛇帮的帮众。”

　　“青蛇帮？”

　　程然点头：“洛水县有三大帮派，青蛇帮，黑虎帮，和竹帮，这三大帮派背后都站着某些家族，其中青蛇帮涉及漕运和人口贩卖，背后站着曹家。”

　　“果然如此！”江宁点点头，丝毫不感觉意外。

　　程然看着江宁：“至于江师弟委托我的另外一件事，我也调查清楚了。”

　　“前些天衙门主动出手绞杀拜神教反而吃了个闷亏，导致这些天拜神教在外城的势头更盛。”

　　“不过你大哥大嫂一家如今都安然无恙，他们家周边这段时间巡逻力量大增，每隔一段时间都有捕役经过，倒是没出什么动乱！”

　　听到大哥大嫂至今为止还是非常安宁，江宁心中顿时松了一口气。

　　“那就好！”

　　程然看向江宁继续道：“至于江师弟让我调查的徐云峰，也有了一些结果！徐云峰此人并无出手记录，但是他上一次出手记录，乃是单人抓住一个行凶后逃窜的歹徒，那个歹徒的实力并不弱，乃是气血已然大成，成功贯通四肢的武者。”

　　江宁道：“如此说来，徐云峰大概也是如师兄这般气血圆满，即将入品的武者？”

　　程然点点头：“大概是如此！他乃是曹彬的人，背后站着曹家，他如果武道入品，在衙门职位与地位必然会得以升迁，正所谓民不与官斗，江师弟被他盯上，确实不妙啊！”

　　江宁无奈道：“这也没办法！”

　　“确实没办法！”程然颇为赞同的点点头：“曹彬突然看上你家那位嫂子，这纯属无妄之灾！”

　　他随后又继续道：“可惜我程然人微言轻，无法让我父亲出面求个人情，让曹彬放过你嫂子！”

　　“程师兄的好意我心领了！”江宁拱手道谢。

　　心中却是暗暗摇头，这件事他屡次分析，不论是否有曹彬的私心在，都没那么简单。

　　其中十之八九还是涉及县尊这条过江龙和地头蛇的争斗。

　　自己大哥大嫂被卷入这个漩涡中，或许也有曹彬的私心，但更多还是因为这两方势力的争斗。

　　自家大哥既然被选为棋子，卷入这种斗争，别说程然做不到让自己的父亲出面，即使他父亲真的出面，曹家也也不可能就这样放下。

　　“这一切还得依靠自己！”

　　“成为王进真传弟子，可缓解初步危机。”

　　“加入巡察府，背靠这颗大树，方能彻底解开这个局面。”

　　江宁暗暗自语。

　　程然此刻又道：“至于江师弟委托我的另外一件，找适合修行的补药。我查了一下，倒还就是十年份的野参最为合适，对江师弟来说性价比最高！”

　　“市面上十年份的野参作价十五两银子，江师弟倒不如去找周兴师兄。”

　　“我之前也听说过，但凡是我们武馆弟子，去周兴师兄这里买十年份的野参，皆是十银两银子，比市面上的价格大约能便宜五两。”

　　“周兴师兄家乃是洛水县最大的药材商之一，这十两银子，大概也是周家的成本价，十分划算。”

　　“今日下午猛虎出笼，周兴师兄十之八九也会来到武馆，到时江师弟可以去找周兴师兄购买野参。”

　　认真听完这番话，江宁再次拱手：“这两天麻烦程师兄了！”

　　程然哈哈一笑：“江师弟太见外了，前两天若不是你出手帮忙，我今日哪能站在你面前跟你畅谈聊天！”

　　“巡察府入府名额对我来说也会更加渺茫！江师弟才是真的帮了我大忙，让我还有机会与萧鹏争一争，争得这个入府的资格。”

　　看着程然说话间一副中气十足的样子，江宁不由的露出疑惑：“程师兄中气十足，这是伤势痊愈了？”

　　“不错！”程然微笑着点头：“我父亲听说我想要入巡察府，他知道这是一次千载难逢的机会，于是花费重金买来一颗大还丹，一日我的伤势就已痊愈，并且气血又壮大一成有余！”

　　说话间程然握了握拳头：“有机会我必要找回前两天的场子，让萧鹏也尝尝受伤的滋味。”

　　“程师兄好气魄！”江宁赞道。

　　程然嘿嘿一笑：“反正这个萧鹏我是看不惯，太过阴险了，藏了那一手，差点就被他阴惨了！”

　　“说来也是可惜！”看着江宁，程然旋即露出惋惜之色：“江师弟学拳的天赋才是我见过最出色的，学拳几天就能走到这一步，若是能早学武一年半载，这个名额怎么也轮不到萧鹏，不过这样也轮不到我，说来倒是对我有利了！”

　　江宁笑着摇摇头：“这没什么好可惜的！未来之事，谁又能说的准呢？我能学武，已经算作摆脱普通人的命运了，对于这一点我已经很满足了，未来能走到哪一步，终究还是靠自己！”

　　“还是江师弟豁达！为兄佩服！”程然抱拳拱手，随即又拍了拍自己胸膛：“江师弟尽管放心，有我在，萧鹏这小子就没那么容易获得入府名额，我必然要与他争一争！”

　　江宁笑了笑，没有再多说什么。

　　对于自己要争入府名额一事，他也从未与任何人说，此刻也不会去说。