第十二章气血生，拳法入门

啪！啪！啪！

　　一旁的周兴双手鼓掌。

　　“周师兄！”江宁露出笑容。

　　周兴也是满脸的笑意：“江师弟好强的学习能力，今日才刚刚上手，五禽拳竟然已经有模有样。”

　　江宁微微一笑：“周师兄谬赞了，我不过是天生记忆力强，过目不忘，照猫画虎罢了！”

　　“原来如此，不然那就有点太打击我！”周兴点点头，温和一笑，江宁的回答并未出乎他的意外。

　　今日入门就能使出如此标准的拳法，这其中最关键的就是记忆力和学习模仿能力。

　　这与武道天赋完全没有关系。

　　武道天赋再高，悟性再强，那也要先记住拳法和动作呼吸要领才能展露自己的天资和悟性。

　　所以今日江宁的表现，在他看来也仅仅只能证明他的记忆力和学习力非常之高，远超常人的高度，并不能证明其它。

　　随即周兴又开口道：“不过即便如此，江师弟的天赋也是很厉害了！至少江师弟的起步就比常人高出太多！”

　　周兴神情突然变得有些唏嘘：“我还记得我当初仅仅为了背下五禽拳的拳谱要义，就整整背诵了三天三夜！属实有点羡慕江师弟的天赋啊！”

　　江宁笑笑。

　　周兴又道：“天色有些晚了，我得回去了！江师弟练拳切勿操之过急，不要亏空了身体。”

　　江宁点头：“多谢周师兄关心，在下明白！”

　　临走前，周兴又提了一句：“江师弟，野参的效果可还满意？”

　　“满意！”江宁点头。

　　“满意就好！”周兴笑笑，然后朝着武馆外走去。

　　......

　　来到武馆外，一驾马车早已等候在门口多时。

　　“少爷，今日怎么在武馆逗留这么久？”一位身穿黑色劲装，腰间别着一柄长刀的男子开口。

　　周兴露出习惯的笑容：“看到一位刚加入武馆颇具天赋的弟子，就多逗留了一会。”

　　“那少爷可是有意招揽他？”黑衣男子开口。

　　周兴摇摇头：“我的家族生意虽然需要好手，但也是宁缺毋滥，他能成为真正的武馆弟子再说。不成为真正的武馆弟子，寻常人家的出身要想武道入品可没那么简单！”

　　“少爷不是说他颇具天赋吗？难道他都不能通过考验？”黑衣男子问道。

　　“难说，看他刚刚练拳的模样，明显仗着记忆力出众，想五种拳法都同练，他若是不能及早醒悟其中的困难，九五成以上的概率会失败！”

　　“既然如此，那少爷不妨开口指点他一下？”

　　周兴摇摇头：“他人有他人的命运，没必要去强行干涉！容易徒增烦恼和憎厌！”

　　......

　　武馆中。

　　江宁模仿拳谱中记载的鹿憩，呼吸三短一长，静静恢复体力。

　　过了片刻功夫，随着体内野参药效的继续发挥，他感觉到精力和体力再次变得充沛。

　　旋即，他又开始继续练拳。

　　有面板在，每完整的练一遍拳法，经验值就能增加一点。

　　而十点经验值，就能做到让五禽拳入门。

　　这个目标摆在眼前，并且近在咫尺，让江宁充满了动力。

　　【五禽拳经验值+1】

　　又练完一遍拳法后，江宁再次休息了半刻，让残余的药力在体内渐渐的挥发。

　　直到体力和精力重新恢复，他又进行下一次的练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（未入门6/10）

　　“还需要四遍！”看着面板上不断增加的经验值，江宁心中愈加的振奋。

　　江宁又足足休息了半个时辰，此刻，夕阳也渐渐的落下。

　　在落日的余晖中，他再次从头至尾演练一遍完整的五禽拳。

　　根据脑海中的记忆画面，他不断的纠正自己与王进之前演练给他的五禽拳，尽可能的达到贴合的状态。

　　渐渐的，江宁拳法越打越快，挥舞的拳头带动衣袖，在空中发出烈烈作响的声音。

　　他的拳法也越打越是顺畅。

　　直到收拳。

　　喝——

　　他口中发出一声畅快淋漓的轻喝。

　　刹那间。

　　达到极限的身体感觉到胸口处似乎有一口气血迸发，原本即将力竭，如今却是犹如被甘霖浇灌，瞬间恢复了一些力气。

　　【五禽拳经验值+4】

　　四点经验值？

　　江宁心中暗惊。

　　随后，他的注意力就被自己身体内部的变化给吸引，此刻他感觉到一股似有似无的暖流从自己的血液中生出。

　　“这是！！”

　　他瞪大双眼。

　　沐浴在最后的一点夕阳的余晖下，江宁眼神明亮，他能清晰的感觉到这股暖流在体内自行穿梭，所过之处如同沐浴温泉，极其舒服。

　　“这难道就是拳谱中记载的气血之力？”他在心中发问。

　　“根据拳谱中的记载，练出第一缕气血之力，便是代表触摸到了武道的根本，壮大气血，使气血可以加持全身，这是武道入品的必备条件。”

　　他闭上双目静静感受这股暖流不断的流经全身，所过之处气力自身。

　　“这种感觉！这种感觉太爽了！”

　　他的神情不由的有些痴迷。

　　此刻他也有些明白前世中为何有这么多人沉迷于健身，身体增强的快感实在令人感到痴迷和沉醉。

　　这是他第一次真切的感觉到练武的快感，这种体魄增强的快感比前世任何健身都要来的明显。

　　【技艺】：五禽拳（入门0/100）

　　看着自己的面板，江宁此时恨不得再练一遍拳法，发泄心中的畅快，但是他明白，如今的身体不能支撑他继续练拳。

　　练拳，过犹不及！

　　刚刚身体已然达到极限，若非胸口处迸发出来的那口大血，此刻他都要面临脱力的状态。

　　江宁从怀中掏出锦盒，打开看了一眼。

　　“得省着点用！”

　　他随即又重新合上锦盒，将锦盒放回腰间。

　　“穷文富武啊！！”

　　这一刻，江宁深刻的认识到这个说法。

　　整整一个下午他能练足足七遍五禽拳，所依靠的正是那颗野参。

　　他知道，自己只要再吃一片野参，体力和精力又能恢复如初，支撑他练最后一遍五禽拳，让五禽拳达到入门的层次。

　　但是他舍不得。

　　如今日下午这等消耗，一颗完整的野参也支撑不了几天。

　　恢复了一点体力，江宁想了一下，随即再次摆开架势。

　　这一次，他准备做个实验。

　　试试摸鱼式的练法能不能同样做到增长五禽拳的经验。

　　下一刻。

　　他一招一式随意打出，呼吸也如平常那般随意而为，不去运转符合五禽拳的呼吸之法。

　　过了片刻功夫。

　　一道身穿蓝色劲装的身影从后院走出。

　　她微微开口，声音就清晰的传入前院中众人的耳中。

　　“汤药已经备好，可以去后院领取了！！”

　　此话一出，众人纷纷停下手中的练功之举。

　　“走走走！！去后厨领取汤药了！！”有人兴奋道。

　　说完这句话，李晴看向还在练拳的江宁。

　　看到江宁松松垮垮的架势，胡乱呼吸的节奏，她眉头不由皱了皱。

　　“江师弟，你也该去后厨领取汤药了。”

　　“不急，等我练完这套拳法！”江宁一边练拳，一边开口。

　　开口之时，江宁打拳的速度更快了，呼吸也是显得急促。

　　看到这一幕，李晴的眉头更是紧皱。

　　动作无力，呼吸没有任何章法，在她眼中与过家家无异。

　　又看了小一会儿，她微微摇头，转身离去。

　　而江宁也加快速度打完了一遍拳法。

　　收拳而立，他原定静等了几个呼吸，没有出现任何获取经验值的提示。

　　“果然行不通！”

　　确认了心中猜想。

　　下一刻，江宁就速度飞快的冲向武馆后厨的方向。

　　吃过周兴送给他的野参后，见识了其药效之强，对于之前王进说的汤药他也更加重视。