第十一章肝经验

听到李晴师姐的这番话，江宁笑了笑，并未多言。

　　从刚刚五禽拳的拳谱上他已经得知，这门拳谱唯有五势齐修，齐头并进才是最正确的修炼方式。

　　因为五势齐修，方能快速的凝练气血，气血壮大，贯通周身，才能武道入品，也唯有如此，才能不暴敛天物，浪费这本武道奠基的功法。

　　单修一势，确实在一势上更易精进，但是对于武道之路却是没有多大的帮助。

　　纵使虎形拳修炼至大成，一拳轰出神形具备，调动周身力量，可以爆发出寻常人数倍的力量又能如何？

　　体魄得不到锻炼，气血得不到壮大，身体素质终究比常人高不了多少。

　　在气血贯通四肢的武者面前，所谓的拳法技巧，不过是如同小儿玩闹。

　　绝对的身体素质，可以碾压一切技巧。

　　气血贯通周身的武者，以力压人，随意一拳，便可以轰杀普通人。

　　所以江宁怎么可能听李晴的话，舍本而逐末。

　　有面板在，只要勤奋，只要肝经验，就能让五禽拳没有任何瓶颈的突破。

　　拳法每一次突破，所带来的气血凝练效果也会更上一层楼。

　　这才是他变强的根源。

　　有面板这个依仗，他又怎会与那些人这般，为了能通过考核，成为武馆真正的弟子，而去浪费时间修一门单一的拳法，单一的拳势。

　　五势齐修，五形并进，可以让他实力快速的提升，实力提升，才能无惧徐云峰等人的威胁。

　　随后。

　　站在前院，江宁摆开架势，调整状态准备习练五禽拳，肝取经验值，让这门拳法尽快的达到入门的层次。

　　此时此刻，前院的汉子看到江宁开始练拳，皆纷纷停下他们各自的练功，神色好奇的看了过来。

　　随着江宁开始练拳，顿时有人双目大睁。

　　“这小子不是中午才加入武馆吗？难道现在就已经记住了拳谱要义？”

　　“不急，看下去！”有人开口，依旧坚持自己之前的观点。

　　其余人更是认真的看着江宁练拳。

　　刚刚他们观摩完王老练拳后就一直在暗中议论江宁。

　　因为他们有人记得江宁是中午刚刚入门，而此刻只是下午，王老就亲自演练一遍五禽拳，这让他们不得不心生疑惑。

　　武馆新入门的弟子，唯有将五禽拳拳谱全部记住，方有资格让王老下场亲自演练一遍五禽拳。

　　此刻随着江宁一招一式的练拳，众人也从不信渐渐变成了相信。

　　“不可思议，他竟然真的在如此短暂的时间将拳谱彻底记住！”

　　“确实不可思议，而且他这一招一式，以及运用呼吸法之间的韵律，竟然完美符合拳谱上的记载，这天赋有些吓人啊！”

　　“......”

　　一众大汉见此，纷纷发出惊叹的声音。

　　而此刻身穿蓝色劲装的李晴却是眉头微蹙，因为此刻的江宁分明是在完整的练五禽拳，而非是其中一门的虎形拳。

　　看了一盏茶的功夫，她微微摇头。

　　大约十八岁的年龄才开始习武，已然落后别人三年以上的黄金习武年龄，还不知抓住机会！空有一副不错的皮囊，却是不会抓住机会改变自己的命运。

　　这一刻，她心中对于江宁充满了一股失望的情绪。

　　随即她转身离去。

　　此刻，同样有人注意到了李晴的神情。

　　毕竟一位如此高挑修长，气质甚佳的女子在武馆中必然会招来众多目光，甚至是暗生爱慕。

　　但是他们也知道这位女子身份必然极其富贵，远在他们之上，不是他们所能染指的，故没人有染指追求的想法，仅仅只能在暗中时不时偷看。

　　“李师姐这是为什么摇头啊？”有人低声的开口。

　　“这都看不出来吗？李师姐这是对这位师弟有些失望！”有人开口解释。

　　“为何失望啊？”那人面露疑惑。

　　“还没看出来吗？这位刚入门的师弟虽然天赋不错，记忆力必然极高，但是明显看不清自己，都大约十七八岁的年龄了，本就落后了几年的黄金习武年龄，五禽拳不去专攻虎形拳，却是五禽齐练！”

　　“我明白了，难怪李师姐有些失望！认不清自己，只会浪费时间，浪费改命命运的机会！”

　　“不错！”有人点点头：“从这位新入门的师弟从穿着看上去，就能明显的看出他只是出生于普通人家。对于外城的普通人家来说，凑齐拜入武馆的银子都不容易，从他这个年龄才加入武馆习武就能看出他家中条件一般，最佳习武的年龄乃是身体发育成熟，大约十五岁的年龄，而他如今看上去明显又十七八岁的年龄了！如此年龄才开始学武，却是不知道抓住能改变自己命运的机会！”

　　“是啊！”有人颇为赞同：“半年内，领悟猛虎的神与形，将虎形拳推至大成，即可成为武馆真正的弟子。沧浪武馆弟子的身份对于我们来说都是非常重要，更别说对于普通人而言，那是足以让他们跨越阶层，改变自身命运的机会。”

　　“......”

　　众大汉议论了片刻，纷纷散去，不再去过多的关注江宁。

　　而此刻。

　　江宁按照脑海中记下的画面，配合呼吸法，不断纠正自己的动作，却是越练越畅快。

　　体内一股股暖流从腹中涌上周身各处，让他非但没有任何刚刚脱力的感觉，反而越来越龙精虎壮，浑身上下仿佛有使不完的劲力。

　　【五禽拳经验值+1】

　　随着一遍练完，看到道熟悉的提示，他心中充满了振奋。

　　“再练八遍，我的五禽拳就能入门！”

　　随后他又趁着体内药力还有效果，继续练第二遍拳法。

　　......

　　从后院出来的周兴脸上露出如沐春风的笑意，他目光微微扫过前院众人，瞬间被正在练拳的江宁所吸引。

　　“这是......”他神色讶然，眼中充满了异样的色彩。

　　做为武馆真正的弟子，并且早已武道入品的存在，他五禽拳也早已达到了真正的大成之境，其中虎形拳更是领悟了拳法真意，达到了虎形拳最高境界的圆满之境。

　　如此拳法境界，放眼整个武馆都是前几的存在。

　　圆满层次的拳法，非但需要极高的悟性，更需要那灵光一闪的契机。

　　所以此刻他一眼就看出江宁所练的五禽拳有多么的正确，一招一式，虽然有些稚嫩，但是都如拳谱上的记载，尤其是呼吸节奏，更是保持的完美无缺。

　　“这江师弟好强的学习能力！”他心中暗暗震惊：“今日入门，就能达到如此标准的拳法，这记忆力和学习能力未免太强了！”

　　看到这一幕，他也不着急回去了，而是停在原地继续观看江宁练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　看到面前这个提示，江宁趁热打铁，继续练习第三遍拳法。

　　而此刻。

　　周兴看到江宁第三遍拳法练到一半后，眼中更是闪过阵阵异彩。

　　通过与前一遍的对比，他从旁观者的角度，以及他五禽拳大成的角度来看，明显能看出江宁的拳法又精进了些许。

　　细微之处的动作更加标准，呼吸法也更加运转如意，一招一式也比之前快上一些，但是动作却没有大错。

　　【五禽拳经验值+1】

　　直到第三遍拳法练完，江宁这才感觉到有些微微的力竭。

　　“呼——”

　　他旋即轻吐一口浊气，停止了继续第四遍练拳的想法。

　　【此次练拳，五禽拳共计增加三点经验值。】

　　【技艺】：五禽拳（未入门4/10）

　　“还要再练六遍五禽拳即可成功入门！”江宁暗暗自语。

　　随后又握了握拳头，他顿时能感觉到手臂间有些紧绷的肌肉，浑身上下都充满一股力量感。

　　“不愧是真正的武学，仅仅练几遍就能给我带来明显的提升！”他再次暗暗赞道。

　　“以这种速度提升，我必然可以通过王进的考验，成为武馆真传弟子！那个时候，那我即使堂而皇之站在徐云峰面前，他也不敢动手！”

　　“即使是曹彬，只要他不是傻子也不敢动！龙蛇之争，没人会选择把不亚于他们的中立派推向对方，即使只是有这个可能，也没人会去冒险！”

　　想到这里，江宁心中一片大好。