第六十章得传承，中乘武学！（PK求追读！！）

武馆后院。

　　王进夹了几粒花生米放入口中，这才看着江宁开口。

　　“你可记得我曾经跟你说过，沧浪武馆何谓叫沧浪武馆？”

　　“记得！”江宁点点头。

　　王进点点头，继续道：“武馆的名字，便是与一门刀法有关，一门中乘武学的刀法！这门刀法能否学会，最重悟性，这也是我设立考验的原因。”

　　“如果练五禽拳的任意一势拳法都不能臻至大成，那么那种悟性根本没资格学我的刀法！”

　　江宁闻言，脸上露出喜色。

　　“师父的意思可是要传我那门刀法？”

　　王进摇摇头：“你现在还没资格学那门刀法。”

　　“还没资格？”江宁神情一怔。

　　王进起身道：“跟我来！”

　　江宁连忙跟了上去。

　　进入王进的卧室，他从墙壁的暗格中拿出一本有些泛黄的古籍放在江宁手中。

　　“你自己看看就知道！”

　　江宁接过这本泛黄的古籍，低头看去。

　　只见蓝色的封面上有几个大字。

　　【沧浪刀法】

　　“翻开看看你就知道！”王进的声音在江宁耳边响起。

　　江宁也缓缓翻开手中这本武道功法的秘籍。

　　时间悄然流逝。

　　王进也在一旁静静的等待江宁的阅读。

　　看着江宁认真的模样，王进心中暗自嘀咕：“相信这小子看完这本中乘武学后，必然练拳的动力更足！”

　　“中乘武学，放眼整个洛水县都没有几本！”

　　“这种吸引力，我就不信这小子不想拥有学习这门刀法的资格。”

　　“不掌握劲力，气血不够强盛，是没有资格学这门刀法的！”

　　“也不知道凭他的悟性，能不能将这门刀法臻至圆满之境。”

　　“若是他未来能做到我做不到的事情，到时就可以告诉他燎原刀法的线索，他若是能得到燎原刀法，与沧浪刀法相结合，那便是一门真正圆满无缺的上乘武学！！”

　　此时，在王进暗暗沉思的时候，江宁也在一旁不断的翻阅【沧浪刀法】这门中乘武学。

　　【识文断字经验值+1】

　　【识文断字经验值+1】

　　【识文断字经验值+1】

　　【......】

　　半晌之后，沧浪刀法被江宁翻至最后一页。

　　【技艺】：识文断字（一次破限654/2000）（特性：过目不忘）

　　他合拢手中记载沧浪刀法的秘籍，然后缓缓闭上双目，消化脑海中关于这门刀法的记忆。

　　根据刀法秘籍的记载，沧浪刀法是一门中乘武学。

　　这门刀法立意取自滔滔不绝的江河大浪。

　　刀法入门，便需要掌握一种名为九重劲的劲力。

　　九重劲与五禽拳拳法圆满后掌握的劲力乃是同种性质。

　　这说明，这门刀法仅仅入门所带来的效果就比肩五禽拳的圆满才能达到的效果。

　　而且根据沧浪刀法中的记载，九重劲这种劲力极其强大。

　　一但刀法圆满，一刀强过一刀，一刀胜过一刀，九重劲爆发，一刀便是携带九刀的攻伐之力。

　　简直神鬼辟易，同境无人可接一刀。

　　看完沧浪刀法的记载后，江宁也知晓为何王进说他如今没有资格学这门功法。

　　因为沧浪刀法的入门，其难度不亚于五禽拳圆满的难度，甚至是高于五禽拳圆满的难度。

　　五禽拳圆满，方能掌握劲力。

　　而沧浪刀法这门中乘武学，仅仅是入门就需要掌握名为九重劲的第一重劲力。

　　可见其难度之高。

　　而且据江宁所知。

　　九品的武者，能掌握劲力的都是其中的佼佼者，战力都会远超同层次其他未能掌握劲力的武者。

　　劲力也是极为奥妙，若是掌握劲力，气血圆满后，练皮的效率也是其他人的数倍之高。

　　包括入八品，七品，六品的行列，皆对劲力有所要求。

　　后续不掌握劲力，纵使有升品的根本法，也难以晋升。

　　而越是高层次武学所练的劲力，则对于武道品级晋升的效果更为明显。

　　数个呼吸后，他这才睁开双目，喃喃开口。

　　“难怪师父说我如今还没资格学这门功法！”

　　“明白了吧！”王进开口：“九重劲，乃是比猛虎劲，白猿劲，蛮熊劲等更加高明的劲力！你若是连猛虎劲这等劲力都未能掌握，都未能亲自感悟劲力的玄妙，无法做到触类旁通，如何能将沧浪刀法这门中乘武学入门？”

　　“弟子明白了！”江宁继续道：“弟子必会勤练拳法，争取早日掌握圆满的五禽拳。”

　　王进点点头，继续道：“你可有加入巡察府的想法？”

　　“有！”江宁直言道。

　　“好！”王进再次点头：“那你就好好练拳，虽然加入巡察府对你来说希望渺茫，毕竟武道入品乃是硬性条件，如今距离巡察府开府也只有大约两个半月的时间。”

　　“但是你五禽拳若是进展足够快，早日达到圆满之境，掌握五禽劲！”

　　“那么也不是没有可能！”

　　“五禽拳圆满，掌握五禽劲，练出皮膜，连贯周身，武道入品这个阶段将会效率极高！”

　　“到时若你能达到五禽拳圆满，为师也会动用助你一臂之力，让你抓住这个改命的机会！”

　　江宁拱手：“谢师父！！”

　　王进摆摆手：“下去吧！好好练拳！！”

　　退出王进的房间后，江宁打开面板。

　　【技艺】：沧浪刀法（未入门0/10）

　　“果然如此！”看到面板上的沧浪刀法，江宁微微点头，在心中暗暗自语：“十点经验值，倒是和五禽拳要求一样，看来不论是下乘武学也好，还是中乘武学也罢，境界突破所需的经验值都是一样的！”

　　“如此来看，内丹养生功无疑是超越了中乘武学的范畴，也不知道是上乘武学，还是更高层次的武学？”

　　随后，他又闭上双目，脑海中瞬间回顾了一遍刚刚的记忆。

　　顿时，沧浪刀法上记载的那数千字，以及无数的图案皆分毫必现的浮现在他脑海中。

　　没有一点点遗忘或是模糊的记忆。

　　“过目不忘，这个特性对我来说果然帮助极大。”

　　“也不知道靠着面板的效果，我能不能将这门刀法提前入门，从而掌握九重劲！”

　　江宁一边朝着自己院子走去，一边陷入沉思之中。

　　走出王进所在的后院，他脚步突然一顿。

　　“我没刀，怎么练沧浪刀法？”

　　回头又看了王进的后院一眼。

　　去求一柄刀吗？

　　仅仅迟疑了一息。

　　要！

　　反正没要到也不吃亏！

　　要到了血赚！

　　江宁便直接折返了回去。