第四十一章切磋！首站！

沧浪武馆。

　　辰时。

　　碧空万里，无云。

　　大日已然升起，院中酷热一片。

　　“江师弟，切磋一番如何？”程然突然开口，他看向江宁的双目灼灼生辉。

　　自从前两日他被江宁伸以援手后，感受到江宁双臂爆发的力道，程然心中就一直难以平静。

　　他从那时起就十分好奇，好奇江宁如今究竟是何等实力。

　　当时他就提出来日后与江宁切磋一番的提议。

　　他提出切磋的目的也只是为了满足他内心的好奇，江宁究竟是何等实力的好奇心。

　　而非是之前他的说法言辞，两人交手切磋，增长战斗经验。

　　在他看来，真正能增长战斗经验，是相差无几的对手，而非差距悬殊的切磋。

　　他气血圆满，贯通周身，单臂力道早已超过了五百斤，是他当时感受到江宁力道的两倍以上。

　　如此悬殊的力量差距，在正面战斗中，那是大人与小孩之间的差距，完全不是一个层面的对手。

　　这种巨大无比的实力差距，在他眼中哪能增长什么战斗经验。

　　切磋的提议，仅仅是满足他内心的好奇。

　　对于江宁何等实力，何等拳法境界的好奇。

　　院中。

　　面对程然的提议，江宁仅仅略微思索便点头同意。

　　“好！”

　　他同意程然的提议，理由也很简单。

　　徐云峰乃是气血圆满，贯通周身的实力。

　　是目前给他最直接威胁的人，也是最有可能对他出手的人。

　　而程然也是气血圆满，贯通周身。

　　在江宁眼中，两者理论的实力在伯仲之间。

　　与程然切磋，他就能大概感受到徐云峰的大致实力。

　　至于交手之间暴露出来的一些信息。

　　在江宁看来完全无所谓。

　　韬光养晦，不是他现在要做的事。

　　这世上哪有什么此子天赋恐怖如斯，断不可留。

　　适当的展露自身天赋，利远大于弊。

　　只要不是超出世人的理解，妖魔化即可。

　　片刻后。

　　噼里啪啦——

　　程然舒展了一下全身筋骨。

　　“江师弟，”

　　噼里啪啦——

　　他舒展了一下全身筋骨。

　　“江师弟，你先出手！我会控制自身力道。”程然开口，自持身份。

　　“那程师兄小心了。”江宁开口。

　　下一刻。

　　他身形一动，骤然暴起，体内气血激荡，贯通右臂，他瞬间化身为猛虎下山之势。

　　短短两丈不到的距离，他几步跨出就已拉近。

　　“来的好！”看着江宁右手张开的五指，宛如虎掌探来，程然眼神一凝。

　　他随即右脚一挪，身形下沉。

　　面对江宁这一掌，他丝毫不准备避让。

　　在他眼中，既没必要，也丢不起这个脸。

　　程然握掌成拳，直接爆发自身一半的力量。

　　砰——

　　拳掌相接，顿时传来一声闷响。

　　强大的力道爆发，让程然不由的向后退了半步，随即在他留有余力的的状态下身体瞬间定立在原地。

　　好强的爆发力！！！

　　程然心中一片惊骇，看向江宁的眼神也骤然发生了变化。

　　交手之后，切身感受到江宁的力道。

　　他此刻才能真正确定江宁的实力。

　　虎形拳明显已达小成！

　　“这一掌，江师弟携猛虎下山之势，爆发出了千斤力道。”

　　“我之前还是低估了他啊！”

　　程然心中不由的有些泛酸，如此拳法天赋，他闻所未闻，见所未见。

　　若非亲眼所见，他完全不敢相信。

　　一位练拳十天出头的武馆新人，五禽拳五势同修，却已达小成。

　　这才是他最羡慕，也是最震惊的地方。

　　如此拳法天赋，令他惊为天人。

　　我若有这般拳法天赋该多好！

　　察觉了江宁的拳法天赋，他心中不由感慨万千。

　　“难怪这些天来，老师对江师弟关照有加。”

　　“不但让他长居武馆，并且还提供了真传弟子的部分待遇，一日提供三碗汤药。”

　　“江师弟这种天赋做为弟子，谁能不心动？”

　　程然心中也明白，江宁之所以进步如此飞速，能有如今的成就，必然也是有王进给江宁开了小灶的因素。

　　不过即使明白这一点，他也丝毫没有不公平的想法。

　　因为这在他看来很正常，别说是王进，即使是他也会这么做。

　　良师难寻，但是能传承衣钵，天赋品格优秀的弟子更是难寻。

　　此刻他彻底知晓江宁的习武成就后，心中也只有一个想法。

　　只可为友，不可为敌！

　　纵使江宁没机会加入巡察府，但是未来能走到哪一步，他也不知道。

　　但是他知道，江宁如此天赋，即使出身不佳，但是未来一切皆有可能。

　　或许某一天，会名动广宁府也不一定。

　　旋即，程然脸上露出真诚的笑容。

　　“瞬间爆发出千斤之力，江师弟好天赋！”

　　江宁停下倒退的身形，甩了甩手，即使在气血的爆发之下，如此激烈的碰撞也让他的右掌感觉到些许疼痛。

　　但是此刻的疼痛非但没有让他有怯战的想法，反而让他浑身颇有股热血沸腾。

　　“程师兄，再来！”江宁眼中炙热如火。

　　“好！”程然也爽快的应道。

　　下一刻。

　　两人身形一动。

　　瞬间就进入对方的一臂之内。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　两人双拳不断碰撞，拳拳到肉，爆发出最野性的战斗。

　　“这才是男人之间的战斗！”两人分开之际，程然咧嘴一笑。

　　江宁也是满脸露出笑容，在他的视线中，浮现出只有他能看到的提示。

　　【五禽拳经验值+1】

　　原来战斗也能增加拳法经验。

　　这一刻，江宁顿时明白了。

　　旋即，他看向程然的目光中更是充斥着战意。

　　“再来！！”

　　一声清喝，江宁身形一动，犹如白猿扑击。

　　“好！”程然也应道。

　　面对正面扑来的江宁，他直接爆发出五成的力道。

　　五指一张，便犹如虎掌拍去。

　　下一刻。

　　程然脸色一变。

　　因为江宁的身形瞬间由极快变为极慢，然后灵敏如猿一掌拍向他的空挡。

　　噔噔噔——

　　程然连退三步，脸色憋的微红。

　　一息后，他开口：“这是鹿形拳的动静变化之道？”

　　“是的！还请程师兄领教！”江宁开口。

　　“再来！”程然顺气之后，眼中也战意高昂，他不服。