第六十四章人微言轻

武馆前。

　　两人走出武馆大门，登上在门口等候多时的马车。

　　与此同时。

　　在武馆外蹲守多日的两人看到江宁出现后，顿时对视一眼。

　　其中一人兴奋道：“终于等到这小子出门了！我去通知徐爷？”

　　“好，你去吧！我就在门口继续等着。”另一人答道。

　　说话的这两人，皆是手臂上纹着一条青色的小蛇。

　　但凡有点见识的洛水县人，都知道手臂纹有青色，即是恶名远扬青蛇帮的成员。

　　......

　　明月楼。

　　程然和江宁以及程然口中的郑老出现在明月楼的门口。

　　这即是四合商会刘志祥邀请程然赴宴的地方。

　　此刻，看到程然的出现，顿时一位年约三十的男子立刻迎了上来。

　　他来到程然面前，微微拱手作揖：“这位就是程然公子吧？”

　　程然点点头：“不错，正是在下！”

　　“程公子请随我来，我家老爷已在二楼的包厢恭候多时！”中年男子微微躬身表示尊敬。

　　“带路吧！”程然抬手。

　　“是！”中年男子再次微微躬身。

　　说话间，他的目光也在江宁身上逗留了瞬息间的功夫，随即立刻收回。

　　左右思索，印象中没有关于江宁这号人的记忆，随后他也并不放在心上。

　　咚咚咚——

　　三人踩着楼梯朝着二楼走去。

　　......

　　片刻后。

　　中年男子将程然引至二楼的一个包厢面前。

　　笃笃笃——

　　他抬手扣响包厢大门。

　　“老爷，程公子已到。”

　　声音落下之际，一阵急促的脚步声响起。

　　仅仅不到两息的时间。

　　房门骤然被打开。

　　出现在江宁和程然面前的正是昨日来到沧浪武馆的刘志祥。

　　他的下颌有着他标志性的山羊胡，胡须呈现灰色，明显此人年岁已大，放会发须渐白。

　　此刻，刘志祥的目光落在程然身上，面露喜色。

　　“程家大少快快请近，老夫在此等候多时！”他连忙侧身站在一旁，抬手示意程然请进。

　　程然笑了笑：“刘主管，我带我师弟一同赴宴，没有意见吧？”

　　听到此话，刘志祥的目光也随即落在江宁身上。

　　他仅仅略作思索，便认出了江宁的来头。

　　曹家嫡子三少爷要对付的人，他身为四合商会的主管之一，怎么能不知道。

　　他连连摇头：“那自然是没有意见！程公子能来赴宴，已经是给足老夫的面子了，带谁来此，老夫都是欢迎之至。”

　　听到这句话，程然笑了笑，转身对着江宁道。

　　“江师弟，走吧！”

　　话音落下，他这才抬腿跨过包厢的门槛。

　　与此同时。

　　刘志祥也对着刚刚带路的中年男子说道：“吩咐下去，快点上菜。”

　　......

　　包厢中。

　　待到程然和江宁入座后，刘志祥这才入座。

　　入座之时，他的目光也不由的停留在江宁脚边的那柄乌木长刀之上。

　　此刻这柄乌木长刀被江宁放在脚边，斜靠在餐桌的脚上。

　　他给程然斟上一杯酒。

　　“程公子先喝酒，菜马上就上。”

　　然后他再给程然身旁的那位名为郑老的老者斟满酒。

　　“郑老请品尝一下，这是明月楼的好酒！”

　　说话间，刘志祥颇为恭敬。

　　因为他知晓跟在程然身旁的郑老是何等人物。

　　那是前些年曾经以一敌三，击毙三位入品武者的狠人。

　　此人也是程家家业能稳如山石的根基。

　　但是究竟是何来路，他也不知道，但是他知道这位狠人实力很强。

　　程然之父曾与此人有大恩，故此能得到此人的报恩。

　　郑老微微摇头：“给我一壶酒就行，其余的不用管我！”

　　......

　　应付完郑老之事后，刘志祥手中略微迟疑了一下，他还是倒满一杯酒，然后推到江宁面前。

　　“这位小兄弟请！”

　　“谢谢！”江宁道了声谢。

　　看着这些，程然开口：“刘主管，还是开门见山吧！我不喜欢搞些弯弯绕绕的事！”

　　“也好！”刘志祥随即从怀中掏出一张折叠好的白纸，放在程然面前：“程公子心中有数，我也不再多言，这是我四合商会开出的条件，程公子不妨过目一下，若是有问题的地方，还能再谈。”

　　程然打开被刘志祥放在江宁的面前的白纸，看了一眼后，他便交给江宁。

　　江宁也看了一眼，跟昨日见过周兴请柬中的物资一对比，他便暗暗摇头。

　　四合商会开出的条件，尚不如周兴开出条件，约莫只有周兴开出条件的七八成。

　　此刻。

　　程然也开口道：“这个条件，不如我周兴师兄！”

　　刘志祥脸上堆出笑容：“条件不满意，可以再谈！”

　　程然摇摇头，缓缓开口道：“条件我可以不谈，我也能接受四合商会开出的条件！”

　　“当真？”刘志祥神情一凝，随即面露喜色。

　　程然道：“但是我有个额外条件。”

　　“程公子请讲！”刘志祥开口。

　　程然抬手示意刘志祥看向江宁：“这位是我的师弟，江宁，也是我最要好的朋友！他的武道天赋也在我之上！”

　　刘志祥目光落在江宁身上，听到这番话，面露惊讶之色。

　　程然继续道：“我的额外条件也很简单，那就是四合商会再开出一份清单，同样条件的清单交给我家师弟，如此四合商会提出的条件，我皆同意！”

　　江宁也起身道：“若四合商会愿意相信我，我江宁定不会让你们失望，他日必有回报，我也欠刘管事一个人情！”

　　人情！

　　听到这两个字，刘志祥心中有些发笑。

　　被曹家三少爷盯上，哪有什么未来，所谓的人情不过是画饼而已。

　　他纵横生意场这么多年，怎么会信江宁此地所说的空中阁楼。

　　但是如此种种，他也只会隐藏在心里。

　　旋即，刘志祥面露难色。

　　“程公子，这是不是我说了算啊！”

　　“你不信我？”程然目光如炬的看着刘志祥。

　　“我自然是相信程公子说的话！”刘志祥开口，目光在江宁和程然之间徘徊：“我也信这位江宁小兄弟武道天资出众，若非如此他也不能成为程公子的朋友。”

　　“但是.......”

　　“唉——”刘志祥又长叹一声：“但是我在四合商会，也仅仅是一位主管，人微言轻，这事我真说了不算啊！！”

　　“还请程公子见谅！！”

　　听到如此明摆着的拒绝，程然脸色一沉，顿时变得有些难看。

　　“刘主管，你在四合商会人微言轻，你说这些话，当我程然是三岁儿童不成？”

　　程然强忍着怒意，刘志祥这番话在他看来，简直的把他当做三岁儿童般糊弄。

　　商会主管，哪来的人微言轻。

　　这种小小的投资，他一人即有这权限拍板。

　　这让他感觉在江宁面前颜面尽失。

　　下一刻，程然起身拂袖一甩。

　　“江师弟，我们走！”

　　江宁心中暗暗一叹，抓起放在身边的那把刀。