第六十六章应该能劈死他

内城街道。

　　徐云峰拦下马车，手持长刀。

　　他目光微凝的看着前方，语气沉稳。

　　“我乃衙门捕快徐云峰，奉曹彬曹捕头的命令正在搜查逃犯！还请下马接受检查！”

　　马车中，几人听到这番话，程然率先起身。

　　他按了下江宁的肩膀，然后撩开车帘走了出去。

　　“徐云峰，你疯了不成？”程然开口：“区区一捕快，竟敢拦我的马车？”

　　徐云峰此时的双目依旧看着车厢之中，好似能看穿着厚厚的车帘以及厢体。

　　随后，他的目光这才落在程然身上。

　　“原来是程家大少！”

　　“知道是我你还敢拦我？”

　　徐云峰微微拱手：“抱歉，为衙门办事！遵曹彬曹捕头的命令搜查逃犯，为了洛水县全城百姓的安危，在下不得不恪守职责。”

　　“我怀疑程大少马车中卧藏逃犯！”

　　“还请程大少行个方便，让我检查一番。”

　　程然面容一怒：“就凭你区区一捕快也敢与我作对，让曹彬来还差不多！”

　　说话间，程然缓缓戴上一副黑色的手套。

　　看到程然的动作，徐云峰一笑。

　　“程大少气血圆满，即将武道入品确实不错，但是还请程大少认清自我，不要上前。”

　　说话间，徐云峰手持长刀，向前一步。

　　气血瞬间贯通周身，手中的长刀也微微颤鸣。

　　此时，马车中突然传出一道声音。

　　“武道入品！是位好手！”

　　“少东家，你退下吧！你不是他的对手！”

　　话音落下，郑老也扫开门帘，出现在程然的旁边。

　　程然此时也听到郑老说的那番话，他眼神骤然凝重的看向徐云峰。

　　武道入品！

　　这四个字让他心中掀起惊天波涛。

　　入品与不入品之间虽然只是一步之隔，实力也看似相差不大。

　　皮膜如牛皮，并不能对实力带来质的变化，至于气血壮大个一两层，力道高出个一百来斤，也并非是令人仰望的差距。

　　但是这些汇合在一起，实力提升那就有点大了。

　　武道入品，相比气血圆满，在生死搏杀面前，虽不是绝对的必胜，但是也有九以上的胜算。

　　此时。

　　江宁也听到了郑老的那番评价。

　　武道入品，这徐云峰果真不简单。

　　随后，他握了握拳头，气血瞬间贯通一臂，至于另外一臂，也贯通九成，即将达到贯通双臂的进度。

　　此时，一股磅礴的劲力也在他体内流动。

　　在劲力的牵引下，气血激荡不已。

　　好似即将喷薄的火山。

　　“我单臂约有三百五十斤左右的力道，有劈柴刀法破限的加持，再爆发九重劲，出其不意之下，我应该还是能一刀劈死徐云峰吧？”

　　他又回想起白天那一刀之威。

　　心中暗语：“应该能吧？毕竟武道初步入品，尚未质变，还算肉体凡胎！”

　　他又紧了紧手中的长刀，握着手中的长刀，心中顿有安全感。

　　而此时。

　　徐云峰看到郑老的出现，眼神一凝，握刀的手也更加用力，青筋直接暴起。

　　在明亮月光的照射下，刚刚走出车厢的郑老也注意到这一幕。

　　他的手掌按在程然的肩膀上，微微发力。

　　瞬间程然就感觉到仿佛有大山压着自己的身体。

　　“郑老！”程然回头。

　　徐云峰此时也开口：“郑老前辈，我敬你重情重义，也不愿与你起冲突！你可带着你家公子离去，在下决不阻拦。”

　　“不可！”程然对着身旁的老者开口：“郑老，我既然带着江师弟出来，我就必须带着江师弟安全的回去。”

　　此刻，那位郑老也并未开口，而是目光凝重的落在徐云峰身上。

　　徐云峰见此，不由阴狠一笑：“郑老前辈，你也不是几年前了，从那一战之后，到现在这个年龄你还能保持巅峰几成实力相信你比我更清楚！”

　　“我必须要把马车中藏着的江宁带走，这是曹头给我的任务，我纵使丢了性命也要去做！”

　　“你只是为了给程家报恩，为了一个外人与我拼命，这值吗？”

　　听到徐云峰这番话，郑老眼神脸色一沉。

　　“郑老！！！”程然再次开口。

　　呼——

　　程然口中的郑老缓缓吐出心中的浊气，似乎也做出了决定。

　　他落在程然肩膀上的力道更强，五指宛如鹰爪，牢牢的锁住程然的肩胛骨。

　　马车也因此往下一沉，驮着马车的那匹骏马也发出一声长嘶。

　　在夜晚的内城传遍几条街。

　　郑老的声音在程然耳边低语：“少东家，抱歉了！拳怕少壮！！若是前两年，我愿意帮少东家出手，但是这两年，我身体机能一年不如一年了！”

　　郑老说话的声音虽低，但是江宁距离他俩尚不足两尺的距离。

　　如此短的距离，他又如何能不听到！

　　“果然啊！人最终能靠的只有自己！！”

　　江宁哂然一笑心中自语。

　　旋即，他抓紧自己手中的长刀起身。

　　心中再次暗暗自语：“我如今单臂约有三百五十斤左右的力道，五禽拳小成，速度即使与程然相比也不弱，灵活度更是在程然之上，身法堪称入微，在技艺层次上纵使武道入品也难以有我这般强！”

　　“如今劈柴刀法破限，爆发力比常人高出八九成，刀速也快上八九成。”

　　“顶着九重劲带来的撕裂肌体的后果，我极限应该能劈出三刀，我就不信，三刀劈不死徐云峰！！”

　　想到这一点，又想到徐云峰屡次一副吃定了自己的样子，江宁心中不由戾气一生。

　　“真憋屈！”

　　“今日我就劈死你！！”

　　“我就不信，我有如此战绩王师会不保我！”

　　他抬手扫开门帘，走了出来。

　　此刻，郑老看着江宁走出车厢，眼中不由的闪过诧异之色。

　　“这小子身上竟然有杀气！难道他还想杀了那位武道已然入品的捕快不成？”

　　另一边。

　　徐云峰也看到走出车厢的江宁，他嘴角不由一笑。

　　今日他若是能把江宁带回去，在曹头心中那也算是功劳一件。

　　昨日他与曹头商议完毕，今日就动了起来。

　　一切的罪证今日就已经伪造完毕，给江黎定性，定为私通邪神教会！

　　半个月前那一次剿灭折戟沉沙，按照定性和伪造的罪证，正是因为江黎泄露了消息。

　　今日他正好顺便把江宁带走，有江宁在，必能更快的逼江黎俯首认罪，也能让这件事更快的尘埃落定。

　　今晚抓走江宁，明日就能把江黎一家抓捕归案。

　　而且在半道抓走江宁，总比去沧浪武馆要人来得简单！

　　如此，在徐云峰看来，今晚自己若是能带走江宁，必是大功一件。

　　自己也将能得到曹彬和曹家更多的重视。

　　这也是即使有武道九品的郑老阻拦，他也下定决心要带走江宁的原因。

　　立下这个功劳，他就能得到曹彬的点头许可，拥有加入巡察府的资格。

　　这才是徐云峰心中最真实的目的。