第四十七章李晴的另眼相看（PK求追读！！）

武馆中。

　　“各位师弟看好了！”

　　赵虎来到木桩前，他身前的木桩乃至人形木桩，桩上都包上厚厚的牛皮，如此拳法击打上面，方有缓冲，不易伤手。

　　旋即，赵虎的手掌放在人形木桩上。

　　随后，他的手掌微微一震。

　　轰——

　　木桩瞬间炸开，包裹在上面的牛皮直接如破布四溅，光滑的木桩表层也炸起许多木刺。

　　“好厉害！”

　　“赵师兄好厉害！”

　　听着周围几人的恭维声，赵虎嘴角微微一扬，继续向众人普及。

　　“这便是虎形拳圆满后所掌握的猛虎劲，猛虎劲极为凶猛，爆发力极强，所以各位师弟一定要好好学拳，争取早日将虎形拳修炼至圆满。”

　　说话间，他的目光微微一瞥，扫向众人的身后，寻找那道熟悉的身影。

　　下一刻，他的目光骤然一凝。

　　因为此时他看到那道倩影正在一位男子身边相谈甚欢，脸上甚至挂着若有若无的笑容。

　　......

　　“江师弟，几日未见，你变化竟如此之大？”李晴开口，面露讶然之色。

　　李晴还清晰的记得，刚加入武馆的江宁，虽然生的不错，甚是符合她的审美。

　　但是有些过于瘦弱，有股病恹恹的气质，浑身上下也看不到多少肌肉。

　　今日再见，却是变化巨大。

　　手臂上的肌肉清晰可见，充满了线条感，通过单薄的短褂她也能看出江宁此时的形体发生了巨大的变化。

　　身上不再是瘦弱的皮骨，而是充满了肌肉。

　　这种肌肉不像某些弟子变成了大块头，而是充满了线条感和美感，以及强大的爆发力。

　　单单外形上的变化，就让李晴看出了江宁进步很大，超乎她想象中的大。

　　听到李晴的惊叹，江宁笑了笑。

　　“日夜练拳，终究是有点进展！”

　　“那江师弟拳法进展如何？”李晴开口，看着江宁此时的面容，她越看越是顺眼，心情也变得有些愉悦。

　　在她眼中，武馆中许多弟子都练成四肢粗壮，肌肉发达，一个个都快赶上猩猩，让她看的直皱眉头。

　　虽有几位还算正常的，但是外貌让她毫无感觉。

　　唯有这位前几日加入武馆的弟子，虽然瘦弱，但是眉清目秀，容貌甚符合她的心意，让她看的颇为舒服，很是顺眼。

　　也正是因为看顺眼了，她当时才会说要指点一下江宁。

　　“挺不错的！”面对李晴的问题，江宁微微点头。

　　“江师弟看来很自信呀！待会师姐来考校考校你，看看你五禽拳练着怎么样？”李晴露出笑容，满脸的轻松。

　　就在这时。

　　江宁似有所察，抬头望去，就看到双目如火望向这边的赵虎。

　　不好！

　　红颜祸水，古人诚不欺我！！

　　江宁见此，心中自然明白，暗道不妙。

　　这是被赵虎给盯上了呀。

　　此刻，一旁的程然笑嘻嘻道：“李师姐，武道入品，恭喜了！”

　　李晴也朝着江宁身旁的程然一笑：“我还记得你之前不是喜欢叫我师妹吗，怎么今天这么老实了？”

　　程然笑嘻嘻道：“李师姐都武道入品了，我这还哪敢了！我可不想成为李师姐的沙包。”

　　“程师弟倒是聪明，我这两天手痒，正好想找人练练呢！”李晴嘴角含笑戏谑的笑意。

　　“免了吧！免了吧！”程然连连摆手，脑袋晃的飞起：“我气血虽然圆满，但是尚未入品，拳法又不如李师姐，和李师姐对练这不是找揍吗？”

　　“等我再和江师弟切磋交流武艺十天半个月，拳法精进后，我再找来李师姐讨教！”

　　江师弟陪练？

　　李晴面露惊愕，目光呆呆的看向旁边的江宁。

　　此话一出，李晴瞬间捕捉到了程然话语中透露的信息。

　　江师弟？

　　陪练十天半个月？

　　怎么会？江师弟凭什么能与程然陪练？

　　实力天差地别，犹如大人和小孩，这怎么有资格陪练？

　　这程然莫不是在逗我玩吧？

　　李晴心中一阵惊愕，目光狐疑的落在江宁身上。

　　“江师弟，程然这是在开玩笑吧！”

　　江宁微微一笑：“还是师姐聪明，一眼就看穿了我俩。”

　　“程师兄当然是在开玩笑，我才刚学拳不到半月的光景，哪能与程师兄切磋交流武艺，不过是程师兄抽空指点了我几招罢了！”

　　“程师兄，你说是吧？”

　　看到江宁望过来的目光，程然顿时明白了江宁的意思。

　　他连连点头：“江师弟说的没错！”

　　看着面前俩人的交流，李晴原本是不信，但是此刻她却是有些相信。

　　她又不傻，如何没看出俩人之间使过的眼色。

　　想到程然刚刚的说法，她心中不由想到当世某些天骄传说。

　　广宁学宫，有一位学子号称神人转世，生来神魂强大，武道天资非凡，七日绝学入门，三月武道入品。

　　年仅二十三，就位列潜龙榜，一副少年宗师的气度。

　　世人皆称此人有大宗师之资。

　　金刚寺，有一小沙弥据说生来带有宿慧，天生掌握佛理，悟性冠绝古今，仅从经文中就悟出佛门一道神通。

　　玉虚观，亦有道子转世。

　　......

　　想到这些当世传说，李晴心中不由暗自一笑。

　　“我也是想多了，即使江师弟真有资格与程然交手切磋武艺，也不可能与那些传说中的人物相提并论。”

　　“若是程然说的话为真，江师弟有资格能与他切磋武艺，交流拳法经验。”

　　“这足以说明江师弟悟性惊人，五禽拳拳法的境界应该不在程然之下，唯有如此，方能有资格与程然交流切磋拳法经验。”

　　想到这个可能，李晴心中更是大为震惊。

　　她还记得江宁入门拜师之时，心气颇高，并未如寻常武馆弟子那般，选择修五禽拳中的一两门拳法，而是五势同修。

　　“如今来看，若是我分析没错的话，江师弟分明是胸有成竹！”

　　“也难怪刚刚听说江师弟获得了老师的许可，让他长居武馆庇护他的安全。”

　　“分明是老师也知道了他的天赋极高，因此才会对江师弟另眼相看，照顾有加！”

　　这一刻，李晴感觉自己全明白了！

　　就在这个时候，不远处突然有一声大喝传来。

　　“程然，与我一战！！”

　　这一声大喝，犹如惊雷炸响，骤然在整个武馆前院响起。

　　所有人的目光瞬间被其吸引，望了过去。

　　顿时只见不远处的赵虎身形一跃，犹如白猿扑击，三个起落便跨越了二十余米，瞬间落在江宁和程然的面前。

　　一股暴虐的气息瞬间朝着江宁和程然扑面而来，如同下山的猛虎。

　　江宁神情愕然。

　　程然？

　　不是我？

　　此刻程然也是满脸惊愕的看着赵虎，面露不解。

　　“赵师兄，你什么意思？”程然开口，脸色微微一冷。

　　“什么意思？”赵虎眼神狠狠的看着程然：“你知道我什么意思！”

　　就在剑拔弩张之时。

　　“怎么回事？”一道随和的声音从武馆大门口响起。

　　听到这个声音，众人顿时回头。

　　“是周兴师兄！”

　　“见过周兴师兄！”

　　“是周兴师兄到了！”

　　“还有张铁生师兄！”

　　“周兴师兄和张铁生师兄都来了！”

　　“......”