第四十五章宗师机缘（求月票！！！）

在沈从云的眼中。

　　放眼整个洛水县，王进虽然不是洛水县第一强者，尚有几人比王进更强。

　　但是，王进方是真正的武道天才。

　　在洛水县这个小小的地方，能走到武道七品巅峰，距离六品也只有一步之遥，这已是天才无疑。

　　更关键的是，王进乃是天生灵慧者，与他乃是同类人。

　　拥有这等特殊之处，才是沈从云真正看重王进的地方。

　　在他眼中，王进年过五十又如何，身体机能下滑又如何，现在突破无望又如何？

　　与他同类人，天生灵慧者，就够了！

　　两个月就做到将内丹养生功成功入门，这代表王进的天赋十足，足以得到他的看重。

　　修成内丹养生功，身体机能只会恢复。

　　如此一来，王进突破武道六品有望。

　　自己也有内丹养生功的后续修行之法，足够王进修行至内壮大成，内息如罡的层次。

　　凭借王进天生灵慧者的天赋，即使靠着水磨般的功夫，也足以引日华之精，修行至五脏雷音，内息如罡，内壮大成之境。

　　王进身体机能恢复，突破武道六品也是水到渠成之事。

　　一旦六品所修的锻骨大成，内壮大成，可跳过五品内壮，直入武道四品的行列。

　　这种武道高手，放眼整个大夏都是一流的存在。

　　若是能机缘加身，再进一步，位列大夏宗师的席位也不是不可能。

　　虽然这仅仅只有万分之一的可能性，但是对于沈从云而言那也够了。

　　王进在他眼中，最差也是能够成就武道六品的存在。

　　而且内外兼修的武道六品，其战力不弱于部分武道五品的强者。

　　除此外，王进尚有两三成可能性入武道四品，如此强者放眼整个大夏都是一流。

　　成就宗师也有极其渺茫的万分之一可能性。

　　若是王进能位列宗师，那他就真的赚大了。

　　一位宗师的人情，价值无可估量。

　　虽然这个可能性只有万一，但是放眼世间所谓的天才，能有成就宗师的可能性已经是足以让世人惊为天人。

　　宗师之威，一人可比肩万军，一人可保一流宗门百年繁盛。

　　这就是他愿意与王进交好，投资王进的理由。

　　也是他今日特意登门拜访的理由。

　　两人交谈间，已经来到了武馆后院，王进居住的院子。

　　......

　　另一边。

　　江宁等人也已经用餐结束。

　　在程然的带领下，俩人在武馆前院溜达了一圈，然后才回到江宁的院子。

　　“可惜，竟然没看到沈从云的真容。”程然坐在江宁身前，面露惋惜之色。

　　江宁道：“馆主和沈楼主肯定是去后院了，程师兄真仰慕他的话，不如找个理由去看看。”

　　“倒也不是仰慕！”程然嘿嘿一笑：“只是听说万华楼偶尔会投资武道天才，任何人如果被万华楼的人看上，得到万华楼的投资将会在武道之路上走的更远。”

　　“毕竟万华楼神功宝药无数，强者也多，与万华楼的资源相比，我家和乞丐没什么区别。”

　　“如果我能被沈从云看中，得到万华楼的投资和培养，那我就真的直接起飞了！”

　　“超过吊打萧鹏那是轻而易举之事！”

　　“不，应该说他再难入我法眼，与我将不是同一层次，今后他也只能遥望我的背影。”

　　说到这里，程然又摇摇头。

　　“不过算了！万华楼只会投资真正的武道天才，他们投资的武道天才，悟性与根骨往往都是上上之选，这种天才从武道入门至武道入品往往都不需要花费一年的时间。”

　　“我被他们看中的可能性基本没有，也就只能这样想想。”

　　程然一边说道，一边摇头叹息，说服自己认清现实。

　　此时江宁听到程然这番话，心中也略有所动。

　　如程然所言，若是能得到万华楼的投资和栽培，那真的帮助甚大。

　　尤其是弱小时期，更是明显。

　　那是雪中送炭。

　　但是仅仅在心中思虑片刻就放弃了那个蠢蠢欲动的心思。

　　万华楼，他实在不甚了解。

　　沈从云是何等性格为人，他更是不了解。

　　而且沈从云从来到武馆，就与王进径直走向后院，明显是有其他要事上门，而不是来此做所谓的投资。

　　想到这些，江宁暗暗摇头。

　　......

　　【五禽拳经验值+1】

　　一遍拳法练完，在晌午的太阳照射下，江宁身上早已被汗水打湿。

　　【技艺】：五禽拳（小成51/500）

　　“并无意外收获！”

　　看着自己眼前的提示，依旧是增长一点经验值的五禽拳，江宁暗暗摇头。

　　在上午与程然切磋后，他感觉自己五禽拳法上略有收获，但是不断练拳，不断印证后，在获取经验值上还是没有任何变化。

　　“大成，果然没那么简单！”

　　江宁暗暗摇头。

　　随后，他又握了握拳头，感受到体内依旧有所余力。

　　“内丹养生功入门后，我体力大大增加，每天练拳的次数果然增加了很多次。”

　　“仅仅今日上午，我就练了七遍拳法。”

　　“如今午饭后连续练了三遍拳法，竟然还能感受到留有余力。”

　　“脏腑增强后，果然完全不一样。”

　　“如果再有野参做为进补，那我练拳效率还能提升。”

　　“如果待会我观摩猛虎后能领悟猛虎的神与形，掌握猛虎拳大成要义，那就更好了。”

　　“我五禽拳至大成前，每练一遍拳法获取的经验值还能翻倍。”

　　“如此我实力必然提升飞快。”

　　下一刻。

　　他体内气血涌动，气血瞬间贯通右臂，至于左臂，也贯通一半有余。

　　“距离贯通双臂不远了！”

　　“随着我的气血增强，现如今我的力量应该也过了二百五十斤才对。”

　　随后。

　　江宁歇息了片刻，正准备继续练拳时。

　　“江师弟！江师弟！！”程然风风火火的闯了进来。

　　江宁刚刚拳势刚刚起手，就放了下来。

　　“程师兄这般风风火火的跑过来，这是前院发生了什么事吗？”

　　程然停下脚步：“江师弟没听到前院的动静吗！李晴师姐刚刚回来了，她已经成功武道入品，而且二师兄赵虎也来了，他的虎形拳已经臻至圆满，掌握了猛虎劲。”

　　“圆满？”江宁面露惊讶。

　　程然点头：“是的，正是圆满，赵虎师兄说，要给我们演示一遍圆满层次的虎形拳，江师弟还不快点跟我去前院观摩。”

　　“好！”江宁立刻打消了练拳的想法，圆满层次的虎形拳，他也十分好奇。