第十五章源能点数的获取

次日清晨。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：3.9

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限69/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（入门4/100）

　　当他打开自己的面板后，瞬间一愣。

　　“源能竟然一日增加了0.3？”

　　“这是我两个多月以来，唯一一次源能增长出现0.3的情况！”

　　“如此来看，之前我的推断是正确的！源能的增长与我当日的摄入能量有关！”

　　“我昨日摄入了一颗野参的十分之一，同时又摄入了武馆的一碗汤药，以及肉食和大量的米饭，所以才能做到一日增加0.3的源能。”

　　他若有所思，心中对于源能的增长逻辑渐渐明悟。

　　“看来过些天我就得想办法搞钱了！没钱没野参这等补药支撑我练拳，源能也会因此增长缓慢！”

　　他此刻对于穷文富武这四个字的认知更深了。

　　财富对他习武而言，太重要了！

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　【五禽拳经验值+1】

　　【此次练拳，五禽拳经验值共计增加2点。】

　　【技艺】：五禽拳（入门6/100）

　　“五禽拳入门至精通已达百分之五的进度了！”

　　江宁又握了握拳头，气血之力流转，涌入他的右拳。

　　“气血贯通一臂被称之为气血小成，我如今还差的太多了！”

　　他脑海中顿时又产生了一个新的想法。

　　也不知道五禽拳破限，究竟能产生什么特性？

　　想到这里，他随即微微摇头：“我有些想多了！武道功法也是入门，精通，小成，大成，圆满五境。唯有圆满之后，方能破限，以目前肝五禽拳经验值的效率，也不知道还要多久！”

　　随后，江宁又来石锁面前。

　　右手抓在百斤重的石锁上，轻轻一提，便脱离了地面。

　　“比昨夜更加轻松，看来我的体魄又增长了些许！”

　　感受到力量的变化，江宁心中暗爽。

　　每时每刻都在进步的感觉让他有些沉迷。

　　他恨不得一天二十四小时都用来练拳，用来肝经验。

　　“不急！不急！！”他暗暗摇头：“急功近利不可取！身体的承受力总结是有限的！我这种进步速度已经是远在常人之上了，况且任何瓶颈对我都无效，这才是我最大的优势之一！！”

　　另一边。

　　刚刚走出房间的江黎看到此时江宁提起石锁测试力气，他的眼神不由的一缩，眼中闪过一抹惊讶。

　　阿弟的力量似乎又进步了，比昨夜提着这石锁还要轻松。

　　此时，江宁放下手中百斤重的石锁，来到旁边一百五十斤重的石锁面前。

　　右手发力，石锁的三个角瞬间离地，但是最后一个角始终无法脱离了地面。

　　“看来距离一百五十斤力量还差的有点多！应该在一百一十斤至一百二十斤之间！力量前期的增长果然很快！”江宁微微摇了摇头，放弃了继续测试力气的举动。

　　随后，他在休息恢复体力间，又继续拿起昨夜未看完的书籍慢慢翻看。

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　“阿弟，过来吃饭了！”

　　一道声音传来，江宁也停止了翻阅，合拢手上的书籍。

　　【此次翻阅书籍，共计增加6点经验值。】

　　【技艺】：识文断字（一次破限75/2000）（特性：过目不忘）

　　“还是识文断字这门技艺肝经验值简单啊！”江宁深有体会。

　　......

　　来到主屋，热气腾腾的白粥已经摆在木桌上，其中还漂浮着一些肉末。

　　“阿弟快吃吧！吃完了我送你去武馆？”江黎熟练的给自己夫人柳婉婉盛一碗白粥，同时对江宁说道。

　　“大哥今日要与我同去？”江宁有些诧异的开口。

　　“嗯！”江黎点点头：“昨日徐云峰一路尾随你回来，我准备从今天开始接送你往返，有我在，徐云峰就不敢动你！”

　　“不可！江宁摇摇头继续开口：“大哥若是与我前去，那大嫂带着两个孩子在家不安全。”

　　江黎满脸的胸有成竹：“此事阿弟就不用担心了！我早已有安排，衙门中会有过命交情的兄弟在这一带巡逻。”

　　柳婉婉此刻也有理有理的开口：“小叔子不用担心我们娘三，你大哥好歹还是衙门的人，也是有吏籍在身，徐云峰是聪明人，聪明人不可能干出强闯宅子这种大不韪的事！”

　　“在衙门年底考核到来之前，我们娘三就出不了意外，你大哥也出不了意外，只有你不同！你每日从武馆来回的路上什么意外都可能发生！”

　　江黎又笑着开口：“你嫂子说的很对，而且阿弟你能不能成为武馆弟子才是目前最重要的事，你的成就可是关乎我和你嫂子，如此情况下，你的安危怎么能小觑？”

　　江宁静静听完大哥大嫂的这番言论，心中充满触动。

　　他如何能不明白，俩人的这番话肯定不是临时想说的。

　　大哥和大嫂昨夜肯定彻夜长谈，才会有今日的这番谈话。

　　他再次坚定的摇摇头：“大哥大嫂不必多言，我今日去武馆，就准备长居武馆了！”

　　“长居武馆？”江黎陡然抬头。

　　江宁点点头：“是的，我准备去跟王进馆主求点事做，然后这段时间就长居武馆。”

　　“这......能行吗”江黎有些迟疑。

　　江宁也摇摇头：“我也不知道能不能行，但是我想试试！”

　　“那行！！”江黎果断的点点头：“试试也无妨，若是能长居武馆，对你练武肯定有所帮助，省的每天来回跑，而且如此一来你也确实会安全很多，待会去武馆我再送你一趟。”

　　“好！”江宁点点头，也不再反驳。

　　......

　　片刻之后。

　　几人就吃完了早饭。

　　“大哥先等等！”

　　临走前，江宁回屋了一趟，仅仅数个呼吸就重新出来。

　　“阿弟，你这是拿了什么东西？”江黎看着江宁腰间鼓鼓囊囊的地方。

　　江宁笑了笑：“一点防身手段！”

　　说话间，他又拍了拍他的腰间。

　　此地放着的东西不是其他，而是前世影视剧中经常能看到的石灰粉。

　　石灰粉看似是小玩意，但是在近身搏杀时毋庸置疑是真正的好东西。

　　同时，他身上还带了一本书籍，练拳闲余时分用来肝取识文断字经验值用的书籍。

　　......

　　一个时辰后。

　　两人出现在沧浪武馆大门前。

　　这一路上没有生出任何波澜。

　　“回去吧！”江宁开口。

　　“好！”江黎点点头，然后再次说道：“下午我会再过来一趟。”

　　江宁笑了笑：“大哥尽管放心吧！我会让馆主留我下来的。”

　　说完他大步朝着沧浪武馆的大门走去。

　　看着江宁消失在武馆大门的身影，江黎也转身离去。