第四十八章武道资源

武馆前院。

　　众人看到踏入前院的周兴和铁塔似的张铁生，都纷纷开口打招呼。

　　听到身后众人的声音，赵虎转头望去，顿时看到周兴和张铁生的身影。

　　此时周兴也望向程然和赵虎的方向，他面带笑意，径直朝着这个方向走来。

　　“几位师弟都在呀！倒是我来迟了！”这是怎么了？我怎么听到赵师弟要与程师弟交手了？”

　　他随后又看向万绿从中一点红的李晴：“李师妹也在呀！李师妹可正式踏入武道九品的行列？”

　　“周师兄！”赵虎开口。

　　李晴也开口道：“还算顺利，昨日就已正式踏入武道九品的行列。”

　　“可喜可贺！”周兴面带笑意。

　　然后他的目光又在程然和赵虎之间徘徊。

　　“我刚刚踏进武馆大门，就隐约听到两位师弟的言辞，赵师弟这是要与程师弟切磋武艺吗？”

　　赵虎开口道：“哼！我看这程然早就不爽了！就是不知道他敢不敢应战。”

　　程然顿时面露无奈，他的目光望向周兴。

　　周兴不由会心一笑，然后开口道：“赵师弟让程师弟与你切磋武艺，这就有点欺负人了！”

　　“程师弟拜入武馆还不到半年光景，赵师弟位列武道九品的小成之境，况且虎形拳圆满，早已掌握猛虎劲，你这让程师弟如何应战？”

　　李晴此时也有些明悟，她又不傻，如何不知道赵虎一直对自己有意。

　　她目光有些厌恶的看着赵虎。

　　“赵师兄未免有些过了！”

　　“我过了？”赵虎双目如火，狠狠的瞪了程然一眼：“很好！程然我记住你了！”

　　看到这一幕，程然面露一抹无奈。

　　江宁心中也咂舌不已。

　　“红颜祸水，古人诚不欺我！”

　　“还好是程然师兄被盯上，而不是我！”

　　此刻江宁心中已经暗暗打定主意，还是得离女人远一点。

　　尤其是李晴这种容貌姿色不错的女人。

　　此时。

　　看着赵虎的离开，周兴朝着程然笑了笑。

　　“好了，程师弟没事了！”

　　程然抱拳：“多谢周师兄为我解围。”

　　“小事！”周兴面带微笑：“赵虎他油盐不进，就认他的死理，今后程师弟还要多加小心！”

　　“我明白！”程然抱拳。

　　周兴笑了笑以作回应。

　　对于赵虎，他早已私下有过招揽，招揽无望之下，周兴今日自然是选择站在程然这边。

　　在他看来，程然家底不错，武道天赋也不错。

　　与萧鹏争夺进入巡察府的名额胜算也不低，两人大约都是五五。

　　如此他自然不打算放过对程然的招揽。

　　入巡察府，在他看来最重要的就是权，巡察府的权力太大了。

　　检查万民，巡察天下，上至王公贵族，下至黎民百姓都可先斩后奏。

　　他如何能不明白这是何等巨大的权力。

　　周家要想兴盛，成为曹刘谢三家这种家族势力，乃至超越这三家，成为洛水县的土皇帝，其关键之处就是在巡察府。

　　特殊时期的大夏，造就了特殊的朝廷机构。

　　所以对于每一位有可能进入巡察府的人员，他都打算与其交好。

　　但是招揽赵虎他也实在没有办法，赵虎来自于底层，天生对他和程然这种大户人家的子弟有极大的敌意。

　　周兴也从怀中抽出几张请柬。

　　“程师弟，三日后，风华楼不知可否愿来！”

　　“这是？”程然面露迟疑。

　　周兴一笑：“三月后巡察府开府，我很看好程师弟，想与程师弟成为同僚！里面有我开出的条件，程师弟不妨看看！”

　　程然会心一笑：“周师兄且容我考虑考虑！”

　　“不急！不急！”周兴笑着摇摇头：“有三天时间给程师弟考虑！”

　　他旋即又看向李晴，从怀中掏出一个请柬：“李师妹家底颇丰，虽然大概看不上我提出的条件，但是我还是想与李师妹共同进退。”

　　李晴接过请柬扫了一眼便合拢。

　　“周师兄的好意我心领了！你我同门，自当共同进退！”

　　听到这句话，周兴已明白李晴的意思，他随后笑了笑。

　　“既然如此，有李师妹这句话也够了！”

　　随后，周兴开口：“师弟师妹，我还有事，就先过去了？”

　　“师兄慢走！”程然开口。

　　李晴也点点头。

　　江宁此时抱拳道：“周师兄还请留步。”

　　“怎么了？”周兴停下脚步。

　　江宁道：“我想向周兴师兄购买几根野参用以弥补身体的消耗。”

　　“原来是这事啊！”周兴面露笑容：“往常我给其他师弟都是十两银子一根十年份的，不知江师弟预算几何？”

　　江宁掏出怀中的银票以及江黎委托人送过来的两锭二十两的银子：“周师兄，这是五十两银票，以及二十两银子，我准备全部换成野参。”

　　周兴接过银票，检查都不做检查，直接收入囊中，表现的颇为直爽。

　　“既然是江师弟开口，那么自然不能以十两银子一株的价格卖给江师弟，待会我让下人送十根野参过来，多的三根算作师兄的心意。”

　　“那多谢周师兄了！”江宁拱手谢道。

　　周兴莞尔一笑：“你我既是同门，我又身为师兄，有同门之谊在，那作为师兄自然是要关照师弟，说这道谢的话那就有些见外了。”

　　说完，他看了看江宁一眼，心中略微思索一番，他就放弃了投资江宁的念头。

　　江宁他也有印象，第一天见到江宁，就给他不大不小的惊讶。

　　所以当时他就记住了江宁，也记住了江宁的名字。

　　但是，对他而言，那也仅仅是惊讶。

　　当时江宁的表现在他眼中也仅仅是记忆出众。

　　如今在他看来，江宁练武时日太短，实力有限，与不久之后的巡察府开府完全无缘。

　　错失了这个鱼跃龙门，手掌大权的机会。

　　江宁在他眼中纵使天赋不错，将来成就也就有限。

　　所以虽然有些看好，但是简单交好一二也就够了！

　　如今的江宁，并不值得他花费如此大的代价进行投资。

　　毕竟他家业虽然颇丰，但是开支也大，而且要想投资招揽他所看重的人，需要极多的财富和资源。

　　他若不下重注，怎么能获得人情？

　　一旦投资成功，被投资的人一旦抓住巡察府这个机会，将来得以飞黄腾达，那么周家也会因此水涨船高。

　　武道强者和掌权者的人情，不是一些黄白之物可以衡量的。

　　在弱小之时，尚未发达之际进行投资，一旦成功，那收获自然也丰厚无比。

　　即使将来无法飞黄腾达，但是与他同为巡察府的一员，将来他得以升迁，也能有值得信赖之人使用。

　　因此，他自然不愿意在毫无机会的人身上浪费财富和资源。

　　在他眼中，人的一生机遇有限，一旦错过，那就真的错过了，未来的命运将截然不同。

　　运气，机遇也是实力的一部分，周兴十分认同这句话。

　　做出决断后，他摆摆手，这才转身离去。

　　李晴见此，也开口道：“两位师弟聊，我去拜见下师父他老人家。”

　　“师姐慢走！”程然道。

　　江宁也开口道：“李师姐慢走！”