第四十四章所谓的绝学

沧浪武馆。

　　“沈兄今日来访，所为何事？”

　　“王老弟亲自试验后感觉内丹养生功如何？”沈从云笑着问道。

　　“沈兄原来是为了这事啊！”

　　“不然呢？”沈从云微微一笑，继续道：“不然王老弟还以为我是来投资你武馆中的弟子不成？我万华楼的投资，可是向来宁缺毋滥，凡事讲究一个缘分，遇到了，看顺眼了，就投了。”

　　王进点点头：“也是，寻常所谓的天骄，哪能入的了沈兄和万华楼的法眼。”

　　沈从云不置可否的笑了笑。

　　万华楼确实会做投资与交好真正的武道天才。

　　万华楼之所以能做的这么大，就是慧眼识珠，在一位位天骄尚未腾飞之际，进行押注，进行投资。

　　雪中送炭，才会得到真正的友谊。

　　如此关系遍布天下，遍布各方势力，万华楼又怎会做不大？

　　他之前交好王进，也正是因为这个因素。

　　两人交谈间，继续朝着武馆后院走去。

　　王进道：“刚刚沈兄说的内丹养生功确实神奇，不愧是道家正宗的内壮之法，我如今感觉身体机能恢复许多，有再进一步的可能。”

　　沈从云侧目看了王进一眼，隔空略微感受了一下王进的呼吸韵律，以及心脏跳动的节奏。

　　“王老弟这是把我给你的残页修成了？”

　　王进点点头，眼中流露出精光：“修成了，前几日就正式入门了！如今我感觉自己身体机能恢复了很多，仿佛年轻了五到十岁。”

　　“王老弟的天赋果然不错！”沈从云赞许道。

　　“不错什么啊！”王进摇摇头：“若非沈兄给我的那盒秘药，我根本感受不到天地间所谓的精气，更何谈入门。”

　　沈从云笑着摇摇头：“正常人即使用上那盒秘药也依旧感受不到日华之精，王老弟天生灵慧，这已是不凡。”

　　“使用秘药仅仅两个月就能成功入门，这更代表王老弟的不凡之处，也难怪王老弟在这小小的县城能走到武道七品巅峰。”

　　说到后面，沈从云颇为感慨。

　　此时王进却是露出疑惑的神情：“我之前就听过沈兄多次提及灵慧，说我天生灵慧，这灵慧究竟又是何物？”

　　沈从云闻言，笑了笑：“王老弟不知，上古时期，仙神时代，唯有天生灵慧者方可修行仙道，仙道若成，可与神灵比肩，无拘无束，得大自在，大逍遥。”

　　“内丹养生功，是上古时代仙道法门的衍变而来的绝学，唯有天生灵慧者，方可凭借我的秘药感受大日精气，修成这门内丹养生功。”

　　而此刻，王进却是面露震惊之色。

　　“沈兄刚刚是说，内丹养生功是一门绝学武学？可是位列上乘武学之上的绝学？”

　　沈从云脸上露出笑意：“那是自然，内丹养生功正是一门位列上乘之上的绝学。而且内丹养生功原本在绝学中也是极其玄奥精妙。”

　　“不知沈兄需要何等代价才愿意将这门内丹养生功传授给我？”王进开口，眼中顿时露出渴望的目光。

　　做为向武之人，谁不渴望强大的武道功法。

　　更别说内丹养生功还是一门内壮五脏六腑的绝学，对他的帮助极大，能内壮他的五脏六腑，让他身体机能恢复，延年益寿。

　　如此一来，他就有机会再进一步，踏入武道六品的行列。

　　“好说！”沈从云笑着继续道：“你我以兄弟相称，我很看好王老弟的天赋，自然是愿意投资王老弟，所以王老弟若想学这门内丹养生功，自然不难。”

　　“只是......”

　　王进立刻接过话题：“只是什么？”

　　沈从云继续道：“只是希望王老弟有个心理准备，这门内丹养生功并不完整，我手中也没能够修至圆满层次的内丹养生功全本。”

　　“能修到哪个层次？”王进连忙问道，这门功法关乎他能否可以恢复身体机能，图谋武道六品之路，他自然是无比关心这一点。

　　沈从云道：“内丹养生功我也只有修至大成之法，缺失了最关键的圆满之法。不过即使是大成的内丹养生功，也是堪比上乘武学，所以王老弟若是内丹养生功能臻至大成，五脏雷音，内息如罡，也是内壮大成之境，可迈入武道四品行列。”

　　王进闻言，顿时心中大松一口气，他脸上随即露出笑容。

　　“这够了！即使是残缺之法，但是也堪比上乘武学，能修至内壮大成，五脏雷音，内息如罡，难道这还不够吗？五品内壮大成的武道强者，也不过如此而已。”

　　沈从云微微一叹，神色间充满了深深的惋惜：“话虽如此，但是内丹养生功这门功法最核心，最精华的地方乃是圆满之境。”

　　“引正午时分的大日之火入体，身如烘炉，内炼金丹。”

　　“金丹一成，便是传说中的寓意，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。”

　　“如此，方是可称之为真正的绝学，至少可得一百年以上的寿元，内息更是会产生质的变化。”

　　听到这番话，王进也是眼前一亮，如此强大的内丹养生功，简直打破了他的认知。

　　旋即他的目光又是微微一暗。

　　因为这门功法最核心之处缺失，就连万华楼此地的副楼主，沈从云都找不到这缺失的核心之法，他又凭什么能找到？

　　而此刻，沈从云与王进并肩而行，对于王进他也十分满意。

　　王进乃是天生灵慧者，意外被他挖掘，于是进行试探，今日验证王进内丹养生功入门后他更是彻底下定决心，对于王进投资和支持。

　　万华楼之所以能开遍大夏九州的任何郡县，就是其人脉之广深不可测。

　　他们若是发现值得投资的人才，往往在其弱小之时就予以支持，亦或是在困难之时为其解难。

　　正所谓锦上添花者众，雪中送炭者少。

　　如此投资，一旦支持的天才得以成长，便是巨大的收获。

　　强者的人情万金难求。

　　而王进，便是沈从云所看中的天才。

　　天才，纵使岁数已大，也是天才。