第四十二章江宁的实力

随后。

　　两人再次交战在一起。

　　然而越战程然越是心惊。

　　因为江宁的身形太过于灵敏了，出手也无规律可循。

　　尤其是动静之间的变化，身形以及拳势忽左忽右，好似没有任何力道惯性一般，这打的他极为难受。

　　完全预判不了江宁的动作。

　　“原来这才是五势同修的强大之处？技巧的作用，竟然如此之大？”

　　再次被江宁打中胸口，程然心中不由的冒出这个感想。

　　此刻他看向江宁的神色也是一变再变。

　　他知道，若非自己气血圆满，贯通周身，抗打击能力远非常人能及，不然仅仅这几击就足以让他失去战斗能力。

　　此时，江宁经过这初次的战斗也有些明悟。

　　为何王进曾经与自己多次提及，五禽拳就该五势同修。

　　五势同修，力道，爆发，身法，速度皆出众，简直没有任何短板。

　　程然实力虽强，气血贯通周身，单臂五百斤，一举一动更是能轻易爆发出千斤之上的力道。

　　但是若自己不想硬碰硬，他所爆发的全力一击也很难打中自己。

　　猿形拳达到小成之后，身法堪称达到入微的层次。

　　即使与程然贴身而战，也能让其失之毫厘差之千里，更是能抓住其旧力已去，新力未生的空档。

　　所以此刻他察觉程然爆发力道与自己相等，却是完全被自己压着打。

　　“程师兄，还请放手一搏！”江宁开口，神情认真。

　　看着江宁认真的神色，程然缓缓点头：“那好，江师弟小心了！”

　　随着他的话音落下。

　　程然身形再动，与之前犹如天壤之别。

　　在他气血贯通周身，爆发出全力的情况下，速度陡然快了五成。

　　身形一晃，就逼近江宁身前的一臂之间。

　　程然双臂骤然挥舞如风，强大压迫感直扑江宁而来。

　　江宁也气血贯通一臂有余，连打带退。

　　这一刻，江宁也感受到了何谓一力降十会。

　　在程然单臂力道超出五百斤，是他力道两倍有余。

　　在这种情况下，他发现即使自己能抓住程然旧力已去，新力未生的空档，只需要应对程然六七成的力道。

　　但是其拳脚碰撞间，程然的力道也比他自己高出数成。

　　依旧无法做到硬撼。

　　每一次碰撞，都让江宁手臂作痛且发麻，身形也不断的被逼后退。

　　而在程然全力爆发之下，压迫力极强。

　　他根本没办法做到全力爆发，仓促之间爆发出来的力道也仅仅让程然手臂微微一晃，就全部化解。

　　被逼退至墙角，江宁身形一跃，便犹如身形灵敏的白猿，瞬间出现在围墙之上。

　　“程师兄果然厉害，我不如也！”

　　站在围墙上，江宁抱拳。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　此刻程然停止了狂风暴雨般的攻势，不停的喘着粗气。

　　听到江宁这番话，他心中不由暗暗苦笑。

　　爆发全力，以力压人才做到这种程度，说出去都是丢人。

　　看似自己胜了，但实则却是败的彻底。

　　但此刻他心中更是明白，江宁武道天赋，拳法天赋远在自己之上。

　　旋即他心中感到暗暗庆幸。

　　“幸好！”

　　“幸好如今距离巡察府开府也只有三个月左右的时间。”

　　“若是给江师弟一年半载的时间，我和萧鹏都可以不用争了，直接放弃就行。”

　　“”如今只剩三个月，即使江师弟拳法天赋再惊人，悟性再惊人，拳法大成乃至达到圆满之境，掌握劲力。”

　　“但是气血也不可能达到圆满的层次，更别说炼皮入门，皮膜一体的程度。”

　　“这些皆是要水磨般的功夫才可以做到。”

　　想到这些，程然心中庆幸不已。

　　庆幸距离巡察府开府只有堪堪三个月上下的时间。

　　与萧鹏气血和拳法相差无几的情况下同台竞争他还有信心。

　　但是今日见识过江宁的实力后，让他在气血相差无几的情况下竞争，他完全没有任何把握和信心。

　　随后。

　　程然平缓了一下自己急促的呼吸，抬头看着围墙上的江宁，眼中不由的流露出异色。

　　“江师弟好体力，如此激烈的战斗，竟然还能做到脸不红气不喘。”

　　江宁笑着从围墙上一跃而下，落在程然面前。

　　“程师兄这般攻势，自然体力消耗甚大，我不同，我以游斗为主，体力消耗自然偏小。”

　　“也是！”程然点头，表示认同这个说法。

　　但是在江宁心中他却是明白，他不似程然这般消耗甚大，其缘由是因为他的内丹养生功已是入门。

　　他的脏腑得到淬炼，已拥有超越常人的脏腑机能。

　　所以这般程度的交手，并不能让他感受到体力耗尽的疲惫感。

　　此刻他看着自己面前早已浮现的提示，心中不由感到惊喜。

　　【五禽拳经验值+1】

　　【技艺】：五禽拳（小成50/500）

　　短短几分钟的交手，让我五禽拳经验值增长了两点。

　　战斗，果然也是增长拳法经验值的方式之一。

　　不过气血倒是没有增加！

　　江宁随后关闭面板。

　　此时，程然的呼吸也缓缓恢复了平静。

　　他看向江宁：“江师弟的拳法综合境界尚在萧鹏之上，与江师弟交手果然是明智的选手，我感觉收获很大！”

　　“我也是！”江宁笑着点头。

　　片刻后。

　　看着程然离去的身影，江宁也陷入短暂的思索之中。

　　我若持刀，凭借身法和刀法的优势，不知道能不能胜过程然师兄。

　　再次略微回想一番刚刚的战斗，江宁微微颔首。

　　应该是可以的！

　　持利刃在手，身法和技艺的优势是要高于力道的优势。

　　无论力道多强，只要尚未武道入品，依然还是血肉之躯。

　　一刀下去，依然要血溅五步。

　　但若是把程然师兄换成徐云峰呢？

　　江宁眼神微闪，陷入思索之中。

　　程然师兄已经做到气血圆满，贯通周身的层次，单臂之力超五百余斤，即将武道入品。

　　徐云峰也是气血圆满，贯通周身的层次。

　　但是毋庸置疑，徐云峰必然要比程然师兄厉害。

　　毕竟徐云峰乃是洛水县的捕快，必然经历过诸多厮杀，实战经验丰富。

　　而程然师兄不同，程然师兄与我这般，都是温室里养出的花朵，同等实力若是面对徐云峰的生死相搏，必然毫无疑问会败给徐云峰。

　　我持刀大概能胜过程然师兄。

　　江宁又想到自己几次见到的徐云峰都是刀不离手，右手永远握在腰间的刀柄上。

　　他旋即微微摇头：“我如今未必是徐云峰的对手！”

　　“我还需要一些时间！”江宁喃喃自语。