第八章五禽拳

踏过武馆侧门，来到大院。

　　江宁就看到有十来个赤膊的汉子在空地上有人在练拳，有人在抱着石块练力气。

　　察觉到又有新人来到武馆后，他们也仅仅是微微侧目看了江宁一眼，便不再理睬，继续干着自己的事情。

　　那是！！！

　　江宁目光一凝，顿时被前院一角的景色所吸引。

　　只见前院的一个角落里放着一个巨大的铁笼，在铁笼中，有一只斑斓大虎正在匍匐睡觉。

　　这只斑斓大虎体长足足有四米，充满着巨大的压迫感。

　　粗壮的四肢更是能看出其拥有恐怖的爆发力。

　　“别看了，继续跟我走！”魁梧汉子道。

　　江宁收回目光点点头，继续跟在他的身后。

　　穿过前院，俩人很快来到了武馆的后院。

　　树荫下，一位蓄有胡须的老者倚靠在藤椅上神情悠闲的扇着蒲扇。

　　这位老者看上去约莫有五十有余，但是身形非但没有寻常老者的枯瘦，反而四肢远比常人的粗壮，身上布满了块块腱子肉。

　　在他的一侧，站着一位身形修长高挑，穿着一身蓝色练功服的女子。

　　这位女子束着高高的马尾辫，眉宇间布满英气，修长的天鹅颈白皙如雪，一眼看去就知出身非凡。

　　因为寻常练武之人必然皮肤黝黑，不可能如这位女子这般白皙如雪。

　　“你就是江宁？”老者睁开双目，看着江宁出声道。

　　“是的！”江宁躬身行礼：“小子见过王老前辈。”

　　“还算懂礼貌，不错！”老者微微颔首，看着江宁略微有些满意。

　　“过来！”老者开口。

　　江宁闻言来到老者身前，老者随即起身。

　　手掌落在江宁肩膀上微微一震，江宁瞬间感到一股如遭雷击的感觉从肩膀传递全身。

　　这一刻，全身的骨头仿佛散架了一般。

　　老者的手掌又在他四肢双臂，胸口，后背快速扫过。

　　仅仅数息之间，摸骨便已结束，老者重新坐回之前的藤椅。

　　“身子骨稍微有些弱，资质不好也不坏，练练前期功夫没问题！”老者开口。

　　听到这个评价，江宁并不意外。

　　什么样的人适合练武？

　　臂大腰圆，天生神力。

　　亦或是天生骨骼坚硬，身材魁梧。

　　而他与这些都搭不上边。

　　对此他并不失望，他的依仗不是武道天赋，而是那个神奇的面板。

　　看着江宁神情沉稳，老者微微点头：“心性还行，宠辱不惊！”

　　随即他又问道：“识字吗？”

　　江宁点点头：“识字！”

　　“看的懂秘籍吗？”老者再问道。

　　江宁再次点头：“看的懂！”

　　“不错，难得来一个能看的懂秘籍的！武道修行如果连秘籍都看不懂，斗大字不识几个，那还练个屁拳！”老者神情间透露出一些满意：“等会你先去看几遍秘籍，尽量记住拳谱要义，再来找我！”

　　“谢谢师父！”江宁躬身行礼。

　　老者摆摆手：“现在叫师父为时尚早，等你通过考核再说吧！刚拜入武馆，你顶多算个记名弟子，半年内通不过考核，可就要卷铺盖走人！”

　　“传道解惑，引我武道入门，在我心中就是我的老师！更何况，记名弟子也是弟子，既然是弟子，那就该称呼您为师父！”江宁极为认真的开口。

　　“随你！”老者摆摆手，然后对着身旁身穿贴身蓝色练功服的女子道：“李晴，带他去我的书房把【五禽拳】拿给他看！”

　　“是！”女子点头，目光落在江宁身上：“跟我来！”

　　......

　　“我叫李晴，你今后叫我李师姐就好了！”

　　走出后院后，身穿蓝色劲装的女子对着江宁开口道。

　　“见过李师姐！”江宁露出一个微笑：“李师姐，我叫江宁！

　　女子见此，也嘴角微微一抿，朝着江宁笑了笑。

　　随着这个笑容，俩人似乎也熟悉了一下。

　　女子一边带路一边开口：“江师弟，来沧浪武馆的目的是为了通过王馆主的考核，成为武馆真正弟子吧！”

　　“是的！”江宁连连点头，露出善意的笑容。

　　“那你可知如何成为武馆的真正弟子？”女子开口，边走边说。

　　江宁跟上脚步间微微摇头：“不知，还请李师姐解惑！”

　　“你待会要学的乃是五禽拳，要想得到王老认可，必须在六个月内，五禽拳虎，熊，猿，鹤，鹿任何一形领悟精妙，达成大成之境，即有资格成为武馆真正的弟子！”女子开口讲述道。

　　“师姐，那大成难不难？”江宁问道。

　　“很难！即使是富家子弟，乃至大家族子弟要在六个月内达到大成都很难！”女子继续道：“五禽拳乃是入了品级的下乘武学，突破大成，这需要极高的悟性！我当初也是花费将近五个月的时间才领悟鹿形精妙，达成一式大成之境，这还是在我与王老关系非凡，经常有王老的指点的情况下，你没有王老的指点，会比我难上数倍。”

　　“师姐真厉害！！”江宁毫不吝啬的称赞道。

　　女子听到这句话，嘴角不由的微微露出一缕笑意，嘴角略有些得意。

　　即使在内城，能成为沧浪武馆弟子都是一件可以说道的事。

　　她自从成为王进的真传弟子后，她能很明显的感觉到，自己在圈子里的地位得到了很大的提升。

　　毕竟王进一身实力放眼洛水县就是最顶尖的强者，更别说王进背后更深层次的身份。

　　但是绝大多数人即使想拜入王进武馆也不能，这一切仅仅是因为派系，王进背后的身份，目前乃是中立派的代表。

　　她随即开口：“既然你叫我一声师姐，那接下来的六个月我会尽力指点你，至于你能领悟多少，那就看你自己的悟性了！”

　　“多谢师姐！”江宁认真的答谢。

　　能与这位李师姐搭上关系，他自然不会有推辞的道理。

　　从刚刚这位李师姐跟在王进馆主身边的模样，就知道她是沧浪武馆的核心成员。

　　以他的了解，任何通过沧浪武馆馆主的考验，成为核心弟子的成员要不了多久皆是能成为入品的武者。

　　也就是说，眼前这位看似青春亮丽的少女或许要不了多久就是能成为入品的武者，甚至已然是入品的武者。

　　而且观其外貌气质就知道不是寻常人家出生，单单能与王进馆主关系非凡也可见不其来历非常不一般。

　　江宁更是没有推辞的理由。

　　女子看到江宁的神情，满意的微微点了点脑袋，她随后又叮嘱了一声：“学到五禽拳后，江师弟一定要认真揣摩其真意，若是江师弟能如我这般成为武馆真正的弟子，那么才有资格得到王老真正的传承，才能见识我们武馆为何取名为沧浪武馆！”

　　江宁闻言，顿时郑重的连连点头：“师弟明白了！”

　　“好！”女子也满意的点头。

　　......

　　不一会儿，两人来到武馆偏僻一角的书房。

　　“在门外等我！”女子开口道。

　　江宁点点头。

　　下一刻。

　　女子推开书房大门，跨入其中。

　　江宁在门外静静等候，此时他心中也是充满了期待。

　　武道功法即将到手！

　　而且还是一门入了品级的下乘功法，据他的了解，即使是自己大哥也没有掌握下乘功法，由此可见入了品级的下乘功法有多么珍贵。

　　此刻他也明白为何之前大哥一定要自己拜入武馆，两者之间的差距太大了。

　　一门入了品级的下乘功法仅仅还是沧浪武馆的考验，若是能通过考验，根据眼前这位师姐的说法，那才能真正接触沧浪武馆的传承。

　　沧浪二字，无疑代表这个武馆真正的传承。

　　对此，江宁更是心神向往。

　　仅仅过了十余息的时间。

　　吱嘎——

　　随着房门被重新推开，女子也重新出现在江宁的面前。

　　“这是五禽拳拳谱！”女子将手中拿着的一本微微有些泛黄的书籍递到江宁面前：“这几日你好好记住拳谱上的一切，若是有看不懂的地方来找我，等你大致记住后，再来找王老，他会亲自演示一遍给你看！”

　　话音落下，女子又叮嘱了一声：“切记，这本拳谱不能带出武馆，每天离馆前，必须将拳谱重新交回我的手中。”

　　江宁接过拳谱摸了一下，心中就有底，这本五禽拳拳谱并不厚。

　　他随即微微摇头：“记住拳谱不需要那么久，给我盏茶功夫即可。”

　　“盏茶功夫？”女子眉头微蹙，看着江宁的眼神中充满不信。

　　江宁笑了笑，然后食指轻点自己的太阳穴：“李师姐，我有天生就拥有过目不忘的能力。”

　　“那好，那我就在这里等你！你若真能做到，我待会就带你去见王老，今日就开始学拳。”女子双手怀抱，立于一旁，随着她的呼吸起伏瞬间充满一股静谧恬然之态，仿若林间休憩的小鹿。

　　江宁也不再浪费时间，他翻开五禽拳的拳谱，从第一页开始认真的翻开。

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　【识文断字经验值+1】

　　......

　　时间缓缓流逝，一时之间这间小院充满静谧，只有风吹过树梢“簌簌”的树叶声。

　　女子一幅静谧恬然的模样，站在江宁一旁自然祥和。