第十七章短暂的安全（PK求追读！！！）

“进！”

　　门外。

　　一道有些苍老的声音传出。

　　江宁也缓缓推开后院的大门。

　　他赫然宛如昨天那般，看到年约五十的王进祥和的躺在藤椅上晒太阳，好似一位普通的庄稼老汉。

　　除了王进身边没有李晴师姐，与昨日看上去一般无二。

　　“师父！”江宁微微行礼。

　　“这个时候来找我可有什么事？”王进开口。

　　江宁神情恭敬：“我想长居武馆，求个事做！我不要工钱！”

　　“求个事？为何？”王进有些好奇。

　　江宁沉吟了一息，便开口：“武馆外有人想对付我。”

　　“原来如此！”王进点点头，然后继续开口：“既然如此，那你就留下来吧！每日练功结束后，去后院劈柴可能接受？”

　　“能！！”江宁点头，心中一喜。

　　“工钱没有，管吃管住，可能接受？”王进再问。

　　“能！！”江宁再次点头，然后拱手：“多谢师父大恩！！！”

　　王进双眼微眯，显露出皱纹，脸上的皮肤也形成褶皱，他随后挥挥手：“那下去吧！”

　　随后又叮嘱了一声：“好好练武，只要把五禽拳练好，谁想对付你直接打死就行！五禽拳真正的核心是五禽齐修，只要达到一定的火候，实力可不会弱！”

　　“是，弟子明白了！”江宁躬身。

　　......

　　退出后院。

　　江宁脸上露出一抹微笑，悬着的心也落了下来。

　　能长居武馆，那自身安危就暂时无忧。

　　沧浪武馆，即使放在整个洛水县都是最安全的几个地方之一。

　　【五禽拳经验值+2】

　　练了一遍拳后，消耗了中午恢复的体力，江宁又直接取出那颗野参。

　　如今时间紧迫，他自然不会吝啬野参的消耗。

　　拳法每精进一步，气血每多凝练一缕，他的实力也会强上一分。

　　又是十分之一总量的野参入腹。

　　江宁就感觉到体内传来阵阵暖流，在药力的支持下，心脏跃动变得有力而强劲，浑身精力逐渐变得充沛。

　　他也在前院直接开始练拳。

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　【此次练习五禽拳，五禽拳经验值共计增加10点。】

　　整个下午，江宁都在练拳中度过。

　　中途他也出去了一次，与自家大哥江黎道别，告知自家大哥馆主已经同意自己长居武馆了。

　　回来之后，江宁依旧继续练拳。

　　直到夕阳西下，武馆的汤药已经熬煮备好，他这才停了下来。

　　【技艺】：五禽拳（入门26/100）

　　四分之一的进度。

　　看着面板上的变化，江宁颇为兴奋。

　　五禽拳达到这一步，体力的气血之力总量也高达二十几缕，二十几缕的气血之力汇聚在右臂，江宁能感觉到自己所能爆发出来的力量更强了。

　　......

　　来到后厨的院子。

　　江宁端起一碗汤药。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　几大口下去，一碗汤药就已经全服进入他的腹中。

　　汤药进入腹中，快速的被他的身体吸收，浑身都开始散发着一股暖意，四肢百骸中的疲劳在不断的退去。

　　就在他闭眼感受身体变化的时候，一道洪亮的声音响起。

　　“谁是江宁？”

　　江宁睁开眼睛看去，正是武馆中掌管后厨的大妈。

　　只见她穿着围裙，身材粗壮堪比水桶，浑身都长满厚实的腱子肉，一眼看上去就是两百斤起步的重量，如此体型天然带着一股压迫感。

　　她在围裙上擦着水渍，双目在人群中反复扫视。

　　“我是！！”江宁连忙开口。

　　“原来是你小子！”身材魁梧的大妈反复扫了江宁几眼，啧啧开口：“长的倒是俊俏，不过身上没有几两肉，能干的来重活吗?”

　　“能！”江宁自信道。

　　“那行，跟我来！！”

　　俩人离开后，朝着隔壁的那间小院走去，身后也传来阵阵的低声议论。

　　“你们有人认识他是谁吗？孙大娘找他这是何事？”

　　“谁知道呢，师弟你去问问孙大娘？”

　　听到这三个字，那人脖子微微一缩，连连摆手：“算了！”

　　......

　　来到隔壁的院子，江宁顿时看到这间小院的空地上晾晒着一条条猪腿，这些猪腿因为被太阳暴晒了一整天，下方滴落的油脂已经把地面浸湿。

　　而且这些猪腿明显被烟熏火烤过，即使隔着几米开外，也能闻到阵阵肉香。

　　“奢侈，真奢侈！！”

　　江宁喉咙微动，暗暗的咽了下口水，在心中连连吐槽武馆的这种浪费行为。

　　腌制并且晾晒的肉食在前世算不得什么，只能说是寻常人家储藏的食物。

　　但是在这个世界，盐铁管制的世界，盐是一种较为贵重的生活必需品，寻常人家都舍不得浪费一粒盐。

　　肉也不用说了，普通人家一年到头，都难得沾上几次荤腥。

　　对于练武之人来说，盐和荤腥更是必不可少的食物。

　　武馆这种制着食材的方式，在他眼中简直是暴殄天物。

　　“嘿，小家伙看的流口水了吧！”看到江宁直勾勾的目光，身材壮硕的孙大娘一笑，脸上的横肉一抖一抖。

　　江宁讪讪一笑，微微点头。

　　“想吃吗？”孙大娘笑了笑。

　　“想！”江宁从心开口。

　　听到这句话，孙大娘神情一个恍惚，回神之后，她微微摇头：“你这小家伙倒是坦率。”

　　江宁顿时露出一脸阳光的笑容。

　　“真像啊！！”

　　看着江宁的笑容，孙大娘神情再次有些恍惚。

　　定了定神，她对着江宁开口道：“小家伙，跟我来！”

　　“好的，姐！！”

　　“叫什么姐！”孙大娘脸上莫名的闪过一抹红霞：“我都年过三十有余，快要四十了，我姓孙，你以后叫我孙大娘就好了！”

　　“这不好！”江宁摇头：“叫大娘不合适，孙姐哪有这么老，要不我以后还是大姐吧！”

　　“那随你！”孙大娘一脸无所谓的开口，眉宇间却是不自然的露出笑意。

　　......

　　孙大娘领着江宁来到院中一角的凉棚处。

　　她指了指凉棚下堆积成山的木材。

　　“按王馆长的吩咐，今后这些砍柴的任务就交给你了！你这小身板没问题吧？”

　　“没问题！”江宁看着前方堆积的木材，连连点头。

　　“既然没问题，那你就去干活吧！我得去准备晚饭了！！”孙大娘开口。

　　“好的，大姐！”江宁开口。

　　来到劈柴的木桩前，江宁拿起一根四十多公分的厚实圆木。

　　“好沉！”他微微有些诧异的看着手上的厚实圆木。

　　“如此沉重，这圆木的质地不一般啊！！”他心中微微有些惊讶。

　　旋即将手中厚实的圆木放在木桩之上。

　　他巡视了周围一圈，只找到一柄长约五十公分，刀背厚实的柴刀。

　　“看来是没有斧头了！”

　　江宁暗自说道，操起那柄柴刀掂量了一下，便知晓其重量在五斤之上。

　　“是个体力活！”

　　此刻江宁也明白为何刚刚孙大姐会问他有没有问题。

　　厚实沉重的圆木加上这柄重达五斤的柴刀，无疑是个很重的体力活。