第十四章测试力量

月光清冷。

　　江宁站在院中。

　　【技艺】：五禽拳（入门0/100）

　　他看着自己的面板，若有所思。

　　“刚刚下午练拳时，竟然又一次增长了四点经验值！如此来看，并非是练一遍拳法只能增长一点经验值，而是只要认真练拳，最低增长一点经验值才对！”

　　略微想了想，江宁便觉得这十分合理。

　　寻常人练武都有顿悟一说，更有高屋建瓴，触类旁通的说法。

　　若是每次练功最多只能增加一点经验值，他日自己武道大成，参悟一门普通的下乘武学岂不是单单入门都要练个十遍？

　　那未免也太不合理了！

　　“目前这样才对！！！”他心中更是兴奋。

　　有这个面板在，代表他天道酬勤，努力必然有收获。

　　这简直是一条直指通天的道路。

　　他怎么能不兴奋。

　　旋即。

　　“呼——”

　　他轻吐一口浊气，缓缓压下激动的内心。

　　看看入门后，五禽拳有什么变化？

　　根据拳谱上的记载，练习拳法凝练出第一缕气血，则代表五禽拳入门。

　　入门境界的五禽拳，每练一遍，都可以锤炼体魄，有机会凝练气血之力。

　　姑且试试！

　　江宁握了握拳，下午练拳所消耗的体力，如今随着那碗汤药以及他吃饱饭后，早已悉数恢复，浑身精力充沛，体内更是充满了无处发泄的力量。

　　如今正是练拳的好状态。

　　下一刻，江宁摆开架势，随即开始练拳。

　　在台阶上，江黎也坐在椅子上静静的观看。

　　看着江宁一招一式配合运转的呼吸法，虎虎生威的模样。

　　“不错！真不错！！”他满意的点点头。

　　【五禽拳经验值+1】

　　当这个提示出来的那一刻，江宁顿时感觉到体内又生出一缕暖流。

　　暖流所过之处，如沐浴在暖泉之中，无比的舒畅。

　　他能感觉到体魄在这气血之力的温养下不断的增长。

　　【技艺】：五禽拳（入门1/100）

　　刹那间，随着五禽拳的突破，达成入门。

　　“如今一共有两缕气血！”

　　江宁握了握拳头，两缕气血在他体内如臂指挥般穿梭。

　　当气血之力来到右掌时，在气血之力的加持下，江宁能感觉到右掌变得更加充满力量。

　　这即是五禽拳入门后的效果，能运转气血之力配合五禽拳。

　　这种情况下，气血之力涌入拳头，运转虎形则爆发力极强，运转熊形则力量大涨，立地生根。

　　气血之力涌入双脚，运转猿形则身形灵敏，腾挪如意，运转鹤形则速度大涨。

　　下一刻。

　　气血相融，他运转虎形拳对着身前的树干一拳轰出，拳劲爆发。

　　彭——

　　一声闷响，小树摇晃，树叶哗哗作响。

　　“这是！！！”坐在椅子的江黎看到这一幕瞬间瞪大双眼。

　　“这是气血之力加持拳头吗？”他有些不敢相信。

　　此时，江宁收回拳头后，只见原本与树干相比脆弱的拳头上仅仅只是皮肤泛红，而没有任何伤口。

　　“果然说的没错，唯有掌握气血之力，才能勉强算作武者！”

　　他暗暗自语，又朝着院子的一角走去。

　　那个角落放着两排石锁，从50斤，100斤，150斤到1000斤不等。

　　“也不知道我练了一个下午的拳，力量是否有增加！”

　　他来到体积最小的石锁面前。

　　这是一块五十斤的石锁。

　　他单手一提，就轻轻松松提起。

　　“确实简单很多，看来我练拳一下午，力量果然有所增长！”

　　江宁把五十斤重的石锁重新放在地面，然后右手握在旁边一百斤重的石锁上。

　　“也不知道能不能提起这一百斤的石锁。”他暗暗自语。

　　之前他就尝试过提起这一百斤重的石锁，然而任凭他使出吃奶的劲，也不能完全提起。

　　这也很正常。

　　因为据他的了解，前世一位成年男性，单手能提起一百斤的哑铃都并不多见。

　　更何况这一世他年仅十八，生活在类似于封建的时代，营养远不如前世的正常男性。

　　所以之前他单手提不起一百斤重的石锁他感觉也很正常。

　　脑海中杂念一闪而过，江宁右手瞬间发力。

　　百斤重的石锁瞬间脱离地面，被他单手提在空中。

　　“我的力气果然有所增长！！”

　　江宁又单手尝试掂量了几下，直到有些力竭这才放下手中的石锁。

　　“单手提百斤重的石锁还有余力，看来力量在短短的一个下午就提升了一至两成，这效果果然真明显！！”

　　“这只是单纯的身体变化，若是配合气血之力，实力提升更加明显！”

　　这一刻，江宁对于这方世界的武道有了一个初步认知，武道功法的效果远比前世的任何锻炼之法要神奇太多。

　　而另一边，江黎瞪大双眼的看着江宁此刻的举动。

　　“我这阿弟难道是武学奇才不成？仅仅练武一个下午，他就达到如此效果？？”

　　......

　　试验完毕后。

　　江宁趁热打铁，又再次继续练拳。

　　这一次，仅仅花费一刻钟出头的时间就完成了一遍五禽拳。

　　【五禽拳经验+1】

　　他又感受了一下体内，心中一喜。

　　“按拳谱上的记载，五禽拳达到入门后的境界，方能有机会凝练出气血，但也仅仅只是有可能！”

　　“寻常人练个三四遍拳法，才往往能凝聚一缕气血，只有天赋和悟性极高，才能保证近乎每练一遍拳法都能凝练出一缕气血。”

　　“我如今练了两遍拳法，每遍都凝练出了气血，这是否说明我能做到百分百凝练气血？”

　　江宁感受了一下自身状态，因为武馆的那碗汤药，以及那桌丰厚的晚餐，大约还能支撑他再练两遍拳法。

　　“姑且试试看！”他暗暗自语。

　　就在这时，江黎的声音在他耳边响起。

　　“阿弟，你这是凝练出了气血？”

　　江宁抬头看去，就看到江黎起身看向自己充满惊愕的眼神。

　　“是的！”江宁点头，选择据实相告。

　　“竟然真是如此！！”江黎不由瞪大双眼的看着江宁，似乎他这是第一次认识江宁。

　　看到江黎这个模样，江宁笑了笑：“五禽拳乃是下乘武学，只要做到拳法入门，那么凝练出气血就是水到渠成之事！我记忆力强，看一遍就能记住拳谱，看王进馆主练拳一遍就能完全记住，又有一位师兄仗义疏财，入门之时送了我一颗价值十几两的野参。”

　　“如此来看，送阿弟去沧浪武馆学武果然是对了！入门就相当于回本十几两银子，不错，真不错！！”江黎哈哈一笑。

　　江宁也是不置可否的微微一笑，一颗价值十几两银子的野参，确实是个意外惊喜。

　　若无野参强大的药效帮助，他也无法在一日内做到拳法入门。

　　......

　　是夜。

　　江宁又再次练了两遍拳法，虽然没有意外之喜，仅仅增加了五禽拳两点经验值，但是也再次凝练出了两缕气血。

　　如此，他的气血总量也来到四缕。

　　这四缕气血之力融合在一起，那道气血之力也变得更加粗壮了。

　　在他体内四处流转，不不断的温养他的体魄。

　　练完那两遍拳法后，江宁也能感受到自己的身体不能再继续练拳了。

　　察觉到如此状态后，他也不再勉强。

　　强行练拳，过犹不及，必会伤身。

　　他随后也向江黎问出了自己心中的疑惑。

　　那就是徐云峰究竟是处于何等层次实力。

　　随后经过江黎的描述，江宁也大概知晓大哥曾经的实力和徐云峰的实力。

　　在大哥江黎未受伤之前，他全盛的时候气血之力已经贯通四肢，所修的功法也是一门极为普通大众的下乘刀法，主杀敌之效，副锤炼气血。

　　而徐云峰则不同，徐云峰极有可能达到了九品武者之下的极限，气血贯通全身。

　　两相对比，徐云峰明显要高出江黎一筹。

　　了解这些后，江宁心中也明白自己如今与徐云峰相比，相差还甚远。

　　两者的实力完全不在一个层面上。

　　但是他也并不气馁，更无多少惧意。

　　凭借自己进步的速度，只要给自己一些时间，他迟早能超过徐云峰。

　　如今加入了沧浪武馆，至少在武馆的这几个月徐云峰这种聪明人既不敢，也不会对自己出手。

　　但是江宁也知道，自己也可能会在哪天被卷入两大帮派之间的械斗厮杀之中。

　　徐云峰为曹彬做事，为了逼大哥就范，之前的威胁可能会进一步化为事实。

　　自己在这之前，必须尽快提升拳法境界。

　　拳法只要大成，就能通过王进的考验，成为武馆真传弟子。

　　正所谓背靠大树好乘凉，成为王进真传弟子，其身份地位不亚于寻常的官吏富商。

　　徐云峰这种情况下都不敢动自己，更别说那些能被徐云峰指使的帮派了。