第四十九章大人物的现身

两人离去，程然不由口中轻声啧啧。

　　“周兴师兄倒是会招揽人心，施人小恩小惠！”

　　江宁不置可否的笑了笑，周兴是个聪明人，也是颇有想法的人，这一点他也看出来了。

　　但是对于周兴，他也并不讨厌。

　　能以比市场最低价更便宜的价格购买野参，并且还额外白得三根野参，等于平白无故赚了价值数十两银子，这种人为何要去讨厌？

　　旋即程然翻开手中的请柬，看了一眼就递给江宁。

　　“江师弟看看，这周兴倒是好气魄。”

　　江宁接过请柬，打开之后目光就落在上面。

　　他的目光扫过，心中也是咂舌不已。

　　请柬上写着周兴的一番客套话，然后就是说看好程然能进入巡察府的未来，故此想投资程然还个人情。

　　其中也记载着周兴的条件。

　　白银千两，上品炼皮膏十盒，以及百年份的野生地芝三株。

　　这些投资，并无对程然提出任何过份的条件，仅仅只是换个人情，未来充满不确定性的人情。

　　江宁目光下移。

　　三日后，戌时四刻于风华楼恭候程师弟赴宴。

　　“江师弟感觉如何？”程然开口。

　　江宁道：“很大气，仅仅一个不确信的人情，和不确定的未来，周师兄就愿意付出这么多。”

　　对于这周兴为何会如此大气，江宁也心如明镜。

　　巡察府人员有先斩后奏的特权，可谓权力极大。

　　程然这个年龄武道入品，一旦加入巡察府，谁能猜测未来十年，二十年，程然会走到哪一步？

　　一旦踏入武道八品，职务升迁，那这个人情就价值千金，远超这价值两三千两白银的投资。

　　程然道：“看着确实很大气，对我帮助也不错！虽然我程家的家底与周兴师兄相比不值一提，但我也不是这种见钱眼开之人。”

　　“我不急，除了周师兄外，洛水县应当还有其他人看好我程然！”

　　说到后面，程然脸上露出一股自信。

　　江宁把周兴的请柬交还给程然，随即开口：“程师兄好气魄。”

　　程然笑道：“凡事得货比三家，更何况我如今与萧鹏争夺那个名额，至少五成的胜算，我自然有这自信。”

　　旋即他又看向江宁，面露不平之色：“说来这周兴也是眼瞎，江师弟武道天赋如此高，如今又正是缺少资源的时候，就不知道送一张请柬给江师弟？”

　　江宁道：“程师兄别取笑我了！周师兄明显是知晓巡察府的重要性。”

　　说话间，他指了指远处正与萧鹏交谈的周兴。

　　“也是！”程然闻言微叹：“江师弟就可惜学武晚了一年半载，与巡察府倒是无缘！”

　　“巡察府，入府便是背靠大夏，有官籍在身，手握先斩后奏，生杀夺于的权力，并且往后武道之路顺畅，不缺武道精进之法和武道精进的资源。”

　　江宁闻言也微微点头表示赞同：“是啊！”

　　对于没得到周兴的看重，他心中也是感到惋惜。

　　自己如今缺的只有时间和资源。

　　周兴的看重和投资，无疑可以解决自己如今紧缺的资源。

　　有请柬中那价值数千两白银的物资，自己不但拳法可以精进更快，一天能肝更多的资源，而且每日获得的源能点可以更多。

　　如今劈柴刀法早已圆满，并且一次破限所需的1000点经验值也早已肝满。

　　限制他劈柴刀法破限的只有源能点数，而源能点数的获取，又是与他每日摄入的能量息息相关。

　　如之前获取源能点数最多的那天，一日获得0.6的源能点，那是因为他那日吃了一株野参的三成份额。

　　对他如今来说，若是资源足够，在合理的吸收宝药的范围内，一天获取源能点数是有可能破1。

　　而现在一天增长的源能点数只有0.4，可见两者之间的差距有多大。

　　资源足够，摄入的能量足够，源能点的收获一天可以等于两天。

　　......

　　武馆后院。

　　李晴与看守武馆大门的弟子擦肩而过。

　　然后，她来到王进面前。

　　“见过师父！”她朝着王进恭敬行礼。

　　“见过沈楼主！”她又朝着沈楼主恭敬行礼。

　　此刻李晴手脚有些局促。

　　自从看到沈从云的那一刻，她心中充满紧张。

　　对于沈从云的身份，她自是了解。

　　整个洛水县但凡有些地位，出身不错人，几乎都对沈从云有一定的了解。

　　万华楼驻洛水县的副楼主，而万华楼又是遍布大夏九州的一个超级势力。

　　所以沈从云对于整个洛水县而言，都是一尊真正的大人物。

　　虽然在沈从云这位副楼主之上，还有一位正楼主，同时还有一位与他平级的副楼主。

　　但是凭借沈从云的身份，放眼整个洛水县，谁又能不给他沈从云三分薄面？

　　对于万华楼偶尔投资武道天才这一事，李晴她也十分了解。

　　任何武道天才，一旦被万华楼这种财大气粗，且势力庞大的万华楼看好投资，都是逆天改命的机会。

　　即使是她，家世不在周兴之下，一旦被万华楼看重，都一样会化龙，将来的命运会完全不一样。

　　那个时候，她的未来将不再拘泥于洛水县这小小的一县之地，而是有机会成为广宁府中耀眼的武道天骄。

　　正是了解这些，她才心中如此紧张。

　　既期望被沈从云看重，又知晓自己大概是不配被沈从云看重。

　　“气血充盈周身，一副皮膜已成的肌体，这女娃不错！”沈从云看着李晴称赞了一声。

　　听到这句夸赞的话语，李请绪不免起伏，心中充满期盼和紧张。

　　“沈楼主慧眼独炬，一眼就看穿晚辈的武道境界。”

　　沈从云闻言，朝着李晴微微一笑。

　　看到这个笑容，李晴顿时有些明白。

　　心中陡然生出一股怅然的失落感。

　　“李晴，他们都到齐了吧？”王进此时开口。

　　李晴也骤然从失落的心绪中回神，她朝着王进恭敬道：“众师兄师弟都已经到齐了！”

　　“好！”王进微微颔首。

　　然后又对着沈从云道：“沈兄有兴趣跟我出去看看我那些不成器的弟子吗？”

　　沈从云闻言，不由莞尔：“王老弟这是还想让我掌掌眼？”

　　王进笑呵呵道：“看来什么事都瞒不过沈兄！！”

　　沈从云面露笑意：“既然王老弟开口，那这个面子我还是要给的。索性我左右无事，那就出去看看！”

　　“沈兄，请！”王进抬手示意。

　　“请！”