第十九章技艺突破，实力提升

站在木桩面前。

　　江宁又握起柴刀，将一块厚实的圆木放置在木桩上。

　　就在他正准备劈砍之时，耳边顿时传来一道洪亮的声音。

　　“小家伙，晚饭好了，快来吃饭啦！！”

　　“好的，大姐！”江宁抬头应了一句。

　　厨房中，端着托盘的孙大娘不由的嘴角微扬。

　　“这小家伙的嘴巴可真甜！再加上这张俊俏的脸，以后去哄女孩子肯定手到擒来！”

　　另一边。

　　江宁抬头回应了孙大娘一声。

　　依旧握紧手中的柴刀。

　　下一刻。

　　手臂肌肉瞬间暴起。

　　嗖——

　　刀刃划过空气传来细微的摩擦声。

　　咔嚓——

　　随着柴刀落下，厚实的圆木瞬间传来裂开的声音。

　　江宁看着身前柴刀劈开的痕迹，眼神微微一凝。

　　“入木十之八九！果然不一样了！”

　　他脸上缓缓露出一抹笑容，然后手掌发力，柴刀厚重的刀身在木材断口中横卧。

　　咔咔——

　　身前的木材传来不断木材纤维撕裂的声音。

　　最后，在柴刀厚重的刀身撬动下，整块木材被他成功的分开，一分为二的圆木下方呈现不规则的撕裂痕迹。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　“刚刚全力一刀下去，只能入木十之五六，如今劈柴刀法突破至精通，却能入木十之八九，果然变强了！”

　　江宁满意的点点头，如此短暂的时间进步如此之大，让他极其满意。

　　随后他将柴刀放在一旁，朝着孙大娘离去的方向走去。

　　......

　　踏入主厅。

　　“师父！！”

　　“坐！”王进停下手中的动作，朝着江宁示意。

　　“多谢师父！！”江宁躬身行礼。

　　待江宁入座后，一碗飘着浓郁香味的肉羹被孙大娘放在他的眼前。

　　“谢谢孙大姐！”江宁接过那碗肉羹朝着孙大娘开口道谢。

　　“小家伙快吃吧！刚刚劈柴这么卖力，估计早都饿了吧！”江宁点点头，略微腼腆的笑了笑。

　　下一刻。

　　一大口肉羹入腹，江宁脸上浮现出一股满足之色：“大姐的手艺真好！”

　　孙大娘在一旁呵呵一笑。

　　王进此刻开口道：“快点吃，吃完后继续去练功！今天的肉羹里孙大娘特意加了地芝，地芝乃是不错的补药，对你练武颇有帮助。”

　　“地芝？”江宁双眼微亮，这位补药他也知晓，前段时间他看过的书籍中就有包括药材的介绍，所以基本的药材他都知道。

　　地芝的价值虽不如野参，但是一株完整的成品地芝，那也是一两银子起步。

　　一俩银子其购买力可不低，以他的估算，约等于前世一千块的钱的购买力，可以让贫穷的一家三四口生活一个月。

　　“我能留在武馆长居，果然是一件好事！！”江宁心中暗喜。

　　他旋即抬头：“谢谢孙大姐！！”

　　然后又看向王进，起身恭敬行礼：“谢谢老师的收留。”

　　王进微微颔首：“不给你工钱，自然不能少你吃喝。”

　　“老师说笑了！”江宁神色认真的开口：“在老师准备的这种晚餐面前，工钱又算的了什么。老师于我有大恩，弟子此生难忘！！他日必给老师养老送终！！！”

　　此刻的大厅中。

　　一老一少，以及一位身材壮硕的中年妇女。

　　老者是沧浪武馆馆主王进，少年是洛水县江宁，中年妇女是沧浪武馆掌勺的孙大娘。

　　在餐桌上，摆放着大量肉食，旁边放着一盆肉羹以及一大盆米饭，浓郁的香味飘满了整间大厅。

　　王进看着江宁极为认真的神色，听着那番话，他心中顿时有些动容。

　　沉默了数息。

　　他语气平缓的开口：“趁热吃吧！凉了效果就不好了，味道也变差了！”

　　“是，师父！！”江宁恭声道。

　　随后，俩人默默的吃着晚餐，王进心中却是思绪万千。

　　养老送终！

　　这四个字对他的触动很大。

　　习武之人未达内壮境界，三十之后进步就开始缓慢，四十之后更是只退不进，气血开始下滑，体内暗伤爆发，五十之后更是日落西山，一日不如一日。

　　年逾五十，他已经能感觉到自己的身体如同蜡烛，在随着时间的流逝一点一滴的在燃尽。

　　到了这个年龄，他也不想什么荣华富贵，不想什么武道精进，唯一想的就是传承，以及安宁的晚年。

　　江宁这番话，无疑直击他的内心最深处。

　　这种类似的话，他虽然也曾听过，但是没有哪一次给他的感觉有这次这么真。

　　暗暗打量了江宁几眼，王进又悄悄收回目光。

　　先看看！

　　另一边。

　　江宁坐下后，便不再有任何客气。

　　一大碗肉羹，在他口中，几大口就全部灌入腹中。

　　随后便开启了他的狼吞虎咽的模式。

　　若是在别人面前，他可能会收敛形象，但是在王进面前没必要。

　　他十分清楚练武之人的性情，也了解一些王进的作风。

　　毫无拘束，大口吃肉，大口喝酒只会更加得到王进的认可。

　　而自己的饭量虽然放在普通家庭来看会很是头疼，一人可以吃几个人的饭量，但是放在王进眼中完全是不值一提。

　　王进可是在寸土寸金的洛水县内城开一间如此大的武馆，他的财富必然是远超自己想象。

　　自己区区这点饭量对王进这种并无吝啬性格的人来说完全不值一提。

　　片刻功夫，江宁就吃饱喝足。

　　腹中已经有暖流缓缓涌入四肢百骸，在不断的补充他之前消耗的体力。

　　“先去劈柴消化一下，再去练拳！”王进抬眼看了一眼江宁的肚子开口说道。

　　“是，老师！！”

　　......

　　重新回到厨房后面的小院。

　　天色也暗了下来，一轮皎洁的弯月浮现在头顶之上。

　　江宁来到木材堆旁抓起柴刀，将一块厚重的圆木立于木桩上。

　　下一刻。

　　他右臂发力，胳膊上隆起的肌肉清晰可见。

　　嗖——

　　刀刃划过空气的声音骤然响起。

　　随之而来的是一道“咔嚓”的木材断裂声。

　　这一刀，入木十之八九。

　　他旋即握住柴刀的手柄，手掌发力，右臂的肌肉纹理彻底浮现出来。

　　咔咔——

　　一阵木材纤维不断撕裂的声音响起，随即彻底被他一分为二。

　　【劈柴刀法经验值+1】

　　【技艺】：劈柴刀法（精通2/200）

　　“劈柴刀法达到精通后，不用爆发气血就能劈断木材，这活倒是轻松很多！”

　　江宁笑了笑，此刻心情一片大好。

　　因为这代表他肝劈柴刀法的经验值更加简单，只需要单纯的体力就行。