第十六章刮目相看

武馆前院。

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　【五禽拳经验值+1】

　　【此次练习五禽拳，五禽拳经验值共计增加两点。】

　　【技艺】：五禽拳（入门8/100）

　　一身短褂，随着江宁练拳完毕，他头顶冒出袅袅热气。

　　他握了握拳，感受到体内再次增长的几缕气血之力，之前心中的阴霾一扫而空，一点一点增强的实力让他心情转为舒畅。

　　来到武馆前院的井边。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　江宁连灌了几大口清冽的井水，这才从怀中掏出红色的长方形锦盒。

　　打开红色锦盒后，只见锦盒中正躺着一颗野参。

　　江宁用指头掐下一小截，大约只占整株野参的十分之一。

　　当那一小截野参就进入他的腹中后，刹那间，江宁就感觉到腹中的那截野参被他不断的消化和吸收。

　　野参释放的药力随着他体内气血的搬运，很快的通往四肢百骸。

　　原本因为炼了两遍五禽拳，有些虚弱无力的身体，如今却是在以极为明显的速度恢复。

　　“周兴师兄确实大气！这种野参对我的帮助确实大！”江宁静静感受身体的变化。

　　突然间。

　　“王师来了！！！”有人欢呼。

　　江宁睁开双目，顿时看到一身短褂，裸露的粗壮胳膊上尽是肌肉的王进缓缓从后院走出。

　　此刻，随着王进身影的出现，所有人都停下了手中的动作，规规矩矩的站在原地。

　　王进看了一眼朝气蓬勃的众人，顿时满意的点点头。

　　“拉开距离，各自练拳！我会一一指点你们各自的问题！”王进缓缓开口，声音不大，但是却清晰的传入众人的耳中。

　　“谢王师指点！”

　　有人开口对着王进行礼。

　　其余人也纷纷响应对着王进行礼。

　　“谢王师指点！！”

　　“谢王师指点！！！”

　　“......”

　　江宁见此，同样抱拳行礼。

　　随后他眼中闪烁，略微思索了片刻，然后便退至一旁的空旷处。

　　“勿要东张西望，勿要交头接头，全力展示自己的练拳成果！！”王进背着双手，缓缓朝着前方走去。

　　众人也开始一一展示自己所专研的五禽拳。

　　王进一边朝前走去，一边看着众人所展示的拳法，脸色平静至极。

　　而此刻，江宁也开始全力演练五禽拳。

　　他知道，这是一次机会，一次展示自己的机会。

　　正常情况，沧浪武馆是不可能缺人，也不可能招人的。

　　他要想留在武馆长居，并没有那么简单。

　　所以他十分清楚，唯有展示自己，展示自己的天赋，自己的价值，如此方有可能性。

　　随着江宁的全力练拳，动身呼吸节奏也与昨日脑海中所记录下来的王进演练的五禽拳趋同。

　　不断的优化动作的细微处，不断的调整呼吸节奏，江宁也越打越顺，整个人进入了一种特殊的状态。

　　此刻，王进的脚步也骤然一顿。

　　他看向江宁的眼中闪过一抹异色。

　　“虎形拳已入门，这是......一日入门？气血初生？”

　　王进的脚步停顿了一息不到，依旧缓缓向前，不显山不漏水的暗暗打量。

　　同时，他也时不时指点其他汉子错误的姿势和呼吸节奏。

　　只有江宁，他一时之间竟然找不到任何错漏的点，最多也就有点微不足道的小瑕疵。

　　越是暗暗打量，他心中也是惊讶。

　　突然间，他眼中惊讶之色一闪而过。

　　因为此刻的江宁一举一动皆势大力沉，双脚好似落地生根。

　　“熊形拳竟然也是入门了？”

　　王进心中暗暗一惊，此刻他也绕了众人一圈。

　　“继续练，我不说停，谁都不准停！！”

　　王进一开口，众人心中一紧，更是不敢有丝毫偷懒的动作。

　　而此刻，江宁的脑海中早已忘却了其他，没有了任何杂念，仅仅只有纯粹的练拳。

　　江宁拳法越打越快，也越打越顺畅。

　　熊形拳结束后，他的身形骤然一变，呼吸法也发生了改变。

　　他此刻身形如猿般敏捷灵敏，在狭小的方寸之地腾挪闪转。

　　“猿形拳也已入门！”王进眼神一凝，若有所思：“这小家伙不会是五禽兼具，并且全部入门了吧？”

　　念及此处，王进心中微微一动。

　　常言道，良师难寻，但是能传承衣钵的徒弟同样难寻。

　　在他心中，此刻的江宁已入他的法眼。

　　随后王进更是不着急离去，静静的立于原地，观看众人练拳。

　　王进不动，众人也不动。

　　江宁也从猿形拳至鹤形拳，身形再变，呼吸法再变。

　　最后以鹿形拳收尾，一举一动由激烈直接转变为轻缓舒和，呼吸节奏也变的极缓，极长。

　　【五禽拳经验值+3】

　　【技艺】：五禽拳（入门11/100）

　　看着眼前的面板，江宁心中一喜。

　　“进度过十分之一了！以这种效率，最多三五天内我就能完成五禽拳的突破！！”

　　另一边。

　　“这小子果然完成了五禽拳真正的入门，也初步凝练出了气血！”

　　“不错！真不错！！”

　　“比那些妄图走捷径留下来的小家伙强太多了！！”

　　“五禽拳不五禽同修，算个屁的五禽拳！！”

　　王进微微颔首，他满意的看了江宁两眼。

　　然后，他来到众人面前。

　　“我今日再练一遍拳法给你们观摩！好好看，好好学！”

　　“是！谢王师！”众人躬身行礼。

　　随即刹那间变得全场寂静无言。

　　王进随即摆开架势，在众人面前一招一式缓缓练拳。

　　他的动作并不快，反而在江宁眼中看来有些慢，应该是特意放慢动作，以便众人观摩。

　　一炷香后。

　　江宁认真看完，闭上双目。

　　脑海中顿时再次回放刚刚王进所练的五禽拳。

　　不久之后，他睁开双目在心中微叹。

　　“王进这次所展示的五禽拳，一板一眼，简直是教科书般的标准。”

　　“但这种标准的五禽拳，对我反而没有帮助了。”

　　此时，王进也早已离去。

　　整个前院也逐渐变得喧嚣。

　　......

　　整个上午，因为有野参发散药力的帮助，江宁休息了片刻又继续练拳，丝毫舍不得浪费任何药力。

　　要知道，一株野参价值可是十余两银子。

　　以他了解的当前世界物价，一两银子，其购买力大约等同前世的一千元，可以让穷苦人家生活足足一个月。

　　一株野参的价值，放在这个世界也等同于可以让穷苦的一家四口生活一年。

　　他怎么舍得浪费。

　　若是失去了野参的帮助，他肝取五禽拳经验的效率会大幅度减少，实力也将提升的更加缓慢。

　　【五禽拳经验值+1】

　　......

　　【五禽拳经验值+1】

　　整个上午，随着他一遍又一遍的练拳，五禽拳的经验值也在不断的上涨。

　　直到中午开饭前。

　　【技艺】：五禽拳（入门14/100）

　　晌午时分。

　　午饭结束后。

　　咚咚咚——

　　江宁敲响王进所在的后院大门。