第六十九章面板的变化

【名称】：江宁

　　【源能】：2.0

　　【技艺】：

　　识文断字（一次破限654/2000）（特性：过目不忘）

　　五禽拳（小成88/500）

　　劈柴刀法（一次破限1783/2000）(特性：触类旁通)

　　内丹养生功（入门32/1000）

　　沧浪刀法（精通0/200）

　　江宁看着自己面板上的变化。

　　一日之间，源能从0.1涨到了2，足足增长了1.9。

　　这种增长幅度乃是他之前近乎要五天的时间，放在学武之前，那更是要近半个月的方能增长如此多的点数。

　　而他付出的代价就是他昨日一天就消灭了一根半的野参。

　　若是以市场价而言，等同于他一天就消耗了近二十两银子。

　　除这个变化之外，最大的变化也就是他的沧浪刀法。

　　仅仅一天的时间，这门刀法就从未入门达到了精通。

　　如此效率若是让老师知道，可以吓死。

　　若是让世人知道，更是会惊为天人，视为妖孽。

　　关于这一点，江宁并不准备和任何说，其中也包括王进。

　　天赋出众，可以得到重视，得到栽培。

　　但是如此效率，那不是天赋两个字可以解释的通了。

　　至少以江宁的目光来看是如此。

　　在他看来，说出去，或许有利，但是可能弊更大，会招来祸端。

　　王进对于自己的重视，也已经够多了。

　　总不能让他将自己对待亲生儿子一样栽培。

　　他得适当的留有一些手段。

　　而精通层次的沧浪刀法，就是他心中的杀手锏，目前压箱底的手段。

　　一旦用出这个手段，那就是到了拼命的时候。

　　若是说之前掌握一重劲力的时候，他还没有足够的信心可以劈死武道入品的敌手。

　　如今江宁了有了十足的信心。

　　自己若是爆发出两重劲力相叠，全力的一刀，只要劈实，那是必然可以一刀劈死徐云峰。

　　这一刻，感受体内磅礴如海的劲力，江宁心中底气大增。

　　随后，略作休息，他就开始练拳。

　　从昨日下午至此刻，他除了练刀之外，便是练刀，连日出之后，他都没有吞吐大日精气，用来增长内丹养生功的经验值。

　　如今，随着沧浪刀法达到精通的层次，他也终于可以把重心放在五禽拳上面。

　　因为沧浪刀法继续突破，给他带来的效果已经没什么太大的用处了。

　　这门刀法，最亮眼之处便是九重劲，每突破一个刀法境界，便能爆发出更多重数的劲力。

　　刀法圆满，一刀落下，九重劲力爆发，一刀之威胜过九刀之威的叠加效果。

　　这就是这门刀法最强大之处。

　　而如今他的体魄太弱，就连爆发沧浪刀法入门层次的一重精力，都会让肌体撕裂，血管爆开。

　　可想而知两重劲力的爆发会对他带来多大的负荷。

　　在江宁看来，以自己如今的体魄，纵使不顾后果和代价，最多也就只能爆发出两重劲力之威。

　　再高，那可能还未出手，手臂就炸裂。

　　所以短时间内，继续肝沧浪刀法的经验值对他来说毫无意义。

　　换成主肝五禽拳经验值才是王道。

　　气血壮大，壮大体魄，这是本，也是武道入品的前提。

　　九重劲，更像是技，是他实力根本的放大器。

　　唯有体魄的基数越强，再爆发九重劲，方能爆发更为出强悍的战斗力。

　　体魄壮大到一定层次，也能支撑他肆无忌惮爆发九重劲的强大威能。

　　而且，要想真正解开目前的困境，在江宁看来，终究要有一个大的靠山，一棵可以为他遮风挡雨的大树。

　　要有地位的提升，才可以真正解开这个困境。

　　若不然，即使自己不久之后做到武道入品又如何？

　　杀了徐云峰，还有曹彬，杀了曹彬，更是会引来整个曹家的敌视，乃至被整个大夏通缉，惶惶不可终日。

　　杀之不尽，杀了小的来大的，杀了大的来老的，敌人杀之不尽，没有一日安宁，这非他所追求的。

　　有这个神奇的面板在，他需要能背靠乘凉的大树，能给他足够且安全时间的大树。

　　这在他看来，唯有巡察府这个权力机构，简直是与前世锦衣卫媲美，乃至凌驾于锦衣卫之上的这个权力机构。

　　入巡察府，便是权在手。

　　背靠巡察府，便是背靠武圣和大夏朝廷，这是势，也是巨大的背景。

　　可以让他真正安全的背景。

　　而要想进入其中，那么给自己的时间尚不足三个月了。

　　在这个时间内，自己先凝练气血，达到圆满层次，贯通周身。

　　再练出皮膜，连贯周身，武道入九品。

　　如此，方有资格成为巡察府这个地位最高的权力机构中的一员。

　　进入这个权力机构，在江宁看来，困境自解。

　　“不过......”想到徐云峰，江宁又握了握拳头：“不过不该放过的人我不会放过。”

　　......

　　万华楼。

　　这栋楼是洛水县使用物料最奢华，每至夜晚，便是华光四射，同时也是洛水县最高的建筑物。

　　若是站在万华楼的楼顶，便是可以一览整个洛水县的全貌。

　　此刻，在顶层的阁楼中。

　　有着一男一女。

　　男子外貌年约四十有余，两鬓有些微白。

　　此人正是沈从云，洛水县万华楼的副楼主。

　　在他身前，站着一位年约二十有八的女子。

　　“禀楼主，这是您吩咐属下收集的资料！”女子脑袋微低，将手中被黄色布条系好的资料呈在沈从云面前。

　　“叫我副楼主！”沈从云接过女子呈在他面前的书卷，淡淡开口。

　　“是，沈......副楼主......”女子语气有些生硬的开口。

　　“下次记住了，不要再叫错了！”沈从云一边解开书卷上的黄色系带，一边垂眉说道。

　　“是，沈......副楼主！”女子应道，然后又道：“那属下先行告退了？”

　　“退下吧！”沈从云垂目说道。

　　随着女子的离去，阁楼中也只剩下沈从云独自一人。

　　沈从云打开书卷，目光落在上面，缓缓阅读。

　　半晌。

　　他的目光才从最底部收回。

　　“我竟然估算错误了，这小子学武也就十多天的样子，而不是好几个月了！”

　　“也就是说，这小子最多用了十多天的时间，就把内丹养生功修习至入门的层次，这要是没有外物的辅助，这小子这方面的天赋究竟有多高？！！”

　　想到这一点，沈从云的眼中闪过一抹惊骇之色。

　　随即，他继续在心中喃喃自语：“如此出众的天生灵慧者，若是放在上古时期，那真是了不得的人物啊！”

　　“不过若是上面的关于他的资料属实，出身普通，然而学武十多天就达到气血小成的层次。”

　　“如此出众的武道天赋，纵使放在这个时代，再加上有内丹养生功的后续修行之法，这小子也是一位十足的宗师苗子！”

　　“这倒是一位比王进更值得让我重视的苗子！毕竟他远比王进年轻的多，未来可塑性也高的多！”