第六十一章中乘武学的效果（PK求追读！）

后院。

　　刚从自己房间中走出来，正准备继续享用早饭的王进却又看到身形折返回来的江宁。

　　他神情一怔：“你小子怎么又回来了？”

　　江宁拱手道：“弟子想求一柄刀，日夜将刀携带在身边，以熟悉刀感。”

　　听到这句话，王进陡然想起江宁看学五禽拳的过程。

　　看拳谱一遍即能全部记住，观自己练拳一遍也能照猫画虎，拳法演练的有模有样。

　　他顿时哂然一笑。

　　“你这滑头，我还不明白你的想法！”

　　“也罢！”

　　“不让你试试你终究不甘心！熟悉熟悉刀感也好！”

　　王进重新回到自己的房间。

　　江宁站在院中，心中顿时有些激动。

　　他自然明白王进口中这番话的意思。

　　王进虽然看出了自己想尝试尝试练沧浪刀法，同时也算默认了自己这个举动，练沧浪刀法的举动。

　　片刻之后。

　　王进重新走出自己的房间，他手中也拎着一把刀，一把刀柄漆黑如墨的刀。

　　他随后将手中的长刀朝着江宁隔空一丢，江宁连忙接住。

　　“这柄刀名为乌木长刀，刀柄和刀鞘都是乌木所制，刀身乃是号称百锻的精铁，重十五斤，价值百两银子！”王进开口说道。

　　江宁抓住手中的乌木刀，缓缓拔开。

　　一抹寒光瞬间照应在他眼中。

　　刀身如镜，在阳光的照耀下闪耀着刺目的亮光。

　　唰——

　　江宁抓着刀柄一甩，长刀入鞘。

　　他随即拱手行礼：“多谢师父赐刀！！”

　　王进道：“既然想尝试，那就回去好好尝试一下！我知道你小子，若是不试试终究不甘心！”

　　“还是恩师懂我！”江宁嘿嘿一笑。

　　“好了，回去吧！”王进摆手：“试过后，你就知道对你如今来说是不可能的！”

　　“之后你就好好练拳，至于这柄刀，平常多熟悉熟悉就行！”

　　江宁再次拱手行礼：“多谢师父！”

　　......

　　回到自己院子后。

　　此时距离辰时四刻，武馆开门的时候还有大半个时辰。

　　江宁缓缓抽出手中的乌木刀，寒光闪烁的乌木长刀全貌就出现在他手中。

　　刀长二尺七，重十五斤。

　　握在手中，江宁也能感受到沉甸甸的份量。

　　纵使对于他如今单臂超过三百斤的力道而言，十五斤重的刀既不显得重，也不显得轻，而是让他感觉恰好合适。

　　“价值百两银子，这可一点都不便宜啊！”

　　看着自己手中的乌木长刀，江宁心中暗暗感慨。

　　一百两银子，那是寻常平民一家三口十年的生活费。

　　握着漆黑的刀柄，江宁随手挥舞了两下。

　　顿时感觉手中的长刀与自己好似有一种水乳相容，血肉相连的感觉。

　　他再横空一挥。

　　唰——

　　寒光闪过长空，空中飘舞的一片树叶瞬间从中被他一分为二。

　　“这感觉......真棒！！！”

　　江宁不由的有些痴迷。

　　手握长刀，他感觉自己的底气大增。

　　即使此刻徐云峰出现在他面前，他都敢与其正面交锋。

　　手握长刀立于院中，江宁缓缓闭上双目。

　　脑海中顿时浮现他刚刚仔细翻阅的沧浪刀法。

　　数个呼吸后。

　　江宁骤然睁开双目，他此时已经完成了一遍回忆，关于沧浪刀法的练法清晰无比的呈现在他脑海中。

　　下一刻。

　　他脑海中关于沧浪刀法的记载，一板一眼的挥动刀法。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　长刀与空气摩擦发出阵阵轻鸣之声。

　　手握长刀，施展沧浪刀法。

　　这一刻，手中兵器给他没有丝毫的陌生感，而是熟悉，无比的熟悉。

　　手中之物好似与他朝夕相处了无数岁月，他对于手中之物极其的了解。

　　同时，沧浪刀法也被他完整的使出。

　　刀光在院中闪过，空气被他一刀刀劈开。

　　此刻的他仿佛是一位沉浸刀道多年的好手！

　　持刀挥洒自如，浑然如意，没有丝毫的晦涩感。

　　与此同时，江宁也能感觉到。

　　随着自己练习沧浪刀法，一股无形的力量在他体内流转，好似在牵引什么。

　　一遍刀法练完。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　呼——

　　江宁轻吐一口浊气，脸色微红，浑身也热了起来，额间布满细汗。

　　他握了握拳头，感受到体内那似有似无的感觉。

　　“这难道就是劲力的诞生过程？”江宁喃喃自语，若有所思。

　　【技艺】：沧浪刀法（未入门1/10）

　　他又看了面板一眼，眼神骤然明亮。

　　“果然可行！依靠这神奇的面板，我果然可以做到将这门中乘武学入门。”

　　看到面板上的变化，他顿时动力十足。

　　入门即可掌握九重劲这等强大的劲力。

　　这等同于说，沧浪刀法入门，所发挥出来的威势就可比肩圆满层次的五禽拳，甚至在圆满层次的五禽拳之上。

　　毕竟九重劲这等由中乘武学凝练出来的劲力，其威力是要超过猛虎劲这等下乘武学所凝练出来的劲力。

　　“或许只有五门拳法皆圆满，凝练五禽劲方能与入门层次的九重劲比肩！”江宁暗道。

　　他又感受了一下身体的变化，脸色更是一喜。

　　因为他发现自己练刀所消耗的体能似乎比练五禽拳消耗的体能少。

　　“再练一遍刀法试试！”

　　念头升起，江宁再次练习沧浪刀法。

　　沧浪刀法，立意取自连绵不绝的波涛。

　　这门刀法攻敌，则一刀快过一刀，一刀强过一刀，攻势连绵不绝，不给任何喘息的机会。

　　若是防守，刀光则化为密不通风的水幕，滴水不入。

　　第二遍练刀，江宁感觉自己对于沧浪刀法的认知更深了。

　　他更名明显的感觉到一种无形的力量在他体内流转。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【技艺】：沧浪刀法（未入门2/10）

　　看着面板的变化，再次感受了一下身体的变化。

　　江宁确信无疑。

　　沧浪刀法虽然是一门中乘武道功法，但是练习这门功法所消耗的体力尚不及练习五禽拳来的明显。

　　这说明，他获取沧浪刀法这门中乘武学的经验值会比相比五禽拳更快。

　　他脑海中的疑惑仅仅一闪而过，便是能够理解了。

　　因为五禽拳每练一遍，涉及人体的根本。

　　练习五禽拳会凝练气血之力，壮大体魄。

　　体魄，是实力的根本。

　　五禽拳，等于武道入品前的根本法。

　　如此消耗自然大。

　　而沧浪刀法虽然是一门中乘武道功法，但是更偏向于技。

　　所以对身体的消耗不大在他看来也是理所应当。

　　在江宁看来，若是二者选其一，那么纵使五禽拳是一门下乘武学，其重要性也是高于沧浪刀法的。

　　没有强大的体魄和气血，一切的技巧都是空中阁楼，一碰即跨。

　　“我如今沧浪刀法不能落下，这毕竟是一门中乘武学，只要有所成就，那我实力必然突飞猛进！”

　　“但是五禽拳更不能落下，气血壮大，是人体之根本，是武道入品的必要条件。”

　　江宁暗暗自语，两者孰轻孰重他十分清楚。