第六十五章半道截杀

明月楼。

　　二楼包厢中。

　　刘志祥看到程然满脸怒容的拂袖而去，他也随之起身。

　　“程公子，既然你意已决，那我也不便多言！但是我还想告诫你一声，你身边这位小兄弟，乃是江黎的弟弟，而江黎此人，区区一残疾的捕快，却是被曹彬给盯上。”

　　“你觉得他能有什么前途和未来吗？”

　　“他的未来早已注定，你若是与他继续交好，将来你程家难免会受气牵连。”

　　“你小姨虽然嫁入谢家，但也只是偏房的四夫人，可没这能力护你的周全。”

　　听到这几句话，程然跨过门槛的脚步微微一顿，便继续踏出这间包厢。

　　片刻之后。

　　刚刚那位中年男子身后跟着数位上菜的小厮，刚刚踏进包厢他便神情一怔。

　　“老爷，那位程家公子呢？”

　　“走了！”

　　“怎么就走了？老爷没给出第二个方案吗？”

　　刘志祥摇摇头：“没有必要了！”

　　“老爷，这怎么回事？”

　　刘志祥嗤笑一声：“那位程家大少脑子有问题，向我讨要一份投资，一份对曹彬要对付人的投资。”

　　“我是疯了不成，这不明摆着给曹家主房三少爷上眼药，那小子凭什么配让我得罪曹家主房三少爷，曹彬？”

　　“就凭程然说的武道天赋比他高？还是凭那小子口中的人情？”

　　“简直是笑话！！”

　　“武道天赋即使比程然高又如何？被曹家三少爷盯上，他还有几天的活头？”

　　“难道他还能高到仅仅学武几个月，就拥有武道入品的实力并且抓住两个多月后的那个机会，加入巡察府不成？”

　　那位中年男子道：“老爷，这么说来，那这事就算了？”

　　“算了！”刘志祥道：“既然这位程家大少爷不接受，后面就多接触一下萧鹏吧！给萧鹏投资多一点，萧鹏天赋悟性在这位程家大少爷之上，只要有够多的资源，那气血的差距和武道进度的差距终究能追上。”

　　“只要萧鹏的武道进展追上这位程家大少，那他凭什么能与萧鹏竞争？”

　　“拒绝了也好，拒绝了我们四合商会，那么我便加大对萧鹏的投资，他日自然让程然后悔今日的选择。”

　　......

　　明月楼外。

　　“江师弟，抱歉了！”程然一脸歉意的开口。

　　“程师兄这是说什么话呢？今日程师兄已经尽全力帮我了！我又岂能不知！”江宁道。

　　程然道：“说来也是我天真了！四合商会怎么可能冒着得罪曹家的风险投资你，是我考虑不周，让师弟受辱了。”

　　江宁笑了笑：“这有什么受辱的，被拒绝了不是很正常嘛？”

　　随后江宁继续道：“说起这事，程师兄还真得考虑一下，与我走的太近，确实会招来曹家主房三少爷曹彬的不快！程师兄最好还是别与我走的太近。”

　　“江师弟这是说什么话？”程然面容愠怒：“我程然交友，从不权衡利弊，看的顺眼，对我心意，我就愿意深交！”

　　“至于曹彬此人江师弟又何必放在心上！”

　　“以江师弟的天赋，要不了多久五禽拳就能大成，大成之日，江师弟便能顺利通过王师的考核，成为王师的真传弟子。”

　　“以王师的身份，你但凡成为王师的真传弟子，曹彬只要不发疯，他就不敢动你。”

　　“这事以江师弟的武道天赋，乃是十拿九稳之事！”

　　看着程然一脸坚定的表情，江宁心中有些动容。

　　他随即拱手：“今日多谢程师兄。”

　　与此同时。

　　远处缓缓出现一道身影，一位身穿黑色皂袍，腰间斜跨一柄长刀的身影。

　　此人正是徐云峰。

　　在他身旁，跟着一位手臂上纹有青色小蛇纹身的男子。

　　“徐爷，根据兄弟们的通知，江宁刚刚走进了明月楼。”

　　“不用说了，我已经看到他了！”徐云峰嘴角微笑，目光看向明月楼的入口处。

　　看到徐云峰嘴角的微笑，那位青蛇帮的帮众心中双腿不由一颤。

　　在青蛇帮干事，他自然见过徐爷那笑里藏刀的手段。

　　另一边。

　　江宁突然心中一个激灵，顿时感觉自己被毒蛇盯上。

　　循着感觉望去，他就看到街角尽头的徐云峰。

　　是他！

　　徐云峰！！

　　江宁神情微凝。

　　对于再次见到徐云峰，他并不觉得奇怪，心中也早有准备。

　　武馆大门有青蛇帮的人蹲守，那么自己一旦踏出武馆，徐云峰又怎么会不知道？

　　他右手摸了下腰间鼓囊的袋子，里面装的正是前世武侠电视剧中经常能看到的石灰。

　　此物乃是极其实用的搏杀道具，他自然是早已有所准备。

　　感觉到那一袋石灰还在，又握了握手中的乌木长刀。

　　他心中底气顿时大增。

　　“江师弟，怎么了？”程然察觉到江宁突然有些变幻的神情，不由的开口。

　　说话间，他的目光也顺着江宁的目光望去。

　　霎时间他也看到远处街角身穿衙门捕快制服的徐云峰。

　　还不待江宁开口，程然道：“原来是这位曹彬的走狗来了！”

　　随即又拍了拍江宁的肩膀：“师弟不用担心，此事我早有准备！我送江师弟回武馆，我就不信他还敢跟随江师弟进入武馆不成？”

　　此刻，江宁心中有些想拒绝程然的好意，因为他也想试试自己如今的实力究竟如何，究竟是否能一刀劈死徐云峰。

　　但是这个念头仅仅闪过，他就暂时放弃了。

　　没必要！

　　犯不着！

　　虽然他有很大的把握凭借沧浪刀法这门中乘武学可以以弱胜强，爆发九重劲可以一刀劈死徐云峰。

　　但是有选择的情况下，没有十成的把握又何必的去冒险？

　　凭自己的成长速度，再来个十天半个月，可以十成十的把握打死徐云峰。

　　今日又何必去冒险？

　　想到这里，江宁道：“那就多谢程师兄了。”

　　程然笑道：“走吧！上马车！”

　　......

　　踏踏踏——

　　在月色之下，漆黑的夜幕笼罩中。

　　一辆马车疾驰在洛水县宽阔的内城街道上，朝着沧浪武馆快速驶去。

　　突然间。

　　“来者止步！！！”

　　一位身穿黑色皂袍，手持制式长刀的男子立于马车前。

　　手中长刀微微翻转，深寒的刀光折射着月光照射在马匹的眼中，感受到前方的杀气，拉着马车奔跑的马匹也骤然前蹄高高抬起。

　　驾着马车的车夫也连忙拉动缰绳。

　　吁——

　　在马匹的惊慌中，马车也骤然停下。