第六十二章刀法入门，掌握劲力！

武馆中。

　　江宁练完刀法后，就去前院放下门栓，打开武馆大门。

　　随后，他回到自己的小院继续练刀。

　　既然可以肝沧浪刀法这门中乘武学的经验值，而且还如此简单。

　　他准备一鼓作气将沧浪刀法入门，亲自感受劲力的玄奥。

　　感受这门以攻伐为主的中乘武学的玄奥。

　　随着日渐升起，气温也越升越高。

　　在挥汗如雨中，江宁一遍又一遍的练着沧浪刀法。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　【......】

　　【技艺】：沧浪刀法（未入门9/10）

　　看了面板一眼，江宁痛饮一大碗井水，然后拿出昨日吃剩下的野参放入口中咀嚼。

　　随着野参进入腹中，被他的胃部消化，他顿时感觉到身体的疲惫在不断的散去，精力也渐渐变得充盈。

　　坐在树阴下休息了盏茶的功夫，江宁起身准备做最后的入门冲刺。

　　他持刀再练，刀光闪烁。

　　一遍刀法完毕。

　　【沧浪刀法经验值+1】

　　随着这个提示出现在他面前。

　　【技艺】：沧浪刀法（入门0/100）

　　沧浪刀法也正式入门。

　　下一刻。

　　江宁闭上双目，在在他的脑海中，此刻有无数的刀光闪过。

　　无数出刀，挥刀，收刀的画面皆不断在他脑海中反复播放。

　　每一个动作，每一个姿态都从各个角度浮现在他脑海中。

　　他脑海中也生出阵阵明悟，关于沧浪刀法的明悟。

　　与此同时，他体内之前练刀之时流转的无形力道开始凝聚。

　　从若有若无到宛如实质飞速的蜕变。

　　片刻之后。

　　他睁开双目，眼中似有无数刀光浮现。

　　瞬息之间，这些刀光合而为一，随即消失。

　　锵——

　　江宁抽刀而出，长刀握在他的手中，不断轻颤，发出阵阵嗡鸣。

　　此刻，他能清晰的感觉到那股在他体力流转的劲力，浩气磅礴，似携带山呼海啸之力。

　　长刀在他劲力的流转下，也因此不断轻颤。

　　“这就是所谓的九重劲吗？”

　　感受到自己体内那股劲力中蕴含的力量，江宁不由的有些痴迷。

　　“好强大的感觉！”

　　随后，他的目光落在身前的木桩上。

　　他身前的木桩乃是由百年铁树所制。

　　这种树木的硬度号称比肩精铁，将其包裹上牛皮，便是极其耐用的人形木桩，可供武馆弟子练功。

　　他此前练拳也时而以木桩为目标，肆意轰击。

　　数天来，这个木桩屹立如初，不曾有任何损坏。

　　下一刻，江宁手中的长刀挥落，气血贯通右臂，劲力骤然爆发。

　　轰！

　　右臂筋骨一响，九重劲顺着他的手臂涌入手中的长刀。

　　嗖！

　　长刀破空，空气如浪骤然被分开。

　　当刀刃落在他身前木桩上的那一刻。

　　轰！！！

　　被牛皮包裹的坚硬木桩骤然炸开，包裹在上面的牛皮也如碎布般破裂，四散飞溅。

　　“这么强？”看着半毁的木桩，江宁嘴巴微张。

　　要知道，之前他也屡次拿这个木桩试过，即使他全力一拳，力道爆发可达千斤之力的情况下，这个木桩也未能有丝毫的损毁。

　　而此时，这一刀落下，非但将其从中劈开近半。

　　爆发出来的劲力更是让木桩炸裂开来，包裹在上面的牛皮大半都如破布洒落在地面。

　　“不愧是中乘武学，不愧是比猛虎劲更强大的九重劲！”

　　旋即。

　　江宁右臂发力，准备将长刀抽出。

　　然而就在他发力的这一刻。

　　“嘶——”

　　他口中不由的倒吸一口凉气。

　　因为此刻右臂传来阵阵剧痛。

　　被右臂剧痛的吸引，他的目光也落在自己右臂之上。

　　骤然看到被太阳晒了近半个月，变成小麦色的右臂上有血丝渗出。

　　“大意了！”

　　看到这一幕，江宁顿时明白，爆发九重劲，对于自己如今的体魄负荷太大。

　　全力爆发之下，肌肉皮肤和血管都难以承受这股磅礴的力量。

　　因此才会造成如今这种状况。

　　“看来对我如今来说，爆发九重劲，乃是杀敌一千，自损八百的力量。”

　　“不过九重劲也确实强，不愧是中乘武学所凝练出来的劲力！”

　　“远比昨日赵虎所展现的猛虎劲强大许多，可以说完全不在一个层次！”

　　“如今仅仅是一重劲力的爆发，就可以爆发出我目前数倍的力量，一刀足以定乾坤！”

　　“这倒是一个杀手锏！”

　　“一重劲力就有如此强大的增幅，若是沧浪刀法突破精通之境，可以爆发出两重劲力，那威力不知当会如何夸张？”

　　“不过也不知道我如今的体魄能否承受的住两重劲力的爆发？”

　　思绪流转间。

　　江宁右手松开，左手抓住刀柄，随着他左手发力，长刀也顺利的被抽离出来。

　　随后，他看着手中乌木长刀的刀刃上没有一丝卷口。

　　“不错！”他顿时满意的点点头：“不愧是号称百锻的精铁，不愧是价值一百两的兵刃，果然经用耐造！”

　　收刀入鞘。

　　江宁揉了揉右臂，体内气血流转，缓缓滋润右臂的撕裂伤。

　　在气血的滋润下，仅仅过了片刻功夫，他就感觉到疼痛消去了大半。

　　原本有些肿胀的右臂也恢复了正常状态，右臂的些许淤血也成功化去。

　　“气血之力，果然玄奥神奇！”

　　感受到右臂的撕裂伤好了大半，疼痛感消了很多，江宁不由惊叹。

　　随后。

　　他持刀再练。

　　刚刚亲自感受了九重劲的强大，他便决定继续练刀，将沧浪刀法练至精通在他看来是自己目前首要的目标。

　　九重劲的一重劲力就有这等夸张的爆发力，让他可以爆发出远超自身体魄所能承受的力量。

　　若是刀法精通，那么就可以爆发两重劲力，两重劲力相叠，那么威力便是再次翻倍。

　　虽然他也知晓，单单一重劲力的爆发自身体魄都难以承受。

　　就如刚刚，一重劲力的九重劲爆发，右臂难以承受如此磅礴的力量，直接肌体撕裂。

　　若是二重劲力爆发，身体负荷至少翻倍，其带来的后果可想而知。

　　但是他也知道，一旦沧浪刀法突破精通的层次。

　　有二重劲力爆发的底牌在手，他下次碰到徐云峰，若有必要，有暴起而杀之的能力。

　　这是保命底牌，也是真正的杀手锏！

　　谁也想不到他习武不到一个月，就拥有这等恐怖的爆发力。

　　所以在江宁看来，如今在他的危机并没有解除的情况下，增加这门杀手锏非常有必要。

　　这种底牌可以不用，但是不能没有！

　　防患于未然！

　　再加上肝沧浪刀法的经验值并不难，比五禽拳简单许多。

　　所以他自然暂时将这门刀法做为他的当前第一目标。