第四十六章交锋（PK求追读！！）

武馆前院。

　　江宁和程然刚刚出现，一眼就看到身材高挑，扎着马尾，露出修长天鹅颈的李晴。

　　整个沧浪武馆，一众弟子中，也仅仅只有李晴这么一位女弟子。

　　此时她自然犹如鹤立鸡群，尤其李晴身高还是高挑的类型，在江宁来看至少有一米七。

　　因为李晴仅仅只比他矮半个脑袋。

　　至于整个沧浪武馆为何只有这么一位女子拜师入馆，那也不难理解。

　　学拳可是会破坏手上的皮肤，会生出许多老茧。

　　这是绝大部分女子都难以忍受的一个缺点。

　　而沧浪武馆凡是入门弟子，皆只能学五禽拳这么一门拳法。

　　所以自然没多少女子愿意拜师沧浪武馆，没有哪位女子会想自己白白嫩嫩的双手变得粗糙并且布满老茧。

　　绝大部分女子习武，也是以腿上功法和兵器类功法为主，这会非常美观，且对体型没有什么破坏。

　　爱美之心，无论是哪个世界的女子，始终都无法避免。

　　至于李晴为何练拳后双手还是那么白皙没有什么老茧，江宁也不知道其中是为何，但是他猜测肯定是李晴用了一些很珍贵的秘药每日护手。

　　此刻的武馆前院似乎经历过一点点风波。

　　一位身材粗壮男子吸引了前院众弟子的所有目光。

　　这位男子从外表看上去就极其精悍，尤其是他的双臂更是无比神异，左臂自由垂落就长达膝盖。

　　如此臂展，根骨非凡，乃是天生适合练拳的武道天才。

　　一寸长，一寸强。

　　他的臂展之长，在拳法上能占据不小的优势。

　　此人拍了拍萧鹏的肩膀：“萧师弟不错，不愧是师父今日收的真传弟子，萧师弟的悟性确实高，小小年纪就掌握了虎形拳大成的精髓，我看有朝一日萧师弟必然可以追上我。”

　　萧鹏满脸兴奋的开口：“多谢赵师兄的鼓励，感受了赵师兄的猛虎劲让师弟我受益良多，他日我拳法有成，不会忘记今日赵师兄的指点之功。”

　　看着被众人围在中间的萧鹏和赵虎，程然不由的有些吃味。

　　口中也低声吐槽：“这萧鹏倒是会表现，趁我离开之际，趁机讨好赵虎师兄，让赵虎师兄指点他。”

　　“赵虎师兄虎形拳圆满，猛虎劲运转如意，他的指点必然可以让萧鹏有所领悟，如此与他的差距又拉大了。”

　　“草！和他竞争这最后一个入巡察府的名额更难了！”

　　江宁在旁边，拍了拍程然的肩膀：“程师兄加油，我相信你可以超过萧鹏的。”

　　程然也握了握拳头：“我必然要超过他。”

　　......

　　武馆外。

　　踏踏踏——

　　一驾黑色的马车从远处驶来，靠近沧浪武馆后，马车的速度渐渐缓了下来。

　　吁——

　　在武馆门口两位弟子的注视下，马车也缓缓停在武馆大门口。

　　下一刻。

　　赶马的马夫腰上发劲，整个人如同鳌虾从马车上弹起，然后落在平地上。

　　他扫开车帘：“老爷，沧浪武馆到了。”

　　随后，马车前侧微微一沉，一个蓄着山羊胡，年约五十左右的中年男子从车厢中弯腰走了出来。

　　在武馆看门弟子的目光中，他来到两人面前。

　　“烦请两位小兄弟通报一声，四合商行的主管刘志祥前来拜访。”

　　四合商行？

　　两位弟子对视一眼，其中一人朝着这我蓄着山羊胡，年约五十的刘志祥神情恭敬道。

　　“刘主管还请稍等片刻，我这就去通报我家馆主。”

　　在这位弟子朝着武馆内匆匆而去后。

　　踏踏踏——

　　又是马车疾驰的声音从远处街边拐角处传来。

　　快速驶来的马车也不由的吸引了几人的目光。

　　十余个呼吸后。

　　吁——

　　随着马夫拉动缰绳，整驾马车也随之停在沧浪武馆的门前。

　　随后。

　　车帘被扫开，一位身穿黑色锦袍，头顶束髻冠的男子从马车上下来。

　　他身后也跟着一位铁塔似的汉子走了下来。

　　“刘志祥，你们四合商会越界了！”身穿黑色锦袍，头顶束髻冠的男子神情平静的开口。

　　蓄着山羊胡的刘志祥看了这位身穿黑色锦袍的男子一眼，又看了他身后那位肌肉狰狞，好似铁塔的汉子一眼。

　　刘志祥的嘴角微扬：“怎么？周贤侄胃口这么大？什么时候王进的沧浪武馆是你周兴的地盘了？”

　　“收下了张铁生还不满足，还想要一口气吞下沧浪武馆的一众天才弟子不成？”

　　面对刘志祥的质问，周兴哂然一笑。

　　“手伸的太长，小心被剁！”

　　话音落下，周兴与刘志祥擦肩而过，他身后铁塔般汉子的张铁生也紧随其后。

　　看着周兴的擦肩而过的背影，刘志祥脸色一阵青一阵白，变得极为难看，被后生晚辈呵斥，即使此地没几人看见，也是让他感觉自己颜面大失。

　　周兴！

　　哼！

　　待会倒是希望你真能这么嚣张！

　　想到四合商会所代表利益牵扯到的大人物，刘志祥心中极度自信。

　　他此刻反而希望周兴真的敢发难，如此他才能借势好好教训一下这个后生晚辈。

　　武馆门口。

　　留下来的那位看门的弟子看见周兴的到来，顿时低头行礼。

　　“周师兄好！！”

　　那人随即又朝着周兴身后的张铁生行礼：“张师兄好！！”

　　周兴拍了拍看门弟子的肩膀：“好好干，有朝一日希望你能成为我真正的师弟！”

　　“是，周师兄！”看门弟子顿时满脸兴奋的回道，随后看着周兴的背影也是握紧拳头。

　　......

　　另一边。

　　武馆内。

　　赵虎扫了一眼周围的众人，目光短暂的停留在李晴身上片刻，眼中不经意间闪过一抹倾慕。

　　“各位师弟，我刚刚说了要给你们展示一下猛虎劲，请各位师弟跟我来。”

　　众人闻言，顿时满脸兴奋的跟了上去。

　　“走，我们也过去看看！”程然开口。

　　江宁也点点头。

　　此时。

　　赵虎不经意间目光瞥过李晴，看到李晴落在人群身后，但也跟了上来，他顿时心头一喜。

　　能引起佳人注意，让他有些开心。

　　练武之人，气血旺盛，精力充沛，又正是年少慕艾的时候，他自然也是对李晴有所意思。