第六章杀鸡儆猴者

大厅中。

　　江宁的目光落在曾经那个魁梧的汉子身上，顿时看到他脸色发青，浑身微颤，左手长袖中有滴滴血珠滴落。

　　整个主厅顿时陷入一片沉寂之中。

　　良久。

　　“大哥！”江宁不由的开口。

　　此时，江黎也缓缓恢复平静。

　　“没事，不用担心我！”

　　“大哥，那你决定怎么办？”江宁道。

　　江黎神情平静的开口：“如此寒人心之举，我不信县尊会任由曹彬倒行逆施。”

　　江宁闻言，却是暗暗摇头，会与不会，他人之心，谁能猜的透？

　　但是根据刚刚徐云峰的那番言论，明显县尊这条过江龙与当地几大家族的地头蛇已经争斗进入了白热化。

　　若是大哥不从，当地几大家族拿大哥用来杀鸡敬猴也未必。

　　要知道，自家大哥在衙门干事多年，小有威望，但是却一直都唯县尊的命令马首是瞻。

　　如此人物，正好适合杀鸡儆猴。

　　在地头蛇的压迫下，县尊未必不会选择妥协。

　　即使不妥协，夹在两方大势力之中，焉有活路？又有什么好下场。

　　念及此处，江宁心中的危机感更甚。

　　他可没有忘记刚刚徐云峰离去的眼神和话语，分明是拿自己和两位侄子侄女来威胁大哥。

　　他日为了逼迫大哥妥协，难保不会做出什么伤及自己和侄子侄女的事。

　　“还得是依靠自己呀！学武之事，如今看来刻不容缓！”江宁在心中暗暗道，随即他又想到沧浪武馆王进的身份。

　　根据他的了解和猜测，沧浪武馆王进有可能与洛水县驻军王都头有着血亲关系。

　　而且，王进此人地位极高，绝对的武道入品强者，并且在武道一途上走的很远。

　　在武道强者一人可成军的世界，拳即是王进的权。

　　自己拜入沧浪武馆，至少明面上徐云峰会略有忌惮。

　　更重要的是，自己若是能够通过沧浪武馆考核，成为武馆的真传弟子。

　　在这个世界，天地君亲师，师与徒的关系，形同父子。

　　自己若是能成为武馆亲传弟子，凭借着王进此人的脸面，徐云峰也不敢动自己，更不敢对自己出手。

　　这等强者的亲传弟子，寻常捕快这种吏籍身份完全不能媲及。

　　想到这里，江宁暗暗点头：“如今来看，沧浪武馆，确实是个好去处！面板若是能肝武道功法的经验值，给我一点时间，我必然可以通过沧浪武馆的考验，成为王进的真传弟子。做到这一步，不亚于跨域阶级，就如同平民的身份和大哥享受吏籍在身。”

　　就在他思绪流转间。

　　“阿弟，你这是在想些什么？”

　　来自于江黎的声音陡然打断了江宁的沉思。

　　见此，江宁道：“我在想刚刚徐云峰离去的话，他分明是在用我和大哥的子女逼你就范！”

　　江黎顿时点点头：“这点我也看出来了！他很聪明，你们皆是我软肋！”

　　说话间，江宁还是看到他左拳紧紧的握在一起，拳缝之间已被鲜血染红。

　　随即，江黎又道：“我相信县尊，他不会不管不顾的！”

　　江宁摇摇头：“大哥这般将全家性命寄托在县尊的一念之间，殊为不智！”

　　听到这句话，江黎顿时微微苦笑：“那可是曹家，刘家和谢家这三大堪称巨无霸的家族，大哥除了寄托县尊，完全没有任何办法！”

　　“我有办法！”江宁道。

　　“什么办法？”江黎顿时眼神一亮，目光希冀的看着江宁。

　　江宁缓缓开口：“沧浪武馆王进，乃是与洛水县驻军王都头有血亲关系，我只要能成为沧浪武馆真正的弟子，那就是与王进有师徒之情，师徒之情，比肩父子。如此应该可以受到王进的庇护，而王进与手握军权的王都头又有血亲关系，无论是县尊也好，还是四大家族也罢，没人想去惹手握军权的王都头。”

　　“王都头？”江黎口中喃喃，若有所思。

　　他在洛水县待了这么久，自然也知晓颇多。

　　沉吟了片刻，他旋即点点头：“若能与王都头拉上关系，曹家大概是真不敢动！在大夏，一百人为一都，其中最弱者也不比全盛时期的我差，入品武者组成的精英小队都不在少数！”

　　“但是......”他看着江宁继续开口道：“但是阿弟怎么成为沧浪武馆真正的弟子？王进的要求可是极高极高的，能成为沧浪武馆真正的弟子，那可是能得到沧浪武馆的真传，必然入品的武者！”

　　江宁道：“这个无需大哥操心，我自是有这个信心！”

　　“行吧！”江黎点点头：“阿弟有自信也是好事，试试也无妨！正好阿弟也要拜入沧浪武馆门下！”

　　“若是不行，我豁出命也要求得冯头出面，让县尊保下你们！”江黎眼神坚定道。

　　看着江黎眼中的真情流露，江宁心中无比复杂。

　　人非草木，孰能无情。

　　在穿越而来的这几个月中，对于今生的大哥大嫂他早已认同。

　　大嫂虽然对自己颇有微词，但是这两个多月以来，自己换洗的衣物都是大嫂在帮自己洗，破烂的衣服也是大嫂帮自己缝上，好吃好喝的也从未少过自己分毫。

　　至于大哥就更没话说了，长兄如父这句话在他身上完美的诠释。

　　昨日也仅仅因为自己一句想习武，大哥就借来大量银钱让自己加入沧浪武馆习武。

　　生而为人，如此亲情，他如何不深受感动！

　　如今突遇如此变故，他又怎能置身事外？

　　“也是轮到我来报答大哥大嫂的时候了！”江宁暗暗自语。

　　......

　　回到自己房间后。

　　【名称】：江宁

　　【源能】：3.6

　　【技艺】：识文断字（一次破限47/2000）（特性：过目不忘）

　　看着自己的面板，江宁心中不由的思绪万千。

　　突遇如此变故，他是万万没想到的。

　　以他的了解，焉能不明白被曹刘谢三大家族惦记是何等的压迫感。

　　那可是洛水县的半边天！

　　别说洛水县曹刘谢这三大顶尖家族了，即使是徐云峰这位习武有成的捕快对于寻常人都是强大的压迫力。

　　习武有成，气血强大，赤手空拳都能对付寻常十余位壮汉，更别说持刀在手。

　　他没有忘记徐云峰离去的目光，他若是真心要逼大哥就范，就不会什么都不做。

　　徐云峰对自己而言是一个巨大的潜在威胁！

　　他这还是习武有成，没有入品的存在。

　　若是武道入品，如曹彬曹捕头之流。

　　据自己大哥之前所说，武道入品之后，练皮大成，皮肤坚硬如铜，刀枪难伤，已经不是寻常人所能匹敌的存在。

　　所以江宁心中十分清楚，在这等武道兴盛，伟力归于个人的世界。

　　一切所谓的危机局面皆是因为自身不够强大的缘故。

　　如果自己武道入品，实力足够强大，徐云峰算什么？

　　曹彬算什么？

　　更甚之，如那位大夏的镇国武圣，整个天下都算不得什么。

　　“一切就就看沧浪武馆之行后了！”

　　......

　　晌午过后。

　　吃完午饭，江宁就跟着自家大哥一同出门。

　　走在大街上，道路两旁此时已经充满了各种叫卖声以及各种烟火的气息。

　　烧饼~烧饼~刚出锅的烧饼~十五文钱一个嘞~~

　　走一走看一看呐，上好的香油~

　　卖冰糖葫芦嘞~

　　......

　　烧饼十五文钱一个？

　　江宁顿时微微咂舌。

　　他还记得根据前身的记忆，烧饼仅仅是八文钱一个，如今却是足足涨了一倍。

　　“管中窥豹，可见粮价必然大涨，这世道果然越来越乱了！！”