上架感言

今晚上架，凌晨0点，可能会延迟几分钟。

　　更新结算:

　　（上架当天保底20更）

　　（月票更9章，从400月票到1300，咋说呢，作者感觉肝有点疼，你们怎么投了这么多？终于知道为什么其他作者不敢开月票悬赏了）

　　（还有一更是今天的更新，留到晚上一起发吧）

　　一共30章更新。

　　夸作者一句牛逼不过分吧？

　　接着。

　　月票悬赏:100月票一更，下个月开始。（头铁，不信大家还有）

　　首订悬赏:以500首订为基础，每多100首订，次日更新加一章（上限10章，这对大家应该算最容易的一集，算是作者给大家一直以来的回馈吧）

　　上架后每日更新:五更（本来不想填这么高的，但是作者写书这么多天，居然都没什么人骂我？所以有点上头了）

　　作者的话:虽然我们没能肘赢三江，但是这些天来作者真的很开心，因为作为新人第一本书，能够正常走完四轮推荐真的跟梦一样，毕竟一开始就是极端劣势的环境了，过早的签约导致新书期三十天的曝光有一半浪费，前期新人没有大家的支持，导致新书榜下的太快等等，所以没能登录三江也是非常正常的

　　但是，等我下一本书，我会再来挑战它的！

　　哦对了，这里有个群，大家可以进来催更

　　群号:682616338

　　群名:迪迦，你头顶怎么尖尖的