第二章:时间线的尽头

“啊？给我干哪儿来了，这还是地球吗？”

　　经历了几乎要将他的意识撕裂的时空漩涡，度过了宛若抽水马桶似的天旋地转，可映入眼帘的却并非他所期望的景象。

　　残垣断壁向目之所及的远方延伸，天空是令人绝望的灰蒙蒙一片。

　　整个就是一废土末日环境要素拉满了。

　　而他的身体，似乎也有些不对劲。

　　林羽低头看了看自己的双手，它们呈现出一种古怪的虚幻感，仿佛随时会消散在空气里，他尝试着去触碰身边一块烧焦的断木，手指却毫无阻碍地穿了过去。

　　“怎么还是这种状态，真成时间囚犯了？”

　　一开始的确新鲜，但眼下既吃不到东西，也什么都感受不到，会把人的性格给异化掉的。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从不远处传来。

　　一个身影从一堆倒塌的建筑废墟后冲了出来，灰头土脸，头发凌乱，显得很是狼狈，但身材高挑，相貌优异，倒也有几分乱世佳人的味道。

　　“还有人？”

　　她看到林羽，明显吃了一惊，随即脸上露出焦急的神色，冲他大喊：“别出来，快回去，怪兽要来了！”

　　说话间，她已经冲到林羽面前，伸手就想拽人。

　　然后，她的手毫无悬念地从林羽的手臂中穿了过去。

　　少女的动作戛然而止，她愕然地看着自己的手，又看了看林羽，脸上的表情从焦急转为错愕，再转为难以置信。

　　“真由美？”林羽几乎是脱口而出。

　　眼前的少女，正是新城哲夫的妹妹，新城真由美。

　　真由美一愣，歪了歪头：“你认识我？”

　　不及细想，她立刻反应过来，焦急地招呼道：“先别说这个了，快，躲到这边来！”

　　她率先猫腰躲到一处尚算完整的断墙残骸底下，示意林羽跟上。

　　虽然知道自己现在的状态普通攻击应该无效，但林羽还是依言“飘”了过去。

　　没多久，一个巨大的阴影笼罩，一头狰狞的巨型怪兽从不远处缓缓飞过，模样狰狞，三颗眼珠发红，林羽一眼看出来，这特么不就是盖亚里面，从月球侧面飞过来的宇宙甲蛛嘛。

　　【宇宙甲蛛：哥奇古蒙】

　　看着唬人，结果后面被至高盖亚邦邦两拳下去就倒头大睡了。

　　年轻怪兽就是好，吃得下睡得香。

　　直到怪兽的动静彻底远去，真由美才长长地松了口气，拍了拍胸口，惊魂未定。

　　她转过头，再次打量林羽，眼神中充满了疑惑：“你刚才叫我的名字，你是怎么认识我的？”

　　林羽清了清嗓子：“我是从新城队员那里知道你的，也看过你的照片。他总是提起你这个妹妹。”

　　他真没骗人。

　　虽然不是跟他提起的就是了。

　　听到“新城”两个字，真由美眼神亮了一下，随即又黯淡下去。

　　她点了点头，似乎接受了这个说法：“原来是哥哥的朋友吗？”

　　“现在到底是什么情况？我才刚来到外面。”

　　林羽问出了心中的疑问，“还有，新城队员他……”

　　真由美沉默了片刻，声音有些低沉：“现在是大灾变后的第三十天了。”

　　“？”

　　怎么还反向穿越啊。

　　她没有注意到林羽的表情，真由美想起了自己的哥哥，努力地扬起脸，似乎想把将要涌出的泪水逼回去，语气中带着一丝沙哑，却充满了自豪：“哥哥他……是大家的英雄呢！一直，一直很努力的战斗着！”

　　林羽沉默了。

　　英雄吗？

　　随后，他解释了一下自己身体的异状：“我现在的情况有些特殊，具体原因我也说不明白。简单来说，我无法接触到外界的任何东西，外界也无法影响到我。”

　　真由美似懂非懂地点了点头，大概是把这当成了某种超能力或者灾变后的特殊现象。

　　她站起身，拍了拍身上的尘土：“这里不安全，跟我来吧，我带你去我们的避难所。”

　　避难所设立在一处相对完整的地下停车场改造而成，入口隐蔽。

　　进入避难所，内部的光线有些昏暗，空气也有些沉闷。他看到许多老人、妇女和孩子蜷缩在各个角落，脸上大多带着疲惫和不安。

　　这时，一个身影从避难所深处走了出来。

　　“真由美，你回来了。”

　　那是一个看起来约莫二十四五岁的年轻女子，面容姣好，她的身上有一种沉静而坚韧的气质，声音带着一种奇特的韵味。

　　“玛雅姐。”

　　真由美快步迎了上去，然后指了指林羽，简短地将他的情况，以及认识新城的事情告知了对方。

　　玛雅微微点头，而后看向林羽，表情顿时古怪了几分：“你这身衣服……”

　　林羽低头看了看，因为是刚穿越过来，他自己都有些搞不清楚。

　　“这有什么问题吗？”

　　玛雅的表情更加奇怪了，她指了指林羽T恤上的歌星头像，又指了指自己：“你不认识我吗？这上面印的是我。”

　　“啊？”

　　场面一度陷入了某种难以言喻的古怪氛围。

　　林羽这才反应过来，之前房间墙壁上贴满的海报，原来就是她。

　　什么康师傅牛肉面，实物与图片完全不符啊！

　　在看到他这副不似虚假的样子后，玛雅沉默了，随后无奈笑了笑：“看来是跟我一样的情况呢。”

　　夜幕降临，避难所内点起了几盏昏暗的油灯。

　　简单的晚餐过后，人们并没有立刻散去。

　　玛雅坐在一块相对干净的石阶上，轻轻哼唱起来。

　　她的歌声有一种奇妙的韵味，空灵而悠远，虽然林羽听不懂她在唱什么语言，却能感受到歌声中蕴含的抚慰人心的力量。

　　周围的喧嚣渐渐平息，人们静静地聆听着，脸上的恐惧和不安似乎都被这歌声驱散了不少。

　　只是，林羽能听出她的声音带着明显的沙哑和疲惫。

　　真由美悄悄凑到他身边，压低了声音说：“这些天来，尤其是灾变刚开始的那几天，所有人都吓得睡不着觉。只有听着玛雅姐姐的歌声，大家才能稍微安稳一些，但是.....”

　　她的语气中充满了心疼，“我也在帮忙找一些能治嗓子的药，或者清凉片什么的，至少能让她好受一些。”

　　林羽点了点头，就在这时，避难所的入口处突然传来一阵骚动。

　　紧接着，一道强烈的光芒从外面照射进来，将昏暗的避难所照得一片通明。

　　“怎么回事？”

　　“外面亮了！”

　　人们纷纷惊呼着冲向入口，林羽也跟着真由美和玛雅一起跑了出去。

　　避难所对面，那栋原本漆黑一片的废弃写字楼，此刻竟然灯火通明，巨大的玻璃幕墙反射着耀眼的光芒，仿佛一瞬间回到了灾变之前的繁华都市。

　　在这样的末日废土环境中，突然看到如此象征着文明的光亮，许多人一时间都愣住了。

　　随后，压抑许久的哭泣声接连响起。

　　“回来了……都回来了……”

　　“是光啊！我们的城市又亮起来了！”

　　人们喃喃自语，喜极而泣。

　　真由美的脸色却猛地一变：“布豪。”

　　她立刻朝着那栋大楼冲了过去。

　　玛雅也紧随其后，没过多久，光芒突然熄灭，大楼再次陷入一片黑暗。

　　真由美和玛雅从里面带出了一个小男孩，大约十岁左右的样子。

　　真由美揪着小男孩的耳朵，贴着耳朵怒吼道：“知树，你在干什么？你不知道这到底有多危险吗？万一引来怪兽怎么办？你要是遇到危险了，我还怎么跟居间惠队长交代？”

　　知树梗着脖子，一脸不服气地辩解道：“所有人都怕黑，我想给大家带来光明，我终于做到了！大家刚才脸上的笑容难道是假的吗？真由美姐姐，你也笑了，对吧？”

　　他顿了顿，眼神变得坚定：“我相信，只要有足够的光，就可以照亮整个世界，驱散所有的黑暗！就算我们以后要躲在地下生活，也不用再害怕黑暗了，等我们研发出更厉害的武器，就反攻回地面，把那些可恶的怪兽全都赶出去！”

　　“光芒就是希望啊！难道大人们都不懂吗？！”

　　林羽一时之间有些沉默了。

　　这小家伙的话语充满了天真，甚至有些幼稚，但是，他真的带来了光明。

　　真是的，怎么奥棚全都是小孩哥啊，这让我一个成年人都感觉自己很废物似的。

　　一想到这小家伙都已经是黑客天才了，而自己连接个电线都不会，林羽忽然汗流浃背。