第三十九章 配合完美的卡蜜拉

“迪迦！”

　　一道尖锐的精神烈风呼啸而至，狠狠刮在立加德隆·斯菲亚混沌合成兽的身上，然而除了溅起几点火星外，毫无作用。

　　伤害是有的，HP强制扣1，但马上就回血回满了。

　　长着一副怪模怪样，身形敏捷的希特拉率先登场，他挥舞着利爪冲向怪兽，结果被愤怒的怪兽反手一巴掌。

　　砰！

　　来得快，去得也快，希特拉原地旋转两周半，直接像拍苍蝇一样拍在了地上，半天都爬不起来。

　　得亏脖子硬，否则就是陷入婴儿般的睡眠了。

　　“我的朋友！”

　　伴随着一声粗犷的呐喊，浑身披挂着红色花纹超古代铠甲，宛如重装战士的达拉姆拍打着胸膛冲入战场，他直接抱住了怪兽的一条腿，试图与它角力。

　　作为刚力战士，它最自信的，便是自己那无可匹敌的力量！

　　结果没几秒钟，他被怪兽轻易地掀翻在地，滚了好几圈，万分狼狈。

　　被迫变成黑暗迪迦的林羽简直快要气傻了。

　　他今天过来就是想讨个债，顺便白嫖一点迪迦的力量回去给自己充能，谁能想到居然又被这个阴险的家伙给绑死了！

　　而且这几个队友简直菜的他不忍直视。

　　正当他怒火攻心之时，这头不长眼的怪兽又一次冲了过来，巨大的尖爪带着毁灭性的力量，直取他的面门。

　　“滚！”

　　林羽将满腔的怒火汇于一拳，黑暗的力量在拳锋上凝聚，不闪不避，悍然迎上。

　　轰——！

　　一声惊天动地的爆鸣，两只大小悬殊的拳头狠狠撞在一起。

　　怪兽那足以粉碎山峦的重拳，竟然被林羽硬生生给顶了回去！不仅如此，一股更加霸道绝伦的黑暗力量顺着它的手臂倒灌而回，直接将它整条胳膊的骨甲震得寸寸碎裂！

　　怪兽发出凄厉的惨叫，庞大的身躯被这一拳硬生生锤翻在地，砸出一个巨大的深坑。

　　隐约间，可以看到大量的黑色光芒缠绕在黑暗迪迦的手臂上，宛若吸取一般，先行汲取了怪兽的力量，而后再借力打力，一鼓作气爆发而出！

　　林羽看了看刚刚还大杀四方的怪兽此刻仰天躺在地上，再看了看自己那漆黑的拳头后，嘴角不由一抽。

　　什么霸王色霸气缠绕？感情老人迦你这全身发黑的肤色是已经把武装色霸气练到极致了是吧。

　　啪，啪，啪。

　　清脆的鼓掌声响起。

　　一位身姿婀娜，散发着优雅魅力的女性巨人缓缓走来，她看着一拳建功的黑暗迪迦，金色的眼眸中充满了爱慕。

　　“迪迦，你果然还是最强的。”

　　爱憎战士卡蜜拉来到林羽身边，伸出纤细的手指，轻轻抚摸着他冰冷的黑色脸颊，语气中充满了毫不掩饰的调戏。

　　林羽整个人都麻了。

　　这位超古代怨妇，难道你没发现里面已经换人了吗？

　　不对不对，老人迦本尊到底有没有人形态都不一定，该不会一直都是以巨人姿态行动吧？

　　马萨卡.....我被资本迦做局了！

　　但他还是强迫自己冷静下来，他知道现在最重要的是什么。

　　是赶紧打完，然后跑路。

　　他转过头，对着另外三位还在发愣的黑暗巨人低吼一声。

　　尽管语言不通，但那股不容置疑的王者气势，瞬间让希特拉和达拉姆打了个激灵，连卡蜜拉都收起了魅惑的姿态，神情变得严肃起来。

　　三位超古代最顶尖的黑暗巨人，第一次真正意义上与林羽联手了。

　　“来吧，让我看看你还有什么本事。”林羽的声音从黑暗迪迦口中传出，声音中带着一丝压抑的愤怒。

　　既然被老人迦坑到这个份上，那就只能硬着头皮上了。

　　他握紧双拳，黑色的光芒在拳锋上流转，像是无数细小的闪电在跳跃。

　　那头刚刚被一拳轰翻的立加德隆·斯菲亚混沌合成兽咆哮着从深坑中爬起，身上的骨质外甲虽然布满裂纹，但它的再生能力正在发挥作用，裂痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　双重进化能力赋予了它几乎不死的特性，就算是真的被打爆了，也会在短时间内重新聚合再生，就算是与那些再生类型的怪兽比起来也丝毫不逊色，而战斗力更是有过之而无不及。

　　“吼！”

　　立加德隆发出震天的嘶吼，双眼中的血红色光芒更加炽烈，显然被刚才的那一拳彻底激怒了。

　　卡蜜拉优雅地走到林羽身侧，金色的眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　“迪迦，这次让我来配合你如何？”

　　她的声音中带着明显的挑逗意味，纤细的手指轻抚过林羽的手臂。

　　“卡蜜拉！”林羽低喝一声，主动朝着怪兽迎去。

　　“既然你想配合，那就跟上我的节奏。”林羽强迫自己镇定下来，黑暗的力量在体内澎湃涌动。

　　立加德隆张开血盆大口，胸前的能量核心开始剧烈跳动，一道粗大的破坏光线呼啸而出。

　　林羽没有闪避，而是张开双臂，黑暗能量在身前凝聚成一面半透明的护盾，就是有点发黑。

　　光线撞击在护盾上，激起无数火花，但却被完全挡了下来。

　　而后，一个箭步冲向立加德隆·斯菲亚混沌合成兽，黑暗能量在体表流转，拳头上凝聚着毁灭般的力量，怪兽挥舞着巨大的爪子横扫而来的一瞬间，林羽身形一闪，从爪风中穿过，一记重拳轰在怪兽的胸膛上。

　　“轰！”

　　立加德隆被打得后退数步，但很快就稳住了身形，反手一掌拍向林羽，就在这关键时刻，卡蜜拉的身影如鬼魅般出现在林羽身侧。

　　“迪迦，和我一起！”她伸出纤细的手臂。

　　林羽头皮发麻，不得不配合对方，右手搂住卡蜜拉的腰肢，借着惯性带动她旋转起来，卡蜜拉的身体轻盈地在空中划过一道优美的弧线，修长的双腿如同利刃般踢向怪兽的头部。

　　金色的能量凝聚在脚边，形成了如刃一般的锋锐尖芒。

　　“啪！”

　　两记飞踢准确命中怪兽的太阳穴，巨大的冲击力让怪兽的脑袋猛地一偏，与此同时，林羽趁势发力，另一只拳头带着黑暗能量重重轰在怪兽的腹部。

　　“真是完美的配合呢，迪迦。”卡蜜拉在他怀中媚笑道，金色的眼眸中闪烁着危险的光芒，“就像我们注定要在一起一样。”

　　林羽嘴角微微抽搐，这女人还真是时时刻不忘调情。

　　可恶！他居然还有一种乐在其中的邪恶想法？