第五十一章 肘，跟我进屋！

“桀桀桀，终于出现了，今天，我就会在所有人类面前，揭穿你虚伪的面具。”

　　话音未落，他双臂交叉，一道暗紫色的火焰弹呼啸着射向迪迦。

　　地狱火弹！

　　面对这迅猛的攻击，迪迦却连防御的姿态都没有摆出。

　　他只是简单地向前踏出一步，奥特胸肌一挺，任由那团火焰在胸口的护甲上轰然炸开，溅起一连串耀眼的火花。

　　爆炸的冲击力，甚至没能让他后退半步。

　　基里艾洛德人二代看了看手掌，再看了看刚刚的连一点痕迹都没留下来的攻击。

　　居然，毫发无伤？

　　初代点赞.jpg

　　这才是真正的曼。

　　不等它惊讶，黑暗迪迦的身影已经化作一道残影，瞬间跨越了两人之间的距离。没有花哨的格斗技巧，也没有绚丽的光线技能。

　　只有一只紧握的，汇聚了极致力量的铁拳。

　　空气被拳风挤压，发出刺耳的爆鸣。

　　“迪迦爆破拳吔！！”

　　基里艾洛德人二代大惊失色，急忙抬起双臂格挡。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声响彻夜空。

　　基里艾洛德人二代只觉得一股无法抗拒的恐怖力量从对方的拳头上传来，瞬间粉碎了他的防御。

　　他的双臂发出了不堪重负的哀鸣，由内而外寸寸爆裂开来，整个人如同人类被疾驰而来的百吨王正面创飞一样，不受控制地向后倒飞出去，狠狠撞进了一栋废弃的大楼之中。

　　玻璃幕墙如同蛛网般寸寸碎裂，钢筋混凝土的墙体向内凹陷，激起漫天烟尘。

　　仅仅一拳，刚才还不可一世的基里艾洛德人二代，就被打得嵌入了大楼之中！

　　紧接着，迪迦的身后，一道银龙的虚影若隐若现，那是希尔巴贡的峥嵘轮廓。

　　随后，一道七彩的光幕从天而降，如同一个倒扣的巨大彩虹碗，缓缓落下，将迪迦与基里艾洛德人二代，连同那扇狰狞的地狱之门，一同笼罩了进去。

　　彩虹魔境领域。

　　基里艾洛德人二代左右环顾，看着这片突然出现的奇异空间，眼中充满了震惊与不解，这从未见过的手段让它感到了前所未有的不安。

　　“布豪。”强忍着全身破碎的疼痛，它挣扎着向外跑去。

　　不对劲，有十分乃至九分的不对劲。

　　这个家伙，不仅变黑了，而且还变强了。

　　他根本就不是迪迦！

　　“哼，想逃？”

　　林羽脚步重重一踩，直接从背后强人锁男，将它牢牢固定住，任凭对方如何挣扎，都无法挣脱开来。

　　“放开我！放开我！”

　　胜利队指挥室内，堀井和野瑞几乎同时惊呼出声。

　　“这个能量波纹？”

　　“是那个倒挂的彩虹，又出现了。”

　　野瑞迅速操作着键盘，“笼罩范围非常大，连天空的地狱之门都被罩进去了。”

　　下一秒，七彩的光幕连带着内部的一切，包括迪迦、基里艾洛德人二代以及那扇地狱之门，突兀地从所有人的视线中消失了。

　　仿佛刚才的一切都只是一场幻觉。

　　地面上的人群先是一片死寂，随后爆发出一阵更大的恐慌与骚动。

　　“迪迦呢？”

　　“怪兽和迪迦都不见了！”

　　一个女生带着哭腔，后知后觉地大喊出来：“迪迦！加油啊！”

　　仿佛被点燃了引线，声援的呼喊声此起彼伏。

　　基里艾洛德人:居然还是声援迪迦吗？你太卑鄙了！

　　指挥室内，堀井和野瑞紧张地分析着刚刚收集到的数据。

　　“队长，分析出来了。”

　　堀井擦了擦额头的汗，“这是一个非常奇特的异空间波纹。他们理论上还在原地，但是空间已经发生了重叠。除非这个异空间出现‘褶皱’或者被从内部或外部打破，否则谁也无法进去，里面的也无法出来。”

　　众人闻言，心都提到了嗓子眼，毕竟，刚刚那个基里艾洛德人二代登场时的声势实在太过骇人，又是黑暗笼罩大地，又是地狱之门，简直就跟世界末日来临了一样。

　　大古紧了紧拳头，看向身旁脸色苍白的丽娜，沉声安慰道：“别担心，迪迦一定会赢的。”

　　尽管心中不安，但对迪迦的信任却从未动摇。

　　居间惠队长看向堀井，目光锐利：“堀井队员，能否分析并找到进入这个异空间的方法？如果我们也能进入这个异空间帮助迪迦战斗，那么巨人就能轻松很多。”

　　夜袭队：这我熟，老本行了.jpg

　　堀井点了点头，眼神中闪过一丝兴奋：“绝对可以，轻易可以！”

　　与此同时，彩虹魔境领域之内。

　　这里的天空是扭曲的七彩，大地则是一片虚无的镜面，倒映着上方诡谲的光芒。

　　那扇赤红色的地狱之门此刻彻底大开，不再有丝毫遮掩。

　　林羽随手把对方的身体松开，朝着边上一丢，拍了拍手，将时间线调整了一番后，默默站在原地，询问道：“你们还有多少人？”

　　迪迦站在原地，看着对方完成了“摇人”的过程。

　　门内，无数基里艾洛德人的精神体如同沸腾的岩浆般汹涌而出，它们哀嚎着、咆哮着，迅速融合，最终凝聚成了一个与先前基里艾洛德人二代相似，但细节处粗糙了不少的炎魔战士。

　　这应该就是它们所谓的一代的巨大化形态。

　　“这就完了？”

　　迪迦的声音平静无波，却带着不容置疑的压迫感，“一块上吧。”

　　那新生成的炎魔战士发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　被人如此轻视，基里艾洛德人，愤怒了。

　　它身形一晃，身边竟凭空出现了十几个与它形态相仿，但体型略小的炎魔战士，每一个都散发着不弱的气息。

　　十几个巨大的炎魔战士将迪迦团团围住，杀气腾腾，但总感觉....是迪迦一个人包围了对面。

　　正当它们打算一拥而上，发动围攻的瞬间，一道凌厉的金色光鞭呼啸着从虚空中抽出，精准地缠绕住了一个正欲扑向黑暗迪迦的炎魔战士，伴随着一声轻笑，那炎魔战士惨叫一声，被狠狠甩飞出去。

　　“迪迦，看来你也遇到麻烦了。”卡蜜拉的声音响起，她的身影在黑暗迪迦身旁显现，手中光鞭灵动如蛇。

　　紧接着，一道夹杂着狂风的青色能量刃飞来，希特拉的精神烈风，从另一个方向撕裂空气，将另一个炎魔战士拦腰斩断！

　　“哼，就让我把它们全部杀掉！”希特拉的身影随之出现，语气中充满了不屑。

　　“轰！”

　　达拉姆则更为直接，他魁梧的身躯猛然落地，右拳狠狠砸在虚无的地面上，一道狂暴的火焰冲击波呈扇形爆裂开来，将数名炎魔战士震得连连后退！

　　那十几个炎魔战士刚形成的包围圈，瞬间被撕开了数道缺口，它们发出的能量攻击，也被三位黑暗巨人轻松化解或直接无视。

　　林羽控制的黑暗迪迦双手交叉于胸前，看着眼前的景象，一副逼王装扮。

　　你有人，我没有？

　　超古代黑帮，堂堂打团！