第五十章 骗你的，没光也能变

新宿的夜空，被撕开了一道狰狞的伤口。

　　一道赤红色的、仿佛地狱的门扉在高楼大厦之上凭空出现，其内部是翻滚的混沌能量，散发着令人心悸的灼热与不祥。

　　尖叫声、警报声、汽车碰撞声瞬间混杂在一起，有人从写字楼和商场里涌出，惊恐地指着天空那诡异的景象，四散奔逃。

　　胜利队指挥室内，刚刚才缓过一口气的众人被这突如其来的最高级别警报再次拉回了战斗岗位。

　　“基里艾洛德人！”居间惠队长脸色凝重，几乎是第一时间就做出了判断。

　　此怪在太平风土记中亦有记载。

　　它们是亚空间生命体，无形无质，装神弄鬼，在很早很早就来到了地球。

　　后来被古代猛男，专门降妖除魔的剑客井田景龙给打了一顿。

　　基里艾洛德人：已老实，求放过。

　　鸡人：嘻嘻，骗你的。

　　而之后，它们就出现在熊本市，又被迪迦打了一顿。

　　而眼下竟然又出来挨拳头？

　　对于这种锲而不舍的精神，居间惠沉默了许久，感叹这群家伙命真大。

　　一道漆黑的身影在混乱的街道上逆流而行，速度快得几乎拉出残影。林羽抬头看了一眼天空，感觉硬了，拳头硬了。

　　沟槽的鸡人，还真是会挑时间。

　　他刚刚才给奥比克画完大饼，准备建立一个地球本土的妖怪统一战线，组成牢不可破的联盟，这些外来的“神棍”就迫不及待地跳出来砸场子了。

　　就在此时，那道赤红色的裂缝中，一个巨大的身影缓缓降下。

　　他有着与之前那个基里艾洛德人相似的轮廓，但体型更为健硕，身体表面的甲壳呈现出深沉的暗红色，双肩和手臂上长着锐利的骨刺，散发出的压迫感远非第一个可比。

　　基里艾洛德人二代。

　　他悬停在半空中，张开双臂，一道洪亮而充满蛊惑的声音，通过精神感应，直接响彻在所有新宿居民的脑海中。

　　“愚蠢的人类啊，抬起头看看你们所信奉的光！我们，基里艾洛德人，才是这颗星球真正的引导者，那个迪迦奥特曼就是一个......”

　　话还没说完，人们只感觉自己的智商都受到了严重的摩擦，这段时间林羽频繁在全世界各地加班，本来大灾难下，人们就惶惶不可终日，可偏偏迪迦奥特曼所象征的希望之光不仅仅是照亮人类了，那简直就是跟大瓦数灯泡怼脸一样刺眼。

　　假如人类只是孩子，怪兽是坏邻居来敲门，那么迪迦奥特曼就是屋内的超人了，一落地，就带来满满的安全感，甚至一度令全世界的奥特曼玩偶都销量飞涨，别说孩子，就算是成年人都人手两个，更何况现如今的迪迦光明救世教影响力逐步增大，信仰基本盘简直稳的可怕。

　　因此，人群激愤，纷纷打断了基里艾洛德人的洗脑言论。

　　“傻逼。”XN

　　简单的嘴臭，极致的享受。

　　基里艾洛德人：“........”

　　“哈。”

　　人群的角落里，林羽听到这番宣言，嘴角忍不住一抽。

　　有时候蚌埠住了真的会笑。

　　“哼，终于出现了吗，窃取信仰的盗贼，我承认，你比我上一个世界遇到的那个人类要强得多。”

　　“我知道你们这种存在的弱点，你们依靠光，依靠这些渺小人类的希望而变强，只要隔绝了光，剥夺了希望，你就会无力地跪倒在我的面前，被我的黑暗吞噬吧！”

　　基里艾洛德人二代看到了林羽的位置，双臂猛地张开，背后的地狱之门爆发出刺眼的红光，一股粘稠的、纯粹的黑暗能量从中倾泻而出，如同一块巨大的黑色幕布，迅速笼罩了整个新宿的天空。

　　路灯、广告牌、大楼的灯光，所有的人造光源在这股力量面前，都如同风中残烛，闪烁了几下便尽数熄灭。

　　世界，陷入了伸手不见五指的绝对黑暗。

　　林羽：“........”

　　有趣，要用黑暗来对付迪迦吗？

　　真是愉悦，我想我这一辈子都会记住你的吧，哈基基。

　　他只感觉到世界有些荒诞，明明还以为这次来袭的绝对是一个劲敌，保不准还是基里艾洛德神，或者干脆就是基人三代什么的。

　　但没想到，竟然整这么抽象的活。

　　“怎么回事？电力系统全部瘫痪了？”

　　野瑞惊慌地喊道，飞燕一号的屏幕也陷入一片漆黑，只剩下备用电源支撑着最基础的系统。

　　“是基里艾洛德人搞的鬼。”

　　新城用力一拍操纵杆，“可恶，完全看不清了。”

　　“队长。”丽娜焦急地看向居间惠。

　　“所有还能启动的探照灯。”队长冷静指挥。

　　黑暗中，基里艾洛德人二代发出了胜利的狂笑。

　　“哈哈哈哈！感受到了吗？在这片我创造的黑暗领域里，你的光正在被削弱，而我，将变得更强！”

　　“现在，让我来审判你。”

　　笑声未落，他却突然愣住了。

　　因为在它的视角中，本应将其彻底压制到无法变身，足以吞噬一切光明的黑暗，在降临到林羽周围时，仿佛遇到了一个无形的漩涡，开始不受控制地向着一个中心点汇聚。

　　黑暗如同被鲸吞的潮水，化作一道道黑色的气流，疯狂地涌入那枚散发着黑光的神光棒之中，消失得无影无踪。

　　“什么？”

　　基里艾洛德人二代彻底惊呆了，“这，这怎么可能？你不是光的化身吗？为什么能吸收黑暗？”

　　它下意识的后退一步，隐隐感觉好像有什么地方不太对劲。

　　你这光之巨人......是正版的吗？

　　笼罩天际的黑暗以肉眼可见的速度变得稀薄，城市的轮廓在夜色下重新显现。

　　林羽缓缓抬起手，挥散最后一点阴霾。

　　你这人，还怪好的嘞。

　　原本以为是一个放大招的王者，但没想到竟然是亡者。

　　至于什么失去了光芒还能不能变身这一问题......

　　骗你的，没光也能变。

　　这种家伙就是典型的缺脑筋，治好了也是流口水的。

　　他的掌中，赫然握着那根通体漆黑，散发着不祥气息的黑暗神光棒。

　　随后，他按下了变身按钮。

　　下一秒钟，漆黑的闪电划破夜空，伴随着一圈圆形的七色彩虹向外扩散，与迪迦一模一样的漆黑巨人，身披灰蒙蒙的不详之光，屹立于大地之上！

　　黑暗迪迦，登场！