第二十九章那女人把林羽打至跪地

林羽一愣，我嘞个超古代怨妇啊，怎么突然复活了？跟个鬼一样吓人。

　　不过他反应也不慢，直接原地起跳，离开了卡蜜拉的手臂，落在地上。

　　而后看向另外两个石制巨人，发现似乎没有复苏的迹象后，便紧紧盯着卡蜜拉的右手。

　　卡蜜拉变成人形，不由挑眉，她身着漆黑长裙，姿容艳丽，神色冷然，颇有一种异域风情的美感。

　　明明外表看上去无比妖艳，可却给人一种圣洁的感觉。

　　她头上戴着银色发箍，脸上涂抹着银灰色泪痕，更引人瞩目的则是她那双饱含情意的眼睛，看得林羽头皮发麻。

　　下一刻，卡蜜拉一个瞬移来到林羽身前，他都没反应过来，一只小手抚摸着林羽的脸庞，冰冰凉凉，触感细腻。

　　“原来你一直在等着我，我好开心啊，迪迦。虽然你对我做了这么多不好的事情，但是你愿意等我，那我什么都可以不在乎。”

　　卡蜜拉的声音如丝如缕，“你在看着它，难道你还是想拿回自己的黑暗力量？真是贪心呢，明明自己的光都这么强大了。”

　　而后直接把手中的黑暗神光棒塞到了林羽的怀中。

　　林羽瞪大眼睛，倒吸一口凉气，他没想到神光棒到手的这么顺利。

　　“等等，我们应该是第一次见面吧？”林羽警惕地后退了一步。

　　“第一次？”

　　卡蜜拉轻笑一声，笑声里有几分幽怨，几分怀念：“你又想用这种话来骗我了，就像以前那样，但是.....”

　　似乎是发觉林羽握住了神光棒，卡蜜拉嘴角一勾，直接摸在了林羽拿着神光棒的手掌上，动作大胆起来，手指轻柔抚摸，语气舒缓：

　　“但是我依然爱着你啊，迪迦，你拥有着比任何人都强大的力量，再一次，再一次把你的力量展现给我看吧！”

　　林羽面色镇定，感觉事情好像有点超出掌控范围了。

　　怎么感觉哪里不太对？

　　林羽皱起眉头，光之巨人从遥远的星球到来，他们与以超古代怪兽哥尔赞为尖兵的黑暗力量开战，而后齐杰拉花开花，人类乐的跟傻子一样睡觉，超古代文明事实毁灭。

　　许多光之巨人选择不干涉人类选择，回到了故乡，残存的人类有的离开地球寻找新的家园，有的则与巨人一体化抵抗黑暗力量，之后展开内斗，最终四个巨人侵吞了其他巨人的力量，堕入黑暗，巨人全灭。

　　残存的幽怜说服了拥有迪迦之力的那个人类回归光明，而后迪迦击败卡蜜拉等人，幽怜将三个黑暗巨人封印在了超古代遗迹露露耶。

　　之后，迪迦击败了肆虐地上的黑暗魔神们，让世界重现光明，与两个伙伴消失在了群山深处的一座金字塔里。

　　在一切的终结中，大海螺飞过来，人类文明彻底灭亡，陷入沉睡，但幽怜为后世子孙留下了时间囊，由此不断经历时光周折，才最后开启了迪系本篇TV。

　　理应如此才对。

　　所以现在到底什么情况。

　　随后林羽握住黑暗神光棒，看着卡蜜拉那张美艳的脸庞，硬着头皮道：

　　“那什么，我说我不是迪迦，你信吗？”

　　卡蜜拉面色不变，眼中却逐渐浮现愤怒之色，身体涌动强大能量气场：“又是这个说辞，然后你说完就想一个人承受所有了是吧！”

　　下一秒钟，林羽果断打开时空界，准备溜溜球，只要进入了时空界，只要能够到达那个地方.....

　　“休想！”

　　妖艳美人娇叱一声，手腕一翻，一条金色光鞭如灵蛇般凭空乍现，其速之快，林羽根本来不及反应，已被光鞭卷住腰身，缠绕全身，猛地一拽，结果林羽没被拽动，卡蜜拉自己反而踉跄了两步。

　　但也只有两步，她力气之大，眨眼间令光鞭绷紧，隐约间一抹赤红光芒从她身上闪过，一时间竟然与林羽角力起来。

　　隐约间，可以看到她身上似乎散发着赤红与幽蓝两色光芒接连浮现，仿佛有什么力量正在苏醒。

　　眼看自己被捆住，林羽顿时惊了，我焯，挂！

　　你是不是开了？我刚出手的同一帧你也出手？演都不演了。

　　不过问题不大，我也开了。

　　怪力，让我看看你的极限在哪里！

　　而后林羽全身绷紧，几乎是瞬间，光鞭寸寸断裂，可紧接着，卡蜜拉舞了个手花，施展出了暗之咒术。

　　漆黑的咒文凌空显现，一个个字化作了圆形的阵法，而后精准没入了林羽的脑袋，形成了束缚精魄的暗之锁链，强行打断了他的思绪，直接令他脑袋一懵。

　　这是绕过肉体直接束缚灵魂的咒法，恰好就卡在了林羽的关键上，因为他继承了金龙完整的能力，但是金龙是物理系的，没有点精神抗性的天赋。

　　如果他眼下是老人迦变身状态自然不惧这种负面影响，但这种等身战下，反而落了下风。

　　随后，他直接干脆利落的被抓住了。

　　卡蜜拉抚摸着林羽的脸说：

　　“在这三千万年黑暗的时间里我想了你很久，但既然你的心里还有我，那我就放心了。”

　　她看着林羽宽阔的肩膀，俊美的五官，脸蛋微红：“今晚，你是属于我的，我会让你一点点想起属于我们的记忆的。”

　　林羽只感觉头皮发麻：

　　“呱！有痴女！我真不是迪迦啊！我是林羽啊！”

　　哪成想卡蜜拉微微点头，一脸爱恋：

　　“我知道，你既是迪迦，也是林羽，我要等的就是你。”

　　顿时，林羽懵了，而后联想到自己有金龙之力，忽然有了一个不好的猜测。

　　这个时空的迪迦，该不会......特么是他穿越过去的吧？时间闭环了？

　　真的假的，不应该啊，是我，牛了我？

　　“不可能，绝对不可能。”

　　林羽强装认真摇着头，“我从来没有穿越到过三千万年前，你肯定认错人了，我劝你赶紧放了我，不然等会儿打起来，吵醒大海螺就不好了。“

　　卡蜜拉轻抚着他的脸颊，眼神中带着复杂的情绪：

　　“你总是这样，明明拥有着最强大的力量，却总是想要逃避。”

　　她的声音变得有些哀怨，“三千万年前，你也是这样对我说的，说什么拯救过去，守护未来，然后就抛下了我，独自一人对抗黑暗，我只能把自己石化，等你回来。”

　　“.......”

　　他一阵沉默。

　　好好好，老人迦你养出的病娇要我来扛，自己倒是跑了，你怎么这么自私！

　　她没有松开束缚林羽的暗之咒术，反而让光鞭更紧了，“不过没关系，既然你回来了，那就好好陪着我吧。”

　　林羽想逃跑，却发现自己的身体完全动不了了，意识也做不到。

　　“别想着逃跑。”

　　卡蜜拉说道，“这次我不会再让你离开了，我们今晚的时间，会很长......”

　　“等等，我有个问题。”忽的，林羽认真提问。

　　“对你而言是过去，但是对我来说却是未来，我完全不认识你，所以我真不是你认识的人，不如这样，我把迪迦本尊给你摇出来，让它来跟你说话。”

　　而后，他挣扎着掏出神光棒，“老人迦，老人迦你说句话啊。”

　　一点动静没有。

　　.......

　　完了，这下一点也说不清了。