第三十八章 黑暗迪迦你太baby了！

然而，战场的局势瞬息万变。

　　就在立加德隆被群殴得奄奄一息时，它体内的卡欧斯混沌病毒与斯菲亚球体终于吸收了足够的经验值，开始发力。

　　“吼！”

　　一声不甘的咆哮响彻云霄，立加德隆的身体猛地爆发出黑白二色的诡异光芒，一层坚不可摧的亚空间护盾瞬间张开，将所有巨人的攻击尽数弹开。

　　紧接着，它的身体开始扭曲、收缩，最终化作一个巨大的，布满黑白条纹的巨茧。

　　那巨茧仿佛拥有生命一般，有规律地呼吸律动着，一股难以言喻的可怕威压从中散发出来，让围攻它的十几位巨人都不由自主地后退了半步。

　　“还好，这个时间线应该有老人迦本尊在。”

　　“这种级别的怪兽，应该也只有他能处理了。”

　　想到这里，他便准备转身就走，赶紧想办法回到自己的时代去。

　　这个鬼地方，多待一秒都感觉不安全。

　　可他刚迈出一步，突然想起了什么，猛地停下了脚步。

　　林羽低头看向自己空空如也的双手，脸上露出肉痛的表情。

　　他那根银蓝色的神光棒不知道什么原因，就在刚才穿越时空的瞬间，化作光点消散了。

　　也不知道是不是因为这世界也存在着正版迪迦，王不见王，避他锋芒的意思。

　　“白来一趟好像不太划算啊。”

　　他摸着下巴，眼中闪过一丝搞事的光芒，“来都来了，正好，问老人迦借点光用用，嘿嘿。”

　　于是，林羽又不打算走了。

　　他找了个隐蔽的角落，饶有兴致地准备看戏，等着迪迦出来把这头怪兽给收拾掉。

　　他想起了自己的“前世”，那个被他遗忘在记忆深处的自己。

　　当时年纪还小，涉世未深，傻乎乎地听信了老人迦的谗言，说什么“你也可以变成光”，结果就把自己辛辛苦苦攒起来的光借给了迪迦。

　　结果呢？

　　有借无还！

　　到现在，他的前路一片黑暗，未来希望渺茫。

　　今天好不容易逮到机会回到过去，找债主本人收点利息，这不过分吧？

　　就在林羽胡思乱想之际，那枚巨大的黑白之茧猛然爆裂开来！

　　“轰——！”

　　恐怖的能量冲击波横扫四方，将靠得最近的几名巨人都掀飞了出去。烟尘散去，一头崭新的，更加狰狞凶残的怪兽出现在众人面前。

　　它的体型比之前膨胀了近一倍，身上覆盖着黑白相间的骨质外甲，斯菲亚的亚空间特性与混沌病毒的侵蚀能力完美结合，散发出的气息甚至让远处的林羽都感到一阵心悸。

　　蜕变后的怪兽仰天发出一声咆哮，直接无视了周围的巨人，血红色的双眼在一瞬间就锁定了躲在远处的林羽。

　　或许是某种特殊的感应，它能察觉到，眼前这个渺小的人类，才是将自己放逐到这个时代的罪魁祸首。

　　“吼！”

　　怪兽迈开沉重的步伐，大地为之震颤，它径直朝着林羽冲了过来，巨大的脚掌高高抬起，准备将这个让它感到厌恶的生命彻底踩成肉泥。

　　“我靠，属狗鼻子的？”林羽眉头一皱，发现事情并不简单。

　　这头怪兽又变强了。

　　林羽顿时汗流浃背，一边狼狈地躲闪，一边在心里疯狂呐喊：“队友呢队友呢？”

　　千钧一发之际，一道漆黑的身影快如闪电，从天而降，重重地撞在了怪兽的侧身，将其撞得一个趔趄。

　　林羽定睛一看，只见一位通体漆黑，身形与迪迦奥特曼一般无二的巨人挡在了自己身前。

　　黑暗迪迦！

　　他终于来了。

　　它仅仅只是一站，天空骤然便暗淡了几分，滚滚黑云悄然浮现，无穷黑暗威压而来，令天地变色！

　　漫天黑云压抑，一众光之巨人们对视一眼后，默默退下。

　　立加德隆虽然智商都快被磨灭了，但是这种恐怖的压迫感还是能够感觉到的，它看了看身前不远处换了一身黑皮的巨人，忍不住后退了一步。

　　接着再退一步。

　　到底谁才是反派，谁才是怪兽？

　　我分不清，我真的分不清啊！

　　黑暗迪迦与怪兽迅速缠斗在一起，拳脚相交，爆发出阵阵轰鸣。

　　就在一次猛烈的对撞后，黑暗迪迦因为力量有些不及对方，被击退两步，正好落在了林羽不远处。

　　他缓缓回头，深邃的目光与林羽的视线在空中交汇。

　　四目相对，一眼万年。

　　时间仿佛在这一刻静止了。

　　林羽看着眼前这个熟悉又陌生的身影，咧开嘴，露出了一个无比健康，甚至可以说灿烂的笑容。

　　那笑容仿佛在说：“好小子，可算让老子逮到你了吧？”

　　然而，黑暗迪迦的反应却完全出乎了他的预料。

　　在看到林羽笑容的瞬间，这位黑暗的王者像是见到什么奇怪东西似的，巨大的身躯猛地一颤，不受控制地向后退了一步。

　　一副鬼见了迪迦的样子。

　　林羽脸上的笑容僵住了。

　　“不是，哥们儿你什么情况？”他顿时惊了。

　　“哪儿来的大罗迪迦？一证永证是吧？我什么都还没说呢，怎么感觉你好像什么都知道了？”

　　战斗仍然继续，黑暗迪迦不愧为本尊，所爆发出来的战斗力瞬间压制了这头升级版立加德隆，造成的伤害也超越了之前十几名巨人的联手总和。

　　虽然肉眼可见的黑暗迪迦占据上风，可是却难以击杀对方，这头怪兽实力不如黑暗迪迦，可就是赖着不死。

　　一时间，它的口中不断发出意义不明的“qia！”“jia！”的急促叫声。

　　林羽听着这声音，眉头紧锁，总觉得他在传达什么信息。

　　他下意识地低头，忽然感觉胸口硬硬的，好像多了个什么东西。

　　他伸手往怀里一掏，摸出了一根通体漆黑，造型与神光棒别无二致的变身器。

　　黑暗神光棒。

　　林羽的怒气值瞬间满了。

　　“谁要这破玩意儿啊！”

　　他怒吼一声，想都没想，直接把黑暗神光棒往地上一丢。

　　清脆的碰撞声响起，那根被丢弃的神光棒在与地面磕碰的瞬间，竟然自行打开了顶端的双翼！

　　一道深邃的黑光从中迸发，如同拥有生命一般，瞬间将还没反应过来的林羽完全包裹。

　　嗖的一声。

　　林羽只觉得眼前一黑，整个人便化作一道流光，没入了不远处黑暗迪迦胸前的彩色计时器之中。

　　林羽：“……”

　　一阵死寂的沉默。

　　好好好，这么玩是吧。

　　林羽感觉自己的意识正在与黑暗迪迦的身体融合，一股前所未有的黑暗力量涌入四肢百骸。

　　你小子真是我见过最阴的迪迦了！我是来看戏摸鱼的，迪迦你要干什么！

　　可恶的老人迦！你已取死有道！

　　就在这时，三道不同颜色的光芒从天而降，落在了战场的另外三个方向。

　　黑暗巨人三人组，赶到了。