第五十八章 人类的希望是无穷大的！

殷红的球体在昏暗的仓库中静静地悬浮在半空中。

　　“哇，好漂亮。”七濑理沙仰着头，眼中倒映着那抹红色，发自内心地赞叹道。

　　旁边的平间优扶了扶眼镜，小声吐槽，“明明看上去就只是一个会飘起来的气球罢了。”

　　“别说得它好像有生命一样。”

　　新星勉则是又激动又害怕，他紧紧攥着拳头，身体微微颤抖：“它很神奇的。”

　　话音未落，那红球的光芒陡然增强，将三个孩子的脸庞照得一片通红。

　　平间优被这突如其来的变化吓了一跳，震惊地向后退了一步，差点跌倒，左右看了看，哆哆嗦嗦道：“发....发光了！”

　　七濑理沙转过头，看向身边的勉，轻声问道：“你最想实现的愿望，就是这个吗？”

　　“嗯！”

　　勉重重地点头，眼中充满了对未知的渴望与对偶像的憧憬，“如果真的能够实现任何愿望的话，那么，我要见到我梦！”

　　红球似乎回应了他的呼唤，光芒在一瞬间达到了顶峰，将整个仓库都染上了一层梦幻般的红色。

　　然而，仅仅几秒之后，光芒又迅速黯淡下去，红球恢复了之前安静悬浮的样子，再也没有了任何动静。

　　“呃，开始了吗？”新星勉愣住了。

　　平间优也疑惑地挠了挠头：“什么都没发生啊，还是已经结束了？”

　　两个小家伙面面相觑，完全不明白发生了什么。

　　只有七濑理沙的面色微微有些复杂。

　　还是启动了，欲望的无尽轮回。

　　林羽自始至终都没有说话，他只是双手抱胸，站在一旁，用审视的目光打量着那颗红球。

　　在他觉醒的时空界感知中，这颗球体周围的空间正发生着极其细微却又无比根本的扭曲。

　　这是纯粹以物理规则的层次，在对时空进行干涉。

　　他的时空界能力虽然强大，但更多是基于一种玄奥的力量体系，而眼前这个，却是冰冷的、精准的、可以被计算的科技造物。

　　“啧。”林羽在心中感叹。

　　奈何本人没文化，一句卧槽走天下。

　　这玩意儿的原理，他是真搞不懂。

　　就在这时，仓库的铁皮屋顶上方，突然传来一声沉闷而巨大的爆响。

　　轰隆~

　　整个仓库都为之一颤，灰尘簌簌落下。

　　“怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　几个孩子吓了一跳，林羽则第一时间拉着七濑理沙，轻松道：“出去看看。”

　　一行人连忙跑出仓库，当他们抬起头时，瞬间被眼前的景象惊得目瞪口呆。

　　只见蔚蓝的天空之上，竟然出现了一片倒映的、波光粼粼的海面，那片海的范围宽广，仿佛将另一片天地颠倒过来，笼罩了整座城市的上空。

　　阳光穿透“海面”，洒下斑驳陆离的光影，如梦似幻。

　　紧接着，一架造型独特、充满了科幻感的灰色战斗机，如同冲破水面的飞鱼，从那片倒映的海中猛然显现。

　　随着战斗机的出现，天空中的大海幻象也如同退潮般迅速消散，一切恢复了原样，仿佛刚才的奇景从未发生过。

　　“是EX号，是战斗机EX号！”

　　新星勉瞬间认出了那架飞机，他激动得满脸通红，指着天空大喊，“里面坐着的一定是我梦，是我梦来了！”

　　少年再也顾不上其他，拔腿就朝着战斗机飞去的方向狂奔而去，嘴里还不停地呼喊着偶像的名字。

　　“喂，勉，等等我。”平间优也急忙追了上去。

　　转眼间，原地只剩下林羽和七濑理沙。

　　他们并没有追赶，只是慢悠悠地并肩走在安静的街头，秋日的阳光将两人的影子拉得很长。

　　“这就是红球的力量吗？”林羽开口问道。

　　“嗯。”七濑理沙点了点头。

　　“鱿点意思。”

　　林羽若有所思，“我也可以动用自己的力量，跨越时空前往过去修改历史。”

　　他尝试着调动体内的时空界能力，感受着这个世界的时空壁垒，片刻后，他得出了结论。

　　“但我不是这个世界的人，时空规则对我产生了排斥。我必须与这个世界产生更深的‘结合’，得到它的认可，才能对它的大范围的时间线进行修改，当然，小范围的几分钟几小时，还是可以做到的。”

　　林羽继续说道，“至少，要让这个世界承认我的存在。”

　　七濑理沙沉默了，她静静地听着，小小的身影在林羽身边显得格外单薄。

　　许久，她才轻轻摇了摇头，声音里带着化不开的悲伤：“没用的。我的起源已经不可考究了，你无法从根源上重启我，最多只能重启这个世界。而且，必须要去根源的世界才行。”

　　她抬起头，那双纯净的眼眸中满是痛苦，“但是，无数的平行世界都已经被我毁灭了。因为时间线的不同，就算是重启的红球，那些消逝的生命也依然不会回来。”

　　“也许你可以做到吧，大哥哥。但是，那需要你一个一个的世界去修改，一个一个的去拯救。那是……无尽的时空啊。”

　　说到最后，她的声音已经带上了哭腔。

　　林羽沉默了，他挠了挠头。

　　他感觉这个玩意儿其实不难解决，就是有些麻烦。红球虽然是多元宇宙级别的造物，可它终归要回到一个个单体宇宙中去发挥作用。只要找到它所在的那个根源单体宇宙，将它连同创造它的文明一起抹除掉就行了。

　　但问题在于，他可以消除造物，却消除不了人类的欲望。

　　一个红球倒下了，千千万万个红球会站起来。那个次元的人类既然能造出这种东西，科技水平恐怕已经高到难以想象的地步，说不定已经到了可以威胁到他这个奥特曼的程度。

　　只要欲望还在，红球迟早会再度出现，大不了就是换个名字，比如什么欲望大奖赛之类的玩意儿。

　　又是高科技，又是欲望，很难不联想到一起。

　　“果然……最后还是要继续毁灭世界了吗？”七濑理沙低下头，声音充满了难过。

　　“不。”

　　一只温暖的大手轻轻落在了她的小脑袋上，温柔地搓了搓。

　　七濑理沙抬起头，看到林羽正对着她，脸上扬起一个自信而灿烂的笑容。

　　“可不要小看人类啊。”

　　他笑着说，“人类的光芒，可是无限的！”

　　“如果要问为什么……”林羽的笑容愈发灿烂。

　　“那就是，我来了。”

　　隐约间，在他的身后，一道金色的高大身影若隐若现，恢宏伟大，接天连地。

　　神圣的光彩犹如巨神降世一般，静静沐浴在孩子们的光芒所形成虚幻的淡金色粒子之中。