第二十七章 光是纽带，在我身上狠狠勒住脖子

林羽要去露露耶，自然是有原因的。

　　由于眼下的战斗还没有到白热化的程度，那些怪兽出现的频率也不算特别密集，并没有那种一小时一波攻势的恐怖压力。

　　因此，在这个关键节点，他打算增强一波已方的战斗力，不然后面怕不是来不及了。

　　关键就是他缺少一个变身器给大古使用。

　　光有这份光芒，没有与之配套的光能量转化装置，那就只能依靠唯心的力量来变身了，但这种力量不可能长久。

　　沟吕木表示很赞.jpg

　　而这种装置，只有他的神光棒，没有多余的第二个了。

　　这也是为什么正木敬吾要抢大古的神光棒的原因，两人拥有的光之遗传因子仅仅只是代表着他们拥有着光的血脉，可以变成光，但不代表想变就能变了。

　　林羽陷入沉默，露露耶遗迹里面就有一个黑暗神光棒。

　　远古时代甚至还有一把青铜神光棒，超八世界观的神光棒更是半金半黑。

　　而到了特利迦的世界观里，静间光国因为也参与过大结局的变身，光靠思念就能搓出神光棒把迪迦召唤出来。

　　只能说是阴到没边了。

　　但现在他成了迪迦，可不能浪费大古这个战力啊。

　　“或者用TV大结局里面的新麦格斯能源系统？”

　　林羽在心中思考着，“通过正木敬吾的光遗传因子转换器将其转化为光能源，只要出力大，也能变成光。”

　　简单来说，就是人造奥的可行性，纯纯充电型奥特曼。

　　但这一想法马上被林羽否决了，因为他忽然想到了这个副本里面，真要是出现什么人造奥的话，恐怕TPC的鹰派高层会不惜一切代价批量制造奥特曼出来。

　　以好的出发点来保护地球，然后被什么斯菲亚、什么暗黑雷暴等等玩意儿直接附体了，那不是完蛋了？

　　只能说出发点是好的，但结果全错。

　　一想到万一真的跟正木敬吾整出这种烂活，结果自己反而被一堆复制体围殴，林羽嘴角就忍不住一抽。

　　“特么的，人造奥这种东西简直就跟浑身红毛一样晚年不详，属于是碰都不能碰的话题。”

　　对于这一点，林羽丝毫不会怀疑，因为无论是戴拿TV，还是泽塔、奈克瑟斯等TV里面都已经深刻演示了使用人造奥的下场，无非就是暴走、反噬、变怪兽，没一个好结果的，纯纯坑爹玩意儿。

　　林羽顿时纠结了起来。

　　露露耶遗迹本质上是一个超古代都市废墟，里面还睡着大海螺，鬼知道自己偷偷摸摸溜进去之后会出现什么变故。

　　总不至于直接起床发脾气了吧？

　　当然，他也不怕就是了。

　　因为那地方，还沉放着数不胜数的破损巨人石像，最终圣战之中，它们便与大古一起化作了光芒，因此从某种角度来说，要是大海螺提前苏醒的话，说不定迪迦TV真就速通了。

　　超古代巨人们：可别小看我们的羁绊口牙！

　　而且自己要找的三个黑暗巨人，也不确定到底在什么位置，毕竟剧场版里面大战的时候，露露耶还在海底，打完之后才升上来变成岛屿，专门去水底搜索，林羽忽然感觉自己简直是胆大包天了属于是。

　　“话说，我的时空界能力最远可以追溯到多久？万一把大海螺吵醒了，能不能追溯到三千万年前，直接把本体老人迦拉出来？”他忽然又有了一个大胆的想法。

　　不得不说，金龙的能力，放眼整个奥系都是顶尖的机制类能力，强得可怕。

　　最重要的是，金龙的时空界干涉的，不是什么平行世界，而是唯一世界的神圣时间线！

　　也就是说，一旦干涉过去，未来也会随之改变，野瑞与少女就是这样，不存在说什么改变了过去，就延伸出了一条新的时间线的说法。

　　最后，林羽深吸一口气，他眼神变得坚定起来：“感觉还是要去露露耶挖坟！要真把大海螺吵醒，就算干不掉它，它也肯定会对所有怪兽无差别下手，让它去把什么斯菲亚、破灭招来体干掉。”

　　此乃驱虎吞狼之计。

　　“还是希望运气好一点，别把他们的封印解除了，不然被超古代怨妇缠上了，我可吃不了兜着走。我可不是老人迦的真身啊，那货老早跑路了，可恶啊老人迦，把这种麻烦丢给我，我要用哉佩利敖光线射你一百遍！”

　　光是纽带，在他身上狠狠勒住脖子。

　　出租车在港口停下，林羽付了车费，看向南太平洋位置，那里就是露露耶的方向了。

　　他可是有备而来。

　　玛雅都跟他说了，他浑身亮的刺眼，虽然自己看不到什么情况，但是猜也能够猜出来，无非就是老人迦把他绑的紧了点罢了。

　　但是问题不大，他全程开着时空界潜进去！

　　不会潜行到亚空间的刺客不是好奥特曼。

　　林羽站在港口边缘，海风猛烈地拍打着他的脸颊，带着咸涩的海腥味。

　　远方的海面在日光下波光粼粼，阳光惬意，蓝韵闪耀，他掏出通讯器，拨通了大古的号码。

　　“大古，我要去办一件很重要的事情。”

　　“林羽？现在这个时候你要去哪里？哦对了，刚刚指挥跟队长调查了之前乌鸦人出现在市区的监控，好像看到了你一巴掌一个乌鸦人的表现，应该对你有什么想法，可能想招你进胜利队。”通讯器里传来大古有些疑惑的声音。

　　“那些先不管它了。”

　　林羽望着远方的海面，语气变得严肃：“如果接下来有什么无法应对的情况，立刻联系我，不要犹豫。”

　　“等等，你到底要去哪里？听起来很危险的样子。”

　　“总之，小心一点。”林羽直接挂断了通讯，将设备收好。

　　他深深吸了一口气，看了看周围空无一人的港口，只有远处的几盏路灯孤独地照亮着岸边。

　　“扑通！”

　　林羽纵身一跃，直接跳进了冰冷的海水中。

　　海水瞬间将他包围，刺骨的寒意从四面八方涌来，但他的表情依然平静。身体表面开始出现一阵奇特的扭曲，就像热气蒸腾般的视觉效果。

　　下一刻，林羽直接跨入了与现实平行的时间裂隙之中。

　　海水的压力、温度、阻力，一切物理法则对他而言都失了效。他双腿用力一蹬，宛如没有任何阻力似的，整个人如炮弹般弹射而出，瞬间消失在原地。