第三十六章 不感化，就要死

眼看谈判彻底破裂，林羽心中善心渐起。

　　我这人心善，见不得怪兽经受苦难，所以我这就来送你上路。

　　卡欧斯·伊布里斯没有给他更多思考的时间，主动上前一步，它通体漆黑的身躯充满了压迫感，右肩上那根巨大且朝上的尖角闪烁着危险的寒光。宽大的手掌猛然抬起，带着呼啸的风声，径直朝着迪迦的脸糊了过来。

　　林羽不闪不避，只是平静地抬起一只手，精准地抓住了怪兽拍来的手掌。

　　“没吃饭？”

　　他淡淡地问了一句，手腕发力，硬生生将那巨大的手掌从自己面前拿开。

　　话音未落，他另一只紧握的拳头已经带着银色的光辉，猛然轰出。

　　砰！

　　一拳正中卡欧斯·伊布里斯胸口那橙黄色的脓包状突起，恐怖的力量瞬间爆发，直接将这头恶魔般的怪兽轰得倒飞出去，庞大的身躯在空中划过一道抛物线，重重砸断了无数参天古树。

　　林羽没有丝毫停顿，立刻跟进，身形快如闪电，一连串的拳脚如雨点般落下。

　　卡欧斯·伊布里斯被打得毫无还手之力，连忙在身前召唤出一面半透明的波动屏障，试图吸收拳头的动能。

　　然而，在银龙希尔巴贡的刚力，以及金龙戈尔德拉斯的超力加持下，这面能量护盾如同薄纸一般，被林羽硬生生地一拳打碎！

　　“吼！”

　　怪兽发出痛苦的嘶吼，却被林羽抓住一条腿，抡了起来。

　　接下来，便是堪称残暴的浩克摔。

　　轰！轰！轰！

　　林羽将卡欧斯·伊布里斯的巨大身躯反复砸向地面，整个彩虹魔境领域都在剧烈震颤，大地龟裂，烟尘弥漫，这头刚才还不可一世的怪兽，此刻已经瘫软在地，身体的能量核心几近消散，连起身的力气都没有了。

　　就在它即将彻底崩溃的瞬间，林羽却停下了攻击。

　　他缓缓走到怪兽身边，扶住了它即将倾倒的身体。

　　额头上的菱形水晶忽然散发出柔和的淡绿色光芒，笼罩住卡欧斯·伊布里斯重伤的身躯。

　　在这股治愈之光的照耀下，它身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“？？？”

　　卡欧斯·伊布里斯无法理解。

　　它猩红的双目之中，数据流疯狂闪烁，开始以它诞生至今的所有逻辑进行演算，试图分析眼前这个光之巨人的行为模式。

　　暴力、毁灭、征服，这些它都能理解。

　　但这种在绝对的碾压之后，又给予治疗的行为，完全超出了它的计算范围。

　　然而，计算结果还没出来，刚刚恢复了些许力气的它，又被林羽一顿暴摔。

　　现在，这头怪兽彻底懵了。

　　这个巨人到底想干什么？

　　打一顿，给个甜枣，再打一顿？

　　“听好了。”

　　林羽将它从地上拎起来，摆出奇特的手势，柔和的金色光芒从他的双手中释放出来，化作一道光束笼罩住怪兽。

　　奥特感化光线。

　　老人迦的技能库实在太全了，林羽甚至还要特意找一下技能表，发现了这个与满月光波一样具有感化效果的技能，好像之前曾经TV里用来对付过狂暴的莫拉特王那只大老鼠。

　　而眼下，正好是cos高斯月神模式，专业对口了属于是。

　　在这股充满了温暖与善意的光线下，卡欧斯·伊布里斯狂暴的意识竟然奇迹般地平静了下来。

　　它愣在原地，猩红的双眼闪烁不定，混沌病毒的本能让它开始疯狂吸收、解析这种名为“情感”的未知数据。

　　林羽缓缓将紧握的拳头，放到了怪兽的脸旁。

　　银色的光芒在拳锋上若隐若现，充满了威胁的意味。

　　“不感化，就要死！”

　　话音落下，他主动打开了彩虹魔境领域的出口，一脚将还在发愣的卡欧斯·伊布里斯踹了出去。

　　现实世界，鹿岛海滩上空。

　　补充完能源的胜利飞燕二号刚刚返回战场。

　　“队长，我回来了，情况怎么样？”丽娜紧张地问道。

　　“迪迦和怪兽都消失了，现场只留下一道奇怪的倒置彩虹，现在还没有什么动静。”居间惠的声音从通讯器中传来，充满了凝重。

　　就在这时，那道绚烂的彩虹突然剧烈波动起来，一个巨大的黑色身影从中被猛地抛了出来，重重砸在海滩上。

　　“是那头怪兽！”

　　丽娜瞳孔一缩，几乎是下意识地操作起来，“它出来了！迪迦呢？”

　　她没有时间犹豫，看着那头怪兽似乎还在发愣，当机立断。

　　“德克萨斯炮，发射！”

　　粗大的光束炮呼啸而出，精准地命中了刚刚被踢出来，还沉浸在林羽那份复杂情感数据中无法自拔的卡欧斯·伊布里斯。

　　轰——！！！

　　惊天动地的爆炸声响起，那头让胜利队束手无策的恐怖怪兽，当场被炸得粉碎。

　　骗你的，感化也死。

　　然而，在爆炸的火光中，无人察觉到，一股无形的数据流已经悄然同步到了遍布宇宙的混沌病毒网络之中。

　　哪怕没有了身体，它们是人工生命体，意识与数据永存，进化永无止息。

　　“太好了！”

　　丽娜看到怪兽被消灭，长长地松了口气，心中暗道，“看来德克萨斯炮也不是那么没用嘛。”

　　但胜利队的其他人都没她这么乐观。

　　“怪兽出来了，迪迦呢？”新城焦急地问道。

　　“难道说…迪迦战败了？”堀井的声音带着一丝颤抖。

　　大古紧握着操纵杆，心沉到了谷底。

　　他们都很清楚，迪迦不是神，迪迦也会战败。他曾经在哥尔赞和美尔巴以及其余的怪兽围攻下战败过一次，但那次他神奇地复苏了。

　　可现在面对的是三头前所未见的恐怖怪兽，迪迦……他怎么样了？

　　彩虹魔境领域内部。

　　在将卡欧斯·伊布里斯丢出去后，林羽深深地喘了口气。

　　连续高强度的战斗让他感觉有些疲惫，胸口的计时器依旧在疯狂闪烁着红光，发出“滴嘟滴嘟”的急促警报声。

　　他低头看了一眼，脑海中浮现出一个巨大的疑惑。

　　“不对啊……”

　　他皱起了眉头。

　　“为什么这个红灯一直在亮？从外界战斗开始到现在，我感觉都超过七分钟了，怎么还没解体？”

　　这不科学。

　　按照设定，奥特曼在地球活动的时间只有三分钟，能量耗尽就会强制解除变身。自己这又是金龙又是银龙的，消耗只会更大。

　　演都不演了，搁这开锁血挂了？