第三章:无尽迪迦！出来！

就在这时，一阵剧烈的震动伴随着怪兽的嘶吼声从不远处传来。

　　“吼——”

　　“快，回避难所！”

　　玛雅当机立断，指挥着众人撤离。

　　然而，已经来不及了。伴随着轰隆巨响，那栋刚刚亮过灯的写字楼开始剧烈摇晃，大块大块的混凝土和玻璃碎片如同雨点般砸落下来，目标正是惊慌失措的人群！

　　“危险！”

　　眼看那如山崩般塌陷的楼体就要将下方的众人掩埋，一股难以言喻的奇妙感觉突然涌遍林羽的全身。

　　一直以来如同隔着一层薄纱观察世界的虚幻感，在这一刻，竟然有了一丝丝的真实触感。

　　【超时空结界】！

　　几乎是本能的，他发动了自己的能力。

　　无形的扭曲力场以林羽为中心扩散开来，那些坠落的巨石和钢筋在接触到力场的瞬间，仿佛撞上了一面无形的墙壁，纷纷改变了轨迹，或者干脆化作虚影，从人们的头顶上穿梭而过，没有伤到任何人。

　　“大家，绝对不要放弃啊！”知树稚嫩的呐喊声在混乱中响起。

　　紧接着，不可思议的一幕发生了。

　　知树的身体突然散发出柔和的白色光芒，紧接着，周围那些幸存者的身上，也纷纷亮起了一个个微弱的光点。那些光点如同受到指引一般，汇聚成一道道光流。

　　这些金光很暗淡，但却有着别样的温暖，原本正在快速消散着，但是忽然间，它们似乎是找到了什么口子，骤然朝着林羽的身体涌去！

　　刹那间，林羽的身体被前所未有的光明所笼罩。

　　那不仅仅是视觉上的光亮，更像是一种源自灵魂深处的温暖与力量。

　　虚幻的身影迅速凝实，光芒璀璨，令他的背后形成了一道光人虚影。

　　这....这是迪迦牌替身使者！

　　下一秒钟，林羽狠狠挥拳，背后的光人也随之挥拳打在了怪兽的下颚，一声巨响之下，无尽的光芒由内而外渗透入了那头怪兽的体内，这只宇宙甲蛛几乎都做不出什么反抗，接着全身便开始发光了。

　　随后，它在悄无声息间，化作了漫天的光粒子，消散在了夜空之中，宛若斑驳的星辰，将黑夜点缀如浩瀚星河一般。

　　怪兽：那一天，我也变成了光。

　　一拳解决了怪兽的威胁，他身上的光芒渐渐收敛，但是并未消散，而是一直维持着他的存在。

　　林羽突然明白了，迪迦倒在了最初苏醒的地方，没有一个人记得它，因此，哪怕有着所有人的希望，但没有寄托的存在，这点希望也显得无比渺茫。

　　但是只要有一个人记得迪迦，那么这点希望就会无限扩大，化作耀眼的光芒！

　　众人的祈愿汇聚成星星点点，一时间，林羽的身体愈发透明起来。

　　这是....来自最后人类的希望之光！

　　他的时间不多了。

　　玛雅走到他的身边，眼神复杂地看着林羽：“你……是不是要回去了？”

　　“为什么这么说？”

　　玛雅轻轻叹了口气：“你给我的感觉，从一开始就和我们不一样，你就像是来自灾变前一样，干净、也没有被黑雾侵蚀，更没有绝望。你知道这里为什么人这么少吗？七天前，远古遗迹升起，齐杰拉开花了，所有心存绝望的人，都被吸引了过去，在美梦中入眠，只有我们这些不愿放弃的人还在苟延残喘，而你不同，你...很耀眼。”

　　林羽沉默了。

　　她说的没错。

　　而后，他挠了挠头：“话是这么说没错，但是如果我改变了过去的话，你们说不定....不，是一定会消失的。”

　　真由美脑袋一懵，紧抿着嘴，声音带着一丝颤抖：“所以，我们所做的一切挣扎，都是毫无意义的，是吗？”

　　林羽看着她，又看了看周围那些带着困惑和敬畏目光的幸存者，以及那个眼中闪烁着崇拜光芒的小男孩知树，他摇了摇头：

　　“不是的，并非没有意义。”

　　克里斯玛雅的手掌放在了真由美的肩膀上，转头看向林羽，微笑的说：“所以那你就去做吧，去做你认为对的事情。无论发生什么，至少也会比眼下破灭的未来更好，不是吗？”

　　林羽点了点头，笑道：“希望下次还有机会听一听你唱的歌。”

　　话音刚落，熟悉的时空扭曲感再次包裹，这一次，不再是漫无目的的穿越，一条虚线紧紧将他的手腕联系在了一起。

　　老人迦，我带着希望之光来救你吔！

　　下一瞬，他的身形彻底透明，时空界将他笼罩，周围的一切景象，都变成了虚幻且无法捕捉的斑驳泡影。

　　迪迦之地。

　　大地满目疮痍，大片蛛网般的巨大沟壑蔓延出数百米远。

　　存放着三个巨人石像的金字塔早已消散，左右两侧的雕像被打得粉碎，唯有半空中，依稀还有光粒子的金光随风飘散，显示着此地曾经发生过的不平凡。

　　胜利飞燕一号落在地面上，冒着黑烟，在不远处，则有好几道红白制服的身影肩抗着射线炮，不断攻击着怪兽，火花迸现。

　　当堀井带着特质装备赶到战场时，所看到的就是这么一幕‘地狱绘图’。

　　“啊？搞什么啊，巨人跟战机都报废了吗？那我的装备岂不是没用了？”堀井摘下了头盔，脸上不岔，感觉有一种一拳挥空的感受。

　　“吼！”

　　三只巨大的怪兽注意到了这边冒着黑烟的胜利飞燕一号，不再蹂躏破碎的石像，迈着沉重的步伐向胜利队员的方向逼近，顿时，堀井满头大汗，掏出胜利海帕枪发射光线给对方搓澡。

　　就在这时，一道疾风一般的身影，匆匆从他身边冲过去。

　　？

　　这里怎么还有居民没被疏散？

　　“喂，等等，危险啊！”

　　林羽快步往前窜着，前方咆哮声震天，三帝王那庞大的身躯迅速靠近过来，口中接连不断发射出【超音波光线】，在它头上的另一颗脑袋，也不断从双眼之中发射出【火焰弹】，直直落在了那些巨人的残肢断臂上，爆发出了耀眼的火光，偶尔也有一小部分落在了林羽的身侧，溅起大片泥土。

　　哗——

　　一股极为凛冽的寒风袭来，双眸变成蓝色的雷丘巴斯从口中喷吐出了恐怖的冻气，所过之处，地面寸寸结冰。

　　眼q则释放着紫色的奇异光线，将整片大地笼罩，宛若地狱一般。

　　而堀井看着林羽彻底消失在了怪兽的攻击之中，人呆了呆，而后恨恨的锤了一拳。

　　林羽一路前冲，来到了迪迦最后消失的地方，他迟疑了一瞬，随后又握紧了拳头。

　　他也不知道，自己这么做对不对。

　　这一次也许会召唤出其他的怪兽，或者与本地的金龙发生共鸣，亦或者是连通狮子鼻树海，但他好像已经没有选择了。

　　【超时空结界】展开！

　　磁场在这一瞬变得极其不稳定起来，一片无形、扭曲的混乱空间随之拓展开来，犹如一个小点，而在几个呼吸后，逐渐膨胀到了一个房间大小。

　　它就犹如水流一样，朝着四周不断蔓延，所呈现的画面更是完全将时间与空间混淆，如同时空漩涡的幻影，彻底扭曲了时空的概念。

　　林羽虽然获得了金龙戈尔德拉斯的能力，但是无法变身成怪兽，可他也有自己的方法去运用这个能力。

　　伴随着超时空结界扩张，顿时吸引了三头怪兽的注意，纷纷嘶吼起来。

　　嗡——

　　凭借着林羽的力量，以及未来人们的希望，这片区域的时空概念被彻底混淆。

　　林羽额头青筋直跳，大量的本源之力灌输进去，只为锁定最为关键的时间节点。

　　破灭的未来，他已经见识过了。

　　但现在，他要让这群崽种见识一下，什么叫做光的最大化！

　　“无尽迪迦！给我出来！”

　　光芒，璀璨的光芒。

　　无尽的光骤然从幻影之中迸发而出！

　　一道虚幻的幻影由虚反实，流光翻腾，盈彩升华，最终彻底成型。

　　红银紫三色交织的巨人，再次屹立于大地之上！

　　奇迹再现！