第二十六章 速通迪迦宇宙之开局敲门大海螺

“咳咳，不是，大古，我这边有个情况需要胜利队处理。”

　　“什么情况？林羽？”声音从通讯器另一头传来。

　　“城郊废弃古堡里有宇宙人在抓捕地球人，你们赶紧过来收尾。”

　　林羽简洁地说道，“我先进去处理一下。”

　　“等等！你一个人太危险了！”

　　“放心，小场面。”林羽挂断电话，看向玛雅，“你在外面等胜利队吧。”

　　“我跟你一起进去。”

　　玛雅摇头，“那些被抓的人需要有人救援。”

　　林羽想了想，点头同意：“那就小心点。”

　　两人一起冲进古堡，里面传来阵阵乌鸦人的叫声。

　　“有入侵者。”

　　“消灭他们！”

　　一群乌鸦人从四面八方涌出，但在林羽面前就像纸糊的一样。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的声音在古堡里回荡，乌鸦人们接连倒地，剩余的乌鸦人开始叽叽喳喳地叫个不停，也有的不断开始后退起来。

　　点子扎手，风紧扯呼！

　　“它们在说什么？”林羽问了问一旁的女孩。

　　“它们想要逃跑。”玛雅翻译道。

　　就在这时，一个身材高大强壮的乌鸦人首领从深处走出，它比普通乌鸦人要大一圈，浑身散发着威压，一看就不好惹。

　　“人类！你们少多管闲事！”

　　乌鸦人首领用生硬的日语喊道，“这里不是你们该来的地方！”

　　林羽活动了一下拳头：“什么叽里呱啦的鸟语，我听不懂，我只认我的拳头。”

　　话音落下，林羽一拳轰出。

　　砰！

　　乌鸦人首领还想抵抗，但在绝对的力量差距面前，它直接被轰飞出去，撞塌了半面墙壁。

　　林羽：“......”

　　这货不是能够跟等身状态的迪迦都掰扯两下么？怎么在他这边跟个残疾人一样一碰就碎？

　　明明努力的是我，为什么汗水在你的脸上？

　　这时，古堡开始剧烈摇晃，天花板上的碎石簌簌掉落，地动山摇。

　　“这里要塌了！”

　　玛雅大喊道，“我去救那些被抓的人，你去拦截它们的飞船！”

　　“好。”林羽点头，冲出古堡。

　　果然，一艘巨大的飞船正从古堡顶部升起，准备逃离地球。

　　林羽站在空地上，没有掏出神光棒变身。

　　他深吸一口气，背后忽然浮现出一道七十多米高的金色龙影。

　　“吼——！”

　　金龙虚影仰天咆哮，震耳欲聋的龙吟声传遍整个天空。

　　正在街道上的路人们纷纷抬头，看到这震撼的一幕，全都惊疑不定。

　　“那是什么？”

　　“怪兽？真的是怪兽吗？”

　　金龙虚影的双角开始闪烁电光，随即一道粗大的闪电如长鞭般抽向飞船。

　　滋啦！

　　飞船表面瞬间产生等离子护盾进行防御，但金龙的雷电攻击接连不断，电弧跳跃，连迪迦都无法抵挡的电光飞速击穿了等离子护盾，紧接着，更多的电流蔓延而来。

　　一道、两道、三道、四道、五道！

　　连续五记闪电鞭抽击之后，飞船终于承受不住，整艘飞船冒着黑烟坠落下来。

　　轰隆！

　　飞船重重砸在地面上，内部传来阵阵惨叫声，很快就归于寂静。

　　那些乌鸦人掠夺者在强大的电击下，全都化为了灰烬。

　　这些来地球进货的宇宙人已经不是一般的暴徒了，需要重拳出击才行。

　　林羽的金龙虚影缓缓消散，他拍了拍手上不存在的灰尘，看着冒着黑烟的飞船残骸，心情颇为愉悦。

　　“芜湖~”

　　玛雅从古堡里走出来，身后跟着几十个刚刚恢复正常大小的人类，他们脸上还带着劫后余生的恐惧。

　　“林羽，这些人都救出来了。”玛雅走到林羽身边，“不过有些人受了轻伤，需要医疗救助。”

　　远处传来胜利飞燕号的引擎轰鸣声，大古驾驶着飞机快速降落在空地上。

　　“林羽！玛雅小姐！”

　　大古从驾驶舱跳出来，快步跑向两人，“你们没事吧？”

　　林羽摆摆手：“小场面，已经处理完了。”

　　大古环顾四周，看着满地的乌鸦人和冒着黑烟的飞船残骸，不禁咋舌：“这效率也太高了吧。”

　　“对了，古堡里面有一堆箱子，里面装着被缩小的人类。”林羽指了指身后的废墟，“你去处理一下善后工作。”

　　大古点点头，快步冲进古堡深处。

　　果然，在一个巨大的储藏室里，整整齐齐摆放着数十个透明箱子，每个箱子里都有许多个被缩小的人类在拍打着箱壁。

　　“这么多人。”

　　他立刻拿出通讯器，“这里是大古，需要紧急医疗支援和后勤队伍。”

　　他小心翼翼地用缩小射线枪的逆转功能，将这些人一个个恢复正常大小。

　　“谢谢你！太感谢了！”

　　“我还以为再也回不来了！”

　　“胜利队万岁！”

　　被救的人们纷纷向大古表示感谢，大古却有些愣神，回头四顾，却没看到林羽的身影。

　　“林羽......”

　　大古默念了一声，然后对惊慌的群众露出温和的笑容，“大家不要担心，现在安全了。请大家有序登记个人信息，我们会安排专车送各位回家的。”

　　就在大古安抚群众的时候，他注意到箱子上还放着一大摞缩小射线枪，以及一张纸条。

　　大古拿起纸条，上面写着：“外星科技，好好利用。还有那艘飞船，别忘了研究一下反重力系统和等离子护盾。——林羽”

　　大古握紧手中的武器，明白了林羽的用意。

　　外星科技对于地球现如今的局面来说意义重大，取长补短能够快速提升科技水平。

　　而且那艘特意没有被打爆的飞船，内部的反重力系统、能源运作原理以及等离子护盾技术，对胜利队的武装升级都有很重要的意义。

　　“我也要加把劲才行啊，林羽都这么拼命了。”大古的眼神犀利了起来。

　　另一边，林羽和玛雅已经离开了现场。

　　“你要去哪里？”玛雅问道。

　　“去办点事情，你先离开吧。”

　　随后，他叫了一辆出租车，“未来的敌人会很恐怖，所以我需要去找盟友，但愿有这个时间吧。”

　　两人分离，林羽上了车，报了一个港口的地址。

　　集帅们谁懂啊。

　　这种从零开始喂养防卫队的满足感真是绝绝子。

　　胜利队本来底子就不差，要是能养成吉奥队，夜袭队那种程度的话，估计不靠我，他们自己就能打下大部分普通怪兽了。

　　坐在出租车上，林羽低头看着手心，有一抹光芒静静绽放。

　　这是邪迪的光，准确地说，它并不叫邪迪，而是被称呼为另一位巨人。

　　看着这抹光芒，他的眼神逐渐坚定起来，不入虎穴，焉得虎子。

　　露露耶，我特么来了！