第二十四章:地球大舞台，有活你就来

“那个世界的记忆，对你来说是真实的吗？”玛雅边走边问。

　　“比任何事情都真实。”

　　林羽笑着回答，“虽然那个未来已经不会重演了，但那些经历在告诉我，如果不拼尽全力的话，末日还是会来的。”

　　“不能对地球的明天置之不理。”

　　她停下脚步，认真看着林羽：“谢谢你，林羽先生。如果没有你，就没有现在的一切。”

　　“如果我可以提供什么帮助的话，请不要吝啬。”

　　林羽摸了摸下巴，“那.....再来两首歌听听？额，是不是有点冒昧了？我不是很懂曰本的礼仪。”

　　克里斯玛雅浅笑着摇了摇头：“跟你一样，我也不懂地球的礼仪，但是，我们是朋友，不是吗？”

　　此话一出，两人对视一眼，林羽万万没想到，自己这么快就被人开盒了，但是出人意料的是，他竟然没有一丝一毫的胆怯或者惊慌，反而有了一种如释重负的感觉。

　　而且玛雅居然也跟着自爆了？

　　“我装的就这么差劲吗？明明我曾经也是地球人来着，只不过是换了一个时空罢了。”林羽一脸无奈苦笑。

　　“第一次见面的时候，我就知道了，很耀眼呢，完全无法让人忽视的存在感。”

　　说到这里，不断有记忆如潮水一般回想起来，女孩扬起脸，看向星星点点的夜空，一时之间眼眸中流露出了一抹迷茫之色。

　　就像是一个无家可归的孩子一样，不知路在何方，明日又在何方。

　　而忽然间，林羽的出现就宛如一抹刺眼的流星划过她的视界，令她看到了完全截然不同的风景。

　　虽然只有短短一天时间，却足以令她印象深刻了。

　　因为，他真的会发光啊！

　　“你也想家了？”林羽走到她的身旁，随意坐下，眺望星空。

　　“十五年了，我可能是被放弃在这里了吧？”玛雅清丽的面庞划过一抹泪痕，在回忆了来自未来的末日废土的记忆后，她更想家了，一个人在异星球死去，未免也太孤独了吧？

　　林羽沉默了很长时间，心中五味杂陈。

　　他当然知道TV剧情中的残酷结局——玛雅的哥哥会找到她，但最终死在那坦星人的手中，而且会告诉玛雅一个更加残酷的事实：他们的家人全都去世了，星球也被毁灭了。

　　这么残酷的真相，他又怎么可能说出口？

　　“你在想什么？”玛雅察觉到了林羽的沉默，轻声询问道。

　　林羽深吸一口气，眼神变得坚定起来：“我在想，一切都要向前看。你的家人既然把你留在这里，肯定不会轻易放弃你。”

　　他转身看向玛雅，语气充满鼓励：“我们只有努力活下去，才能等到他们来接你的那一天。不是吗？”

　　玛雅怔怔地看着林羽，眼中闪烁着泪光，她从未和别人说过内心深处的这些想法，没想到林羽能够如此理解她的心情。

　　“谢谢你，林羽先生。”玛雅轻声说道，“我也从未和别人说过这些。”

　　林羽挠了挠头，有些不好意思：“我也是第一次身份暴露呢，没想到竟然是在你这里。”

　　两人相视而笑，夜色中的尴尬气氛被这份真诚的交流化解了。

　　“对了，要不要去我住的地方？”玛雅忽然提议道，“我可以给你唱歌，就当是对朋友的感谢。”

　　“我有好几套房子，都不远。”玛雅回答道。

　　她眨了眨眼：“你之前都住哪里的？”

　　林羽沉默了一下，回忆起自己这段时间的经历，哈哈笑道：“天桥底下盖小被，逢人就说对对对。”

　　“噗嗤！”

　　玛雅忍不住笑了出来，“你这个回答还真是出人意料。”

　　林羽有些担忧：“这会不会对你的名声有影响？毕竟你是知名歌手，带个陌生男人回家。”

　　玛雅笑着摇头：“至少能够安心吧？毕竟你这么厉害，如果怪兽出现的话，我应该算是最安全的那个吧？”

　　林羽哑口无言。

　　害怕危险？

　　眼前这位可是人类最后避难所的首领，在末日废土中勇敢地带领人们生存下来的玛雅。

　　她要是都害怕的话，估计自己都要抖三抖了。

　　“好吧，那就麻烦你了。”林羽点头同意。

　　两人沿着安静的街道走了十几分钟，来到一栋高档公寓楼前。

　　“就是这里了。”玛雅掏出钥匙开门。

　　林羽跟着进入公寓，发现里面装修简洁温馨，但显得有些冷清。

　　“感觉有点空旷啊。”林羽环顾四周。

　　玛雅有些无奈地解释：“因为我晚上也会在家里练歌，怕影响到邻居，所以就把附近几套都买下来了。”

　　六百六十六，这是人说的话？

　　“有钱人的世界我不懂。”林羽感叹道。

　　玛雅让林羽坐在沙发上，自己则走到钢琴前，轻抚琴键。

　　“想听什么歌？”

　　“你唱什么我听什么。”林羽靠在沙发上，“随意就好。”

　　优美的钢琴声响起，玛雅清澈的歌声在房间里轻柔地流淌。

　　那熟悉的旋律让林羽想起了地下避难所的夜晚，但现在的环境要温暖太多。

　　不知不觉中，林羽在这份安宁中沉沉睡去。

　　玛雅看着睡着的林羽，轻手轻脚地给他盖上毯子，她走到窗前，望着外面的城市夜景，眉目间流露出复杂的神色。

　　这个世界，未来会变成什么样子？

　　次日清晨，林羽被温暖的阳光唤醒。

　　他伸了个懒腰，感觉状态前所未有的好，精神非常饱满。

　　“真是睡了个好觉。”林羽活动了一下筋骨。

　　玛雅端着早餐从厨房走出来：“醒了？感觉怎么样？”

　　“很好，谢谢你。”林羽接过咖啡，“今天感觉真平静啊。”

　　他望向窗外，心中暗暗思索：“昨天也就出现了一个暗黑雷暴，既没有跑出来什么斯菲亚球体，也没有蹦出来嘻嘻哈哈鬼笑的百特星人，居然连破灭招来体都没有开虫洞丢生物兵器下来。”

　　林羽摸着下巴：“它们是不是起内讧了？总不可能人人都齐心协力侵略地球吧？难道这些凶残的宇宙乡巴佬已经握手言和大团结了？”

　　与此同时，在遥远的火星表面。

　　两头巨大的怪兽正在激烈厮杀，尘土飞扬，火星大地在它们的战斗中颤抖不已。

　　一头怪兽外表呈现不规则的黑白纹路，胸口有核心闪耀着诡异的光芒，时不时释放出亚空间护盾抵挡对手的攻击。

　　另一头则是完全凶暴化的生物，浑身散发着混乱的气息，在怪兽的上空有一团发光粒子在飞舞。

　　两头怪兽互相僵持，谁也无法彻底击败对方。

　　如果林羽在现场的话，恐怕会立刻认出这是斯菲亚球体与卡欧斯混沌病毒的对决。

　　甚至还会吐槽一句：我嘞个地球大舞台，有活你就来。

　　特么地球是养蛊场吗？怎么又来一尊大神。