第五十五章 牢友与牢友之间是会互相吸引的

“算了，你还是个孩子，什么都不懂，把平行世界的地址发给我，我马上就到。”

　　他接着问道：“我和你前往的世界，与我所在的世界，时间流速一样吗？”

　　“不一样的。”

　　七濑理沙连忙解释，“红球所在的世界，时间流速与你这边非常非常慢，大哥哥你在那边待上很久，你的世界可能也才过去几分钟。”

　　那就好。

　　林羽心中最后一丝顾虑也消失了。

　　他转过身，对着那扇还未消失的地狱之门，用精神力向卡蜜拉传达了信息。

　　“卡蜜拉，我临时有点事要处理，你们先回去。”

　　“迪迦？出了什么事？我们马上帮你！”

　　“不用，只是一点小事，很快解决。”

　　林羽的语气平静而坚定，“等我。”

　　短暂的沉默后，卡蜜拉的声音再次响起，带着一丝不情愿的妥协：“……好，你一定要快点回来。”

　　“嗯。”

　　切断了通讯，林羽回过头，看向七濑理沙。

　　他不再抵抗脑海中那股来自时空漩涡的牵引力，任由其将自己包裹。

　　“带路吧。”

　　七濑理沙的幻影露出了感激的笑容，她手中的红气球散发出柔和的光芒，化作一个清晰的空间锚点。

　　林羽脚下的漩涡瞬间将他吞没。

　　光芒与黑暗在眼前飞速交织、变幻，无数世界的碎片如流光般一闪而过。

　　不知不觉，在他的面前，宛若时空乱流一般的隧道逐渐凝聚，中心的一抹红光显现，那一刻，这颗红球成为了所有视野的中心。

　　“这就是你的精神世界吗？”

　　这时，一道清晰的女孩声音响起：“这就是我，我是人类所创造出来的终极机器，另一个次元的人类他们为了实现心中的所有愿望，于是创造了我。”

　　“我就是物质文明的最高造物，可我实在不应该被制造出来，人类的欲望就如同高山滚石，一旦开始，就永远不会停下。最终人类的文明被自己毁灭，而我也因为依靠吸收人类的欲望来增加能量，遵循着本能，前往各个世界吸收欲望，那个时候，我就会去寻找是否有人的欲望是正面的，以此来阻止我。”

　　“红球来了，又一个世界要毁灭了。”

　　猛虎王：版权费结一下.jpg

　　不知怎么的，她的话音变得无比悲伤。

　　“失败了，都失败了，我无法阻止我自己，我只能眼睁睁的看着它发生，因为是欲望的造物，所以哪怕只是一个小孩子的欲望，都足够满足启动的条件，毁灭世界，然后继续我那永无止境的时空之旅.....但是，我在路过平行世界的时候，看到了你，我拼尽全力呼唤你，没想到，你真的回应了我，我很开心，真的，非常开心。”

　　没想到转折点出现在这里，时空界的力量持有者金龙本身是一个怪兽，压根不可能回应，但他就不一样了。

　　“原来如此，没想到竟然是跟我一样的替身啊，我要是无法掌控金龙戈尔德拉斯之力，我也同样会不受控制的扩张时空界，将世界拖入时空乱流里面，而后继续我那永无止境的时空之旅。”

　　林羽嘴角微微一抽，合着你也是牢友啊。

　　牢友之间是会互相吸引的！

　　虽然从量级上，金龙之力只不过是蛐蛐的单平行世界量级，红球都已经上升到多元层次了，堪称奥系的最大bug之一，无论是什么问题，推到红球身上准没错，但是两人，不对，是一人，一人机的待遇还是很相似的。

　　彼时彼刻，恰如此时此刻？

　　竟能.....如此相像！

　　“迪迦，你要找到我，一定要找到我，不然的话.....一切都迟了！”

　　一阵阵时空闪电响彻整个空间，林羽面前的光芒越来越亮，越来越亮，直到他彻底失去了意识。

　　不知过了多久，那股撕扯感渐渐平息，周围的一切归于平静。

　　林羽睁开双眼。

　　刺眼的阳光让他微微眯起了眼睛，清新的空气夹杂着青草的芬芳涌入感知。

　　他发现自己正站在一处缓坡之上，放眼望去，是连绵起伏的青翠山峦与湛蓝如洗的天空，山清水秀，一片祥和。

　　与刚刚那个崩塌、绝望的异次元世界，简直是两个极端。

　　林羽没有多余的感慨，直接在心中问道：“七濑理沙，你在哪里？”

　　“.......”

　　“七濑理沙？”

　　察觉到队友没开队内语音后，林羽人都麻了。

　　你这管接不管送啊，小姑娘到底还是第一次组队，还没搞懂一起下副本的精髓，不然我俩不就纯路人了？

　　罢了，罢了。

　　林羽无奈摇了摇头，身形在光芒中迅速缩小，恢复了人类的姿态，朝着山下的方向大步走去。

　　他不知道自己在哪里，也不知道这次的敌人又是谁，但林羽很明白，既然已经惊动他了，那么他就要大开杀戒了。

　　此时此刻，他忍不住想吟诗一首：天生万物以养人.....

　　一路上，林羽回忆着脑海中关于这个世界的零碎片段。

　　超时空大决战，一个由孩子的愿望引发的故事。

　　他记得，故事的关键人物是一个名叫高山我梦的衰仔，他会驾驶着一架造型独特的灰色战斗机出现。

　　“只要找到那架战斗机，或者找到关于它的新闻，就能确定现在的时间点。”林羽心中有了计较。

　　“得先找个有电视的地方。”他自言自语着，迈开脚步朝山下的小镇走去。

　　既然来到了别人的世界，总得遵守基本法，不能随随便便就变身到处乱飞，他的能量在这里可得不到补充。

　　要不然就跟我梦一样了，刚变身就闪红灯变虚了。

　　虽然迪迦虚了，跟他九龙之力有什么关系？但是以肉身草怪，未免有些太古怪了一点吧？

　　就算是徒手拆高达的东方不败流派，那也只是1.8米VS18米，我这算啥？徒手拆怪兽？

　　没多久，进了小镇，林羽四下扫了一眼，这个镇子不大，但看起来宁静而祥和。

　　街道两旁的枫树叶子已经染上了浓淡不一的红色与黄色，在秋日阳光的照射下，很是温馨。

　　林羽双手插在口袋里，悠闲地走在人行道上，目光四处扫视。

　　很快，一家亮着灯的店铺吸引了他的注意。

　　那是一家玩具店，橱窗里琳琅满目，摆满了各种英雄与怪兽的模型。

　　而最显眼的，莫过于正中央那一排排姿态各异的奥特曼。

　　从久远的初代，再到最新的盖亚奥特曼，应有尽有。

　　理论上来说，有了红球，这几个都可以招出来。

　　而现在，店内的电视机正开着，屏幕上播放的正是他记忆中熟悉的画面——大地崩裂，一道赤色的光柱冲天而起。

　　“盖亚！！！！！！”（卢姥爷音）

　　电视里，传来激昂的背景音乐与解说声，还有大地震动，尘土飞起百米高的画面。

　　乐，这就是大地之光吗？

　　林羽嘴角微微一抽，曾经作为观众，他没什么感觉，现在作为奥特曼人间体，再看到这幅画面，总有一种很微妙的尴尬。

　　我们奥特曼真不是大地破坏者，真的！