第一章:九龙之力

“据本台新闻报道，近日，于曰本东北部，发生了一起入室杀人案。”

　　“本台记者基人持续跟进案件细节，据警方通报，犯罪嫌疑人哥某、美某因对迪某怀恨在心，经长期踩点，于昨日上午九点四十五分，纠集社会闲散人员戈某、眼某及一只福岛变异蟹，组成暴力团伙强行闯入金字塔，并对熟睡的三人实施殴打。”

　　“监控画面显示，该犯罪集团在破坏两尊历史文物过程中，与突然苏醒的迪某发生肢体冲突。”

　　“暴力冲突持续，迪某的正当防卫造成了三死二伤，值得注意的是，三名主要犯罪嫌疑人遗体出现异常能量反应，不明发光体裹挟三者残骸重组为代号'牢三'的新型合成生物，并持蟹对迪某实施殴打，最终导致迪某停止生命活动。”

　　“三人迅速逃离作案现场，现警方已发布悬赏，作案分子在逃，望广大群众保持警惕，发现线索请速拨专线：114514，切勿擅自接触或拍摄.....”

　　吧嗒。

　　林羽本能的关掉了电视机。

　　良久，一脸茫然的他方才开口：“啊？”

　　“哥尔赞，美尔巴，雷丘巴斯，眼Q，宇宙战斗兽戈布，这....给我干哪儿来了？也没人跟我说这里是平成三杰副本啊！”

　　才刚醒来，还没来得及念一句陌生的天花板，就听到了这个新闻，他差点心肺骤停，当场去世。

　　其中，他还注意到电视台中还有一个一闪而逝的碎裂神光棒特写，整个人都不好了。

　　副本难度升到地狱难度，迪迦还给整没了。

　　这TM后面该咋打？

　　老人迦没了，那就只能靠邪迪跟光之巨狗了。

　　邪迪&盖迪：我打邪神加坦杰厄、根源破灭天使佐格、黑暗行星古兰斯菲亚？

　　真的假的？会....会赢吗？

　　林羽痛心疾首，大骨队员，你在干什么！没有迪迦，我们如何抗衡加坦杰厄？

　　丸辣，这世界药丸了！

　　沉默了一会儿后，他低叹一声：“唉，事已至此，还是先整理一下关于所有怪兽的资料吧，然后寄给胜利队，让他们提前做克制手段，起码德克萨斯炮的威力还是很大的，后续还有麦克斯炮、奈奥麦克斯系统的提升，上升空间很大，还能再操作一下。”

　　现在要登场的，是仅次于人质老人迪、手操大海螺的T1幻神：情报胜利队！

　　林羽从单人床上下来，朝着四周打量了一下，发现房间整体风格偏向青春活力，墙壁上贴满了歌星的海报，虽然完全都是不认识的明星，但看上去，房间的主人应该年纪不大。

　　而照了照镜子后，他更是惊了，镜子里的青年样貌清秀，几乎是他大学时的样子，整个人都变年轻了不少。

　　穿越附带一键换装，返老还童？

　　但这种五帝王堵门的地狱开局，你就算是让后山银河来了也要跪啊！

　　时间紧迫，他立刻扫了扫桌面，拿出了纸笔，开始唰唰绘画起来。

　　半小时后，林羽满意的拿起一份怪兽草图点了点头，虽然绘画技术菜的像个落榜美术生，但是意境到了就够了，而后他又标上了一些重点，比如弱点位置，攻击方式，大致的能力后，便匆匆出门，在外面找了座电话亭。

　　【远古时期泰罗封印玛伽古兰特王的珍贵历史资料】

　　他的记性不算很好，但是平成三杰的质量是有目共睹的高，他也刷了好几遍，因此哪怕记不起那些怪兽的腕力、飞行速度跟体重，但大概能力还是有印象的，现在，他要去扮演一个预知未来的超能力者来辅助胜利队，最起码，还能多上几分胜算。

　　这就是他为了活下去的挣扎！

　　而后，他果断拿起电话，一个热线打了过去。

　　“是的，没错，我手里有一些关于怪兽的资料，绝对保证真实，我需要立刻与TPC官方联络.....什么叫拿出证据证明我说的是真实的？”

　　林羽跟那接线员辩解了几分钟后，终于是在一脸懵的表情下挂断了电话。

　　对方接线员小姐姐解释，昨日大怪兽现身，引起大量恐慌，光是昨天就有十万多个热线打进来，言称自己在山里/家里/村里/工地里发现了怪兽的痕迹，亦或者是从历史典籍、志怪传说、祖辈口传中搬出怪兽的只鳞片爪，急需TPC的保护，但是调查起来都是虚构的，浪费了大量人力，因此设立了必须要有确切证据才能够受理的规定。

　　“我特么....我都不知道天上会掉下来什么玩意儿，等怪兽来了不得死一城人？一群猪队友坑我啊！”

　　他是万万没想到，自己竟然创业未半而中道崩殂。

　　不过他还有方案二，现在立刻打出租车去千叶县的房总半岛沿海，没记错的话TPC的远东总部就设置在那边，沿海而建，去那边撞一下主要人员的概率也不小。

　　现如今只能相信胜利队了。

　　相信吧，相信是不需要理由的。

　　还没等他打上出租车，忽然一阵剧烈的震动从脚下传来。

　　原本坚实的水泥地面龟裂出一道道沟壑，仅仅只是几秒钟的时间，天地都动摇了起来。

　　大量粉尘卷起，附近的大楼都发出了阵阵悲鸣。

　　轰隆隆——

　　林羽脚下的地面一阵塌陷，但好在他动作快，当即跳了上去，而此时，一道混合着三种音调的巨大吼声在头顶响起。

　　“昂！！！”

　　几乎本能的，他抬起头，对上了一只巨大无比的恐怖头颅。

　　是三帝王！

　　大楼在它面前宛若玩具，被顷刻推倒，这头巨兽似乎完全没注意到脚边有个渺小的蝼蚁，转身便朝着周围破坏起来，大楼崩塌，碎石飞溅，林羽呆滞的望着这毁天灭地的一幕。

　　丸辣！

　　【叮~】

　　【获得世界加护：九龙之力觉醒】

　　忽然间，林羽听到了期待已久的美妙声音，顿时激动了起来，来了！

　　随后他陷入了沉默。

　　林羽忽然感觉到了来自世界的恶意。

　　金手指你是否清醒？

　　【叮~】

　　【当前觉醒能力：金龙·戈尔德拉斯之超力】

　　金龙也是龙？

　　林羽一愣，冥冥之中，他能够隐隐的感知到，自己身体内仿佛潜藏着什么力量，正在急速绽放。

　　下一秒钟，清风拂过，一股力量在林羽的体内不断膨胀，在他的背后，隐约有一道庞大的超力怪兽的虚影在楼房外浮现，仰天长啸！

　　刹那间，伴随着金龙之力的力量贯穿全身，就连林羽的身形都逐渐模糊了几分，仿佛要脱离现实，彻底遁入属于自己的世界之中。

　　一阵无形且扭曲的奇点以林羽为中心悄然出现，混沌且无序，仿佛象征着完全失控的时空漩涡似的。

　　高楼坠塌，碎石落下，但却一一化作虚影消失在林羽的头顶，宛若无限泡影。

　　他现在，就如同戈尔德拉斯一样，已经化作了时空涟漪之中的一抹幻影，现实的一切都无法伤害到他，他也无法接触到外界，已经与现实近乎平行了。

　　而他现在身上所产生的奇点，则名为时空界，能够不断扩张，吞噬世界，将过去的存在带到现在，也可以前往时间的某一节点。

　　除了不能变身金龙外，他几乎拥有与之对等的全部能力！

　　他忽然有了一个大胆的想法。

　　【超时空界】展开。

　　无尽的漩涡将他笼罩，脱离了现实的锚点，令林羽瞬间消失在了原地，既然他可以借助超时空界穿梭过去与未来，那么.....

　　春秋蝉！启动！