第五十六章 抓捕奥特曼的计划，是迪迦定的

这一幕场景，让林羽的脚步顿住了，一种难以言喻的情绪涌上心头。

　　是DNA，是刻在DNA里面的记忆被勾动了！

　　不要什么都往DNA里刻啊！哦是希望之光啊，那没事了。

　　他推开店门，挂在门上的铃铛发出一阵清脆的响声。

　　穿着印有科学特搜队标志T恤的店主抬起头，热情地打了个招呼：“欢迎光临，随便看看。”

　　林羽点了点头，目光扫过货架。

　　这是一种奇妙的感觉，他自己就是奥特曼，此刻却像一个普通的粉丝一样，为眼前的景象而心潮澎湃。

　　他的视线最终落在一个迪迦奥特曼的玩具上。

　　那是最经典的复合形态，红紫银三色相间，线条流畅而优美。

　　林羽鬼使神差地伸出手，将那个玩具拿了起来。

　　就在指尖触碰到塑料外壳的瞬间，一股微弱但无比纯粹的光芒，顺着他的指尖，涌入了他的感知。

　　那是一种温暖、包容、充满了希望与可能性的光。

　　林羽的表情变得有些古怪起来。

　　“哈哈哈，老人迦你可真是无敌了。”

　　他在心中疯狂吐槽，“原来这就是你的最强形态吗？超级希望闪耀形态？”

　　他能感觉到，这个玩具身上附着的光，并非来自玩具本身，而是源于这个世界无数孩子对“迪迦奥特曼”这个英雄形象的喜爱与信仰。

　　这些纯粹的意念汇聚在一起，赋予了这个平平无奇的塑料玩具一种神圣的特质。

　　理论上来说，哪怕是一张小孩子粗略绘画出来的纸张，只要上面绘画着迪迦奥特曼的样子，那么，它也一样有效果。

　　集合万千光芒于一体了属于是。

　　完全不敢想万一有人跑到什么恐怖片场，然后大喊一声迪迦之后会出现什么样的画面。

　　妖魔鬼怪：我打身高53米，体重44000吨，握力十万吨，速度10马赫的光之巨人？

　　真的假的，会.....会赢吗？

　　光是想一想，林羽就觉得难蚌。

　　“不敢想，你要是跑到我的那个现代世界，吸收了全球几十亿人的希望之光，怕不是分分钟就能爆杀一切黑暗了。”

　　林羽暗自咋舌，“这谁顶得住啊？什么黑暗支配者，什么斯菲亚，在你这‘唯心主义最强形态’面前，估计都得跪下唱征服。”

　　他将迪迦玩具放回原处，心中那份因穿越而产生的些许不安，此刻已经烟消云散。

　　看了一会儿电视新闻，并没有任何关于“不明战斗机飞过”或者“神秘青年出现”之类的报道。

　　“看来，高山我梦还没来。”林羽心中有了数。

　　那么，事情就更有趣了。

　　他走出玩具店，秋风拂面，心中却是一片火热的盘算。

　　“嘿嘿，既然我梦还没到，那我是不是可以提前布局一下？”

　　林羽的脸上露出了不怀好意的笑容，“等二弟戴拿和三弟盖亚都凑齐了，该怎么把这俩人抓来，给我当免费的黑奴打工呢？”

　　他可是来解决麻烦的，但解决麻烦的方式有很多种。来都来了，不从这个世界薅点羊毛，岂不是白跑一趟？

　　他要抓劳动力！

　　高山我梦既然能研究出穿越平行时空的技术，那说明世界壁垒并非不可逾越。

　　等事情解决了，让他闲着没事的时候，去自己的世界帮忙打打怪兽，这很合情，也很合理嘛。

　　至于二弟飞鸟信，虽然不确定这个世界的戴拿是不是他，但能拐一个是一个。

　　“万一能顺着藤摸到十勇士那个世界，那就更爽了。”

　　林羽的思维开始无限发散，“直接把平成三杰，不，把整个新生代全都摇过来！赛罗，银河，维克特利，艾克斯，欧布……全都给我过来加班！”

　　他仿佛已经看到了未来的美好景象。

　　自己的世界，斯菲亚母体降临，黑雾笼罩全球。

　　然后，他大手一挥，身后光芒万丈，十几个奥特曼齐刷刷地出现。

　　对面的怪兽军团和幕后黑手估计当场就得傻眼。

　　你辛辛苦苦安排了五波侵略怪兽，结果发现对面来了十几个奥特曼，请问你该如何进行合理分配？

　　这已经不是战术问题了，这是脑子问题！

　　想到那个画面，林羽嘴角的笑意再也抑制不住，险些当街笑出声来。

　　他沿着街道继续向前走，心情一片大好。

　　果然，就是要多出来走走，把眼界跟思路打开。

　　一个人苦哈哈的搁自己的副本里面坐牢做一辈子，回头万一遇上对面BOSS组队刷迪迦奥特曼副本，自己不就歇菜了。

　　从来都是一个奥或者两个奥一起刷TV副本，他倒好，是被对面怪兽组团下副本的。

　　因此，眼下多拐几个人回去，哪怕现代暂时危险一点，这个风险他也要承担。

　　路边，几个五六岁的小孩子正追逐打闹着，他们身上穿着简易的奥特曼服装，一个扮演迪迦，一个扮演戴拿，嘴里还“嘿！哈！”地模仿着战斗时的音效，充满了童稚的快乐。

　　林羽的脚步放缓了些，看着那几个无忧无虑的身影，脸上的笑容变得柔和起来。

　　“这就是我想要守护的世界啊。”他轻声感叹。

　　无论在哪个时空，无论面对怎样的敌人，这份和平与天真，就是他战斗的全部意义。

　　不然他也不会答应七濑理沙来加班（放假）。

　　毕竟，只要他不想来，谁能强迫他呢？

　　要是有什么怪兽或者宇宙人打算搞事，打扰到他加班（假期）时间的话.....那就别怪他物理超度了。

　　天空澄澈，微风轻拂过街道两旁的枫叶，发出沙沙的声响。

　　林羽双手插在口袋里，脚步悠然地沿着小镇的街道慢慢踱步。

　　难得的安静时光。

　　三天连打十二头怪兽，刚刚下午干完了吸食人类精气的宇宙魔树戈德加基拉，晚上基里艾洛德人二代就跑出来发疯。

　　说什么啊啊啊啊杀死你啊，就在那边叫什么我参透了黑暗，你输了。

　　结果被他邦邦两拳给打的眼神清澈起来，捂着胸口说痛，太痛了，然后就在那边打团。

　　最后再到什么劳什子基里艾洛德神，一路下来简直是无缝连接，连喘口气的时间都没有。

　　“我这是在打怪，还是在流水线作业啊？”

　　林羽忍不住嘀咕，“再这样下去，我迟早要猝死在变身器里。”

　　他抬头看了看天空，这里的时间流速比自己的世界慢得多，也就是说，他可以在这里稍微放松一下，不用像个陀螺一样转个不停。

　　“加班也不是这么个加班法，总得给人喘口气的时间吧。”

　　感觉不如一刀把他杀了算了。

　　而后，他戳了戳自己的皮肤，陷入了沉默。

　　刀真的管用吗？