第三十一章 亡牌坠机传说，堂堂完结！

TPC远东总部作战指挥室内，刺耳的警报声突然响起，红色的警示灯不断闪烁，整个房间瞬间被紧张的气氛所笼罩。

　　“队长！三角洲宇宙站发来紧急通讯。”野瑞快速敲击着键盘，额头已经渗出了汗珠。

　　居间惠立即走到主控台前，神情严肃：“接通画面。”

　　大屏幕上出现了宇宙站内部的景象，值班人员神色慌张地汇报：“报告总部，我们观测到有不明飞行物体正在向地球坠落，速度极快！”

　　画面切换到宇宙望远镜的实时图像，一个闪烁着诡异光芒的巨大物体正拖着长长的尾焰向地球俯冲而来。

　　“我来计算一下轨道和速度。”

　　野瑞的手指在键盘上飞舞，一串串数据快速在屏幕上滚动，“速度为4马赫，预测坠落地点是…鹿岛海滩附近！”

　　丽娜皱起眉头：“鹿岛海滩…那里有宇宙开发局的设施。”

　　堀井猛地一拍脑门：“啊，我想起来了，那里是为恒星运载火箭而设计的高纯度能源基地，储存着大量的超高浓度能源。”

　　听闻此言，新城握紧拳头，眼中闪烁着战斗的火焰：“肯定又是什么宇宙怪兽，竟然侵略地球，真是嚣张的家伙，它们不知道，地球可有我们英勇的胜利队守护着，宇宙乡巴佬。队长，让我们迎敌吧！”

　　居间惠点头：“胜利队出动，务必保护好宇宙开发局的设施，绝不能让高纯度能源被破坏！”

　　“了解！”

　　新城兴奋地搂住大古的肩膀，脸上露出兴奋的笑容，“哈哈，让这些宇宙怪兽尝尝我们新开发武器的厉害！王牌飞行员，出动！”

　　大古苦笑着摇头：“总感觉这个名头不像是什么好称呼。”

　　丽娜也起身准备出发：“我驾驶胜利飞燕二号。”

　　队员们迅速离开指挥室，只留下居间惠和刚刚走进来的宗方副队长。

　　居间惠转身看向宗方，静静沉思后，询问道：“宗方，关于林羽，你怎么看？”

　　宗方稍作思考：“前两天乌鸦人事件中，虽然只有短短的片段，但他那一拳打倒两个外星人的强悍战斗力，确实令人印象深刻。”

　　“我已经将相关录像封锁了，免得他被TPC鹰派找上门。”居间惠神色凝重。

　　副队长回忆了一番后，点头道：“林羽是个好小伙子，能够勇敢跟外星人战斗，是个好样的。而且之前在迪迦之地也是悍不畏死，记性还很好，能够记住《太平风土记》那么多怪兽信息。这次出现的怪兽，说不定就在记载上有弱点描述。”

　　居间惠若有所思：“有没有招他入胜利队的可能性？”

　　中年男人摸了摸下巴，微微的摇头：“那小子最起码还要经过很长时间的训练，武器操作、战机驾驶等专业素养的培训，才有机会进入胜利队。虽然战斗力很强，但我们打怪兽，可不是单纯靠拳头的，光靠勇敢可不太够。”

　　“那可以以特邀助手或其他身份邀请参与，怪兽的袭击越来越多，宇宙人的活动也越发频繁，我们需要更多战士。”

　　宗方重重点头，虽然他自己也不知道在点头什么，但总觉得这个想法很有道理。

　　居间惠心中隐隐有一种奇特的感觉，就是林羽很重要，但这种感觉的来源她又说不清楚。

　　或许是女性的某种直觉吧。

　　“我也该出发了。”宗方整理装备，“我与堀井、丽娜驾驶胜利飞燕二号，大古与新城驾驶胜利飞燕一号。”

　　与此同时，在另一个城市的训练场地，林羽正在进行格斗训练，招式一板一眼，看来还有模有样的。

　　“总感觉这样的训练不够有意思，还差一辆吉普车.....”他缓缓停了下来，略微思索。

　　不对，是差一个拐杖暴君。

　　忽然，胸口的神光棒开始发烫，熟悉的灼热感透过衣物传来。

　　“怪兽来了吗？”

　　林羽停下动作，用毛巾擦了擦汗，“看来休闲时间要结束了。”

　　他感受着神光棒传来的方向感应，发现距离很遥远，最起码超过了三百公里。

　　“这个距离…直接赶过去的话会来不及，除非用奥特瞬移，或者飞过去.....算了，节省一点能量吧。”林羽挠了挠脸，果断启动了时空界能力。

　　周围的一切开始变得虚幻，时间的流速在他面前显现出可见的轨迹，林羽小心翼翼地追溯回两天前的时间点，然后开始向目标地点狂奔。

　　由于全程保持在时空界状态，他不会对现实世界产生任何影响，自然也不会因为世界中少了一个人而引发蝴蝶效应。这是林羽经过多次实验钻研出来的时空界妙用，只要不干涉现实，就不会改变历史进程。

　　没关就是开了？

　　鹿岛海滩上空，一个巨大的火球撕裂天际，带着震耳欲聋的咆哮声重重砸在沙滩上。

　　爆炸的冲击波掀起漫天沙尘，当烟尘散去，一只前所未见的复合怪兽出现在众人面前。

　　复合怪兽·立加德隆，一只融合了多种宇宙生物特征的可怕怪兽登场！

　　它身高近六十米，表面覆盖着坚硬的甲壳，背部有着锯齿状的尖刺，双眼发出诡异的白光。

　　“吼！”

　　立加德隆发出震天的咆哮，巨大的身躯开始向宇宙开发局的设施移动。

　　“所有人员立即撤离！启动紧急疏散程序！”

　　宇宙开发局内响起紧急广播，工作人员惊慌失措地向出口逃窜。

　　天空中传来战机引擎的轰鸣声，两架胜利飞燕号从云层中俯冲而下。

　　“目标确认，立即开始攻击！”

　　新城兴奋地按下攻击按钮。

　　绿色的激光束密集地射向立加德隆，但效果微乎其微，就像在给它搓澡一样。

　　“攻击无效，这家伙的装甲太厚了！”

　　大古皱眉观察着怪兽的反应。

　　宇宙开发局的控制室内，技术人员正在紧急启动防卫系统：“快！启动DCS自动防御火炮！”

　　新城看到普通攻击无效，立即切换武器：“嘿嘿，那就准备使用新开发的反怪兽破甲导弹！”

　　就在他瞄准的时候，突然发现怪兽附近的地面上竟然有一个人影。

　　“那里有人！”

　　新城瞪大眼睛，正要细看，却发现那个人影忽然消失在原地，“我是不是眼花了？”

　　他揉了揉眼睛，但那个身影确实不见了。

　　此时，立加德隆突然张开巨口，一道粗大的破坏光束直接射向胜利飞燕一号。

　　“危险！”大古瞳孔收缩，情急之下启动了林羽留给他们的等离子护盾系统。

　　一层半透明的能量护罩瞬间将战机包裹，破坏光束撞在护盾上激起无数电光火花，但胜利飞燕一号安然无恙。

　　亡牌坠机传说，堂堂完结！