第七十八章 地球打怪团

地球，TPC远东总部基地，指挥室内。

　　刺耳的警报声响彻。

　　“怎么回事！”居间惠快步走到主屏幕前，厉声问道。

　　“队长！”野瑞的声音带着一丝颤抖，他猛地从座位上站起，指向屏幕上那代表着地球的蓝色球体，“大气层外，突然出现多个高能量反应的虫洞！”

　　话音未落，屏幕上便出现了数个紫黑色的漩涡，紧接着，一颗颗燃烧着不祥火焰的陨石从中冲出，直奔地球而来。

　　“目标分析.....”

　　“能量反应极高，内部检测到强烈的生命信号，是怪兽！”

　　野瑞的声音因为震惊而变得尖锐起来，“数量……至少有五个，目标分别是北美、欧洲以及亚洲各大城市。”

　　“什么？”

　　胜利飞燕二号的驾驶舱内，同时接收讯息的宗方副队长瞪大了眼睛，“这群……它们疯了吗？这是要发动总攻？”

　　“新城、掘井，立刻返回，进行拦截。”居间惠当机立断，下达了最优先的指令。

　　“收到。”通讯器中传来新城和掘井果断的回应。

　　“丽娜，你和宗方副队长携带德克萨斯炮，前往亚洲区域预定轨道进行拦截，务必保证歼灭其中至少一只以上的怪兽。”

　　“明白！”

　　“发布紧急避难通知，所有当地人员立刻离开该区域，奥比克先生呢？需要他的帮助。”

　　“奥比克先生说他已经到了，让我们把所有黑暗的地方都标出来，通知群众进入黑暗，他可以转移黑暗里面的人。”野瑞这边得到奥比克的通知。

　　边缘城市，光头男人站在狂涌尖叫的人群之中大喊道：“走，快走啊，进入隧道就安全了！”

　　在他的身后，是深邃如墨的漆黑隧道，看着很危险，实则非常安全。

　　就在TPC的战争机器全力运转之时，一道红银二色的流光自月球方向急速飞回，冲破大气层，出现在众人惊愕的视线中。

　　“是迪盖奥特曼。”野瑞惊喜地喊道，“他回来了！”

　　然而，大古此刻的状况却并不乐观，与玛格顿的短暂交锋已经耗费了他大量的能量，胸口的彩色计时器早已开始急促地闪烁起来。

　　他悬浮在高空，看着那几颗坠落的陨石，头一次感觉到了什么叫做坐牢的感觉，这么多怪兽，朝着世界各地分散，这怎么打？

　　麻了，人都已经麻了。

　　林羽这些天来都是这样的疯狂加班吗？

　　他能感觉到，每一颗陨石里，都潜藏着一头凶暴的怪兽。

　　以他现在的状态，顶多只能拦下一颗，然后就会因为能量耗尽而败北。

　　“可恶！”

　　大古咬紧牙关，没有丝毫犹豫，选择朝着距离最近，也是威胁最大的一颗陨石冲了过去。

　　他必须为地面上的人们争取哪怕多一秒的撤离时间。

　　“利敖哉佩光线！”

　　大古将所剩无几的能量毫无保留地灌注于双臂，一道璀璨的光线喷薄而出，精准地命中了那颗下坠的陨石。

　　轰——

　　剧烈的爆炸在万米高空绽放，火光将天空都染成了一片橘红。

　　陨石被成功击碎，但爆炸的冲击波也让本就虚弱的大古身形一晃，飞行姿态都变得不再稳定。

　　更让他咬牙的是，在爆炸的火光之中，一头形似锹形虫，通体红色，头顶有巨大触角的怪兽嘶吼着挣脱出来，虽然在爆炸中受了些伤，但依旧凶性不减，朝着地面坠去。

　　甲虫怪兽诺柯奇林！

　　是破灭招来体的虫类怪兽吗？

　　“怎么会……”大古看着那头怪兽，又看了看其他几颗依旧在高速下坠的陨石，心中涌起一股深深的无力感。

　　他的计时器，已经闪烁到了极限。

　　就在这千钧一发之际，一道紫色的光芒以超越所有人想象的速度，自宇宙深处飞驰而来。

　　那道光芒如同划破黑夜的黎明，瞬间追上了坠落的几颗陨石。

　　“那是什么？”指挥室内，所有人都被这突如其来的变故惊呆了。

　　那道紫色的光芒瞬间追上了第一颗陨石，没有任何华丽的光线技能，空中型迪迦如同一颗人形炮弹，直接以肉身撞了过去。

　　可爱星星飞天撞！

　　芜湖~泥头车驾到，通通闪开。

　　轰——

　　剧烈的爆炸在高空绽放，陨石瞬间四分五裂。

　　从爆炸的火光中，一头浑身覆盖着坚硬岩石外壳，宛如行走的山峰般，完全由石头组成怪兽咆哮着冲出，然而还没等它在空中稳定身形，迪迦已经冲了过来，一记势大力沉的直拳狠狠砸在了它的头颅上。

　　“死！”

　　咔嚓——清脆的碎裂声响起，石头怪兽引以为傲的岩石外壳瞬间龟裂，整个身体如同陨石般坠向地面，而后，便陷入了永久安详的睡眠之中。

　　林羽没有停留，身形一转，在这颗陨石作为踏板之后，猛地一跃，追向第二颗陨石，加速，再加速。

　　他的速度已经来到了极限的大气层内的十马赫，空气被瞬间撕裂，几乎是以杀敌一千，自损一千的战斗方式在进行冲撞着。

　　黄猿说得对，速度真的等于质量。

　　明明他什么都没干，就只是单纯的拿头去撞，但也已经是这些普通怪兽无法反抗的高强度了。

　　只能说，这种战斗方式对于正常奥特曼来说还是太超前了一些。

　　也就他身体耐抗，完全不在乎这点，否则正常的奥特曼的身体强度是比不过怪兽的，用这种方式攻击打，初代来了都直摇头。

　　然而战斗的激烈程度远超他的预期，接连打了三头超兽，一个亚波人，一个普通怪兽后，还在月球连战爱迪TV最终BOSS玛格顿，现在又回到地球继续加班，胸口的彩色计时器早就已经开始闪烁起来。

　　在地球这种环境中战斗，对奥特曼来说就像是在进行无氧运动，每一次全力以赴的攻击都在疯狂消耗着能量。

　　当然准确的说，其实是因为能量不够了，在太空这种充满着热辐射的地方，没有任何阻碍的吸收太阳光芒，基本上就可以维持着一直战斗的状态，但是地球不行。

　　就在这时，两架胜利飞燕战机冲破云层，出现在战场上空。

　　“迪迦奥特曼！”

　　新城通过通讯器大声喊道，“我们来支援你了！”

　　紧接着，更多的战机从远方飞来，那是胜利二队的成员们。

　　驾驶着胜利飞燕三号的喜比刚助率先开火，激光炮的光束精准命中了一颗正在下坠的陨石。

　　“可别想着孤军奋战啊。”

　　王牌飞行员由美村良驾驶着她的专用机，声音通过公共频道传递给所有人，“我们人类，可绝对不会轻易放弃的！”

　　“说得对。”

　　喜比刚助也大声回应，“地球是我们大家的家园！”

　　数架战机同时开火，激光炮的光束在空中交织成一张火力网，成功击碎了第四颗陨石，从中爆出的是一头身形修长，浑身覆盖着鳞片的蛇形怪兽，蛇头怪兽加拉奥恩。

　　看到这一幕，林羽终于是松了口气。

　　终于有人来打团了！