第三十七章 超古代的欢迎礼仪

林羽闭上眼睛，仔细感受着彩虹魔境领域内的时间流速。

　　片刻之后，他脸上露出了古怪的表情。

　　原来如此。

　　所谓的三分钟战斗时间，指的是在地球的特定环境下，光粒子能量会急速流失。

　　但是……

　　他特么现在是在自己的亚空间里面！

　　这里就跟奈克瑟斯奥特曼的美塔领域一样，是属于他自己的主场。

　　在这里，时间的限制被降到了最低，三分钟的时间条，被硬生生换成了更持久的血条。

　　只要能量没有被瞬间抽干，他就可以一直战斗下去。

　　只要血条没清零，他就可以一直塔塔开下去。

　　虽然这个战斗用亚空间不像是奈克瑟斯的美塔领域一样可以持续吸取对方怪兽的体力与能量，但是光靠这类似于时空裂隙一般的环境，他的作战能力可以全方位发挥出来。

　　“明白了，这不是开挂，这是合理的机制。”

　　林羽自言自语道，“系统漏洞没被修复，那就不算bug，可以一直用。”

　　搞清楚了自身的状态后，他将注意力集中到了最后一头怪兽身上。

　　那头被他放逐到过去的立加德隆。

　　他闭上眼，时空之力在体内流转，感知着那个遥远的时间节点。

　　“好稀薄的节点……”

　　林羽皱起了眉头，“连我都差点感知不到了，居然在如此遥远的过去吗？”

　　他把怪兽放逐的时间节点是有规律的，首先是未来，未来早就已经被他搅得一团糟了，连他自己都不敢随意穿梭到未来的时间线中，完全就是一片混沌。

　　原因很简单，时间的使者现在就是他自己，在时空悖论下，他无法到未来去干涉未来的自己。

　　在林羽的面前，所踩下的每一步路都是新的开始，象征着独一，也是无二的神圣时间线，在他脚下，没有平行世界，林羽的存在本身就是具有唯一性的。

　　除非现在出现一头具有时空界的金龙将林羽杀死，再一次将时间逆转回最开始的正轨，否则他现在一旦迷失在未来，就完蛋了。

　　所以，过去的时间是已知的，未来是未知的，他自然是选择求稳。

　　他不再犹豫，体内的力量全面爆发。

　　整个彩虹魔境领域都开始剧烈地变化，空间如同破碎的镜面，时间流速急剧改变，四周的原始森林景象化作了流光溢彩的光带。

　　如水波一般荡漾之后，林羽的身影消失在原地。

　　他穿越了无穷的时间，终于来到了那头怪兽所在的时间节点。

　　然而，眼前并没有怪兽的踪迹。

　　林羽仔细感受了一番，脸色微微一变。

　　消失了？

　　那头立加德隆的气息，在这个彩虹魔境内彻底消失了，唯有外界还隐隐有着一丝联系。

　　他心中升起一丝不祥的预感，主动撤销了彩虹魔境领域。

　　四周流光溢彩的景象瞬间褪去，他真真切切地来到了这个过去的时代。

　　“原来，穿越时空比自己想的还要简单吗？”

　　林羽若有所思，这个发现让他感到一丝心惊，这意味着他几乎随时可以改变过去，但也代表着他不能再过去随心所欲，否则自己都有可能消失。

　　万一真搞出什么人类文明提前灭亡，地球被怪兽称霸，那么等他穿越过来，怕不是只能附身怪兽了。

　　这下九龙之力真王朝了。

　　这就是【金龙·戈尔德拉斯】那霸道的机制吗？

　　感觉，塔尔塔罗斯的含金量还在降低。

　　他环顾四周，被眼前的景象震撼了。

　　天空呈现出一种极其深邃、近乎原始的蓝色，那是因为这个时代的臭氧层还很稀薄的原因，紫外线猛烈到常人无法适应。

　　空气中弥漫着浓郁的硫磺和未知植物的气味，高大的蕨类植物遮天蔽日，巨大的蜻蜓从眼前飞过，隐约间在极远处还可以听到咆哮声。

　　这是一个蛮荒而又充满生命力的世界。

　　“好古早的时期啊……”

　　林羽感叹着，他化身的迪迦身形开始变得不稳定，光粒子不受控制地逸散。

　　最终，红银相间的巨人身形彻底消散。

　　林羽恢复了人形，落在一片柔软的苔藓上。

　　他下意识地看向自己的手掌，却惊愕地发现，那根蕴含着银龙之力的银蓝色神光棒，竟然也在渐渐变得透明，最终化作点点光芒，消散在了空气中。

　　“不是，哥们儿？”

　　林羽顿时愣住了，“你怎么还罢工了？”

　　就在这时，一声震耳欲聋的嘶吼声从不远处响起，大地随之震颤。

　　林羽猛地抬头看去，只见远处的火山下，一头通体土黄色、身形庞大、外形酷似恐龙的怪兽正仰天咆哮。

　　那熟悉的轮廓，那标志性的吼声。

　　林羽的整个人都不好了。

　　“这该不会是哥尔赞吧……”

　　他忍不住吐槽道。

　　“这是给我干到哪儿来了？”

　　林羽震惊地看着眼前的一切，感觉自己的世界观正在被反复殴打。

　　他居然真的回到了过去，回到了那个只存在于传说中的超古代。

　　这可是三千万年前！

　　居然真的可以穿越到这么早的时间线吗？

　　还是说，有什么东西正在鬼鬼祟祟的作妖，比如某个阴到没边了的家伙？

　　而就在不远处，那头被他亲手放逐到过去的立加德隆，此刻正享受着超古代文明最高规格的欢迎仪式——被十几尊光之巨人围着暴打。

　　各种颜色的光线技能不要钱似的轰在立加德隆身上，打得它嗷嗷直叫，身上厚重的装甲火花四溅。

　　看到这一幕，林羽差点没憋住笑出声。

　　好好好，总算让他想起来了。

　　三千万年前的超古代文明可不是什么任人拿捏的善良小猫咪，人家突出一个武德充沛。

　　根据后世的零星记载，这里的巨人数量起码超过五百，甚至可能是一个无法计数的庞大族群。

　　他们存在的唯一意义，就是为了对抗“暗”的威胁。

　　而这个“暗”的先锋大将，基本就可以和不远处的哥尔赞以及它背后的大海螺划上等号了。

　　“算了，应该没我什么事情了，回家睡觉去。”

　　林羽感觉这里应该没他什么事了，毕竟有这么多巨人前辈在，解决一头立加德隆还不是手到擒来。

　　他琢磨着自己是不是该想办法回去了。

　　就算真有什么事情，无所谓，老人迦会出手。