第五十七章 盖亚VS迪迦

路过一家拉面馆时，林羽的脚步停了下来。

　　透过玻璃窗，能看到里面温暖的灯光和袅袅升起的热气。

　　算了，既来之则安之，先填饱肚子再说。

　　就在他准备推门进去时，口袋里的通讯器突然响了起来。

　　是七濑理沙的声音：“大哥哥，我找到你了！”

　　“.......”

　　这么不科学的吗？

　　说好的我来找你，结果你反而跟没关过似的。

　　没我联系方式，也没有专用对话机，就这么水灵灵的打通了？

　　只能说，不愧是物质最高杰作，开挂开的比喝水还简单。

　　而且还理直气壮！

　　林羽眉头一挑：“你在哪？”

　　“在学校里！我把地址发给你，你快来吧！”小女孩的声音里带着掩饰不住的兴奋。

　　林羽看了一眼通讯器上显示的地址，距离这里不算太远。

　　他耸了耸肩，转身朝着学校的方向走去。

　　享受异世美食什么的，等会儿再说吧。

　　而且好像他还没钱，只能吃霸王餐。

　　一想到自己有可能成为第一位毫无节操狂吃霸王餐的人间体，他就嘴角一抽。

　　不行，这样的黑历史一定不能出现！

　　十几分钟后，林羽站在了一所小学的门口。

　　正值放学时间，三三两两的小学生从校门里走出来，叽叽喳喳地讨论着今天发生的趣事。

　　“大哥哥！”

　　一道清脆的声音响起，林羽转过头，看到一个扎着双马尾，头发上绑着红色丝带的小女孩正朝他跑来。

　　她背着粉色的小书包，脸上洋溢着纯真的笑容。

　　这就是七濑理沙的人类形态？

　　小女孩一把抱住了林羽的腰，仰着小脸说道：“我终于见到你了！”

　　“哦哦，你好。”

　　林羽有些不太适应这种热情，轻拍了拍她的脑袋。

　　“七濑理沙，这是你的家人吗？”

　　一个身穿蓝色上衣的小男孩走了过来，他的眼中闪烁着好奇的光芒，在他身边还跟着一个戴眼镜的斯文小孩，看起来有些腼腆。

　　“嗯！他是我很重要的人！”

　　七濑理沙用力点了点头，然后对林羽介绍道，“大哥哥，这是新星勉，这是平间优。”

　　“你好，我叫林羽。”

　　林羽蹲下身，与两个小家伙平视，“你们好。”

　　这小家伙显然是个自来熟的性格，很快就开始跟林羽聊了起来：“林羽哥哥，你是做什么工作的？看起来好厉害的样子！”

　　“我？”

　　“算是自由职业者吧，专门处理一些比较特殊的麻烦。”林羽想了想，感觉这应该没毛病。

　　麻烦的怪兽也是麻烦。

　　“哇，听起来好酷！”

　　新星勉眼中满是崇拜，“对了，林羽哥哥，你喜欢奥特曼吗？”

　　林羽眼睛一亮：“喜欢啊，当然喜欢。”

　　“真的吗？”

　　少年兴奋得跳了起来，“我最喜欢盖亚奥特曼了，他超级厉害的！有V2形态，还有至高形态，从来没有被打败过，盖亚是最厉害的奥特曼！”

　　林·迪迦人间体·羽嘴角微微上扬：“盖亚确实很厉害，但我觉得迪迦更厉害一些。”

　　“诶？”

　　新星勉眨了眨眼睛，“可是迪迦会被打败啊，我看过他被石化的场面。”

　　“那是因为当时的情况特殊。”

　　林羽认真地说道，“迪迦有复合型、力量型和空中型三种形态，而且他是希望之光的化身，只要有光就不会被打败。从理论上来说，迪迦的上限是最高的。”

　　“不对不对。”勉摇着小脑袋。

　　“盖亚的至高形态才是最强的，而且盖亚是大地之光，比其他光更稳定！”

　　“迪迦是超古代光的战士，拥有三千万年的战斗经验，这个经验值就不是盖亚能比的。”

　　“可是盖亚有阿古茹帮忙，两个奥特曼打一个，当然盖亚更厉害！”

　　一旁的平间优看着这两个人越说越激动，不禁目瞪口呆。

　　大人居然也会为奥特曼的问题跟小孩子争论？

　　而且争论得这么认真？

　　平间优偷偷看了看四周，确认没有其他大人注意到这边后，小心翼翼地开口：“那个，我其实也很喜欢奥特曼的…”

　　“真的吗？”

　　林羽转过头看向他，“你喜欢哪个？”

　　“我、我喜欢初代奥特曼。”

　　平间优脸红红地说道，“虽然没有华丽的形态变化，但他很可靠，总是能保护大家。”

　　“小伙的品味不错啊！”林羽赞赏地点点头。

　　“初代奥特曼确实是经典中的经典。”

　　小伙子的眼睛一下子亮了起来。

　　原来大人也可以这么自然地讨论奥特曼啊！

　　他一直以为长大了就不能再喜欢这些“幼稚”的东西了。

　　“林羽哥哥！”

　　勉突然拉了拉林羽的衣角，“你们想不想去我的秘密基地看看？我有很酷的东西要给你们看！”

　　“秘密基地？”林羽饶有兴致地问道。

　　“对！而且昨天我听到了一个奇怪的声音，说可以实现愿望！”勉神秘兮兮地说道，“我今天想试试看，说不定真的能见到我梦呢！”

　　林羽和七濑理沙交换了一个眼神。

　　所以他就是这个世界的适能者？啊呸呸，是选中的孩子？

　　“那我们走吧。”林羽站起身，“我也很好奇你的秘密基地是什么样子的。”

　　一行四人沿着小路向前走去，勉在前面带路，一边走一边兴奋地介绍着他的秘密基地有多么厉害。

　　平间优则在一旁默默地听着，时不时插上几句话。

　　七濑理沙走在林羽身边，脸上一直挂着淡淡的笑容。

　　这是她来到这个世界后，第一次露出如此放松的表情。

　　“七濑理沙今天好开心啊。”

　　勉回过头说道，“她刚来的时候，总是一副很悲伤的样子，我们都担心她呢。”

　　“是吗？”林羽低头看了看七濑理沙。

　　小女孩冲他眨了眨眼睛，没有说话，但那份依恋和安心，已经清楚地传达给了他。

　　不多时，他们来到了勉所说的秘密基地。

　　那是一个非常大的仓库，外面还挂着禁止入内的标识。

　　但众所周知，禁止入内的意思就是随便进。

　　“欢迎来到我的秘密基地！”勉张开双臂，颇为自豪地说道，“虽然看起来不怎么样，但这里很安静，而且不会有大人来打扰我们！”

　　他从自己的藏宝箱里掏出几瓶汽水，分给大家：“这是我珍藏的波子汽水，平时舍不得喝呢！”

　　林羽接过汽水，打开盖子喝了一口。

　　清甜的味道在口中散开，带着一丝怀念的味道。

　　“谢谢招待。”他诚恳地说道。

　　被一个小孩子这么热情地招待，说不感动是假的。

　　红凯点赞.jpg

　　果然相比于昭和时代的各种叛逆小登，还是这里的小孩哥更加可爱一些。

　　“那么。”

　　勉喝完汽水，神秘兮兮地朝着空地中央走去，“接下来就是见证奇迹的时刻了！”

　　他在那片空地中央停了下来，然后朝着天空大声喊道：“神奇的声音，如果你真的存在，请实现我的愿望吧！”

　　话音刚落，空气中突然出现了一丝异样的波动。

　　一个红色的球体，缓缓从黑暗中漂浮了起来。