第七十三章 我吉林吉羽，只想过平静的生活

亚波人瞪大了仅剩的那只眼珠，“这是什么帕瓦？”

　　它惊恐地发现，这个奥特战士竟然拥有操控空间的能力，这在它的认知中是绝对不可能的事情。

　　六百六十六，这特么打不过还跑不掉，演都不演了，谁玩的过你啊！

　　来来来，我这个异次元宇宙人让你来当，我去当地球土著吧。

　　奶奶滴，就算是艾斯都没这么阴！

　　“闹剧结束了，亚波人。”

　　迪迦缓缓走向这个已经走投无路的宇宙侵略者，没有给它任何机会，一记直拳狠狠砸在亚波人的胸口。

　　轰——

　　恐怖的力量直接贯穿了亚波人的身体，在它背后炸出一个巨大的血洞，亚波人的身体开始四分五裂，化作无数碎片散落在雪地上。

　　“苦也——”

　　伴随着最后一声惨叫，亚波人被顷刻炼化。

　　只能说，小伙你都没升级，就敢来地球这种养蛊场，就靠那几头超兽可是不够看的。

　　地球现在有什么？

　　斯菲亚、破灭招来体、超古代黑暗怪兽、卡欧斯混沌病毒、海帕杰顿、格利扎、还有可能存在的异生兽，你这亚波人不掏出一点绝活，别说林羽了，估计自己都要被其他怪兽给做掉。

　　哪儿来的超兽味小零食？

　　在地球，你可以不活，但绝对不能没活。

　　然而事情并没有结束，作为侵略性的生物兵器，超兽在设计时就被植入了死后污染的功能。

　　随着亚波人和超兽们的死亡，一股恶臭的黑色气体开始从它们的尸体中溢出。

　　这些气体带着高浓度的污染物质和各种致命的病毒细菌，迅速扩散到周围的环境中。

　　原本洁白如雪的山峰开始变色，美丽的雪景在污染的侵蚀下逐渐扭曲变形。植物开始枯萎，岩石开始腐蚀，就连空气都变得浑浊不堪。

　　“真是到死都不安分。”

　　林羽看着这一幕，嘴角微微一抽，如果任由这些污染扩散下去的话，整个山区都会变成生命禁区。

　　要是不加以管控，甚至还会掀起黑暗动乱，要是没有他这种独断万古的存在，恐怕会在当地区域都掀起腥风血雨。

　　但是，空间之力可不只是好看而已，彩虹魔境在希尔巴贡的手中，仅仅只是提供一个令它能够安稳睡觉的家，但是在林羽的手中，却焕发着不一样的色彩，当即扭曲了当地的空间。

　　彩虹色的光芒瞬间将整个污染区域包围，在领域的力量作用下，所有的污染物质都被笼罩进去，连同那些病毒细菌也被彻底带走，进入到了一个未知的空间夹缝之中。

　　不仅如此，他还将亚波人和超兽们的尸体残骸一并收集起来，打开了一道通往时空界裂隙的传送门，将这些危险的东西全部丢了进去。

　　毁尸灭迹一条龙服务到家。

　　只能说，在打扫卫生这一块，他的效率简直高到让人赏心悦目。

　　毕竟经历的多了，总会熟练起来。

　　但是到底是怎么熟练起来的，别问，问就不礼貌了。

　　“呼。”

　　完成善后工作后，林羽终于松了一口气。

　　他变回人类形态，看着重新恢复洁净的雪山，心中慢慢的成就感。

　　“还好只是普通的超兽。”

　　林羽在心中暗自庆幸，“如果这个亚波人掌握了艾斯杀手，或者那些顶级的强豪杀手超兽巴拉巴、强博王，甚至是究极超兽奥特杀手萨乌鲁斯那种变态级别的超兽，这场战斗绝对不会这么轻松。”

　　想到那些在原作中给艾斯带来巨大麻烦的超级超兽，林羽眉头一皱，以他现在的实力，对付普通超兽确实不成问题，但面对那些特殊设计的杀手级超兽，恐怕还是会比较麻烦。

　　毕竟这帮玩意儿它压根就不是单独出现的，而是成群成群来的。

　　而且也幸好这只亚波人不是牢梦所在的那个超兽兵器批发商，不存在三四千只超兽的恐怖画面，不然大举入侵之下还真的对付起来很麻烦。

　　单挑他不怕任何对手，这就是金龙戈尔德拉斯，银龙希尔巴贡给他的自信。

　　而现在，他也已经越来越清楚九龙之力究竟是如何进行觉醒的了，那就是熟练度。

　　只要他在某一种龙之力的能力上，愈发的精通，直到完全掌握，熟练度达到百分之百，那么就自然而然的可以觉醒下一项龙之力，金龙之力便是他完全吸收时空界的力量，可以自由穿梭时间，才终于觉醒了银龙之力。

　　否则要是没有吸收完金龙力量，他一样还是处于一种时间幻影的状态。

　　自然，银龙之力的要求，便是完整的掌握空间力量，而眼下，他已经逐渐能够感受到，伴随着使用次数的增多，自己就要完美吸收了。

　　九龙之力觉醒的下一项能力，究竟会是什么，他很期待。

　　但是，这种坐牢生活，他是一天都过不下去了。

　　林羽看着被战斗破坏得面目全非的山顶，忍不住吐槽道。“我吉林吉羽，只想过平静的生活。”

　　然而就在他准备离开的时候，突然发现了一个问题。

　　他抬头看了看天空，虽然战斗已经结束，但天气依然寒冷，雪花还在不断飘落。

　　更奇怪的是，高空中的涡流云团不但没有消散，反而有越来越大的趋势。

　　“不对啊。”

　　他皱起眉头，“两头冰属性的怪兽都被我干掉了，按理说异常气候应该恢复正常才对。为什么天气还是这么冷？”

　　林羽仔细观察着高空的云层变化，心中升起了一种奇怪的预感。

　　“难道说，这次的异常气候跟那两头怪兽没有关系？”

　　他感觉，这两头怪兽可能是被什么东西给刺激醒的，按照村下老人的描述，似乎一直以来都是相安无事的日子过来的。

　　但是眼下，肯定哪里出了变故。

　　林羽皱着眉头，果断启动奥特视力，目光穿透层层云雾，直达高空的气流涡旋。

　　至少身为完全状态的人间体，他可以在人类形态下使用一部分迪迦的力量。

　　视线继续上升，穿过大气层，直指宇宙深处。

　　在那片漆黑的虚空中，他隐约看到了一个巨大的阴影，正以缓慢但坚定的速度朝着地球靠近。

　　那个存在散发着极致的寒意，仅仅是远远观察，就能感受到一股刺骨的冷意传来。

　　周围的宇宙尘埃和小行星，凡是接触到它的，都被瞬间冻结成坚冰。

　　“我靠，有脏东西。”

　　林羽收回视线，看了看脚下刚刚被自己打成渣的亚波人和超兽残骸存在过的痕迹，又抬头看了看天空中越来越密集的雪花，深深吸了一口气。

　　“这特么是不是想要玩死我啊？刚打完一波，立马又来一波？这种地狱副本就不能给人十分钟的喘息时间吗？”

　　就给个十分钟也好。

　　他忍不住开始吐槽：“别的奥特曼一集打一个怪兽就算工作量大的了，我这倒好，一天三波都算少的。这工作强度，996都不敢这么搞吧？”

　　就在林羽心中疯狂吐槽的时候，一股强烈的心灵波动突然传来，让他瞬间警觉起来。

　　他猛地抬头，看到一道熟悉的红银二色身影正以极快的速度冲向天际，那是大骨变身的迪盖奥特曼。

　　“大古？”

　　林羽一愣，“这小子也感受到了宇宙中的异常？”

　　几乎是同时，通讯器响起了急促的呼叫声。

　　“林羽桑！”

　　大古的声音从心灵感应中传来，带着明显的紧张，“三角洲宇宙空间站出现了不明的冻结现象，整个空间站正在急速降温，如果不立刻处理，里面的工作人员全部都会冻死！”

　　“我必须马上赶过去。”

　　大古的声音越来越远，显然已经在飞行途中。

　　通讯中断，林羽看着天空中那道越来越小的光点，心中涌起一股不安的预感。

　　此时，宇宙空间中，三角洲宇宙空间站正在经历前所未有的危机。

　　有奖竞猜:

　　开盘了，到底会是什么怪兽呢？

　　好难猜啊。

　　关键词:最强

　　截止明天更新为止，猜中加一更。