第二十二章 怎么真有太平风土记？

“林羽！林羽！你在哪里？”

　　大古在树林中大声呼喊，汗水顺着他的脸颊滴落。

　　他明明看到了外面有一束光落下，根据直觉判断，那应该就是迪迦变回人类时的光芒。

　　大古心中充满了愧疚，如果他也能够变身战斗的话，或许就可以代替林羽承担这些战斗了。

　　终于，在一片被压倒的草丛中，大古找到了昏迷不醒的林羽。

　　“林羽！”

　　大古急忙跑过去，将林羽翻过身来，“你还好吗？”

　　林羽的脸色苍白，呼吸平稳，明显是体力消耗过度的症状，大古心中的愧疚感更加强烈了。

　　假如林羽还醒着的话，恐怕会无奈地表示：“要是我都顶不住，大古你就更歇菜了。”

　　但现在的林羽显然说不出任何话来，大古小心翼翼地将林羽背起来，朝着TPC基地的方向走去。

　　“林羽，你不应该这么疲惫的。”

　　大古一边走一边自言自语，“我必须想办法让你迅速缓解压力。”

　　不知怎么的，大古话音落地，原本睡得死沉沉的林羽双手微不可察颤了颤，遵从本能的捂住了屁股。

　　林羽：大骨，你该不会是想在我面前表演什么搅基的东西吧？

　　忽然，大古想到了什么，眼前一亮：“对了！克里斯玛雅的演唱会！听说她的歌声有神奇的治愈效果，可以让人放松下来！”

　　下午时分，林羽终于慢慢睁开了眼睛。

　　“陌生的天花板。”

　　林羽看着头顶白色的天花板，下意识地嘟囔了一句。

　　随即他骤然惊醒，猛地坐起身来：“窝草！又穿越了！”

　　但是环顾四周后，林羽发现这个房间有点眼熟。嘴角一抽，他无奈地拍了拍额头：“这不就是医疗局的病房嘛！兜兜转转怎么又跑回来了？不是，谁给我捡到这里来了啊？”

　　“咚咚咚。”轻柔的敲门声响起。

　　“请进。”林羽回答道。

　　真由美端着一些清汤流食走了进来，随手锁上了门。

　　她看着林羽一边稀里哗啦地吃着，一边认真地询问：“久良良岛的巨人是你吗？你又在战斗了吗？”

　　林羽没有隐瞒的意思，毕竟真由美见过他变身的过程。他点了点头：“还好我技术操作到位，秀翻全程。”

　　实际全靠朴实无华的数值。

　　真由美认真地点了点头，然后语气有些低沉地说道：“林羽先生，我有件事要告诉你。我已经提交辞呈了，以后再来医院的话，应该就见不到我了。”

　　“什么？”林羽惊讶地放下汤匙，“为什么？”

　　真由美的眼中闪烁着坚定的光芒：“学医救不了地球人。我有飞行员天赋，比哥哥还要厉害，已经申请了飞行员训练与考核。”

　　她握紧双拳：“以后我也要跟林羽先生一起并肩战斗！”

　　林羽张了张嘴，想要挽留，因为他知道接下来的战斗绝对不会简单，一不小心说不定还会死。

　　但是他想到了什么，又有些沉默了，真由美是历经黑暗三十日的末日过来的，她的意志绝对比一般男人更加出色。

　　否则也不至于一直与克里斯玛雅苦苦维系着最后的人类避难所，而不是跟其他人一样堕落在齐杰拉的花粉之中睡去。

　　知道劝不动她，林羽只能无奈地说道：“那你多加小心。战场上可不比医院，稍有不慎就是生死之别。”

　　真由美认真地点头：“我明白的，林羽先生。”

　　两人又坐了一会儿，医生推门而入，检查了一下林羽的身体状况。

　　“只是疲劳拉伤，多喝热水就好了。”

　　医生记录着数据，“年轻人要注意休息，不要过度劳累。”

　　医生刚离开，大古就走了进来。

　　林羽一脸古怪地看着他：“怎么这群人还一个接一个的呢？”

　　大古从口袋里拿出两张演唱会门票，递给林羽：“我想带你放松一下，克里斯玛雅的歌声很神奇，可以让人马上就放松下来。”

　　他的表情很认真：“你一直在战斗，我怕你坚持不住。”

　　林羽接过门票，心中一阵无语：“不是哥们儿，我怎么记得当初TV里面，你跟真由美去看演唱会，结果后面被堀井一顿叼，灵魂质问为什么不跟他一起去？”

　　“这下好了，我成魅魔了？该不会丽娜也要来质问你为什么不跟她一起去了吧？”

　　不过大古的好意，林羽还是接受了：“好吧，那就定晚上的时间。”

　　“太好了！”

　　大古露出了笑容，“那我先去准备一下，晚上见！”

　　他刚离开，居间惠队长就走了进来。

　　林羽人都麻了：“怎么还有高手？”

　　居间惠队长走到床边，脸上带着感激的笑容：“胜利队与TPC非常感谢林羽先生的帮助。由于昨天的临时抢救，你提供的信息非常重要。”

　　她从文件袋中拿出一份古旧的文件：“我们成功进行了抢救性挖掘，找到了一份《太平风土记》的孤本。再次非常感谢！”

　　林羽听到后面的话时，整个人都呆住了。

　　他的大脑一片空白，只有一个声音在回响：太太太平风土记？

　　这不是我瞎编的吗？居然真的有孤本啊！

　　一想到自己好像曾经还说过什么“要是能找到原本，我就把这本书给吃了”，一时间他汗流浃背起来。

　　“这这这，真的假的？”林羽结结巴巴地问道。

　　“当然是真的。”

　　居间惠点头，“要不要看看图片？”

　　林羽颤抖着手接过照片资料，结果一看，整个人更呆了。

　　这熟悉的画风，这熟悉的文笔描述，简直就跟山海经照抄一样描绘怪兽，还有这种抽象又搞笑的怪兽笔绘。

　　“啊？”

　　他的眼睛瞪得溜圆，“这就是我亲手画出来的笔迹吧？”

　　但问题是，据居间惠介绍，经过碳检测，这玩意儿距今起码有五千多年了！

　　一时间，林羽只感觉天都塌了。

　　“林羽先生？”

　　居间惠关切地看着他，“你的脸色看起来很不好，是不是身体还没有完全恢复？”

　　林羽艰难地咽了咽口水，努力让自己看起来正常一些：“没，没事，就是有点震惊。没想到真的能找到这样的古籍。”

　　居间惠微笑着点头：“是啊，考古队的专家们都很兴奋。这份古籍的发现，对我们了解古代文明和怪兽现象有着重要意义。”

　　她收起资料：“好了，我就不打扰你休息了。多注意身体。”

　　等居间惠离开后，林羽瘫倒在床上，眼神空洞地望着天花板。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他在心中咆哮着，“我画的东西怎么会出现在五千年前？难道我真的又穿越了？还是说，这个世界本身就有什么我不知道的秘密？”

　　壬龙呢？虹蛇神呢？哪怕来个月光队员也行啊，地球还有本土神兽吗？救一救啊。

　　加坦杰厄：本土怪兽？有的，包有的，呆了三千万年，我已经从黑暗星系转为地球本土了。