第七十一章 统统都死在我的哉佩利敖之下吧！

今日，我手震。

　　今日，我心痛。

　　作为法师类型的宇宙人，亚波人虽然在念力方面很强，但肉体强度相对较弱，它原本以为凭借自己的镰刀手臂能够与奥特战士周旋一番，却没想到一个照面就被直接打废了。

　　能打碎它的手掌，那么打碎它的身体自然也是轻而易举的。

　　“念力束缚。”

　　亚波人顾不上疼痛，立刻发动自己的拿手绝技，无形的念力波动朝迪迦袭来，试图将这个可怕的奥特战士束缚住。

　　它好不容易复活一次，积攒了几头超兽，可没有打算直接死在这里。

　　然而迪迦只是轻松地抬起右手，暗紫色的磁场盾在掌心展开。

　　念力撞击在磁场盾上，瞬间被弹得粉碎。

　　因为本质上，磁场盾是一种时空力量，是金龙抗拒世界之力，在扭曲了时空之后的产物。

　　理论上说，只要强度不超过上限，它可以反弹所有类型的攻击。

　　因此仅仅只是交手几秒钟的时间，不善近战的它就陷入了绝体绝命的境地。

　　危机感让它瞬间做出决定。

　　“出来吧，我的超兽们。”

　　亚波人对着空中发出尖锐的叫声，天空再次传来镜面破碎的声音。

　　咔嚓咔嚓——

　　两道巨大的身影从亚空间中钻了出来。

　　一头是有着巨大钳子和触角的大蚁超兽阿里蓬塔，浑身散发着绿色的酸液，仅仅只是一落地，便有刺耳的叫声响起。

　　另一头则是背负着大量导弹珊瑚的导弹超兽贝劳克恩，看起来就像一座移动的导弹基地，看起来有些像......

　　石头人的珊瑚礁皮肤。

　　总之就是恶心的慌，看得林羽拳头都硬起来了。

　　长得恶心不是你的错，但是出来恶心到我，那就是你的不对了。

　　“桀桀桀，现在，奥特战士，你才是挑战者。”

　　亚波人狞笑着，“我的超兽们，给我撕碎这个奥特战士！”

　　话音刚落，导弹超兽贝劳克恩立刻发射了一轮导弹齐射，数十枚导弹拖着火焰尾迹朝迪迦飞来，紧接着，口中炽热的火焰如同一道火线一般飞涌而出。

　　与此同时，大蚁超兽阿里蓬塔也张开巨口，喷射出腐蚀性极强的绿色酸液。

　　轰轰轰——！

　　导弹和酸液同时命中了迪迦，爆炸声响彻整个山谷。

　　然而当烟雾散去，迪迦依然稳稳地站在原地，身上的伤害微乎其微。

　　“什么？”亚波人瞪大了眼睛。

　　迪迦拍了拍身上的雪花，像是什么事都没发生过一样。

　　“只有这种程度吗？”

　　他面无表情，然后大步流星地朝亚波人走去。

　　这一刻，他只感觉受到了什么羞辱。

　　受不了了，跟他爆了。

　　仅仅只是一瞬，亚波人便感觉到这个奥特战士浑身的气势狂增！劲增！暴增！

　　“狗槽的亚波人。”

　　一拳砸在它的脸上，几乎是瞬间，在那无比恐怖的充沛巨力之下，它的面部寸寸碎裂开来！

　　七彩的眼珠子硬生生爆掉了一个，头顶两侧的触角硬生生折断，整张脸都往内部凹陷了一分。

　　“草泥马的超兽！”

　　膝撞顶向亚波人腹部，俗话说一肘顶十拳，一膝顶十肘，更别说是以林羽的怪力，完全超出了鸭脖人的想象极限，它所知晓的力量最大的奥特曼也就只是银族的艾斯了，但是林羽的力量更是比艾斯高出两个层次，完全可以做到把普通怪兽当手撕面包一样给拆了。

　　“我的压力已经够大了，你还给我上压力，上压力？嗯？”

　　肘击狠狠撞向亚波人胸口，宛若师从马保国老师一般的闪电五连肘飞快打出，甚至都肘出残影了，硬生生将它胸膛都打出了一个对穿。

　　林羽在心中疯狂发泄着怨气。

　　合着你们是组队下迪迦副本是吧？

　　本来斯菲亚就已经很能进化了，破灭招来体还会专门针对，看碟下菜，混沌病毒更是进化起来永无止境，结果又跑出来一个进化能力不输任何怪兽的异生兽群体，还特么群体进化带智慧，噢哟我真是谢天谢地了，又来一个亚波人来魔鬼改造，这日子还怎么过？

　　每一拳都带着满腔的愤怒，亚波人被打得毫无还手之力，只能发出阵阵惨叫。

　　“住手，住手！”

　　亚波人一边挨打一边求饶，“我们可以谈谈，我可以离开。”

　　“谈你大爷！”迪迦一记上勾拳将亚波人打飞，砰的一声，落在了山顶之上。

　　这时，原本在山顶战斗的冰冻怪兽齐卡斯和冰超兽冰龙也被这边的战斗吸引了注意力。

　　它们停止了彼此的厮杀，同时将目光投向了这个突然出现的奥特战士。

　　四头怪兽加一个宇宙人，将迪迦团团包围。

　　虽然不知道他们自己也不知道为什么要这样做，但是看起来这个巨人非常不好惹，一副杀气腾腾的样子。

　　只是遵循从心本能的团结起来，紧张盯着那全身都散发着黑色怨气的奥特曼，无比紧张。

　　害怕.jpg（怪兽缩墙角）

　　要是现在有负能量的话，恐怕这会儿凭借着他疯狂加班的怨念，已经足够凝聚出一头恐怖的怪兽了。

　　光之巨人有慈悲心肠，亦有忿怒法相。

　　他现在，不想跟怪兽讲道理，因为他就是道理。

　　面对这种局面，迪迦不但没有丝毫恐惧，反而露出了一丝兴奋的笑意。

　　“来，来，来，下贱的超兽，卑劣的亚波人。”

　　他摆出标准的格斗姿势，声音中带着极度的高昂之色。

　　“统统都死在我的哉佩利敖之下吧！”

　　看着眼前这个散发着恐怖气息的奥特战士，亚波人心中涌起前所未有的恐惧。

　　它从来没有见过如此暴躁的奥特曼，当初的艾斯要是有他三分之一的暴躁，它哪里还敢入侵地球？

　　“我们这边可是有五头怪兽！”亚波人捂着胸口的破洞，无比紧张。

　　“那你们五个来单挑我吧。”

　　林羽轻蔑地扫视了一圈，目光集中到了大蚁超兽阿里蓬塔背后那巨大的角上，再也挪不开了。

　　唔~喜欢到极。

　　迪迦手痒难耐，渴望断角。

　　话音刚落，他率先发起攻击。

　　身形如闪电般冲向距离最近的大蚁超兽阿里蓬塔，在对方还没反应过来之前，一记势大力沉的右直拳狠狠砸在了它的面门上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声响起，阿里蓬塔巨大的头颅瞬间向后仰去，口中的绿色酸液四溅而出。

　　“吱吱——！“

　　阿里蓬塔发出痛苦的嘶鸣，想要用钳子夹住迪迦，却被对方一把抓住右钳，随后整个身体被当作武器挥舞起来。

　　轰——

　　阿里蓬塔庞大的身躯狠狠砸在导弹超兽贝劳克恩身上，两头超兽顿时纠缠在一起，滚成一团。

　　冰冻怪兽齐卡斯见状，立刻从后方发起偷袭，巨大的冰拳带着呼啸的寒风砸向迪迦的后背。

　　然而迪迦仿佛后脑勺长了眼睛一般，在冰拳即将命中的瞬间侧身闪过，同时反手抓住齐卡斯的手腕。

　　“你的攻击太慢了。”

　　话音未落，迪迦用力一拧，齐卡斯的整条右臂顿时被拧成了麻花状。

　　“吼——”

　　齐卡斯痛得咆哮连连，想要挣脱却发现对方的力量大得可怕，根本无法撼动分毫。

　　这时，冰超兽冰龙从空中俯冲而下，三只猩红的眼珠子同时发射出冰冻光线。

　　三道威力巨大的光线在空中汇聚，形成一道粗大的冰冻射线直奔迪迦而来。

　　面对这样的攻击，迪迦却没有丝毫慌乱，他抓着齐卡斯的手臂用力一甩，直接将这头冰冻怪兽当作盾牌挡在身前。

　　轰——

　　冰冻光线结结实实地命中了齐卡斯，瞬间将它冻成了一座冰雕。

　　这招啊，这招叫做防御降临！