第五十九章 红球，命你立刻把诺亚摇来

七濑理沙虽然看不到那道金色虚影，但是这莫名的安心感却充斥着整个身心，她的眼中，瞬间被那道光芒点亮，所有的悲伤与绝望仿佛都被驱散。

　　小丫头用力地点了点头，所有的信任与希望，都汇聚在了这个点头之中。

　　两人加快了脚步，很快就在一个街角处，看到了被一群高年级学生围住的新星勉和平间优。

　　“我没有骗你们。”

　　新星勉正激动地解释着，“刚才天上的战斗机，就是我用这个红球许愿出来的！”

　　“哈？”

　　为首那个个子最高的学生嗤笑一声，和他的两个小弟一起发出了嘲讽的笑声。

　　他一把从勉的手中抢走了那颗红色的球体，掂了掂，轻蔑地说道：“就凭这个破球？你要是真能许愿，怎么不许愿自己长高一点？”

　　“还给我！”勉又急又气，想要抢回来，却被对方轻易推开。

　　高个子学生举着红球，脸上露出恶劣的笑容：“好啊，如果真的能够许愿，那我就许愿召唤出一只超大的怪兽，然后把你这个爱吹牛的怪胎，一脚踩成肉饼。”

　　话音刚落，他手中的红球，竟真的开始散发出不祥的红光！

　　林羽的眉头瞬间皱了起来。

　　怎么还是让这小登拿到了。

　　不过，问题不大。

　　春秋蝉，启动！

　　下一秒钟，在他的身后，一个由七彩光芒构成的漩涡光门悄然浮现，林羽没有丝毫犹豫，转身一步迈了进去，身影瞬间消失。

　　站在原地的七濑理沙微微一愣，完全没反应过来。

　　时间停滞，而后画面重新回到了个子最高的学生以及他的两个小弟发出嘲讽笑声的那一刻。

　　他伸出手，抢走了新星勉怀里的红球。

　　“……把你这个爱吹牛的怪胎，一脚踩成肉饼！”

　　恶劣的话语还未说完，一只更有力的手掌却从旁边伸了过来，快如闪电，直接将他手中的红球捞走了。

　　“？？”

　　我球呢？

　　刚刚辣么大一个球去哪里了？

　　“小孩子，就别玩这么危险的东西了。”

　　一个带着几分懒散，却又让人无法忽视的声音响起。

　　三个高年级学生猛地一愣，转头看去，发现不知何时，一个身材高大、将近一米八的青年正站在他们身边，手里还抛着那颗红球。

　　看到是一个大人抢走了红球，他们原本嚣张的气焰顿时矮了半截。但为首的那个还是不服气，梗着脖子说道：“什么嘛！大人怎么也要跟小孩子计较！”

　　“哦？”

　　林羽挑了挑眉，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“就是计较了，怎么样？”

　　他向前逼近一步，居高临下地看着三个半大孩子。

　　“再让我看到你们欺负我小弟......”

　　林羽压低了声音，脸上露出一副凶狠的表情，“我可是混极道的，信不信现在就打电话摇人，把你们几个抓去东京湾填海？”

　　超古代黑帮也是极道，完全没毛病。

　　你就说黑暗迪迦是不是黑的吧！

　　只不过画风稍微有些奇怪，对面的黑道长得稍微高了点罢了。

　　他那副煞有其事的样子，配合他高大的身材，瞬间就将三个还处在中二时期的学生给镇住了。

　　他们哪里见过这种阵仗，当即就怂了，互相对视一眼后，只能灰溜溜地转身跑开。

　　东西一入手，林羽还没来得及感受一下，一阵充满蛊惑的中年女性声音，便直接在他脑海中响起。

　　“说出你的愿望吧，无论是什么，我都能为你实现……”

　　“财富，权力，或者毁灭世界……”

　　“只要你渴望，一切都能成真……”

　　林羽面不改色地听着这番话，然后转过头，看向不知何时已经走到他身边的七濑理沙，脸上露出了十分好奇的表情，问道：

　　“你长大了以后，就变成这种声音？一副中年阿婆的嗓音，完全看不出来啊。”

　　七濑理沙先是一愣，随即白皙的小脸“腾”地一下就红透了。

　　“才不是呢！”少女的声音带着一丝恼怒的娇嗔。

　　她又羞又气，用力地跺了一下脚，那双精致的黑色小牛皮鞋在地面上发出一声清脆的声响，鞋面上的蝴蝶结也跟着颤动了一下。

　　林羽看着少女羞恼的模样，忍不住轻笑出声，将手中的红球抛了抛。

　　“好了好了，不逗你了。”

　　他收敛了笑容，好奇地问道：“这东西真的什么愿望都能实现？有极限吗？”

　　七濑理沙摇了摇头，小声说道：“我不知道，它的能力和我无关，只遵循着吸收欲望的本能。”

　　“是吗？”

　　林羽的眼中闪过一丝搞事情不嫌事大的光芒，他清了清嗓子，对着手中的红球，摆出一副庄严肃穆的姿态。

　　“我，林羽，能有今日之境界，全都是靠我天赋异禀，依靠的是我超绝的努力与汗水！”

　　他一本正经地胡说八道，语气慷慨激昂，“红球，既然你这么厉害，那就让我看看你的极限在哪里！给我加点！”

　　红球：“…….”

　　七濑理沙：“…….”

　　殷红的球体依旧静静地悬浮在他的掌心，毫无反应，仿佛没听懂他在说什么。

　　七濑理沙看着林羽那副煞有其事的样子，再也忍不住，用小手捂住嘴，肩膀一耸一耸地强忍着笑意。

　　林羽撇了撇嘴，感觉这玩意儿的智能也不够高啊。

　　“算了，对你要求太高也不行。”

　　他换了个思路，再次开口：“那这样，我想让我自己世界上的怪兽全部消失，能做到吗？”

　　这一次，红球终于有了回应。那阵充满蛊惑的中年女性声音再次在他脑海中响起：“我无法让已经存在的客观事物凭空消失，这违背了最基本的规则。”

　　“哦？不能抹除，那把已有的存在直接拉过来总行了吧？”

　　林羽乐了，终于是说出了此行的目的，开挂就要开到最大档！

　　“行，我现在就要见到诺亚奥特曼！你知道它是谁吧，不知道也没关系，读取一下我的愿望，最重的就是它了，没有诺亚，给我发个进化信赖者也可以接受。”

　　话音落下的瞬间，原本还散发着微光的红球，光芒猛地一闪，然后“噗”的一下，彻底熄灭了。

　　它就像一个被拔掉电源的电器，直接宕机了，从林羽的手中滑落，掉在了地上，骨碌碌滚了两圈，变成了一颗平平无奇的红色球体。

　　红球：阿米诺斯！