第三十五章 既然阁下不愿听道理，那在下也略懂一些拳脚（加更！）

只不过，流放的时间节点是不固定的，但时间线是唯一的。

　　更危险的是，它们甚至可以尝试突破出这个彩虹魔境领域！

　　一旦它们来到过去的现实世界，那么以这些怪兽的强悍战斗力，就算是战国时代的那些能够封印妖魔的战士，恐怕也无法处理这种来自宇宙的威胁，恐怕会直接毁灭了人类文明，那么林羽自己甚至也会瞬间消失。

　　因此一定要尽快将它们全部打倒，时间拖得越久，人类毁灭的概率就越大。

　　更何况这三头怪兽都是无法用常理来推断的怪物，林羽丝毫不怀疑，以混沌病毒跟斯菲亚球体的进化能力，绝对会点出空间系的技能来。

　　“时间不多了。”

　　林羽深吸一口气，感受着体内两股龙之力的涌动，握紧了拳头，主动前去寻找。

　　森林深处传来沉重的脚步声，超宇宙合成兽奈奥乔莫斯缓缓从树林中走出。

　　这头双足行走的巨兽足足有七十多米高，粗长有力的尾巴在身后甩动，面部两侧弯曲的长角向下延伸，血盆大口几乎呈九十度张开，露出森白的利齿。

　　但它摆动着脑袋朝四周看去，显然对于自己身处于异空间之中，完全无法联系到外界的斯菲亚集群而感到不解。

　　斯菲亚生命体是一种集群生命体，共同拥有一个意识，在没有被戴拿打败，形成蜂群意识之前，它们几乎是完全平等的。

　　“找到了。”

　　迪迦缓缓出现，来到了这头巨兽的面前。

　　相比于1v3的高风险战斗，显然还是三次一对一更容易一些，林羽捏了捏拳头，银色的光芒在拳头上凝聚。

　　“1v1真男人竞技场。”

　　他朝着奈奥乔莫斯比了一个挑衅的手势，“来，干我！”

　　奈奥乔莫斯发出震天的咆哮，脖颈部位生长的光束发射器官开始充能，炽白色的电磁波光线呼啸而出。

　　林羽双手交叉，磁场盾瞬间展开，将光线反弹回去，奈奥乔莫斯也立即释放亚空间护盾，淡蓝色的能量屏障将反弹的光线挡下。

　　几乎都有光线免疫的机制。

　　既然如此，那么就用最原始的方式解决问题吧。

　　林羽很不客气地撤掉了护盾，冲向奈奥乔莫斯，展开血腥的贴身肉搏。

　　长在奈奥乔莫斯双脸颊延伸出的犄角名为【粉碎之角】，能在近战中撞击并刺穿敌人的身躯。它低头冲撞，双角如同两根锋利的长矛直刺迪迦的胸口。

　　林羽双手迅速握住这对利角，挡下了这致命的突刺。奈奥乔莫斯智商不低，见攻击被挡住后立即加大了力量，想要将利角刺透迪迦的防御。

　　但下一刻，林羽单手松开，竟然用一只手就抵住了它的突刺！

　　奈奥乔莫斯张大嘴巴，这怎么可能？

　　它可是超宇宙合成兽，力量足以撕裂星球表面！

　　“断角狂魔终于还是活成了自己想活的样子。”

　　林羽感叹一声，高扬起另一只手，银光闪闪的手刀狠狠劈下！

　　咔嚓——！

　　火花迸现，奈奥乔莫斯的左角被齐根斩断，怪兽发出凄厉的惨叫声，绿色的血液从伤口处涌出。

　　但它的反击也随之而来。

　　生长着硕长尾巴的尖端呈月牙刃状，像鞭子一样猛烈甩动，瞬间缠住了林羽的腰部，同时从尖端释放出高压电流。

　　滋滋滋——！

　　蓝白色的电光在林羽身上跳跃，但令奈奥乔莫斯震惊的是，这足以麻痹任何生物的高压电流，对眼前这个银红色的巨人收效甚微。

　　“因为，我眼下除了叠加了金龙的厚皮与怪力之外，已经把银龙希尔巴贡的力量与防御也给叠加了！”

　　林羽直接抓住缠绕自己的电尾，肌肉绷紧，“现在，你才是挑战者，牢奈。”

　　他猛地发力，竟然将体重超过八万吨的奈奥乔莫斯整个甩了起来！

　　轰隆隆——！

　　奈奥乔莫斯重重砸在地面上，将大片古树压成齑粉。

　　它刚想爬起身，林羽已经冲锋过来，高高跃起，一记战争践踏狠狠踩在它的胸口上。

　　“咕哇！”奈奥乔莫斯喷出一口绿血，胸口的装甲出现了蛛网般的裂痕。

　　它的恢复能力确实很强，胸口的伤势以肉眼可见的速度愈合着。但面对林羽那已经能够全方位压制它的战力，数值匹配完全不够看。

　　林羽原地跳起，跃至半空，而后身体开始自由落下，能量集中在右脚，银色的光芒凝聚成实质，整个人宛若彗星一般，开始燃烧起来。

　　“高跃燃烧飞踢！”

　　他如流星般坠落，燃烧着银光的右脚狠狠踢中奈奥乔莫斯的头部。

　　轰——！！！

　　爆炸的火光冲天而起，超宇宙合成兽奈奥乔莫斯在巨大的爆炸中化为齑粉，彻底消散。

　　“还有下一只！”林羽身形一闪，立刻消散在光影之中。

　　---

　　光影变化，时空流转。

　　林羽来到了未来的时间节点，这里的森林显得更加苍老，古树的枝干上长满了奇异的苔藓，空气中弥漫着一股腐朽的味道。

　　卡欧斯·伊布里斯就站在不远处的空地上，这头宛若恶魔般的怪兽通体漆黑，胸口橙黄色的脓包状突起正在缓缓蠕动，双眼泛着诡异的红光。

　　林羽没有立即攻击，而是尝试着用奥特意念进行沟通。

　　“我知道你的目的，混沌病毒。”

　　他的声音在精神世界中响起，“你想要整合所有意识以保护星球秩序，但这不是正确的方式。”

　　卡欧斯·伊布里斯的红眼中闪过一丝波动，混沌病毒的意识回应道：“光之巨人…你的力量很纯净，如果能与你融合…”

　　“我希望用情感来感化你。”

　　林羽继续说道，“如果可以的话，我希望你能成为友方。就像宇宙中的某些存在一样，我们完全可以共存。一个完整且具有强大能力的存在如果可以成为友军，绝对可以帮助我们缓解非常多的压力！”

　　但混沌病毒的回应却带着明显的恶意和侵略性：“不…我要的是完全的融合，完全的统一！所有的意识都应该归于一体！”

　　卡欧斯·伊布里斯张开血盆大口，胸口的脓包开始剧烈蠕动，无数细小的触手从中伸出，想要侵蚀林羽的意识。

　　林羽一愣，他没想到对方会直接拒绝沟通的可能性。

　　而后他缓缓捏紧了拳头，银色的光芒在拳头上凝聚。

　　“既然阁下不愿听道理，那在下也略懂一些拳脚。”