第七十九章 光之巨狗！

林羽拦住了两头怪兽，大古正在地面与甲虫怪兽诺柯奇林缠斗，而其余的胜利飞燕号也通过密集的激光炮牢牢将一头巨大的野猪类怪兽围攻在原地，然而最后一颗陨石还是突破了拦截，重重砸在了地面上。

　　从烟尘中走出的是一头通体银色，身形如同机器人般的金属怪兽。

　　金属生命体阿帕苔。

　　来自盖亚TV的前期怪物。

　　阿帕苔一落地就朝着最近的居民聚集地大步走去，它的样貌与奥特巨人的样子很相似，都是在胸口有着一个能量核心，黄橙橙的独眼散发着光芒，虽然四肢并没有携带任何武器，但是林羽却很清楚，这东西是液态金属生命体，就跟t1000一样，只要自己需要，任何攻击类型的武器都可以变出来。

　　是一个潜力极高的进化类型怪兽。

　　“糟糕！”

　　大古看着那头金属怪兽，心中焦急万分，他刚刚击败了虫型怪兽诺柯奇林，胸口的计时器也在急促闪烁，几乎没有余力再战了。

　　就在千钧一发之际，一阵刺眼的白光在阿帕苔面前闪烁。

　　紧接着，光芒散去，一头浑身覆盖着硬质护甲，宛若直立的犬型怪兽出现在众人面前。

　　那头怪兽摆出了一个奇怪的变身姿势，明明手短得很，却给人一种强装威严的感觉。

　　就很搞。

　　超古代狛犬怪兽，登场！

　　随后，它张开巨口，一颗炽热的火球呼啸而出，正中阿帕苔的胸口，将这头金属怪兽逼停后，摆出了格斗的姿势来。

　　看着这一幕，在场的人有一个算一个，都明显一惊，来者又是什么高手？

　　“盖迪？”

　　林羽愣了一下，随即仔细一看，观察到了盖迪胸口那蓝色计时器的内部，隐约看到了一道人影出来，因此脸上露出极为震惊的表情，“不对，是正木敬吾！”

　　他竟然真的跟活着的盖迪完成了一心同体？！

　　也就是说，他真的变成了光之巨人.....呸呸，光之巨狗！

　　没错，那头犬型怪兽正是正木敬吾变身的盖迪。

　　这个疯狂的科学家为了完成自己的实验，也为了证明自己的实力，竟然选择阻拦怪兽。

　　“哈哈哈哈！”

　　正木敬吾的笑声从盖迪口中传出，“让你们见识一下真正的力量！”

　　盖迪再次喷出火球，与阿帕苔展开激战，然而很快，正木敬吾就发现了问题。

　　盖迪的战斗素质与其他怪兽比起来实在是不够看，面对阿帕苔那如同机器般精准的攻击，他很快就落入了下风。

　　“可恶！”

　　正木敬吾咬咬牙，“为什么会这样！”

　　乐，只能说威风不过三秒钟。

　　阿帕苔一记重拳砸在盖迪的侧腹，将它打得横飞出去，重重撞在一栋大楼上。

　　另一边，林羽的胸口光芒愈发闪烁，他强忍着能量不足的虚弱感，一拳击碎了蛇头怪兽加拉奥恩的头颅，随即转身对付另一个形似佐加的巨型魔鬼鱼。

　　得亏他力大砖飞，这些普通怪兽的战斗力在他面前已经有些不够看了，很轻松的将他们击倒在地。

　　“哈——！”

　　一记充满力量的战吼后，迪迦抓住魔鬼鱼的尾巴，将它整个甩了起来，狠狠砸在地面上。

　　然后再抓起，再摔！

　　砰——

　　足足一连九下后，林羽停下了自己的至高九连摔，拍了拍手掌。

　　盖亚点赞.JPG

　　它的身体瞬间四分五裂，化作漫天碎片！

　　然而就在这时，迪迦胸口的彩色计时器终于彻底暗淡下来，巨大的身躯化作点点光芒消散。

　　“林羽！”大古看到这一幕，心中焦急万分。

　　林羽重新变回人类形态，落在废墟中。

　　虽然失去了巨人的力量，但他的体力还在，立刻朝着正木敬吾的方向跑去。

　　正木敬吾你这衰仔，可千万别死啊！

　　好不容易能变身，甚至居然都没有黑化暴走，这已经是非常合格的人间体苗子了。

　　这完全意味着，这家伙终于开始兑现自己的天赋了，可不能死在这里。

　　“该死的金属怪兽。”

　　他一边跑一边在心中咒骂，“正木那个家伙要撑不住了！”

　　天空中，几架战机正在合力对付金牛座怪兽多吉乌。

　　“目标锁定。”由美村良冷静地报告，“德克萨斯炮充能完毕。”

　　“开火！”喜比刚助下令。

　　轰——粗大的光束瞬间贯穿了多吉乌的身体，这头牛形怪兽发出最后一声咆哮，轰然倒地。

　　“太棒了！”

　　新城兴奋地欢呼，“我们干掉它了。”

　　“立刻掉头支援迪盖奥特曼。”

　　喜比刚助果断建议道。

　　几架战机立刻调转方向，朝着大古变身的迪盖奥特曼飞去。

　　此时的大古正在与诺柯奇林苦战，虫型怪兽的攻击虽然不算太强，但它的速度极快，让已经疲惫的大古疲于应付，不过就算他眼下状态极差，可凭借自身的战斗经验，依然逐步在稳固胜局。

　　“坚持住，奥特曼！”

　　新城通过通讯器喊道，随即开火支援。

　　数道激光束同时击中诺柯奇林，虫型怪兽发出愤怒的嘶鸣，想要反击却被迪盖奥特曼抓住机会，一记穿胸拳贯穿了它的胸膛。

　　“呼！”

　　大古长舒一口气，胸口的计时器也停止了闪烁，化作光粒子彻底消散。

　　树林之间，大古扶着树木站起，擦了擦额头的汗后，第一次感受到什么叫做真正的力竭而战。

　　但是，差距太大了，两人之间的差距实在是太大了，大到他只能做一个战斗中的辅助，而非分担责任的主力，目前他单独应对任何一只怪兽都没有问题，可一旦上了强度，这个就非常明显了。

　　“林羽到底强到什么地步了.......”

　　而在另一边，正木敬吾已经被阿帕苔逼到了绝境。

　　这头金属怪兽的攻击如同精密机器般准确，每一拳都能在盖迪身上留下深深的凹痕。

　　属于是跟打狗一样了。

　　话说这不就是打狗吗？

　　“不可能！”

　　正木敬吾不甘地咆哮，“我不会输的！”

　　就在这时，他突然想到了什么，故意卖了个破绽，让阿帕苔冲了过来，就在金属怪兽即将击中他的瞬间，盖迪猛地张开双臂，死死抱住了阿帕苔。

　　“胜利队的。”

　　正木敬吾通过心灵感应向胜利队喊道，“快开火！”

　　“什么？”

　　新城愣了一下，“那样你也会被波及的！”

　　“向我开炮！”