第三十章 黑暗神光棒

只是下一刻，原本暗淡的神光棒忽然亮起，林羽所能够感受到了锚点正在迅速收敛，顿时令他瞪大了眼睛，等等，你要干什么？

　　紧接着，失去了现实的锚点后，林羽的身体不受控制的虚化了起来，卡蜜拉看着这一幕，当即有些急了。

　　又想跑？！

　　仅仅只是一瞬的功夫，林羽整个人被蔓延开来的时空界笼罩包裹，免疫了卡蜜拉急忙捆来的暗之咒术，直接坠入了无尽的时空长河之中。

　　“.......”

　　我说，老人迦，你一直有在偷看吧？

　　林羽感受的清清楚楚，这分明就是它故意的。

　　不过也好，这种病娇对于人类来说还是为时过早了一点。

　　无尽的时间波纹划过林羽的身体，虚无的空间频率如同星光闪烁，他甚至来不及仔细观察时光长河到底长什么样子的，便感觉身体陡然一沉，入目即是暗沉沉一片的色彩。

　　遗迹，又回到了遗迹这里，只是不确定是什么时间。

　　三座石像依然没有解封的痕迹，林羽静静站在原地，举起了双手。

　　左边是银色的神光棒，散发着幽蓝的光芒。

　　右边是漆黑的神光棒，隐隐有黑暗的力量浮现。

　　他居然回到过去了，而且把黑暗神光棒带了过来！

　　春秋蝉又一次发力了！

　　但更让他惊讶的是，老人迦的意识居然一直在守护着他？

　　什么迪迦人柱力？迪迦受困他发力，他被捆住迪迦发力，必须要同时控制两个意识才行。

　　那下次他是不是也可以喊一声，要上了，老人迦。

　　只是，这尊身体所残留的意识非常少，经过这一次波折后，更是稀薄了几分，但是这种如锁链一般的约束感，却牢牢将他锁在当前时间线。

　　这就是它最后的光芒了，剩下的时间也不多了。

　　林羽若有所思的点了点头：“原来如此，我明白了，如果要继续补充你的力量，只有捡尸了是吧？我嘞个传奇丢尸王啊，你到底丢了多少石像？”

　　老人迦没有回答，最后一点意识碎片消散了，接下来的路要靠他自己走了。

　　“擦！你还没回答你那病娇女友到底怎么回事呢！怎么她还喊着我的名字啊？人呢？喂喂喂？”林羽疯狂摇晃手中的神光棒，发现完全没动静后，嘴角一抽。

　　好好好，你跑的倒是果断，留我一个人坐牢，你等着嗷，等我找到你的石像，我必给你一个大逼斗。

　　“怕了怕了，再待下去，指不定什么时候她又醒过来。”

　　他拍了拍胸口，刚才那种被完全压制的感觉实在太糟糕了。

　　虽然卡蜜拉长得确实很漂亮，但问题是他真的不认识她啊！

　　而且以她刚才那副饥渴了三千万年的癫样，恐怕一晚上没个三十次都下不来。

　　到时候别说打怪兽，人能不能活着都是未知数。

　　“我特么还想多活几年呢。”

　　林羽嘴角一抽，“虽然继承了金龙的体质，但再强的身体也经不起这种折腾吧？”

　　更重要的是，刚才老人迦紧急解锁时空界束缚的时候，他隐约感受到了一些信息碎片。

　　卡蜜拉的实力似乎比记忆中的要强得多，跟它认识的不一样，这才是老人迦带他逃跑的真正原因。

　　三千万年的封印不但没有削弱她，反而让她变得更强了。

　　说好的超古代人都是柏拉图式恋爱呢，怎么上来就动手动脚的。

　　他差点今晚就清白不保了。

　　林羽摇摇头，“还是先开溜吧，等以后有把握了再来。”

　　他重新启动时空界，身体再次虚化，穿透厚重的石壁离开了露露耶遗迹。

　　一路上，林羽不断通过时空界加速离开深海区域。

　　周围的海水和海底生物对他而言完全不存在，他如同幽灵般快速穿梭着，直到感受到了海面的波光粼粼。

　　“呼。”

　　林羽终于从海面钻出，大口呼吸着新鲜空气。

　　虽然在深海中他并不需要呼吸，但刚才那种压抑的气氛让他很不舒服。

　　天色已经开始泛白，东方的地平线上出现了一抹鱼肚白。他游向最近的海岸，身体逐渐恢复了物理状态，感受着海水的阻力和寒冷。

　　总算是脱险了。

　　他爬上海滩，浑身湿漉漉的，海水不断从衣服上滴落，甩了甩头发，然后从怀中掏出了那根黑暗神光棒。

　　“让我看看这玩意儿到底怎么样。”

　　然而，就在他刚刚拿起黑暗神光棒的瞬间，一抹浓郁的黑气突然从神光棒中冒出。

　　“卧槽！”

　　林羽一愣，还没来得及反应，黑气就直接灌入了他的身体里。

　　怎么连暗也全是你的？

　　他感到一阵奇异的力量在体内流淌，既不是光明的温暖，也不是邪恶的冰冷，而是一种中性的、纯粹的能量。

　　顷刻炼化，又是顷刻炼化！

　　“这是什么情况？”

　　林羽低头看着手中的神光棒，发现原本漆黑的神光棒正在逐渐泛白，最后竟然变成了半透明的无色状态。

　　“啊这...”

　　他嘴角微抽，“这叫什么事！怎么黑暗都被我吸收完了？那我缺的黑迪这块谁给我补啊？”

　　而后，他举起这根变成透明色的神光棒对着晨光仔细观察，发现它依然散发着巨人的能量波动，但原本的黑暗属性完全消失了，就像是一个空白的容器。

　　“好好的黑暗神光棒，怎么变成了无色神光棒了？”

　　不过马上他又想起来什么，赶忙将另一只手中邪迪的光芒拿了出来。那抹从正木敬吾的邪恶迪迦石像中吸收来的光芒在他掌心静静闪烁，散发着复杂的能量波动。

　　“既然变成空白了，那就重新填充吧。”

　　林羽将邪迪的光芒注入到无色神光棒之中。

　　眨眼间，透明的神光棒开始变化颜色，呈现出一种介于光明与黑暗之间的灰色，看起来既神秘又威严。

　　“这样应该就行了。”林羽满意地点点头，感受着神光棒传来的力量波动，“虽然不是纯粹的黑暗力量，但应该足够给大古使用了。”

　　他把玩着手中的灰色神光棒，开始思考一个重要问题。

　　“所以这个神光棒改叫什么好呢？重获新生的巨人又该称呼什么呢？”

　　林羽皱起眉头，“总不能一辈子叫邪迪吧？现在这奥特曼既不邪恶，也不迪迦了。”

　　他想了想，突然眼前一亮。

　　“要不要干脆就叫迪奥奥特曼？”

　　想到这里，林羽被自己逗乐了，忍不住笑出声来。

　　“算了算了，不致敬了。”他摇摇头，“或者看样子跟迪迦几乎一样，就连光线都是反过来的，不如就叫迦迪奥特曼？”

　　但随即他又否定了这个想法。

　　“不行不行，嘎地已经有人叫了。嗨呀，真的想不好名字。”

　　林羽挠了挠头，最后干脆放弃了。

　　“算了，让大古自己去想吧。反正这是给他用的神光棒，让他自己命名比较有意义。”

　　他将灰色的神光棒收好，站起身来拍了拍身上的沙子。虽然衣服还是湿的，但总算是完成了这次危险的任务。

　　“我这一晚上可一点都没闲着啊。”林羽伸了个懒腰，看着远方的朝阳，“不过总算是有收获。”

　　正木敬吾：“所以爱真的会消失，对吗？”