第七十章 基人最后的波纹

离开村庄后，他开始向山上进发。

　　越往高处走，雪下得越大，气温也越来越低。

　　鹅毛般的大雪漫天飞舞，地面的路径都被完全掩盖了，完全找不到上山的痕迹，雪林银装素裹，沉甸甸的积雪压在树上，时不时传来树枝断裂的巨响。

　　万一有人一不小心踩到被冰雪掩盖的镂空塌陷，就会光速去世，埋都不用埋了。

　　但是没关系，林羽是体育生，就算是从一千多米高的山上掉下来，也只要稍微沉淀一下就好了。

　　就在他在雪林里行走了半个小时的时候，山顶方向突然传来一声震天动地的怪兽巨吼。

　　“吼——！”

　　巨大的声音在山谷间回荡，引起阵阵雪崩。

　　整个山地都在剧烈震颤，仿佛有什么庞然大物在山顶激烈战斗。

　　听这声音，至少有两头哈基兽。

　　“怪兽打架吗？有点意思，看看热闹去。”林羽加快了脚步。

　　风雪越来越大，他在大雪中艰难前行，沿着山路向山顶攀爬，越接近山顶，那种震颤感就越强烈，怪兽的咆哮声也越来越清晰。

　　终于，当他到达山顶附近时，眼前的景象让他都倒吸了一口凉气。

　　在雪花飞舞的山顶上，两头庞大的怪兽正在进行激烈的1V1真男人大战。

　　一头怪兽直立着身体，宛若巨大的大猩猩，全身覆盖着厚厚的冰甲，双拳不断地砸向对手。那是冰冻怪兽齐卡斯。

　　而另一头怪兽则更加奇异，它有着三颗猩红眼珠子的头颅，口器尖锐，但身体却呈现出浓重的冰晶状，散发着刺骨的寒意。每当它张开巨口，都会喷射出威力巨大的冰冻光线。

　　“我嘞个冰超兽冰龙啊…超兽吧都打过来了吗？我们艾斯吧吧主呢？”

　　啊？原来是海贼艾斯啊，那没事了。

　　等林羽看清第二头怪兽的模样后，忍不住吐槽道，“哦对的对的，这好像是本土超兽，不是亚波人改造的。”

　　超兽通常是由宇宙人改造而成的生物兵器，但偶尔也有本土的例外，但无论如何，那都是超级怪兽的缩写。

　　他仔细观察着那头冰龙，脸上的表情变得更加困惑：“啊？这....这不对吧，迪迦世界什么时候有本土超兽这玩意儿了？是谁在演我？”

　　这个地球都快变成多元宇宙垃圾场了，什么怪兽都往这边跑，说不定他明天都能看到负能量怪兽跑出来！

　　爱迪呢爱迪呢？光之国都不管地球了吗？救一救啊！

　　一想到今后的袭击频率又拔高了起码两三个档次后，他就逐渐握紧了拳头，感觉血压正在升高。

　　这帮家伙已经不是一般的怪兽了，必须重拳出击才行！

　　战场上，冰冻怪兽齐卡斯明显处于下风。

　　虽然它的力量很大，但冰超兽冰龙的攻击更加灵活多变，冰冻光线的威力也远超齐卡斯的冰拳攻击。

　　就在齐卡斯即将被彻底打败的时候，天空中突然响起阵阵闷雷声。

　　“轰隆隆——！”

　　乌云密布的天空中，一道暗黑色的雷暴猛然劈下，准确地击中了正在败退的齐卡斯。

　　“吼——”

　　被雷暴击中的齐卡斯发出一声痛苦的咆哮，但紧接着，它的身体开始发生翻天覆地的变化，原本已经疲惫的肌肉重新充满了力量，冰甲变得更加厚重，双眼中闪烁着诡异的红光。

　　浑身发黑发红，简直跟红狗开了暴走一样。

　　强化后的齐卡斯重新站了起来，开始用自己更高一筹的数值进行认真殴打，这一次轮到冰超兽冰龙落入下风。

　　林羽站在远处观战，心中琢磨着是否要出手干预。

　　这两头怪兽的战斗虽然激烈，目前还没有威胁到村庄的安全，但是既然这种怪兽都能够影响气候了，那肯定是要早点处理掉，大不了也要给送到其他地方才行。

　　就在他犹豫不决的时候，天空中突然传来一阵清脆的镜面破碎声。

　　“咔嚓——”

　　仿佛有一面巨大的玻璃镜子在空中碎裂，紧接着，一个巨大的身影从破碎的空间中钻了出来。

　　那是一个有着怪异外形的宇宙人。

　　全身覆盖着红褐色的甲壳，头部长着两根弯曲的角，手掌如同镰刀一般锋利，浑身长满毛刺，跟个栗子似的。

　　“桀桀桀——”

　　来者发出阵阵怪异的笑声，声音尖锐刺耳，在山谷间回荡不息。

　　林羽看清这个宇宙人的模样后，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　沟槽的亚波人。

　　“嘎嘎嘎，这只野生超兽品相很好！”

　　亚波人看着正在战斗的冰龙，发出满意的笑声，“真不愧是基里艾洛德人介绍的好地方啊！”

　　它的目光又转向另一头怪兽，眼中闪烁着兴奋的光芒：“哦？这头怪兽也很不错，而且还是强化品种，更适合我改造一番，嘎嘎嘎嘎——”

　　林羽听到这段话，脸上的表情变得异常精彩。

　　合着你居然还是来地球进货的啊。

　　就是时间地点挑选的有点不太恰当。

　　bro，你的后面，一群BOSS在呢。

　　而且居然是基里艾洛德人介绍的，你们兄弟之间的感情还真是好啊。

　　就是鸡人好像没跟你说这个地方的危险吧？

　　什么把人骗进来杀，鸡人，这就是你最后的波纹了吗？那我收下了。

　　他默默地将手伸向胸前，神光棒在他掌心中悄然浮现。

　　来都来了，我这就送它下去见你。

　　林羽深吸一口气，左手神光棒在掌心中绽放出耀眼的金色光芒。

　　“TIGA——！”

　　伴随着一声响彻天际的战吼，金色的光柱冲天而起，瞬间将整个雪山照得如同白昼。

　　当光芒散去，一个熟悉的身影出现在山顶上。

　　迪迦奥特曼，复合形态。

　　之前在平行时空的时候还是黑色的，是因为刚从超古代出来，眼下回到现代，自然还是经典配色更赏心悦目一些。

　　亚波人正兴致勃勃地观察着两头怪兽的战斗，准备寻找最佳时机出手，却突然感到一股强大的压迫感从身后袭来。

　　它猛地回头，看到一个红银紫三色的巨人正以标准的飞踢姿势朝自己冲来。

　　“纳尼？！”

　　砰——！

　　迪迦奥特曼的飞踢结结实实地命中了亚波人的胸口，巨大的冲击力直接将这个正在观战的宇宙人从半空中踢飞出去！

　　亚波人惨叫一声，身体在空中翻滚了好几圈，最后重重地砸在雪地上，激起漫天的雪花。

　　“咳咳咳！该死！”亚波人从地上爬起来，用那双充满恶意的七彩眼睛死死盯着迪迦，“这个世界竟然还有奥特战士？”

　　它仔细打量着迪迦的外形，眉头紧皱。

　　“奇怪，你不是艾斯那个家伙。”

　　亚波人的声音中带着困惑，“我从来没见过你这种配色的奥特战士，你到底是谁？”

　　迪迦没有回答，只是静静地摆出了格斗姿势。

　　亚波人看到这一幕，眼中突然闪过一丝兴奋的光芒。

　　“嘎嘎嘎嘎，有意思，一个未知的奥特战士。”

　　它发出刺耳的笑声，“如果我能把你抓住，改造成奥特杀手，那艾斯那个混蛋就死定了！”

　　“什么叽里呱啦的，我听不懂。”

　　迪迦淡淡地说了一句，然后身形一闪，瞬间出现在亚波人面前。

　　亚波人还没反应过来，一记旋风肘就狠狠砸在了它的左手上。

　　咔嚓——

　　清脆的骨裂声响起，亚波人那锋利的左手镰刀瞬间四分五裂，碎片散落一地。

　　“什么？！”亚波人发出震天的惨叫声，不敢置信地看着自己破碎的左手。

　　啊啊啊！我的王之力啊！！