第七十二章 这个奥特战士简直比艾斯还要残忍！

林羽看着被冻成冰雕的齐卡斯，罕见地露出了一丝歉意。

　　“不好意思啊，怪兽。”

　　他对着冰雕说道，“虽然你也是来找麻烦的，但好歹也是受害者。”

　　话音刚落，迪迦毫不犹豫地一拳砸向冰雕。

　　轰——

　　巨大的拳头带着恐怖的力量撞击在冰雕上，齐卡斯连同外层的坚冰瞬间四分五裂。

　　无数冰块混合着怪兽的血肉碎片在空中飞舞，如同一场血色的冰雹雨。

　　碎裂的冰晶在阳光下折射出七彩的光芒，但很快就被鲜红的血液染成了诡异的暗红色。齐卡斯庞大的身躯化作漫天的碎屑，散落在雪白的山顶上，如同一朵绽放的血花。

　　如果我道歉，你会好受些吗？

　　“吱吱——”

　　冰超兽冰龙看到对手被瞬间击杀，发出愤怒的嘶鸣，它脸部两侧生长的鳍状器官内部开始闪烁着蓝色的电光，那是高达一万伏特的恐怖电流在其中奔涌。

　　皮卡丘:小老弟就一万伏特吗？

　　下一刻，冰龙张开巨口，一道粗大的电击光线呼啸而出，空气都被电流烧得发出滋滋的声响。

　　迪迦眼疾手快，双脚用力一蹬，身体向后做了一个完美的后空翻，蓝色的电击光线从他身下掠过，将地面炸出一个焦黑的深坑。

　　然而冰龙的攻击并未结束，它深吸一口气，口中瞬间喷出大量的冰冻气体。寒气如同白色的海浪般席卷而来，所过之处温度骤降，连空气都仿佛要被冻结。

　　就在这千钧一发之际，后空翻过程中，迪迦身上的色彩开始发生变化，红银紫三色的身躯瞬间转换为以紫色为主调的配色，身形在一瞬间变得矫健无比。

　　空中型！

　　形态转换的瞬间，迪迦的移动速度得到了极大的提升，他在空中如鬼魅般扭转身形，轻松避开了冰冻气体的覆盖范围。

　　紧接着林羽轻松落地后，顺势半蹲，双手在胸前交叉后张开，紫色的能量在掌心汇聚。

　　“兰帕尔特光弹！”

　　一道紫色的能量弹如流星般飞射而出，目标并非眼前的冰龙，而是正试图溜走的亚波人。

　　“什么？”

　　亚波人刚准备开启异次元通道逃离，就被这突如其来的光弹命中胸口。剧烈的爆炸在它身上绽放，无数火花四溅，将它的身体炸得血肉模糊。

　　“嘎啊——！”

　　亚波人发出凄厉的惨叫，整个人被炸飞出去，重重砸在岩石上。

　　与此同时，迪迦借助空中型的速度优势，如闪电般冲向冰龙，他的身影在空中划出一道紫色的轨迹，速度快得连冰龙都捕捉不到。

　　空中型的速度，加上银龙金龙之力，所组合而成的，便是宛若人形一般的泥头车！

　　冰龙根本来不及转动头颅去寻找迪迦的身影，却发现对方已经出现在自己的侧面。

　　砰——

　　迪迦一记势大力沉的侧踢狠狠踹在冰龙的肋骨上，巨大的冲击力直接将这头庞大的超兽踢得横飞出去。

　　冰龙在空中翻滚了好几圈，最后重重砸在山壁上，将整面山壁都撞出了蛛网般的裂痕。

　　呼呼呼——

　　冰超兽冰龙挣扎着从碎石堆中爬起来，而后又重重倒在了地上。

　　冰龙：今天我指定是不行了.......

　　就在这时，被打倒的阿里蓬塔和贝劳克恩也从地上重新站了起来。

　　虽然刚才被撞得不轻，但作为基因改造的生物兵器，它们的身体素质远超普通怪兽。

　　听说肉质也比寻常怪兽更加鲜美，否则艾斯也不至于荣获肉联厂主任的雅称，每次都要把超兽细细切做臊子。

　　但凡这玩意儿能壮阳，超兽老早灭绝了。

　　“嘶嘶——”

　　阿里蓬塔挥舞着巨大的钳子，发出威胁性的嘶鸣，而贝劳克恩则调整着背部的导弹发射器，新一轮的火力覆盖直接发射。

　　“桀桀桀，奥特曼，你以为击倒我的超兽就能赢吗？”

　　受伤的亚波人从废墟中爬起，虽然身体破烂不堪，但依然保持着身为反派的嚣张。“作为基因改造的超级生物，我的超兽们是不知道恐惧为何物的！”

　　艾斯：看，我说的没错吧。

　　话音刚落，三头超兽同时向迪迦发起攻击。

　　阿里蓬塔张开巨口，喷射出腐蚀性极强的绿色酸液，贝劳克恩发射了一轮导弹齐射，数十枚导弹拖着火焰尾迹呼啸而来，冰龙则从空中俯冲，三只眼珠同时发射冰冻光线。

　　面对三面夹击，迪迦不慌不忙，空中型的速度令他此刻都游刃有余起来，在攻击的间隙中穿梭，猛地冲向距离最近的阿里蓬塔，在对方举起钳子的瞬间，一记上勾拳狠狠砸在它的下颚上。

　　咔嚓——

　　阿里蓬塔的下颚瞬间脱臼，整个头部向后仰去。

　　还没等它反应过来，迪迦已经抓住了它的两只钳子，顺势一拉。

　　“借你的武器用一下。”

　　迪迦用力一扭，直接将阿里蓬塔背后的双角拧断，然后如同双刀一般挥舞起来。

　　雷欧点赞，jpg

　　打怪兽就是要因地制宜，长得越怪，死的越快，断角才是灵魂。

　　锋利的大角在他手中化作致命的武器，轻松切断了贝劳克恩射来的导弹，甚至还反手将一只大角当作标枪投出，准确地插进了冰龙的胸口。

　　“吼——！”

　　冰龙痛得咆哮连连，想要拔出大角却发现插得太深。

　　趁着这个机会，迪迦欺身上前，一记十字扫腿将失去武器的阿里蓬塔扫倒在地，然后纵身一跃，对着它的胸口来了一记膝撞。

　　轰——

　　阿里蓬塔的胸甲瞬间凹陷下去，绿色的血液从它口中喷涌而出。

　　“可恶的奥特战士！”

　　亚波人眼看自己的超兽一个接一个被击败，急忙指挥剩下的超兽发动最后的攻击。

　　然而这些超兽对于林羽来说，虽然有些阻碍，但确实不多，他的战斗经验和身体素质都远超这些基因改造的怪物，哪怕它们的实力凌驾于普通怪兽之上，但也仅此而已。

　　不到三十秒的时间，三头超兽全部倒在地上，身体都受到了致命伤害。

　　“哉佩利敖光线！”

　　迪迦双手交叉，凝聚力量，呈L字型，粗大的乳白色射线精准地扫过每一头超兽的致命部位。

　　轰轰轰——

　　连续的爆炸声响彻整个山谷，三头超兽的身体同时化作绚烂的火花，爆炸产生的冲击波将周围的积雪全部震飞，露出了下面黑色的岩石。

　　爆炸的光芒照亮了整个雪山，巨大的蘑菇云冲天而起，仿佛一朵朵火焰之花在空中绽放！

　　“不可能！我的超兽！”

　　亚波人看着自己苦心培育的超兽全军覆没，发出绝望的嘶吼，而后头也不回的打开了异次元通道。

　　崩，撤，卖，溜。

　　再不逃跑就来不及了，这个奥特战士简直比艾斯还要残忍，我不玩辣！

　　天空中传来镜面破碎的声音，一道巨大的裂隙正在缓缓张开。

　　然而就在这时，迪迦突然举起右手，一股奇异的能量从他身上散发出来。

　　“彩虹魔境领域。”

　　瞬间，整个战场被一股彩虹色的光芒包围，现实的空间开始扭曲变化。

　　场地魔法卡：彩虹魔境领域发动，直接将当前的异次元场地给顶掉了。

　　原本正在开启的异次元入口突然改变了方向，不再通往亚波人的老巢，而是指向了未知的虚空。

　　亚波人：“.......”

　　我家呢？

　　我特么家没了！