第二十八章 卡蜜拉

南太平洋，新西兰海域。

　　夜色如墨，深海之中一片死寂。

　　这里是地球上最孤独的地方之一，无边无际的黑暗中只有偶尔闪烁的深海生物散发出诡异的荧光。

　　水压巨大得足以将任何潜水器碾压成废铁，温度接近冰点，充满了令人窒息的压抑感。

　　林羽的身影出现在海底最深处，周围是一望无际的海床。

　　泥沙在暗流中缓缓飘荡，偶尔有奇形怪状的深海生物游过，发出幽蓝色的光芒后又消失在黑暗中。

　　他感受到胸前的神光棒传来炽热的温度，透过衣物都能感觉到那股灼烧感。

　　“已经到地方了。”林羽环顾四周，但眼前的海床一片平坦，除了厚厚的淤泥和偶尔凸起的岩石外，完全看不出有任何遗迹存在的迹象。

　　林羽皱起眉头，有些无奈地摇了摇头：“看来按照正常时间线，应该是地球环境的变化才会让露露耶浮现出来，而眼下还远远没有到那个时机，最起码也要三年。现在应该在海床底下。”

　　他解除了时空态，瞬间，无数吨的水压如千斤重锤般狠狠砸向他的身体。

　　这种足以将任何东西碾压成指甲盖大小的深海压力，在林羽身上却只是让他感到浑身有些不自在罢了。

　　“这就是人形金龙吗？”

　　林羽活动了一下肩膀，感受着周围恐怖的水压，不禁感叹一声道，“九龙之力给的安全感未免厚重得一塌糊涂了。”

　　他蹲下身子，开始用双手向下挖掘探索。海床的淤泥很快被他清理开，但没挖多久，他就发现手感有些不对劲。

　　“质地很坚硬。”林羽继续挖掘，很快露出了一块表面刻满古老花纹的石材，“我已经挖掘到遗迹顶部了？”

　　随着挖掘的深入，越来越多的石制结构暴露出来。这些厚重的石壁散发着古老而神秘的气息，即使被海水浸泡了千万年，依然坚固如初，林羽用手敲了敲石壁，发出沉闷的回响声。

　　“几乎感受不到什么水分。”

　　他意识到这底下存在着巨大的空腔，“甚至还很干燥。”

　　林羽停下了挖掘的动作，开始思考起来，如果他直接挖出一个洞，水压可能会让底下的结构崩塌，动静太大的话，万一把加坦杰厄吵醒了，他还没找到超古代巨人雕像就要完蛋了。

　　“得换个方式进入。”

　　林羽重新展开时空界的能力，身体再次变得虚幻起来，他直接穿透了厚重的石壁，进入了遗迹内部。

　　进入内部后，林羽关闭了时空界，重新回到现实状态，他拍了拍身上湿漉漉的衣服，海水从衣服上滴落，发出轻微的滴答声。

　　“咳咳。”

　　他下意识地捂住了鼻子，担心这里的空气有毒，但很快发现这似乎对自己没什么影响，便松开了手。

　　林羽发现自己正处在一个宽阔的内部通道中。通道的墙壁由巨大的石块砌成，上面刻满了复杂的符号和图案，像这样的通道密密麻麻地交错着，不下几十条，形成了一个巨大的地下迷宫。

　　“好好好，原来超古代人都是属地鼠的，这么能打洞。”林羽嘴角微抽，但也因此更加小心起来。

　　他选择了其中一条看起来最宽阔的通道，开始朝深处探索，脚步声在空旷的通道中回荡，显得格外清脆，墙壁上偶尔镶嵌着一些发光的晶体，为这黑暗的遗迹提供微弱的照明。

　　走了大约十几分钟，林羽来到了一处空间巨大的地下空间，这里就是露露耶遗迹的中心区域。

　　整座遗迹建筑都是由巨大的石制结构打造，精巧美观，被时间侵蚀千万年依然有着惊心动魄的美感。

　　高耸的石柱支撑着穹顶，神秘的符号与精美的图案密密麻麻地覆盖在每一面墙壁上，仿佛在诉说着曾经的辉煌。

　　看着这宏伟的建筑群，想到这无比灿烂的文明最终被深埋海底之中，林羽陷入了沉默。

　　“真是令人感慨啊。”他轻声说道。

　　林羽继续向前探索，很快来到了一面巨大的石壁前，这面墙壁上的花纹比其他地方更加繁复精美，明显有着特殊的意义。

　　“就是这里了。”

　　他毫不犹豫地一拳砸向石壁。

　　“轰！”

　　厚重的石壁瞬间四分五裂，露出了内部的景象。

　　三个摆出奇特姿势的巨人石像出现在林羽面前，每一个都有几十米高。

　　右边是一个身材壮硕的巨人，身披厚重的甲饰。

　　左边是面貌阴狠的巨人，手臂上装备着锋利的武器，双手捂住耳朵，仿佛在抗拒着什么。

　　中间则是女性巨人，摆出妖娆的姿势，仿佛在震惊，整体造型最为优美。

　　全部都处于石化状态，表面覆盖着厚厚的灰色石层。

　　看到这一幕，林羽总有一种莫名的既视感。

　　思索了一下，他忍不住说道：“这难不成就是最古之JOJO立？”

　　这几个家伙别看现在很稳定，实则一点都不安全。

　　林羽知道原剧情中TPC的人刚搭好脚手架，这些石像就突然苏醒把人全部团灭了，“不过话说回来，时间应该还是有的，不至于马上诈尸，否则也不会让TPC的人干活干那么久了。”

　　林羽的目标很明确，黑暗神光棒在卡蜜拉这个女性黑暗巨人的手中，他走到中间的女性石像前，开始寻找攀爬的路径。

　　“好吧，只能爬上去了。”

　　林羽手脚并用，在卡蜜拉的石像身上攀爬起来。他的手在石像的手臂、腰部、肩膀上摸来摸去，寻找着黑暗神光棒的位置。

　　“我这算不算是个痴汉啊。”林羽一阵沉默，尴尬地挠了挠头，“有点麻烦。”

　　很快，他在卡蜜拉紧握的拳头中感受到了熟悉的能量波动。

　　“终于找到了，但是这东西被握得太紧了，根本掰不开。”

　　林羽试图掰开石像的手指，但坚硬的石质手指纹丝不动，“我特么，看来要大力出奇迹了。我的很大，你要忍一下。”

　　他正准备用更大的力气时，一个清丽妖艳的声音忽然在耳边响起。

　　“还真是深情呢，三千万年没有见面，就这么迫不及待的想抚摸我的手掌吗？”

　　林羽头也不回地回答：“你在说谁啊？”

　　话音刚落，他的身体突然一僵，愣愣地回过头去，只见脚下踩着的卡蜜拉石像表面的石化层正在迅速消融，露出了金色的窈窕身影。

　　而他，正站在巨人的身上。

　　“啊？”林羽瞪大了眼睛。