第三十二章 为什么不一开始就用红色形态出击

“太好了！”

　　大古心中暗自庆幸，“林羽真是太周到了，这样的防御正是胜利队所需要的。”

　　他不敢想象，如果刚才没有等离子护盾的话，恐怕自己和新城已经要弹射脱离了。

　　胜利飞燕一号：那我呢？那我呢？

　　正当立加德隆准备继续攻击时，一个巨大的身影从天而降。

　　“砰！”

　　一记势大力沉的飞踹狠狠踹在立加德隆的胸口，巨大的冲击力直接将怪兽踹飞了数千米远！

　　雷欧飞踢！

　　而后，迪迦轻松落地，原地弹跳了一下，感觉这个家伙硬邦邦的，手感或许会很好。

　　“好！是迪迦奥特曼来了！”

　　新城握拳挥舞，“大古，可别让奥特战士小瞧我们人类啊，要上了！”

　　两架胜利飞燕号立即配合迪迦的攻击，从不同角度对立加德隆进行火力压制。

　　林羽化身的迪迦动作干净利落，三拳两脚就将这个斯菲亚怪兽压着打，但立加德隆的防御力确实很强，一时间还无法将其彻底消灭。

　　不愧于迪系战力第八的强豪怪兽，一度令TV的大古迪陷入了苦战，但是对于现如今的林羽来说，难度已经算不上多高了。

　　奥特曼与怪兽的双重力量叠加，小子。

　　就在这个关键时刻，天空中突然出现异常。

　　两道光影在高空不断碰撞纠缠，发出刺眼的闪光。其中一道光影突然脱离缠斗，径直冲向立加德隆并没入其体内。

　　林羽认出了那道光影的真实身份：“斯菲亚球体。”

　　紧接着，另一道同样诡异的光影也不甘示弱地钻入怪兽体内。

　　这又是什么鬼？

　　啊？混沌病毒？！

　　下一刻，立加德隆的身体开始发生可怕的变异，原本就狰狞的外形变得更加扭曲，体型急剧膨胀，气势狂增劲增暴增！

　　怪兽发出前所未有的咆哮声，声波震得整个海滩都在颤抖。

　　情况瞬间变得极其危险。

　　堀井死死盯着手中的电子仪器，脸色变得苍白：“它的能量反应变化的好快，而且很古怪，这一瞬间的增幅，已经来到了原先的两倍还要多！”

　　他的声音刚落，就看到立加德隆的身体开始急剧膨胀，惊呼道：“等等，它怎么膨胀起来了？”

　　在胜利队众人眼中，原本威武不可一世的立加德隆·斯菲亚合成巨兽，膨胀到了接近八十米的高度后轰然炸开！

　　“什么？！”

　　新城瞪大眼睛，紧握操纵杆。

　　林羽愣了一下，后退一步：“这就挂掉了？”

　　然而下一刻，更加磅礴的力量正在产生。

　　原本的肉体崩碎后，卡欧斯混沌病毒复制了原先的强大肉体，吞噬了斯菲亚球体的力量，变成了更加可怕的立加德隆·斯菲亚混沌合成兽。

　　怪兽身高瞬间超过九十米，双眼泛红光芒，力量膨胀到了恐怖的程度。

　　“吼啊啊啊！”

　　怪兽咆哮声震天动地，整个天空都变了颜色。

　　胜利飞燕一号在巨大的冲击波中剧烈颤抖，大古拼命稳定机体：“新城，小心！”

　　自动火炮系统直接爆裂出火花，防御工事瞬间瘫痪。

　　林羽后退一步，震惊地看着这怪兽的变化，忍不住吐槽：“我嘞个强化军备竞赛啊，你们居然在怪兽身上搞这种玩意儿，问过我了没？我同意了吗？”

　　大古暗道不好，立刻通过通讯联系胜利飞燕二号：“丽娜，立刻对怪兽使用德克萨斯炮。”

　　“收到。”

　　丽娜迅速调整武器系统，“德克萨斯炮，发射！”

　　粗大的光束攻击直射向怪兽，这足以秒杀加库玛阿尔法型的射线竟然直接被它表面浮现的亚空间护盾挡住了！

　　“攻击被完全阻挡！”丽娜惊呼。

　　这下林羽也不嘻嘻了，这东西他眼熟啊。斯菲亚怪兽共有的亚空间护盾，实力越强护盾强度越高。

　　怎么你们还搁这互相吸收进化的啊！

　　林羽看着能无伤挡住德克萨斯炮的强度，感觉头皮发麻，完全没想到还有这种左脚踩右脚的叠加方式，怎么这么阴啊，一点道理不讲了吗？

　　第一次有了老人迦的力量，第一次觉醒了九龙之力，两种快乐的事情叠加在一起本应得到双倍的快乐，得到的，本该是像开无双一般幸福的时间。

　　但是，为什么，会变成这样呢？

　　玩归玩，闹归闹，林羽动作不慢，直接冲了上去，多日的训练终于有了效果，一招练习时长两天半的牢大重肘直接怼了过去。

　　看似纤瘦的迪迦身体竟然爆发出了与这头巨兽相差无几的力气，把它撞了个趔趄，倒在地上。

　　立加德隆立刻反抗，像螳螂一样的手刀夹住林羽腰部，而后头上的光芒一亮，就开始大口暴风吸入迪迦的能量。

　　一口下去，直接干了林羽四分之一的能量！

　　“我成自助餐了？”林羽感受到体内能量急剧流失。

　　金龙虚影浮现在林羽身后，仰天咆哮，双角蓄力发射电光攻击怪兽，直接打断了它的吸取，陷入了僵直！

　　堀井激动地大喊：“又是这个磁场！又是这个怪兽，它一直在频繁出现！”

　　宗方沉稳地下达指令：“但是它每一次出现，都在打击怪兽，它也许是我们这边的，总之，掩护迪迦！”

　　“丽娜，试试我新研发的等离子电浆炮。”

　　堀井紧张地说道，“这是反转等离子护盾的危险武器。”

　　“收到。”

　　丽娜迅速切换武器系统，炽白色的光球闪烁，发射电浆炮命中了立加德隆。

　　顿时，庞大的电浆击穿了厚重的甲壳，黑色的外壳竟然有了融化的症状，直直贯穿入了身体内部，依稀可以看见大量令人头皮发麻的组织。

　　一击之下，胜利飞燕二号的能量迅速下降到了一个危险的状况，但也造成了足以产生伤害的攻击！

　　怪兽发出哀鸣，林羽趁机脱离，双手握着对方手刀，用力掰断，一脚踢开。

　　可没想到对方的手刀竟然冒出了斯菲亚球体的样子，飞速再生，崭新的手刀长了出来，同时伴随着口中喷射破坏光线攻击过来！

　　“什么，竟然还有这么厉害的再生能力？”新城看呆了，那可是足以一发消灭怪兽的一击，现在居然连洞都修复完善了！

　　看到这一幕，林羽心中一凛，不能拖，这种怪物最不怕的就是以伤换伤，必须要全力以赴才行。

　　林羽单手一个磁场盾将其偏移，单手持盾往前走，抵消掉所有攻击后，单手划过额头水晶，变成了红色的力量形态！

　　感受我这霸道的力量！

　　紧接着，两道庞然大物轰然撞在一起，原本还略占上风的怪兽在此刻变成红色外表的迪迦面前，竟然一瞬就落入了下风。

　　接连的碰撞中，在最简单朴实无华的速度与力量对抗下，林羽以不逊色对方的体表防御与更胜一筹的力道，狠狠将其压制，在胜利队的火力掩护下，迪迦成功将立加德隆打倒在地！

　　但是也付出了不轻的伤势，这头怪兽的双防与怪力几乎来到了跟他一个层次的水平，本身就是强豪级别，接连经历了斯菲亚球体与混沌病毒双重增幅后，哪怕是林羽此刻也冷汗直冒起来。

　　汗流浃背了牢迪。

　　“红色的样子这么厉害，那么为什么不一开始就用红色形态出击呢？”

　　看着迪迦大发神威，竟然连这种可怖的凶兽都给打倒了，堀井忍不住询问。

　　大古：“.......”