第五十四章 把红球发来（1/4）

随着基里艾洛德神的彻底崩溃，整个异次元空间发出了不堪重负的哀鸣，急剧崩塌。

　　无数巨大的空间裂缝如同黑色的闪电，在虚无中肆虐蔓延。

　　只能说，这种一层套一层的异次元空间就跟纸糊的一样，难怪艾斯也可以一发光线干爆一个异次元。

　　林羽的黑暗哉佩利敖光线的威力其实没有这么大，但是基里艾洛德人二代免费赠送的黑暗之力凭空给他完成了增幅，从某种角度来说，他能扬了这个空间，基人自己也是光荣的一份子。

　　鸡人:是我......杀了我？

　　卡蜜拉甩了甩手中的光鞭，金色的能量消散，她畅快地笑道：“总算清静了，这些自称神明的家伙，也不过如此。”

　　达拉姆捶了捶胸口，发出沉闷的响声，语气中满是战斗后的兴奋：“战斗！爽！”

　　希特拉身形一闪，出现在卡蜜拉身边，他环顾着四周即将归于混沌的景象，冷哼一声：“该走了，这个地方要完蛋了。”

　　林羽点了点头，一行四人转身，朝着来时的那道被撕裂的地狱之门冲去。

　　然而就在此时，基里艾洛德神最后崩溃所引发的能量风暴终于席卷而至，形成了一股恐怖的时空震荡。

　　“不好。”

　　卡蜜拉脸色一变，她与希特拉、达拉姆瞬间加速，险之又险地穿过了那道正在剧烈扭曲的地狱之门。

　　可当林羽即将抵达门前时，那道巨大的空间裂口再也无法维持，伴随着一声刺耳的撕裂声，地狱之门竟猛地从中间裂开，化作两半，朝着左右两边无尽的虚空飘散而去。

　　门，就这么在他眼前消失了。

　　林羽的动作僵在原地，嘴角忍不住狠狠一抽。

　　我就不该下手这么狠。

　　回家的路，没了。

　　就在他思索着该如何撕开空间壁垒回去时，一个清脆而稚嫩的小女孩声音，突兀地在他脑海深处响起。

　　“大哥哥……”

　　林羽一愣，谁在说话？

　　“大哥哥，帮帮我……”

　　声音越来越清晰，带着一丝无法抗拒的恳求与悲伤。

　　几乎在同一时间，林羽的脚下，虚无的地面上毫无征兆地出现了一个深邃的漩涡，强大的吸引力从中传来，牢牢锁定了他的存在。

　　林羽脸色瞬间变了变。

　　什么意思，你在跟我玩强健游戏是吧，同意就上手？不同意就强上？

　　我特么还没同意呢！

　　他刚想调动力量挣脱，那漩涡却猛地扩大，将他巨大的身躯完全吞噬。

　　空间涟漪剧烈波动，林羽的身影瞬间消失在了崩塌的异次元之中。

　　下一秒，时间仿佛被按下了倒带键。

　　崩溃的基里艾洛德神残骸重新凝聚，发出一声不甘的哀鸣后再度倒下。即将消失的地狱之门也恢复了原状，静静悬浮在不远处，开始缓慢破碎。

　　林羽的身影重新出现在原地，仿佛从未被漩涡吞噬过。

　　他看着眼前这似曾相识的一幕，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

　　“嘿嘿，在我的超时空之力面前还想直接把我绑了？小姑娘想得未免太多了。”

　　他心中暗道，我这重启能力，只要我不想去，没人能拽着我去。

　　我去，难道我也成了大昌市小杨？金龙这能力不削能玩？

　　“大哥哥……”

　　那个声音再次响起，这一次，不再是强行拉扯，而是带着一丝委屈与无助。

　　一道虚幻的、半透明的小女孩幻影，缓缓在林羽面前凝聚成型。

　　她穿着黑色连衣裙，怀里抱着一个鲜艳的红色气球，仰着小脸，用一双纯净无瑕的大眼睛望着眼前的黑暗巨人。

　　“你是......？”林羽用精神力问道。

　　小女孩用力点了点头，声音带着哭腔：“大哥哥，求求你，帮帮我，你是我第一次看到具有超越时空力量的人，只有你了。”

　　“那个红色的东西，是另一个次元的人类，用他们最顶尖的科技制造出来的超时空许愿机。”

　　七濑理沙的眼中流露出与年龄不符的悲伤，“他们为了满足自己永无止境的欲望而制造了它，而它也以人的欲望为能量。”

　　她的身后，浮现出一幕幕幻象。繁华的都市在人们狂热的许愿中走向扭曲，最终在一场巨大的灾难中化为废墟，火光与浓烟笼罩了一切。

　　“人的欲望是没有止境的，最后，他们都被自己的贪婪毁灭了。”

　　幻象的最后一幕，是小小的七濑理沙独自一人站在无尽的废墟之中，抱着红色的圆球，天空是绝望的灰暗。

　　“现在，那个红球……它在不断穿越一个个平行世界，为其他人满足欲望，然后让那个世界也重蹈覆辙。”

　　七濑理沙的幻影变得有些不稳定，“它马上……就要到另一个平行的世界了。”

　　林羽眉头紧锁。

　　超时空许…愿机？专门毁灭文明的许愿机？

　　我嘞个万能的红球啊，直接就是多元宇宙级别的玩意儿。

　　而且欲望越大，力量越大......

　　等等，莫名有些眼熟，这不就是狐神嘛！

　　我懂了，直接先相信再相信，反正相信是不需要理由的。

　　这玩意儿眼馋是眼馋，说不定能利用红球直接把他最头疼的几个怪兽给送走。

　　但是他自己的世界现在本就危在旦夕，光是迫在眉睫的大量怪兽袭击就足够他喝一壶的了，现在又冒出来一个什么红球。

　　他现在只想赶紧干翻基里艾洛德人，然后回家去处理奥比克的事情，根本没时间和精力去管其他平行世界的事情。

　　可是……

　　林羽低头看着眼前这个小女孩绝望的眼神，那句“求求你”在脑海中回响。

　　作为一个奥特曼，有人在向他求救。

　　而且，她喊我大哥哥哎。

　　自己怎么可能不管？

　　林羽在心中长长地叹了口气，缓缓问道：“我要怎么帮你？”

　　听到这句话，七濑理沙的眼中瞬间燃起了希望的光芒，她用力摇头：“我……我也不知道。但是，大哥哥你拥有超时空的力量，一定有办法的！请一定要在它造成更大的破坏前，阻止它！”

　　“我明白了。”

　　林羽点了点头，“把红球发来。”

　　“我马上把时间线重启到红球没有研究出来的时间点。”

　　“唉？”

　　七濑理沙一愣，原本快要消散的身形，硬生生止住了，大大的眼睛里，有更大的疑惑。

　　这.......这是什么意思？

　　“大哥哥，七濑理沙.....七濑理沙不懂。”小姑娘结结巴巴说道。

　　这有点超出她的理解范围了。

　　什么叫做.....把红球给它重启掉？