第二十五章 大古，出来洗地了

在高斯TV里，卡欧斯病毒原本是为了让混乱的星球恢复秩序而制造的人工生命体，目的是整合所有生物体的意识，以保护星球的秩序。

　　它们有能力改变星球的生态系统，因为共用同一个意志，所以即使分开也能以同一个意志活动。

　　被卡欧斯病毒附体的生物会肉体变形、力量提升、精神错乱、性格变得凶残，眼睛会变成红色，就跟上了狂化buff一样。

　　但它不分善恶，会令整个星球都变成同一个意识，人类的个体意义将被彻底抹除。

　　而斯菲亚球体本身是某种高智能的宇宙生物，因为害怕有限的生命而将生命体本身的有机体、无机体与星球融为一体的存在。

　　在来到地球的途中，它们相遇了。

　　混沌病毒:呀嘞呀嘞，竟然是同一种类型的替身。

　　斯菲亚:嚯？居然不试图逃跑，反而还胆敢靠近我吗？

　　同行是冤家，双方在互相吸收同化后，同时决定干掉对方，于是在火星开始了这场惊天动地的对决。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　就在两头怪兽激战正酣时，一艘黑色的宇宙飞船出现在火星上空。

　　百特星人从飞船中现身，看着下方的战斗，发出诡异的笑声：“有意思，真是有意思啊！”

　　它摸着下巴，眼中闪烁着兴奋的光芒：“本想把这两个抓了当实验素材，不过嘛。”

　　百特星人看向地球的方向：“果然地球才是最佳的实验场所啊！有源源不断的怪兽冤魂和新鲜素材，而这些奇怪的东西也很想毁灭那个地方。”

　　“奥特战士，你还能继续起舞吗？哈哈哈哈！”

　　说完，百特星人的身影消失在宇宙中。

　　地球上，林羽正在享用早餐时，忽然感知到什么奇怪的声音。

　　“嗯？”他皱起眉头，“这是什么声音？”

　　林羽发现自己的听力似乎越来越敏锐了，能够听到很远距离的细微声响。

　　“这就是成为人间体的代价吗？”

　　他自言自语道，“不对啊，除了红凯，其他人间体不都是脆皮大学生吗？”

　　就在这时，他听到了不远处传来的恐慌声音。

　　“救命啊！有怪物！”

　　“快跑！”

　　林羽立刻起身，走到窗前向外望去。

　　只见街道上，几个身穿黑色斗篷的乌鸦人正在抓捕路人。

　　“动作快点！”

　　其中一个乌鸦人催促道，“抓完人就坐飞船走，地球不能呆了，太危险了！”

　　“什么情况？”林羽眼神一凝。

　　玛雅也走到窗前，看到外面的混乱场面，脸色变得严肃：“宇宙人？”

　　“没记错的话应该是乌鸦人。”林羽简短回答，然后转身就要往外走。

　　“你要干什么？”玛雅拉住他。

　　“当然是干掉它们。”

　　林羽回头看着玛雅，“我可不能眼睁睁看着无辜的人被抓走。”

　　天生爱人的能力发动了！七爷点赞.jpg

　　林羽话音刚落，房门就被粗暴地踢开了。

　　三个身穿黑色斗篷的乌鸦人闯了进来，它们的脸部呈现鸟类特征，尖锐的喙部发出刺耳的叫声。

　　“喳喳！发现优质货源！”

　　为首的乌鸦人举起手中银色的射线枪，“这两个人类看起来很健康，正好做奴隶。”

　　林羽站在原地，面无表情地看着这些不速之客。

　　玛雅则躲到了沙发后面，但依然能清楚地观察到客厅里的情况。

　　下一刻，一个背后偷袭的乌鸦人狞笑着扣下扳机。

　　嗞嗞嗞！

　　银色的缩小射线直射林羽的胸膛。

　　然而令所有人意外的事情发生了。

　　射线击中林羽后，一层淡淡的光芒闪过，圆形的半透明护盾浮现在了林羽的身前，射线竟然直接弹开了。

　　在他身上发出清脆的“叮当”声，就像撞在钢板上一样。

　　磁场盾，小子！

　　懂不懂什么叫轮椅号啊？

　　现场陷入了诡异的寂静。

　　乌鸦人们面面相觑，它们的小脑袋里显然无法理解眼前发生的事情。

　　林羽缓缓转过身，嘴角勾起一抹狞笑：“就这？”

　　气氛瞬间变得压抑起来，仿佛暴风雨前的宁静。

　　“？”

　　为首的乌鸦人惊慌失措，连续扣动扳机，结果全都被磁场盾给弹开了。

　　“你们打完了吗？那就到我了，我只打一拳。”

　　林羽活动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的骨节声。

　　紧接着，他的身影瞬间消失在原地。

　　砰！

　　为首的乌鸦人还没反应过来，就被一拳轰在胸膛上，整个身体如炮弹般飞出，重重撞在墙壁上，直接镶了进去。

　　墙壁出现蛛网般的裂纹，乌鸦人软绵绵地挂在墙上，眼珠翻白，彻底昏死过去。

　　打人如挂画！

　　“包围他！从背后制住他！”另外两个乌鸦人大喊着，试图从林羽身后发动攻击，它们伸出锋利的爪子，朝林羽的后背抓去。

　　但林羽仿佛后脑勺长了眼睛，头也不回地向后挥拳。

　　砰！砰！

　　两声闷响，两个乌鸦人同时飞了出去，一个砸进书柜里，另一个直接穿透窗帘挂在了窗框上。

　　玛雅躲在沙发后面，整个人都看呆了。

　　“这也太夸张了吧。”

　　她喃喃自语，“打人如挂画，这都扣不下来了。”

　　她还是第一次看到林羽的等身战斗，原以为迪迦就已经是天下无敌了，没想到他不变身的情况下竟然也这么变态。

　　正当她震惊于林羽的战斗力时，敏锐的直觉让她察觉到背后有杀气。

　　玛雅没有回头，原地一个翻滚躲开攻击，反手抄起茶几上的椅子朝身后砸去。

　　“叽！”

　　椅子精准地砸中偷袭的乌鸦人，将其击倒在地。

　　紧接着，又有一个乌鸦人从阳台冲了进来，玛雅右手抚着太阳穴，眼中闪过一道光芒。

　　那个乌鸦人顿时停下脚步，眼神变得呆滞，开始原地转圈。

　　“精神控制。”

　　玛雅轻声说道，但很快皱起眉头，效果衰减得很快，她毕竟不是专业战斗人员。

　　但这点时间也够了，趁着对方被控制的间隙，她迅速冲上前去，一记手刀砍在乌鸦人的脖颈上，将其击昏。

　　处理完身边的敌人，玛雅转头看向林羽那边。

　　只见客厅的墙壁上、地板上到处都镶嵌着乌鸦人，它们全都陷入了香甜精致的睡眠中。

　　太平间里一声吼，哪个不服气的站出来！

　　结果没一个敢喘气的。

　　林羽拍了拍手上不存在的灰尘，满意地点点头：“收工。”

　　“林羽。”

　　玛雅走了过来，“我知道它们的老巢在哪里。”

　　林羽挑了挑眉毛：“我都还没从它们嘴里问出消息呢，你怎么知道的？”

　　玛雅微笑着用手指敲了敲自己的脑袋。

　　林羽恍然大悟：“精神读取啊，差点忘了你也是外星人。”

　　二十分钟后，两人来到了城郊的一座废弃古堡外。

　　林羽掏出通讯器拨通了大古的号码。

　　林羽：“大古，出来洗地了。”

　　大古：“？”