第十章 ：好阴，太阴了

胜利队的会议室内。

　　露西亚那双黯淡的眼眸扫过在场的每一个人，声音带着金属翻译器特有的平直，却掩不住话语中的绝望：“我们是木兰星人，与木珍星人曾是比邻而居的文明。但他们……他们从宇宙商人手中购买了强大的怪兽兵器，摧毁了我们的家园，将幸存者变成了奴隶。”

　　“奴隶制？”

　　新城猛地站了起来，脸上满是难以置信，“都已经是能够进行星际航行的宇宙文明了，怎么还在搞这种落后的东西？这不是文明的倒退吗？”

　　他无法理解，科技发展到那种程度，为何还会存在如此野蛮的制度。

　　一旁相貌青涩，始终在操作着便携式电脑的野瑞挠了挠头，冷静地开口：“队长，根据我建立的初步宇宙社会行为模型进行推演，如果露西亚小姐所描述的情况属实，那么宇宙间的规则，很有可能遵循着一种社会达尔文规则。”

　　在奥系世界观中居然会出现这种东西的确是一个反直觉的事实，都有无敌的光之巨人了，宇宙黑帮可不是浪得虚名的，怎么还有人胆子搞这种玩意儿？

　　但是假如宇宙真的和平到你好我好大家好，那么光之国又为什么满宇宙跑呢？甚至还嫌数十万的警备队不够用！

　　先不谈泽井总监两度被宇宙人绑架这件事，光是后续的雷丘兰星人毫无征兆开飞船企图炸三角洲宇宙站，露西亚等人被当做玩物处死，乌鸦人肆无忌惮抓人，恐龙人给地球留了俩会爆炸的中子星恐龙，玛雅的星球被炸掉，绑架丽娜的大头儿子等等，数不胜数。

　　还有更重量级的杰克，赛文，雷欧的宇宙人了，这不妥妥的你不开门，我就把门炸开嘛！

　　搞得一度让友谊计划（把武器架在外星人门口）都被端上来了。

　　你们既然这么喜欢侵略，那么想必也做好了被侵略的准备了吧？

　　看到我这R1炸弹了吗？再给我狗叫一声看看，嗯？！（新城脸）

　　因此胜利队对宇宙人的存在早有预案，野瑞调出一个复杂的示意图，投射到会议室的屏幕上：“在这种法则下，每个文明都必须竭尽全力发展军备以求自保，因为任何暴露自身坐标的弱小文明，都可能面临被更强大文明入侵和毁灭的风险。同时，一个星球发展军备，也会刺激其邻近星球购置新的军备，以防被侵略，或者……干脆选择先发制人，侵略别人。”

　　什么吐血马拉松？

　　赛文七诚不欺我啊，林羽咂了咂嘴，忽然觉得膜七也不是什么坏事。

　　“啊？我靠！”

　　堀井瞪大了眼睛，一拍桌子，“宇宙人怎么都这么坏啊！这还让不让向往和平的文明活了！”

　　就在会议室内的气氛因为这残酷的宇宙真相而愈发压抑之时，厚重的金属门无声地滑开，一个身着TPC高级军官制服，面容严肃，眼神锐利的中年男人走了进来。

　　他身材适中，不怒自威，正是TPC内部以强硬著称的鹰派人物，权藤参谋。

　　权藤参谋的目光如同鹰隼般扫过会议室内的众人，最终停留在露西亚和她身旁同样沉默的男性木兰星人身上。

　　他声音低沉：“居间队长，这两个宇宙人来历不明，身上携带着不明设备，存在极大的安全隐患。为了地球的安全，他们必须跟我们走，接受全面的调查。”

　　林羽心中警铃大作。

　　我嘞个权藤参谋！

　　这家伙怎么会出现在这里？

　　他记得这家伙在戴拿奥特曼的TV里可是个不折不扣的麻烦制造者，一门心思想要掌控奥特曼的力量，甚至搞出了人造戴拿这种东西，结果还不是被斯菲亚当了融合素材，差点把地球玩完。

　　这两个木兰星人要是被他带走，恐怕凶多吉少，说不定真会被拉去做什么人体实验，研究宇宙人和地球人的生理构造差异。

　　不能对曰本鹰派人物的道德素质要求太高，人家会给自己洗脑，说是为了人类的未来巴拉巴拉，结果干的全都是奔着干死人类的方向去的。

　　只不过，居间惠很聪明，她明白眼下这关键时刻，绝对不能被任何人牵着走。

　　她当即站起身，不卑不亢地对权藤参谋说道：“权藤参谋，这两个外星来客的遭遇值得同情，泽井总监也对他们表示了高度关注，并指示我们要尽力争取与他们的友谊，了解更多关于宇宙的信息。在总监没有新的指示之前，他们将由胜利队负责接洽和保护。”

　　“我想，您应该也没有忘记，胜利队的职责本身就包含了与外星人的接洽与建交吧？”

　　权藤参谋眉头一皱，锐利的目光在居间惠和林羽之间扫过，似乎想从林羽这个“平民顾问”身上看出些什么。

　　他虽然对居间惠搬出泽井总监有些不满，但也不好公然违逆，他冷哼一声：“希望居间队长能处理好这件事，不要因为一时的妇人之仁，给地球带来不必要的麻烦。”

　　居间惠：我才是队长。

　　权藤参谋：你会后悔的.jpg

　　说完，他深深地看了林羽一眼，转身离开了会议室。

　　林羽心中暗骂：“我焯！真是离了个大谱！戴拿里的权藤参谋都混到迪迦的时间线来了？这家伙可别哪天脑子一抽，也想给我来一套光子嫩肤，再整个复制迪迦出来，然后高喊着‘地球的未来由地球人自己守护’，结果三两下就把地球给干爆了！纯纯的脑子不好使，净添乱！”

　　居间惠看出了林羽有些心不在焉，以为他是因为刚才权藤参谋的强硬态度和露西亚带来的宇宙情报而担忧地球的安危。

　　她柔声安慰道：“林羽先生，不必太过忧虑。我们会尽全力保护地球的。”

　　而后转向新城：“新城队员，林羽先生之前也经历了怪兽袭击的混乱场面，你带他去医疗局做个全面的检查吧，确保没有留下什么隐性损伤。”

　　“是，队长！”

　　新城队员应道，随后对林羽做了个“请”的手势。

　　林羽点了点头，跟着新城离开了会议室。

　　TPC总部的医疗局内，充满了消毒水的气味。

　　林羽躺在冰冷的诊断床上，各种精密的医疗仪器正在对他进行扫描。

　　一位护士走了进来，她身材高挑，面容甜美，正是新城的妹妹，真由美。

　　她看到林羽，礼貌地点了点头，开始做着检查前的准备工作。

　　很快，一位穿着白大褂的医生走了进来，对林羽进行了一番细致的检查。

　　“林先生的身体状况良好，没有什么大碍，只是可能因为之前的经历有些疲劳，我建议你多喝热水。”医生得出结论后，便先行离开。

　　真由美收拾好器械，正准备转身离开病房。

　　就在她即将迈出房门的刹那，林羽的胸口处，一点微不可察的金色光点悄然飞出，如同被无形的引力牵引，径直没入了真由美的身体。

　　林羽猛地一愣：“嗯？这还能自己飞出去的？”

　　真由美浑身几不可察地轻轻一颤，脚步顿住。

　　她仿佛想起了什么遥远而模糊的记忆，缓缓转过头，清澈的眼眸中带着一丝困惑，一丝惊讶，最终化为恍然的惊喜，看向病床上的林羽：“林羽……先生？”

　　林羽也是一愣：“啊？你……认识我？”

　　真由美快步走到林羽的病床前，原本略带青涩的眼神此刻竟深邃了几分，仿佛蕴含着超越年龄的阅历和情感。

　　林羽看着她骤然改变的气质，脸色微微一变，瞬间明白了什么。

　　“啊？”

　　他心中惊呼，“这就是所谓的人类的光吗？什么跨越时空的思念啊！感情‘老人迦’把我绑得这么死，不是没有理由的！”

　　人类都这么阴了，接受全人类光的老人迦还会是简单货色？