第八章:这位幽怜团长，你也不希望地球出事吧？

“我是地球警备团团长，幽怜。”

　　影像开口，声音带着一丝空灵与威严，“三千万年的时光，并未将一切彻底湮没。”

　　她目光转向大古：“让巨人复苏的办法只有一个，那就是大古变成光。”

　　“巨人的名字，叫做迪迦。”

　　大古一脸茫然，下意识地摸了摸胸口，那里空空如也。

　　他认真地回答：“可是……神光棒已经……已经碎成灰了。”

　　幽怜的影像沉默了几秒，似乎在处理这个意料之外的信息。

　　片刻后，她再次开口，语气依旧肯定：“大古，你就是迪迦。你的身体里，流淌着超古代战士的血脉。神光棒只是媒介，真正的力量源于你自身。”

　　大古用力地摇了摇头，眼神坚定：“不，我不是。”

　　他看了一眼身旁的林羽，鼓起勇气，指向他：“幽怜……女士，你看不到他身上的光吗？他，才是迪迦！”

　　幽怜的影像微微闪烁了一下，似乎陷入了某种程序错乱。

　　她的目光在林羽和大古之间来回移动，原本平静的表情出现了一丝波动。

　　林羽看着这一幕，忍不住轻笑出声，什么人工智障？

　　而后，他对着一脸懵逼的大古说道：“我说，大古队员，它……一直都是这个病情吗？感觉不太聪明的样子。”

　　“噗。”大古差点没忍住。

　　幽怜的影像、大古、林羽，三人，或者说两人一AI陷入了一种诡异的沉默。

　　幽怜的程序库里，显然没有处理“非超古代基因持有者成为迪迦”的预案。

　　片刻后，幽怜似乎强行重启了逻辑模块，将注意力转向了林羽。

　　“你……虽然我无法理解你的存在方式，但你身上确实有光的能量。”

　　她的影像稳定下来，“即使巨人再现，深藏于地球的黑暗也并没有被彻底消灭。那个位于海洋深处神殿中的邪恶，依旧在黑暗的尽头等待着反扑的时机。”

　　林羽眉毛一挑，反问道：“哦？加坦杰厄是吧？听起来很厉害。不过，幽怜女士，你们超古代文明这么神通广大，连三千万年后的事情都能预知一部分，那么，对于‘破灭招来体’，还有那些烦人的‘斯菲亚球体’，你们有什么预言吗？”

　　“破灭招来体？斯菲亚球体？”

　　幽怜的影像再次闪烁，语气中充满了疑惑，“那是什么？”

　　林羽嘴角微微抽搐了一下，感情你们就只知道家门口的神奇大海螺啊。

　　“那些可是来自宇宙深处的巨大威胁，每一个都不比你们那个大海螺差。”

　　他感觉自己像是在给一个偏科生补习。

　　毕竟他说的也不错，黑暗行星古兰斯菲亚，连太阳系都能吞噬，破灭招来体更是从头到尾都没有出现过本体，就丢丢尖兵、使者，或者战争兵器破灭根源天使这种，就差点把盖亚那俩奥都给打的半死不活的，而且还是从虫洞另一边丢过去的，阿古茹进去都被一阵毒打，纯纯无伤过奥副本。

　　真要说逼格，也不差神奇大海螺了。

　　大古在一旁听得云里雾里，忍不住问道：“幽怜女士，那……那些超古代的战士们，他们都去哪里了？”

　　幽怜的语气带上了一丝悲哀：“在与加坦杰厄一战后，有的人牺牲了，有的人……选择了离开这颗星球，回到了自己的家乡。”

　　她的目光再次投向林羽，带着一丝恳切：“无论你是谁，既然你拥有光的力量，我希望你能代替我们，保护这颗美丽的星球。”

　　“保护地球啊？”

　　林羽摸了摸下巴，露出了一个恶魔般的微笑，“也不是不行。不过，这得看你们的诚意了。”

　　“诚意？”

　　幽怜的影像似乎卡顿了一下，显然没料到会有这种回答。

　　林羽理所当然地说道：“当然了！我帮你们守护地球，总不能让我白打工吧？你们超古代文明家大业大，赶紧的，有什么遗产、神器、失落科技之类的，都端上来吧。你看，那三个巨人石像都碎成渣了，就剩个迪迦还是我临时拉起来的，地球现在危在旦夕，多点底牌总是好的。”

　　他这番话，简直是明目张胆地要刨人家的祖坟。

　　而且还是当面问你埋在哪儿。

　　幽怜的影像明显有些不稳定，似乎被林羽这番“法外狂徒”般的言论给冲击到了：“这……这难道不也是你的地球吗？保护它，怎么还需要我们的诚意？”

　　“对啊，本来地球都没有那么多麻烦的，但你们超古代人把加坦杰厄留给自己后辈，难道不该表示表示？”

　　大古在一旁看得目瞪口呆，心中对林羽的敬佩又上了一个新的台阶。

　　直接跟三千万年前的古人谈条件？太强了！

　　幽怜沉默了良久，似乎在进行复杂的计算和权衡。

　　最后，她无奈地叹了口气：“我明白了。”

　　“在久远的过去，我们确实留下了一些东西，作为给后世子孙的遗泽，以防超古代文明的悲剧重演。”

　　“在地球的一处隐秘之地，或许还保存着一具相对完好的巨人石像。在某些特定的遗迹中，也还封存着一部分超古代的技术资料。”

　　随后，幽怜将自己记忆中的那处地址的大概方位说了出来，但是现代到底在哪里很难说。

　　但是没关系，林羽知道啊。

　　那特么不就是熊本市下面的邪迪雕像嘛！

　　她顿了顿，又补充道：“此外，在海洋的某个偏僻角落，有一座被我们称为‘怪兽岛’的地方。那里，饲养着一些在远古战争中被打败并选择臣服于巨人的怪兽。只是，经历了如此漫长的岁月，它们是否还存在，是否依旧温顺，我已经无法确定了。”

　　说完这些，幽怜的影像开始变得更加虚幻：“我的能量即将耗尽，这些线索，就交给你了。希望……你能善用它们。”

　　话音刚落，幽怜的影像便彻底消散，通讯屏幕也恢复了黑暗。

　　会议室内再次陷入寂静。

　　大古张大了嘴巴，看看林羽，又看看屏幕消失的地方，整个人都处于一种极度震惊的状态。

　　路子这么野吗？