第十六章 摸不着头脑的邪恶迪迦石像

“然后？”

　　正木敬吾脸上的笑容僵住了，似乎不明白林羽为什么会问出这种问题，“还要什么然后？我已经成为了全人类的上帝，主宰一切！”

　　“嗤。”

　　林羽嗤笑一声，眼神中充满了不加掩饰的鄙夷，“说到底，还只是为了满足你那一己之私的控制欲罢了。难道最近接二连三出现的怪兽，天空之上虎视眈眈的斯菲亚球体，都没有让你感受到一丝一毫的危机感吗？”

　　他向前踏出一步，声音陡然提高：“迪迦之地出现的那五头强大怪兽，还有那被我消灭的更多斯菲亚聚合体，地球深海中潜藏的巨大威胁，隐藏在城市阴影中对地球虎视眈眈的异次元生命体基里艾洛德人！这些，你都视而不见吗？”

　　“战斗无力，反抗不精，脚步松散，技术不行，到现在，还在做着成为人类上帝的春秋大梦？”

　　林羽摇了摇头，语气中充满了失望，“我还以为你被我‘教育’一番后，多少会有点长进，会有点真正的志气。没想到，不过如此。”

　　激将法生效了，效果拔群！

　　“闭嘴，闭嘴！你说的这些谁懂啊！”

　　正木敬吾被林羽的话语刺痛，瞬间恼羞成怒，他指着林羽，疯狂地咆哮道：“我刚刚会输给你，肯定是因为你侥幸获得了光之力的缘故，只要我也能变身成为光，只要我也能得到那份力量，我自然也会像你一样强大，甚至比你更强！”

　　他猛地跳回盖欧扎克的驾驶舱，操控着巨大的机械鲨鱼，狰狞的钻头对准了林羽。

　　“别怪我欺负你，赶紧变成光吧，这一次我要堂堂正正打败你。你要是输了，把你的神光棒交出来，那份力量，应该是属于我的！”

　　盖欧扎克发出一声刺耳的机械咆哮，庞大的身躯如同小山般朝着林羽猛冲过来，泰山压顶般撞向他！

　　林羽站在原地，一动不动，仿佛被吓傻了一般。

　　正木敬吾见状，眼中闪过一丝挣扎，但又坚定起来：“为了全人类，染血的正义也是正义。”

　　“轰——”

　　巨大的机械鲨鱼狠狠地撞在了林羽的身上。

　　然而，预想中血肉横飞的场面并没有出现。

　　就在盖欧扎克的钻头即将接触到林羽身体的刹那，一道淡金色的半透明护盾骤然在他头顶浮现，如同一个倒扣的碗，将他完全笼罩。

　　“铛——”

　　震耳欲聋的金属撞击声响起，盖欧扎克那无坚不摧的鼻子钻头撞在金色护盾之上，不仅没能撼动其分毫，反而自身被一股强大无匹的反震之力猛地弹飞了出去！

　　“哈哈，踩到钉子啦。”林羽的声音从护盾下悠悠传来。

　　他头顶那淡金色的护盾，正是他继承自金龙戈尔德拉斯的【超时空结界】能力所化。

　　这能力能够聚集并扭曲特定区域的磁场与空间，形成几乎坚不可摧的屏障，将一切形式的攻击偏移、反弹。

　　当初连老人迦的快乐形态全力施展的迪拉修姆光流都能够反弹，区区一头总质量不过五万三千吨的机械鲨鱼，还远远未够班口牙！

　　“砰！咔嚓——！”

　　被弹飞的巨大机械鲨鱼在半空中失去了平衡，翻滚着砸向一旁，沉重的金属身躯不偏不倚，正好撞在了那尊邪恶迪迦的石像之上。

　　只听一声令人牙酸的碎裂声，邪恶迪迦石像的半边身体，连带着一条手臂，被盖欧扎克那庞大的身躯硬生生撞得粉碎，石块四散飞溅。

　　一时间，整个地下空洞陷入了死一样的沉默。

　　林羽脸色古怪，好好好，这么碰瓷是吧。

　　但你说，有没有一种可能。

　　这玩意儿本来就不是他的东西呢？

　　这下可有人心疼的睡不着，要掉小珍珠咯。

　　正木敬吾也呆呆地看着这一幕，驾驶舱内的操作杆从他手中滑落。

　　这……这还修得好吗？

　　死寂持续了数秒，随即被一声凄厉绝望的嚎啕打破。

　　“啊啊啊啊啊——我的巨人！我的光——！”

　　正木敬吾如同疯了一般，从盖欧扎克的驾驶舱里冲了出来，踉跄地扑到破碎的石像前，看着那残缺不全的巨人，发出了男人濒临崩溃时的嚎啕泣声。

　　他日以继夜的刻苦训练，他年复一年的呕心沥血，他将所有的希望和梦想都倾注在这尊石像之上，为的就是有朝一日能够化身为光，成为超越凡人的存在。

　　而现在，一切都毁了。

　　被他自己亲手制造的机械怪兽，毁掉了。

　　正木敬吾，心死！疯狂！

　　林羽看着跪在地上痛哭流涕，状若疯魔的正木敬吾，嘴角也忍不住微微抽搐。

　　这叫什么事啊？

　　自己辛辛苦苦跑到熊本市，先是揍了个中二的基里艾洛德人，然后又跟这个偏执的天才科学家来了一场“爱的教育”，结果此行的最终目标，居然就这么……没了？

　　“那个，话说回来。”

　　林羽摸了摸下巴，看着那只剩下半边身子的邪迪石像，“这玩意儿……半边的，还能变身吗？”

　　就在正木敬吾的哭嚎声在洞穴中回荡，林羽也有些哭笑不得的时候，他忽然感觉到自己的胸膛微微一烫。

　　他下意识地伸手入怀，掏出了那柄全新的银色神光棒。

　　下一秒钟，异变陡生！

　　那散落在地上的，属于邪恶迪迦石像的无数碎石和粉尘，仿佛受到了某种无形力量的牵引，骤然绽放出幽暗而深邃的光芒！

　　紧接着，这些光点如同受到了召唤一般，化作一道道流光，争先恐后地涌向林羽手中的神光棒，尽数没入其中！

　　林羽的嘴角几不可察地抽搐了一下，“六百六十六，演都不演了是吧？合着所有的光，最后都得是你的呗，老人迦！要不要这么阴险啊？”

　　旁边的正木敬吾看得眼珠子都快瞪出来了，整个人都傻了。

　　那……那么大一个巨人雕像，怎么……怎么就全都变成光了？而且，而且还被那个男人手里的神光棒给吸收进去了！

　　一时间，整个地下空洞内，只剩下那头尚且完好的犬型怪兽盖迪的石像，孤零零地趴在那里，仿佛因为体型较小而免遭了这场突如其来的“拆迁”。

　　就连地上凌落的粉尘，都没有放过一丝一毫，地面简直比狗舔过还干净。

　　盖迪：你再骂！