第四十章 老人迦：抛尸中.jpg

砰砰砰！

　　连续的重击让立加德隆的头部装甲开始龟裂，绿色的血液从伤口处渗出。

　　“配合得不错。”

　　林羽松开卡蜜拉的腰，黑暗能量在拳头上凝聚，“但这还没完。”

　　就在这时，希特拉终于从地上爬起来，他挥舞着利爪冲向立加德隆的后背，刚刚突然就被打倒，令他的自尊心受到了严重的影响，甚至一时之间都忘记了自己跟这头立加德隆的实力差距有多大。

　　“可别小看我啊！”

　　希特拉大吼一声，锋利的爪子狠狠抓向立加德隆的脊椎。

　　然而他显然高估了自己的实力，立加德隆只是轻轻一个转身，粗壮的尾巴就像鞭子一样抽在了希特拉身上。

　　“啊！”

　　这位俊敏战士惨叫一声，整个人被抽飞出去，重重撞在远处的山壁上，胸前的装甲出现了触目惊心的裂痕，显然受伤不轻。

　　“希特拉！”达拉姆怒吼一声，拍打着胸膛冲了上去。

　　“我要为我的朋友报仇！”达拉姆挥舞着巨大的拳头，朝立加德隆的腹部轰去。

　　但他的攻击在立加德隆面前实在太过笨重，立加德隆轻易地抓住了他的手腕，然后用力一扭，似乎被这种不要命的打法激怒了，它张开大嘴，一口咬在了达拉姆的肩膀上。

　　随后，它开始猛嘬达拉姆的能源，简直就跟喝饮料一样轻松。

　　“呃啊！”达拉姆发出痛苦的吼声，大量的暗能量从伤口处涌出。

　　“够了，都退下。”

　　林羽再也看不下去了，这两个家伙简直就是在送人头。

　　万一让这头怪兽适应了黑暗力量，变成暗能量吸收或者免疫的话，那就麻烦了。

　　他身形一闪，瞬间来到立加德隆身前，双龙交汇的怪力如同潮水般涌动，一拳轰在立加德隆的下巴上，恐怖的力量直接将它的嘴巴合拢，达拉姆趁机脱身。

　　立加德隆被这一拳打得头晕目眩，身体不由自主地后退了几步。

　　黑暗力量可不只是好看而已！

　　而他黑暗迪迦更是暗的最大化，最强黑暗战士，可以在战斗中吸收对方攻击从而变得更强。

　　甚至有说法，大海螺没敢在黑暗迪迦面前现身，而是等黑暗迪迦沉睡在金字塔中后才出现，就是为了避他锋芒。

　　“黑暗缠绕！”

　　一时间，数道黑气弥漫，从立加德隆伤口处浮现缠绕，将其定身死死缠绕着。

　　“卡蜜拉，最后一击。”林羽转头看向身旁的女性巨人。

　　卡蜜拉妩媚一笑，双手在胸前交叉，金色的光芒开始汇聚。

　　“黑暗哉佩利敖光线！”

　　金色的光束与林羽释放的黑暗射线在空中汇聚，形成了一道黑金相间的恐怖光流。

　　轰——！

　　光线精准地命中了立加德隆的胸口，那里正是它的能量核心所在。

　　立加德隆发出最后一声不甘的咆哮，庞大的身躯在爆炸中化为无数光点，彻底消散在空气中。

　　战斗结束了。

　　希特拉捂着胸口，艰难地从废墟中爬出来，他的伤势很严重，达拉姆的情况稍好一些，只是肩膀上有几个牙印，正在缓慢愈合。

　　卡蜜拉走到林羽身边，金色的眼眸中满是爱慕敬畏之色。

　　“迪迦，你今天真是太强了。”

　　卡蜜拉走到林羽身边，眼中满含爱意，“我感觉我们之间的配合越来越默契了呢。”

　　林羽沉默不语。

　　这算什么配合，明明就是他一个人在打，卡蜜拉顶多就是在旁边助攻一下。

　　至于其他两个？

　　他送给这俩货四个字，菜，就多练。

　　战斗结束后，三个黑暗巨人转身准备离开。

　　希特拉一瘸一拐地跟在后面，达拉姆扶着受伤的肩膀，卡蜜拉则是一脸满足地走在最前面。

　　然而林羽却站在原地没有动弹。

　　卡蜜拉察觉到异样，疑惑地转过头来，看着那尊沉默不语的黑色身影。

　　“怎么了？迪迦？”她的声音中带着困惑。

　　林羽嘴角狠狠一抽，走？我去哪儿？我不道啊。

　　他现在是真的不知道该怎么办了，这个黑暗迪迦本尊完全没有回应，甚至连一点动静都没有。

　　林羽在内心深处呐喊：“迪迦？老人迦？在不在？”

　　没有回应。

　　“你特么倒是回个话啊！”

　　依然没有回应。

　　林羽的笑容开始僵硬：这是你的时代啊！我还要回家呢！你居然就丢给我了？你要脸不要？

　　那我要是现在就跑路了，你岂不是炸了？

　　就在他准备继续拷打老人迦的时候，那漆黑的身体内部，终于有一道淡淡的光亮产生了。

　　一股意念传了过来。

　　“既然你来到了这个时代，那就说明未来已经出现了难以想象的变故。”

　　迪迦的声音听起来异常严肃，“这个宇宙各地都可能出现了危机，这个世界，还有我的身躯，还有我的力量就交给你了，希望对你有所帮助。”

　　简称:他要抛尸去了。

　　“等等等等！”

　　林羽急忙伸手挽留，“你不能跑啊！”

　　但那道光芒一闪，意识就消失不见了，就像风一样直接飘向远方。

　　林羽只感觉天塌了。

　　“沃日，这叫什么事？”

　　他在内心疯狂咆哮，“一言不合就跑路了？我要是不来这超古代，指不定你现在还正常按照历史的时间线在走着！”

　　按照时间线，现在他已经变成了黑暗巨人，那么巨人内战应该是打完了，刚刚那些‘光之巨人’应该就是他们的手下，估计等后面就要跑出来什么幽怜了。

　　按理来说，历史就是这样，战胜暗、齐杰拉开花、超古代文明毁灭、巨人意识们离去、残存超古代人类变身成巨人内斗，然后没有离去的四个黑暗巨人击败所有其他巨人并吸收力量。

　　迪迦在幽怜劝说下弃暗投明封印巨人，解决其他怪兽后与两个小伙伴自我封印，与之前的巨人意识一样回到了自己的故乡，最后大海螺出现宣告超古代的灭亡。

　　历史就是这样定好了。

　　但眼下老人迦又跑路了，这岂不是意味着整个过去都要乱套了？

　　“你要我在超古代跟现代两头一起坐牢？你不帮我打怪就算了，居然还跑了！”林羽在内心画个圈圈诅咒迪迦。

　　无奈之下，他只能跟随三个巨人，朝着远处的超古代城市走去。

　　他不敢露出破绽，直接一句话都不说了，他怕被看出来。

　　倒不是说打不过这三个黑暗巨人，他只是怕自己一不小心把他们打死了，搞得过去乱套，未来也会随之出现变故。

　　很快，他们来到了超古代都市露露耶·战损版。

　　这座城市的建筑大多由巨大的石块砌成，每一块石头上都雕刻着精美的花纹，那些花纹有的是神秘的符文，还有的是一些抽象的几何图案。

　　城市的中心矗立着一座巨大的金字塔，塔身呈黑色，在阳光下闪闪发光。

　　周围还有许多较小的建筑，有的像是神庙，有的像是居住区，整个城市散发着一种古老而神秘的气息，就是都被拆的差不多了，有些难蚌。

　　卡蜜拉走在林羽身边，不时偷偷瞄他几眼。

　　她对林羽那沉默寡言的姿态没有任何怀疑，因为迪迦一直都是这样高傲，从不轻易开口说话。

　　但越是这样高傲，她就越是想要征服迪迦。

　　强者，只配美人拥有。

　　而她也感觉出来，自己快要征服迪迦了，因为今天他竟然对自己的小动作没有任何反抗！

　　甚至还主动搂住了自己的腰！

　　所以按照那些弱小生物的话来说，这就是恋爱的感觉吗？

　　卡蜜拉只感觉心怦怦跳，一种从未有过的甜蜜感在心中蔓延。

　　他心里有我！