第四十八章 不过是一个路过的奥特曼罢了，给我记好了

“你……你怎么会知道……”

　　“我问你一个问题。”

　　林羽打断了他的话，神情严肃，“当年那些从村子里走出去的后人们，你还认同它们吗？他们的血液里，还流淌着故人的血。”

　　“认同？”奥比克愣住了。

　　“是啊。”

　　林羽的语气带着一丝认真，“最近怪兽出现的频率有多高，你应该感觉到了吧？大地在震动，天空在哀鸣。如果哪一天，有怪兽出现在这条街上，你怎么办？”

　　他盯着奥比克，一字一句地问道：“身为这个村子的守护神，你要眼睁睁看着那些还记着你，流淌着村子血液的后人，被怪兽杀死吗？”

　　“我才不是什么守护神！”

　　奥比克像是被踩到了尾巴一样，激动地大叫起来，“他们根本就不认识我！他们早就把我忘了！我为什么要救他们？我可是妖怪！”

　　“可是。”

　　林羽的声音不大，却清晰地压过了他的叫嚷，“还有老人记着‘阿彦少爷’的故事，还有人知晓你的传说。难道，这还不够吗？”

　　“阿彦少爷”四个字像是一道闪电，劈中了奥比克。

　　他所有的激动和愤怒都在这一刻凝固了，张着嘴，却一个字也说不出来。

　　是啊，还有人记得。

　　虽然很少，很少，但并非完全没有。

　　许久，他才无力地垂下手臂，指着那片漆黑的工地，声音里满是绝望：“可是……我的村子已经不在了，马上就要彻底消失了。”

　　看着他那副失魂落魄的样子，林羽的嘴角忽然扬起一抹自信的弧度。

　　“不，当然在。”

　　奥比克猛地抬头，不解地看着他。

　　“它就在你的记忆里。”

　　林羽站起身，走到他面前，“你把村子的样子，一草一木，无论是那座瞭望塔，还是屋后的莲藕池，所有的一切，都告诉我。我给你还原一个一模一样的村子。”

　　“你说什么？”奥比克完全不敢相信自己的耳朵。

　　“我说。”

　　林羽的眼神带着不容置疑的力量，“这座工地，会立刻转变施工项目。它不会变成什么健康中心，而是会变成你记忆中的样子，让你回到属于你的过去。”

　　奥比克傻傻地看着他，觉得这人一定是疯了。

　　这种事情，怎么可能做到？

　　林羽没有再解释，他掏出大古给他的那个PDI通讯器，当着奥比克的面，按下了通话键。

　　“大古，是我。”

　　“林羽？怎么了？又有怪兽出现了吗？”通讯器那头传来大古略显疲惫的声音。

　　“不，是另一件事。”

　　林羽言简意赅地说道，“彦野街的旧址改造项目，我需要TPC出面，立刻停止。然后，把它改成一个民俗文化保护区，按照复原图纸，重建古代村落。”

　　“啊？”

　　大古显然被这个要求搞懵了，“这个……林羽，这属于市政规划，我们胜利队恐怕……”

　　“就说这是为了安抚一位拥有强大力量的‘古代盟友’。”

　　林羽解释了一番奥比克的存在后，“告诉上面，这位盟友的存续，与这片土地的记忆紧密相连。如果处理不好，可能会造成比怪兽出现更麻烦的后果。而且，他答应了，在必要的时候，会帮助我们一起对抗侵略者。”

　　“还记得我曾经说过的话吧？地球之上，可不只是怪兽那么简单。”

　　通讯器那头沉默了几秒钟，随后传来大古郑重的声音：“我明白了，我会立刻向居间惠队长汇报，由她和TPC高层交涉。你放心。”

　　通话结束。

　　林羽收起通讯器，看向已经彻底呆滞的奥比克。

　　“现在，你相信了？”

　　整个过程不到三十秒。

　　奥比克已经彻底僵住了，他看着林羽手中那个印着胜利队徽章的通讯器，又看了看林羽那张平静的脸，脑子里一片空白。

　　“你……你到底……是谁？”他结结巴巴地问道。

　　林羽将通讯器收回口袋，转过身，晚风吹起他的衣角。他留给奥比克一个侧脸，淡淡地说道：

　　“不过是一个路过的奥特曼罢了。”

　　“给我记好了。”

　　说完，他又转回头，脸上露出一丝戏谑的笑容，开始了他的“PUA”教学。

　　“不过我可得先把话说清楚。”

　　他双手抱在胸前，一副公事公办的样子，“复原村子可以，但最终的样子，取决于你提供的资料。如果你记忆出了偏差，或者描述得不够详细，导致建造出来的村子跟你记忆里的不一样，那可就要你自己负责了。”

　　“啊？”

　　奥比克的大脑还没从巨大的冲击中反应过来，就被这个新的问题给砸懵了。

　　“比如说，瞭望塔的木头是什么颜色？有几级台阶？村口的老槐树长在哪个位置？树下有没有石磨？小溪里的石头是圆的还是扁的？”

　　林羽一连串的问题抛了出来，“这些细节，都会影响最终的成品。要是建出来一个四不像，那可就不是我的问题了。”

　　“真……真的？”

　　奥比克的眼睛瞬间瞪得溜圆，绝望和悲伤一扫而空，取而代之的是无与伦比的激动和紧张，“真的……可以建回来？”

　　“当然。”林羽点头。

　　“哇啊啊啊！”

　　奥比克突然爆发出一阵欢呼，他扔下手里的汤勺，开始在原地手舞足蹈地跳了起来，高兴的像个三百斤的孩子。

　　他一边跳，一边对着自己在地上的影子兴奋地大喊：“听到了吗，影子！我们的村子要回来了！要回来了！哈哈哈哈！”

　　一长条的影子在灯光下随着他的动作一起狂舞。

　　林羽看着他开心的样子，笑了笑。

　　原本，他想动用自己的金龙戈尔德拉斯之力，直接把奥比克送回古代。

　　可是意义何在呢？

　　让它再一次经历不堪回首的过去，不断杀人诛心吗？

　　怕不是等他完成了轮回悟道，直接发疯变成巨鲨天王开始杀杀杀了吧？

　　而把古代村落连同居民拉到现代来，这样的事情他更是不会考虑，因为在这条唯一时间线里，他要是直接干涉过去，就等于谋杀了这个村子所有后代，就跟灭霸打个响指一样全都灰飞烟灭，本质上它们已经不存在了，毕竟连先祖都在古代消失，哪里还会有这些后代。

　　因此，等他稍微冷静下来后，林羽才不紧不慢地抛出了自己的最终目的。

　　“村子的事情解决了，现在我们来谈谈你的问题。”

　　“我的问题？”奥比克停下舞蹈，好奇地看着他。

　　“你想让更多的人记住你，对吧？”

　　林羽循循善诱，“只靠那些快要遗忘你的老人可不行，得发展一些新信徒才行。”

　　“信徒？”

　　“不如，加入我的宗教吧。”

　　林羽的表情变得神圣而庄严，“他们都是对世界充满好奇的年轻人，对于过去的故事，尤其是像你这样，在黑暗中默默守护着村子的强大妖怪，他们一定会非常感兴趣的。”

　　“我的……宗教？”奥比克有些晕乎乎的。

　　“没错，迪迦光明救世教。”

　　林羽一本正经地说道，“我们会把你‘阿彦少爷’的故事写进教典，谱写成歌曲，让所有人都知道，在彦野街，有一位值得尊敬的守护神。”

　　这番话，每一个字都精准地砸在了奥比克的心坎上。

　　被铭记，被传颂，被尊敬。

　　这不就是他梦寐以求的事情吗？

　　“我同意，我非常同意！”他毫不犹豫地点头，激动地脸都红了。

　　最后，奥比克激动的情绪平复下来，他认真地看着林羽，眼神里充满了感激和信赖。

　　“我感觉得出来，你身上的光芒其实非常耀眼。”

　　他轻声说道，“但不知道为什么，我一点都不害怕你。恰恰相反，你让我感到很安心。”

　　奥比克挺起胸膛，重新找回了身为“阿彦少爷”的骄傲。

　　“我相信你说的话，如果人类们也愿意保护我的村子，那么为了村子，我也会打倒那些入侵的家伙。”

　　他挥了挥拳头，哈哈大笑起来，“可别小看我啊，阿彦少爷我啊，以前可是很厉害的！”

　　林羽点了点头，忍住，憋笑。

　　就你那跟TV大古迪打架的那副小孩子模样，谁不知道你是个弱鸡？

　　不行，一定要忍住！