第四十三章 正木敬吾:我阐述你的梦

大古只感觉自己在坐牢。

　　明明才战斗了两分钟，就感觉自己已经快要燃尽了。

　　这两个对手认真来说并不难打，至少与他开局遭遇的五帝王相比，还是略有不如的，但是他一直在防备着来自虫洞内部的偷袭，越拖下去，情况越遭。

　　“受不了了，跟你爆了！”

　　就在大古准备跟这两头怪兽爆了的时候，陡然间，情况出现转机！

　　伴随着一声响彻云霄的怒喝，一道熟悉的身影从光芒中一跃而出，右腿燃起炽热的火焰，如同一颗赤色的流星，直踹向那头还在耀武扬威的肉食怪兽达伊盖伦！

　　“喝！”

　　轰——！

　　狂暴的雷欧飞踢结结实实地命中，达伊盖伦那庞大的身躯如同被攻城锤击中，惨嚎一声，直接被踢飞出数千米远，在地上犁出一条深深的沟壑，模样凄惨无比。

　　得亏它皮糙肉厚，否则这一脚足以让它当场爆炸。

　　林羽轻松落地，拍了拍手，感觉自己越来越像老人迦了。

　　明明实力超强却过分谨慎。

　　永远都是先手一套不解释连招偷袭一波打个先攻，来骗，来偷袭，这好吗？

　　当然好。

　　后面还有更阴的呢。

　　“是迪迦。”大古惊喜地喊出声。

　　“太好了，是迪迦奥特曼，好啊，狠狠地打这两个怪兽！”坠机后正在检查机体的丽娜和新城也看到了这一幕，脸上满是狂喜。

　　林羽看着眼前的情景，眉头却紧紧皱了起来。

　　他刚刚从彩虹魔境领域回到现实，就收到了来自十分钟前大古的紧急通讯，说青叶市出现怪兽，他二话不说立刻赶来，没想到一来就看到这么个铁疙瘩。

　　“根源的破灭招来体？”

　　林羽的脑海中瞬间闪过这个名字，“一波接一波的来，是疯了吗？还想抓我？等我有空了，去你那个虫洞里用哉佩利敖光线扫一圈就老实了。”

　　就在他思索的瞬间，胸口的彩色计时器毫无征兆地“滴嘟滴嘟”闪烁起红灯。

　　林羽：“？”

　　不是，我这才刚登场啊！

　　他立刻明白过来，自己的时间快到了，之前的战斗耗费了太久，而且他也不是奈克瑟斯那种消耗血条的战斗风格，如果失去了迪迦之力，那么他只能以肉身草怪了。

　　一头庞大且拥有无穷力量的怪兽VS一个身高一米八的人类。

　　谁会赢？

　　“吼！”

　　被一脚踢飞的达伊盖伦挣扎着爬了起来，它甩了甩发昏的脑袋，血红的双眼死死盯住了林羽，作为一头以任何肉食为食的凶暴怪兽，它能感觉到，眼前这个巨人蕴含的能量远比刚才那个白色巨人更加“美味”。

　　嗟，来食！

　　它张开血盆大口，喉咙深处燃起熊熊烈焰，咆哮着朝林羽扑来，另一边，西格玛茨依古尔的红色独眼也从大古身上移开，牢牢锁定了林羽。

　　“重新扫描……确认目标。迪迦奥特曼。威胁等级，上调。执行，最终捕获指令。”

　　“林羽。”

　　大古见状，立刻迎上了达伊盖伦，为林羽拦下了这个对手，“这头怪**给我。”

　　林羽点了点头，将目光转向那个铁疙瘩。

　　西格玛茨依古尔的战斗电脑正在飞速运转，将林羽的身体数据与资料库中的迪迦进行比对。

　　“数据分析中……力量、速度、能量反应……综合评估，目标战力略低于先前白色巨人个体。威胁等级……修正为，可控。”

　　得出结论的瞬间，西格玛茨依古尔挥舞着利刃，以它计算出的最优攻击路线冲向林羽。

　　看着冲来的机器人，林羽嘴角微微翘起，露出了一个无比健康的笑容。

　　“可控？”

　　他连姿势都懒得摆，只是平平无奇地抬起右手，迎着那斩来的利刃，一拳轰出。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的爆鸣，林羽的拳头与西格玛茨依古尔的利刃狠狠撞在一起。

　　结果却让所有人都目瞪口呆。

　　那足以切开大楼的合金利刃在林羽的拳头下，如同玻璃般寸寸碎裂，而林羽的拳头势不可挡，重重地轰在了西格玛茨依古尔的胸膛上！

　　巨大的机械身躯被这一拳直接打得对折，胸口的装甲瞬间凹陷、龟裂，内部迸射出无数电火花。

　　“错误！数据严重不符！战斗力远超预估！重新分析！重新……”

　　西格玛茨依古尔的电子合成音中第一次出现了类似“混乱”和“恐慌”的情绪，但它的话还没说完，林羽已经欺身而上，抓住它的手臂，用力一拧。

　　咔嚓！

　　整条机械臂被硬生生扯了下来。

　　“之前没感觉，现在这么一看……”

　　远处的掩体后，新城目瞪口呆地对丽娜说，“怎么感觉……迪迦变得这么强了？”

　　林羽根本不给机械怪兽任何反应的机会，他如同拆解玩具一般，三拳两脚就将西格玛茨依古尔拆得七零八落，只剩下一个还在冒着电火花的主体。

　　最后，他在胸前交叉双臂，汇聚起璀璨的光芒。

　　“哉佩利敖光线！”

　　光线横扫而过，西格玛茨依古尔在不甘的电子悲鸣中，彻底化作了一团绚烂的烟火。

　　另一边，大古的战斗也接近了尾声，面对凶暴的达伊盖伦，他双手在身前汇聚能量，一道射线爆射而出。

　　这道射线与邪恶迪迦的必杀技如出一辙，姿势与林羽相反，但颜色却并非纯粹的黑暗，而是带着圣洁光辉的乳白色。

　　邪恶迪迦:善堕.jpg

　　轰！

　　达伊盖伦的身躯在白色光线中炸裂开来。

　　战斗结束，两尊巨人对视一眼，默契地点了点头，随后，他们同时伸出手，释放出两道柔和的分解光线，将两头怪兽爆炸后残留的能量与碎片彻底净化，防止被斯菲亚球体或是其他什么东西回收利用。

　　而天空中的虫洞，不知何时已经悄然关闭了。

　　似乎是在目睹了林羽那拆玩具似的动作轻松拆掉了西格玛茨依古尔后，意识到了计算中的战力与林羽所表现出来的战力，有那么亿点小小的不同。

　　做完这一切，两人同时腾空而起，化作两道流光消失在天际。

　　飞行在云层中，林羽的内心却是一阵舒爽。

　　好爽，这就是战斗结束后帅气飞走的感觉吗？以前都是自己开门跑路，还是第一次感受到！

　　……

　　与此同时，熊本市，某间略显杂乱的公寓内。

　　正木敬吾满头大汗，正蹲在地上，双眼紧闭，试图与面前的一只小土狗进行精神上的沟通。

　　“听着，小家伙……不，盖迪大人！我们必须达成一心同体，将我们的灵魂波动调整到一致！这样我才能借助你的力量，变身成光之巨人！不对，光之巨狗。”

　　那只小狗只是歪着脑袋，伸出舌头“哈哧哈哧”地喘着气，时不时还想凑过去舔一舔正木敬吾的脸。

　　“可恶！”正木敬吾烦躁地抓了抓头发。

　　根据他的研究，超古代狛犬怪兽盖迪石像中的意识并未消散，而是转移到了这只他从收容所里领养的幼犬体内。

　　想要变身，就必须先和这只狗达成灵魂同步。

　　这对于心高气傲的他来说，简直是天大的折磨。

　　就在这时，墙上的电视机里传来了新闻播报的声音。

　　“……今日下午，青叶市再次出现两头怪兽，但在两位光之巨人的保护下，城市最终化险为夷……”

　　正木敬吾下意识地抬起头，当他看到电视屏幕上，那尊与迪迦并肩作战的白色巨人时，整个人都愣住了。

　　那个身形，那个姿态，那个力量……分明就是他梦寐以求的，那个本该属于他的巨人！

　　他死死地盯着电视屏幕，目光锐利如刀，仿佛要将屏幕刺穿。

　　他看着那尊巨人在战斗结束后，与迪迦一同飞向天空的背影，握紧的双拳因为用力而指节发白。

　　良久，他从牙缝里挤出几个字。

　　“八格牙路！！”