第八十三章 你一开始这么吊，我们不就乖乖配合了？

“全体戒备！”

　　权藤参谋脸色铁青，“启动所有防御系统，派遣安保部队前往阻拦！”

　　“是！”

　　整个基地瞬间进入战备状态，走廊里响起急促的脚步声，全副武装的士兵从各个方向涌出，朝着林羽直接猪突猛进的入侵点赶去。

　　然而，石之翼完全无视这些阻拦，继续以蛮力破坏着层层防护，钢筋混凝土在它面前如同豆腐一般脆弱。

　　这下真的遍地都是减速带了。

　　石之翼：我不道啊，我都是闭着眼睛开的，算了你们还是跟我的保险（诺亚）说去吧，反正我在用力活着。

　　“这到底是什么怪物？”权藤参谋咬咬牙，“为什么会这么强？”

　　“参谋，根据它的行进路线分析，目标似乎是最深层的特殊收容区！”技术员紧张地汇报。

　　“什么？”

　　权藤参谋脸色大变，那里关押着最重要的研究对象，绝对不能被外人接触到，否则一旦曝光，就相当麻烦了，这可是连总监都只知道一个皮毛的特殊实验项目，到时候一定会被追查到底的！

　　如此明确的目标立刻引起了所有人的注意，各种防护门开始有序关闭，大量士兵在前方集结，进行最后的阻拦，明明是个看起来完全不像是好人的研究基地，但偏偏莫名其妙散发着一股子的悲壮感。

　　仿佛下一秒钟，他们就要用肉身来阻拦一样。

　　看到这一幕，石之翼终于停了下来，银色的光芒逐渐收敛。

　　林羽从石之翼上跳了下来，看着周围密布的防御设施，摇了摇头：“别把这玩意儿给撞坏了，还挺好用的。”

　　他戴着一个银色的面具，遮住了大半张脸，免得被人认出身份。

　　夏亚点赞、克鲁泽点赞，jpg

　　面具男是个好文明。

　　当然，认出来了也不怕，因为他后悔药多的是，要是有人因为看到了他的脸，就去针对报复的话，那很欢迎啊，我特么连身份证都没有，你要去报复谁？

　　胜利队队员大古，还是当红歌星玛雅？

　　真要是出了什么无法挽回的事情，我特么就是一个重启，那你们这些鹰派的家伙不就炸了嘛。

　　他在这里无牵无挂，没老婆小孩家人，没房产车子，简直比五保户还要五保户，纯纯的无敌之人了。

　　反正他也没有什么奥特精神，你要拿光之巨人的道德标准来约束我这个黑暗巨人？

　　那很有生活了。

　　“什么人？”

　　为首的安保队长举起武器，厉声喝道，“你已经入侵了TPC的机密研究基地，立刻投降！”

　　林羽扫视了一圈周围的士兵，淡淡地说道：“那咋了。”

　　“狂妄的家伙！”

　　权藤参谋通过通讯器咆哮道，“入侵机密研究基地，准许开火击杀。”

　　“开火！”安保队长一声令下。

　　哒哒哒——

　　密集的子弹如雨点般射向林羽，然而让所有人震惊的事情发生了。那些子弹在接触到林羽身体的瞬间，就像撞在了钢板上一样，发出叮当的声响，然后无力地跌落在地。

　　就连激光武器的攻击也只是在他身上激起一片火花，完全无法造成任何伤害。

　　“怎么可能？”士兵们瞪大了眼睛，手中的武器都开始颤抖起来。

　　林羽无视着枫林弹雨，一步步朝前走去。金龙银龙赋予他的防御力让这些攻击完全变成了挠痒痒，甚至连激光炮都随便顶。

　　就这样硬生生用子弹洗脸洗了一分钟，直到所有枪械弹药打完卡壳后，硝烟才缓缓停息，微风吹拂，露出了黄橙橙弹壳之中的人影。

　　属于是子弹里长了个人了。

　　见到这一幕，所有人都沉默了。

　　哪怕是最极端的鹰派支持者，在看到这人跟特么开无双一样后，也都像是遇到火器的草原人一样载歌载舞起来。

　　我们这地球OL是什么无双割草游戏吗？

　　还是说人类的进化又没带上我，这就是沉淀过后的体育生？

　　“这特么还打个毛啊！”一名士兵忍不住爆了粗口，缓缓放下了手中的武器。

　　其他士兵也面面相觑，逐渐停止了无意义的攻击。

　　权藤参谋和其他首脑们通过监控看着这一幕，脸色一阵青一阵白，完全不知道该如何应对这种超出常理的情况，唯有吉冈局长隐约间从瞳孔深处闪过一抹红光。

　　一眼丁真：鉴定为完全不是人。

　　“这个家伙到底是谁？”

　　看到这令人沉默到有些尴尬的场景，权藤参谋咬着牙关，“为什么会有这种防御力？”

　　林羽继续向前走去，目标明确地朝着基地最深处前进。

　　他要去看看那些所谓的来访者到底是什么东西，更要确认异生兽是否已经开始在地球上蔓延，至于这些人类的态度....

　　管他干嘛。

　　得亏他还有点良知，否则就光凭这群向他开火的举动，外加鹰派这种无所不用其极的手段与脑子，他当场突突了都没事，挨个枪毙肯定有无辜的人，但是抽一杀一肯定有漏网之鱼。

　　不过士兵嘛，看在tpc里面的军队一个个悍不畏死的跟怪兽玩命的份上，先放他们一马。

　　否则他一开始进来完全可以开着磁场盾进来，谁射他就等于射自己，纯纯的无敌反伤甲了属于是。

　　而后，他就如入无人之境，来到了一面巨大的隔断门面前。

　　一众士兵犹如见了鬼一样，不自觉的跟随到林羽的身后。

　　这要是放到外界，恐怕已经有人再在喊：老婆，出来看神仙了。

　　有人忍不住开口道：“喂，你到底想干什么？这可是厚达.......”

　　砰！！

　　林羽还没等那名士兵把话说完，右脚已经重重踹在了面前那扇厚重的隔断门上。

　　瞬间，蓝白色的电流在整个门框上疯狂爆闪，发出刺耳的滋滋声响，高压电弧如同愤怒的蛇群四处乱窜，照得周围一片雪亮。然而林羽就像根本感觉不到电流的存在一样，纹丝不动地站在原地。

　　紧接着，一声惊天动地的轰鸣声响起。

　　那扇厚达一米、高十米的巨型合金隔断门，在林羽这一脚的冲击下，竟然整个从门框中脱离出来！

　　数百吨重的金属大门在空中翻滚着飞出，撞破了后方的数道墙壁，一路轰鸣着向基地深处飞去，最后砰然落地，激起漫天的烟尘。

　　“纳尼？∑(´△｀)？！”

　　一名士兵瞪大了双眼，下巴几乎掉到了地上，“我看见了什么？”

　　“啊？”

　　另一名士兵先是一愣，而后后退两步，将队友护在身前。

　　你们这群傻逼领导就是让我们来拦住这个？

　　怎么自己不来试一试？

　　所有人的三观在这一瞬间彻底粉碎，就连一直在监控室内观看的权藤参谋也愣在了原地，大脑完全宕机，嘴巴张得老大却发不出任何声音。

　　此刻，他们的脑海里只有一个念头。

　　你一开始这么吊不就好了，我们不就乖乖配合了？