第八十七章 正木敬吾：我是一条科学家

他之前的融合升华变身光之巨狗可不是没有代价的，与盖迪的深度融合，让他的精神状况都出现了变化。

　　人类的意识和怪兽的本能在他脑海中疯狂冲突着。

　　“我必须分离！”

　　正木敬吾咬紧牙关，启动了早就准备好的意识分离装置。

　　刺眼的白光闪烁，伴随着一阵撕心裂肺的痛苦，他终于分割了自己与盖迪的意识。

　　一者变成小狗率先醒了过来，摇着尾巴在实验室里乱跑。

　　正木敬吾缓缓苏醒，大脑还有些昏沉。

　　“八个鸭肉！”他猛地坐起身来，眼中闪烁着愤怒的火焰，

　　“都是那个林羽害得我最后只能走变身盖迪这条路！明明巨人的力量是我的才对！”

　　就在这时，他的秘密基地骤然被人强闯，外围的警报的声音才刚刚响起，内部便传来了剧烈的响动。

　　轰——

　　厚重的合金大门直接被一脚踹飞，咚的一声，合金大门擦着正木敬吾的头皮，直接镶在了头顶的天花板上。

　　正木敬吾：.........

　　所以说现在跪下来认错还来得及吗？

　　林羽的声音随之响起。

　　“哟，正木敬吾，好久不见啊。”

　　林羽走进基地，看着满地狼藉和正木敬吾那副狼狈样子，忍不住笑道，“看起来你过得还挺精彩的嘛。”

　　“林羽！”

　　正木敬吾瞬间从地上弹起，脸色阴沉，“你还有脸来见我！”

　　“别这么说嘛。”林羽摆了摆手，语气却变得认真起来，“没有你的话，这次可能还真就危险了。”

　　“什么？”正木敬吾一愣。

　　“你果然成功了，我没看错你。”

　　林羽真诚地说道，“能够与怪兽意识融合还保持自我，这种事情就连我都做不到。”

　　毕竟谁都无法承受两个意识的存在，但好在他的九龙之力，只白嫖功能，不承担风险。

　　这就是世界加护吗？

　　果然世界是爱我的。

　　地球意识是可以成为我妈妈的母星！

　　“虽然过程有些曲折，但你确实证明了自己的天赋。人类与光之巨狗的融合，这是一个全新的领域，而你就是这个领域的开拓者。”

　　如果是普通人的吹捧，正木敬吾自然会理所当然地认为这是应该的，他是天才。

　　但是此刻却是曾经夺走自己巨人力量的家伙在吹捧他，同样是天才，毫无疑问这种满足感几乎瞬间让正木敬吾高潮了。

　　但他仍然嘴硬，哼了一声。

　　“哼，身为天才这难道不是应该的吗？”

　　正木敬吾别过头去，“哼，倒是你，见证了我的资格，难道不该履行承诺，把本该属于我的力量还给我吗？”

　　“你的那种状态持续不了多久吧？”林羽突然说道。

　　正木敬吾一愣，而后脸色变得难看起来。

　　难道自己刚刚的丑态都被看到了吗？

　　“看来你也知道融合的代价。”

　　林羽走到实验台前，随手拿起一个试管端详着，“人类的意识毕竟有限，强行与怪兽融合确实会带来精神分裂的风险，除非对面自愿把自我意识的权重比降低到最小，让你来完全主导，或者它来完全主导。”

　　就像所有奥特曼与人间体一样，要么就是奥特意识辅助，比如银河，比如艾克斯，要么就是完全隐退，把身体交给人间体。

　　像正木敬吾这样五五开的，跟杰克倒是挺像的，不是想变就能变身的，但是盖迪也没有什么反抗的心思就是了，不像杰克那样深度绑定，搞得跳楼来刺激杰克变身，要么大家一起死，要么就战斗。

　　“不过这也正说明了你的潜力。”

　　他放下试管，转身看向正木敬吾，“普通人连融合的机会都没有，更别说还能主动分离了。”

　　正木敬吾沉默了一会儿，最终还是开口道：“你想说什么？”

　　“我想说的是，现在的你还不够强。”林羽直接了当地说道，“光凭借与盖迪的融合，你根本应付不了真正的危机。”

　　“你什么意思？”正木敬吾眼中闪过一丝不悦。

　　“我认可了你的意志，但不认可你的战斗力。”林羽摇了摇头，“如果没能完整掌握盖迪的力量，那么一切都是免谈的。”

　　“不过，如果是你的话。”

　　他话锋一转，“作为全球最厉害的科学家，我想你应该不会止步于此吧？毕竟，以你那匹敌神明的才能，我想这肯定难不住你吧？”

　　此言一出，正木敬吾一愣，而后嘴角扬起，接着又强行憋住，但又不受控制的翘起。

　　不行，要忍住，这个家伙的吹捧没有意义，我本来就是天才.........

　　激将法成功了！

　　正木敬吾瞬间就被点燃了斗志。

　　“可别小看我啊！”他猛地站起身来，眼中重新燃起了火焰，“不过是本体稍微弱了些罢了，我只需要外挂一些装备自然可以更加强大！”

　　说着，他得意地走到实验台前，打开了一个特殊的容器。

　　里面装着一团银白色的金属液体，在灯光下闪闪发亮，仿佛有生命力一般缓缓蠕动着。

　　“这是之前的金属生命体阿帕苔残留！”

　　正木敬吾的语气中充满了自豪，“经过我的研究，这些东西可以为我所用！”

　　“哦？”

　　林羽眼前一亮，“液态金属吗？有意思。”

　　“不只是液态金属。”正木敬吾兴奋地解释道，“它拥有记忆金属的特性，可以保持任何形状，更重要的是，它能够与生物组织完美融合！”

　　“如果我能将这种金属与盖迪的力量结合起来。”他眼中闪烁着疯狂的光芒，“那我就能创造出前所未有的战斗形态！”

　　林羽点了点头，心中暗自盘算。

　　阿帕苔确实是个不错的素材，如果正木敬吾能够成功利用，战斗力确实会有质的提升。

　　我嘞个战斗暴龙兽啊，生命体与机械的完美融合。

　　“那你打算怎么做？”他问道。

　　“很简单。”

　　正木敬吾冷笑一声，“我要制造一套生物装甲，以盖迪的力量为核心，以液态金属为载体，创造出完美的战斗形态。”

　　“到时候，我不仅拥有巨人的力量，还拥有机械的精密和金属的坚韧！”

　　“三位一体的完美结合，这才是真正的进化！”

　　正木敬吾越说越兴奋，整个人都陷入了狂热的状态。

　　林羽看着他的样子，忍不住摇了摇头。

　　果然是个疯狂科学家，但他.....还真的有本事。