第四十五章 守护的心

“说真的，大古，咱们这种副本真能指望随便丢一个人间体进去就能活着走出来吗？”

　　林羽双手抱在胸前，一脸的匪夷所思，“有时候我都在疑惑，我的拳头都这么硬了，他们这些怪兽还搁这跟NPC刷新一样把怪刷出来，是真不知道还是假不知道？就这么不怕挨打的吗？”

　　我剑也未尝不利。

　　大古听得一愣一愣的，虽然不太懂什么叫NPC刷新，但也大概明白林羽是在抱怨怪兽出现得太频繁了，只能露出无奈的笑容回答道：“怪兽的到来早有预言，而地球长子，则奋起反抗。这不就是太平风土记里所写的嘛。”

　　“当我们做好准备后，死神是不会找上我们的。”

　　林羽一时语塞，感觉大古的觉悟好像比自己高得多。

　　这就是迪迦天选吗？

　　几人分离在即，大古拉开车门前，动作忽然一顿，他有些不好意思地从口袋里摸出一个小巧的通讯器，塞到林羽手里。

　　“这个给你。”

　　大古压低了声音，悄咪咪地说道，“这是我的备用通讯器，可以接收到胜利队第一时间的最新情报，万一有什么紧急情况，也方便联系。”

　　林羽低头看着掌心那个印着胜利队徽章的PDI通讯器，感觉跟看见了鬼一样。

　　他抬起头，用一种极为古怪的眼神看着大古：“我嘞个编外人员，装备都给配上了，那能不能顺便帮我问问，五险一金给交不？”

　　“啊？”

　　大古一脸尴尬，挠了挠头，“这个，我可能做不了主。”

　　看着大古窘迫的样子，林羽哈哈一笑，将通讯器揣进口袋，挥了挥手，转身向着市区的方向走去。

　　“谢啦。”

　　新城和丽娜已经将情况汇报完毕，正在等待支援回收战机，看到大古回来，新城凑过来问道：“你跟那家伙说什么悄悄话呢？”

　　大古只是笑了笑，没有回答，坐进了驾驶座，启动了夏洛克车。

　　林羽独自一人走在傍晚的人行街道上，夕阳将他的影子拉得很长。

　　如果有一天自己变成了心中最憧憬的巨人之后，他会怎么做？

　　当他第一次发现自己成为了迪迦奥特曼的人间体之后，嘴上不说，其实心里是无比激动的。

　　哇塞！我是光之巨人！老人迦诚不欺我，人类是真的可以依靠自己的力量变成光的！

　　但是，经过了这些天的战斗之后，他很快就意识到，英雄从来都不是一个简单的身份。

　　成为巨人，就意味着承担了战斗的责任，意味着将整个地球的分量担在肩上。

　　迄今为止他的确赢了，但是每一次战斗都给他带来了巨大的压力。

　　如果自己做得不够好，随时都会丧命，而一旦自己输了，那么这颗星球上的人们，又该依靠谁呢？

　　他有时候也想过，为什么偏偏是他？

　　九龙之力的觉醒或许是一个强大的助力，但绝对算不上是一件好事。

　　因为林羽可以清晰地感觉到，仅仅只是这么几天，他的情感似乎都变得有些淡薄起来了。

　　人性淡了。

　　短生种无法理解长生种，这并不是一个抽象的名词。

　　当林羽事实上发现自己可以穿越空间与时间后，他的价值观与世界观似乎都开始慢慢扭曲了，而这些，是可以货真价实感觉的出来的。

　　他甚至连最开始看到那片残破的露露耶遗迹时，都没有太大的情绪波动。

　　明明那也是一个辉煌文明的覆灭，甚至还是亲手覆灭在黑暗迪迦，卡蜜拉等人的手中，但他偏偏心安理得地觉得，那就是历史，继承了老人迦的光芒与黑暗，也没有什么负罪的感受。

　　难道超古代人的死亡就是这么理所当然吗？

　　以一个普通人的身份，突然接触到这种超越理解的层次的力量，讲实话，真的不是什么好事。他自己都可以感觉到，他的视角正在渐渐脱离一个普通人的视角，而是不自觉地把自己放到了一个历史观察者的位置上。

　　一切人性的光辉，人类的挣扎，都仿佛在他眼中失去了原有的分量。

　　以前他看到灾难新闻时还会共情揪心，可现在，当他亲眼看到超古代遗迹那大片的残垣断壁后，脑海里浮现的第一个念头，竟然是“这就是超古代人的宿命，他们的历史结束了”。

　　狗屁的结束！

　　他其实是个迷茫者，心灵远没有自己表现出的那么坚定，所以才会在时空漩涡之中迷失。

　　是迪迦一次又一次地保护了他。

　　甚至直到此刻，林羽都在反复思考着拯救的意义。

　　如果一切都可以不断重来，那么是不是意味着所有人所做的一切努力，都是一种程序，都仅仅只是为了达成一个他想要的完美结局，只是为了努力而努力？

　　我能够做些什么？我又该去做些什么？我是不是正在变成一个怪物？

　　林羽停下脚步，低头看向手中的神光棒，它静静地躺在掌心，散发着柔和的银蓝色光泽。

　　他苦笑一声：“所以才会选中我吗？是为了保护我这个迷失的家伙？”

　　“真是的。”

　　他轻声自语，“那好歹也别说走就走啊，我感觉还有好多东西要向你学呢。”

　　林羽垂下手，将神光棒收起，目光望向不远处湖畔的景色。

　　公园里人来人往，充满了生活的气息。

　　一对年轻的父母正带着孩子散步，一个小女孩手中牵着一只红色的气球，她不小心松开了手，气球晃晃悠悠地向上飞去。

　　女孩愣了一下，随即“哇”地一声哭了出来。

　　她的妈妈连忙蹲下身安慰她，爸爸则笑着跑向不远处的摊贩，很快又买了一只一模一样的红气球回来。

　　当新的气球递到小女孩手中时，她脸上的泪痕还没干，便立刻破涕为笑，露出了一个发自内心的，无比灿烂的笑容。

　　林羽静静地看着这一幕，那笑容仿佛一道光，驱散了他心中的迷雾。

　　他的目光，在这一刻，逐渐变得无比坚定。

　　“但是。”

　　他轻声说道，“果然，我还是想守护人类的笑容。”

　　他想起了末日时间线中的知树，想起了那句“一定要有人成为光，照亮黑暗的道路”。

　　没错，哪怕会迷茫，哪怕会痛苦，但只要这份笑容还存在，那么战斗，就永远都有意义。

　　而后，他忽然想起了什么，苦笑一声：“到底还是太闲了，居然还有时间迷茫，但凡像特利迦那样一三五缠绷带，二四六打点滴，星期天再来个混合双打，哪还有功夫想那么多。”