第四十一章 迪迦奥特曼·资本形态

露露耶废墟内。

　　希特拉、达拉姆，以及卡蜜拉，三位黑暗巨人身上的光芒缓缓褪去，化作了人形。

　　林羽的目光扫过他们，眼角不由自主地抽动了一下。

　　希特拉化作的人形，顶着一个黑色的鸡冠头，脸上涂抹着小丑般怪异的脸谱，歪眼斜嘴，身披一层薄如蝉翼的黑色纱衣。

　　他整个人都透着一股难以言喻的诡异，表情扭曲，让人看了就有一种想把拳头印在他脸上的冲动。

　　好好的透明黑丝在他这边一穿，得亏现在林羽是光之巨人状态，否则当场要表演一个口吐彩虹了。

　　这样的衣品对于人类来说还是太超前了。

　　这种黑丝速速建议给卡蜜拉穿。

　　达拉姆则是一个虎背熊腰的壮汉，身高超过两米，浑身肌肉虬结，他的脸上和赤裸的上半身都涂抹着野蛮的血红色符号，浑身上下散发着凶煞之气。

　　就是看起来智商不太高，眼神傻乎乎的，有一种清澈的愚蠢。

　　和这两个奇形怪状的家伙比起来，唯一正常的只有卡蜜拉了。

　　她身着一袭贴身的黑色长裙，勾勒出完美的身段，黑色的半长发如瀑布般垂在两肩，面容冷艳而高贵，脸上涂着银灰色的泪沟，非但没有一丝邪意，反而给人一种异域美人般惊心动魄的视觉冲击，在两个怪胎的衬托下，显得愈发惊艳。

　　林羽视角.jpg

　　只能说，老人迦有点挑食了。

　　三人都习惯性地看向那尊一动不动的黑色巨人，对于迪迦从不以等身姿态示人这件事，他们早已习以为常。

　　他们本质上都是来自猎户座的光之生命体，石像都是超古代人制作出来，以提供给他们使用的凭依，而当光芒离开之后，自然也就回归了石像本体，因此某种角度上来说，眼下的巨人状态就已经是皮套人了。

　　很显然，迪迦本尊曾经也并没有什么再穿一层皮套的想法，一直都没有人类形态，倒也方便他伪装一番。

　　不对，那家伙都说了它的光，力量，都已经留给自己跑路了，那还装什么啊？

　　我就是迪迦！

　　林羽好好浏览了一番黑暗迪迦这些年来的工作记录，感觉应该不会有什么破绽后，最终也主动解除了变身。

　　黑色的光芒散去，他恢复了正常人的样子，落在了残破的石板地面上。

　　“！”

　　卡蜜拉的瞳孔骤然一缩，脸上浮现出难以置信的惊喜。

　　她快步走到林羽面前，眼眸中闪烁着迷离的光彩，脸颊竟微微泛红。

　　“原来……这就是你的样子吗？”

　　卡蜜拉的声音不再冰冷，反而带着一丝少女般的柔和与羞涩，“果然不愧是最强的黑暗战士，跟那两个废物完全不一样。”

　　“喂！卡蜜拉！”站在远处的希特拉刚想开口反驳，就被卡蜜拉冷冷地一瞟。

　　那眼神像两把冰刀，希特拉顿时脖子一缩，讪讪地闭上了嘴，不自觉地往达拉姆那魁梧的身后站了站。

　　林羽叹了口气，感觉头痛欲裂。

　　这都叫什么事啊。

　　他必须赶快想办法回去才行，再待下去，天知道现代会出什么幺蛾子。

　　可就在这时，一个无比大胆的想法，如同闪电般划过他的脑海。

　　等一下。

　　他看了一眼那十几个从废墟中走出的，同样身形高大的光之巨人，又看了看眼前这三个黑暗巨人。

　　这些是四人组的势力，哪怕他们堕入黑暗了也没有放弃追随，就跟迪迦TV开局的金字塔里的小伙伴一样，只不过他们都是超古代人类变身的巨人，而非光之生命体的同族。

　　这加起来，已经是一股极其恐怖的势力了。

　　除了光之国，谁还能掏出那么多巨人？

　　如果……如果他以后遇到了什么自己都觉得麻烦的怪兽，是不是可以直接开个门，把怪兽丢到这个三千万年前的超古代来？

　　让这群武德充沛的巨人前辈们帮忙处理一下？

　　一群人群殴，总比自己一个人单打独斗要轻松惬意吧！

　　这个念头一出现，就再也抑制不住。

　　什么超古代滴滴代打服务公司？

　　林羽觉得自己简直是个天才，这种压榨古人的灵感都能想得出来。

　　他甚至可以凭借这个时空锚点，精准控制怪兽掉落的时间和地点，确保这些古代劳动力一分一秒都不会被浪费。

　　资本家看了都要流泪。

　　从来只见过压榨牛马的，今天还是头一回见到，有人想把奥特曼当成牛马来使唤。

　　林羽瞬间就放弃了立刻封印这三个家伙的想法。

　　这可都是优质牛马....呸呸，优质人力资源啊！

　　甚至某种角度来进行分层的话，卡蜜拉这种战力够得上首席打手了，而希特拉与达拉姆则是红花双辊，剩下的十几个巨人也都是历经了与怪兽，巨人的战争中胜出的强者。

　　而对于巨人来说，打倒怪兽本来就是本分，你情我愿，这下真王朝了。

　　因此，面对卡蜜拉那几乎要贴上来的炙热目光，林羽只是平静地点了点头，语气淡然地说道：“我需要休息了。”

　　说完，他便转身朝着露露耶的深处走去，走的时候，他顿了顿，头也不回道：“好好休息。”

　　“迪迦……”

　　卡蜜拉看着林羽离开的背影，眼眸中瞬间燃起了更加充满爱意的色彩。

　　这个男人，明明心里也是有我的，果然只是喜欢表达对吧，看来还是我不够主动么.....

　　林羽：你好像误会了什么？

　　林羽走到一处无人的角落，身前的空间忽然泛起涟漪。

　　时空界缓缓展开，七彩的光芒闪烁交织，形成了一道绚丽的门扉。

　　他一步踏入其中，光影流转，瞬间回到了属于自己的彩虹魔境领域。

　　紧接着，整个亚空间开始朝着现实的时间锚点高速移动。

　　这时，林羽低头看了一眼手中的黑暗神光棒，嘴角又是一抽。

　　只见那根通体漆黑的神光棒，正在以肉眼可见的速度褪去黑色，重新变回了那熟悉的银蓝色。

　　“好灵活的神光棒标准啊。”

　　他忍不住吐槽道，“在超古代是黑暗属性，一回到现代就变回光之力了？双种族判定是吧？”