第六十章 金龙得了MVP，迪迦就是躺赢狗

“行不行啊牢弟？”

　　林羽看着地上的红球，毫不留情地吐槽。

　　果然在穿越者的眼界下，你这bug级别的存在，也碰不了同样是多元宇宙级别的巨神诺亚啊。

　　这许的愿望，已经完全超出了红球能够理解和干涉的范畴了。

　　倒不如说身为人工造物去找诺亚，不被打一顿都算是看在她没有人形的样子上了。

　　七濑理沙看着这一幕，终于看不下去了，她小跑过来，抬起穿着小皮鞋的脚，轻轻踢了踢林羽的小腿。

　　少女的脸颊因为羞恼而泛着红晕，气鼓鼓地说道：“大哥哥！你正经一点！赶紧许一个正常点的愿望吧！”

　　“好好好，我错了。”林羽举手投降，弯腰将地上的红球重新捡了起来。

　　这一次，他的神情变得严肃起来。

　　他想起了之前在自己世界看到的，那股一闪而逝的暗黑雷暴能量。

　　那是格利扎的能量。

　　虚空怪兽格利扎，一个真正意义上BUG般的存在。它由宇宙之穴所形成，是宇宙扭曲的产物，一个完全的【无】、【不存在】的生命体。

　　质量为零，能量反应为零，永久开启着物理和能量层面的虚化，任何攻击都对它无效。

　　但它发出的攻击，却能实实在在地摧毁一切。

　　在艾克斯的TV里，这头怪兽几乎是无解的，全靠它自己贪吃，吞噬了蕴含人类希望的彩虹刀，才短暂地实体化，给了艾克斯将其击败的机会。

　　可这只是暂时的，二十四小时后，它又会恢复成无敌的虚无状态。

　　林羽很清楚，自己现在的力量虽然强大，但面对这种不讲道理的“规则类”敌人，依旧会非常棘手。

　　闪耀也不是说掏就能掏的。

　　直到，泽塔奥特曼的出现，为这个无解的难题，打上了一个至关重要的新版本补丁。

　　宇宙之针。

　　与宇宙之穴相对应的存在，是唯一能够伤害到格利扎这种虚空怪兽的概念性武器。

　　林羽深吸一口气，他知道，这或许是他唯一能够轻松获得这件武器的机会。

　　他将红球举到眼前，沉声说道：“我想要宇宙之针。”

　　红球的光芒再次亮起，似乎从刚才的宕机状态中恢复了过来。

　　那道中年女性的声音带着一丝机械感，缓缓响起：“好的。你的愿望可以被实现。”

　　“宇宙之针，位于宇宙之穴的内部。”

　　话音刚落，天地骤变！

　　前一秒还晴空万里的天空，在顷刻之间被无尽的乌云笼罩。

　　黑云翻滚，如同浓墨在宣纸上迅速化开，将整片天空染成了压抑的灰黑色。

　　空气仿佛凝固了，一股沉闷到令人窒息的气息笼罩了整个小镇。

　　原本还在酝酿的雷暴，此刻已经化作了实质的恐惧，在云层深处发酵。

　　街道上，原本还在悠闲散步的路人纷纷停下脚步，惊愕地抬头望天。

　　“怎么回事？天气预报不是说今天一天都是晴天吗？”

　　“这天黑得也太快了，感觉好压抑，喘不过气来。”

　　就在人们议论纷纷之际，一阵诡异的笑声，毫无征兆地从天空的最高处响起。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　那笑声魔性而阴恻，充满了玩弄猎物般的戏谑，仿佛直接在每个人的脑海中响起，带着一股令人毛骨悚然的寒意。

　　笑声由远及近，愈发清晰，仿佛有什么恐怖的存在，正在从另一个维度，撕开空间的壁垒，降临到这个世界。

　　林羽嘴角的笑容消失了，取而代之的是一脸的“妈卖批”。

　　“好好好，这么玩是吧？”

　　他忍不住在心里破口大骂，“你这架势，是要连许愿的人一起吃啊？”

　　要想打败宇宙之穴（格利扎），就必须要有宇宙之针。

　　但是想拿到宇宙之针，就必须打败宇宙之穴。

　　“我特么要是打得过它，我还需要宇宙之针？”

　　这不就是经典的死循环吗！

　　林羽瞬间就想通了其中的关窍。

　　在泽塔TV里，遥辉和小陆也是拼了老命，靠着小陆自我牺牲被格利扎吞噬，才在它的体内找到了宇宙之针。

　　怎么，你也想让我被吃一顿？

　　难怪那么多平行世界都毁灭了！

　　合着你这红球连格利扎这种规格外的玩意儿都能招来，这谁顶得住啊！

　　哪个世界的奥特曼来了不得被坑死？

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　天空中的诡异笑声越来越近，黑云之中，一个不断扭曲、无法被观测到的黑暗空洞，正在缓缓成型。

　　然而，就在那恐怖降临的前一刻。

　　林羽的身后，一个由七彩光芒构成的漩涡光门悄然浮现。

　　他没有丝毫犹豫，在七濑理沙和平间优等人惊愕的目光中，转身一步迈了进去，身影瞬间消失。

　　时间，在这一刻被按下了重启键。

　　一分钟前。

　　林羽刚刚将红球从霸凌别人的高年级学生手中拿走，四周依旧是温暖的秋日阳光，天空澄澈如洗，微风和煦。

　　不远处，新星勉和平间优正一脸崇拜地看着他。

　　七濑理沙刚刚因为被他调侃而羞红了脸，正准备开口说些什么。

　　一切都和之前一模一样。

　　林羽掂了掂手中的红球，看着眼前万里无云的蓝天，脸上露出了和煦的笑容，发自内心地感叹道：

　　“今天，又是充满和平的一天呢。”

　　只能说，金龙的能力还是太超模了。

　　不删能玩？

　　明明是怪兽的能力，但是他却总感觉金龙才是MVP，评分13.0。

　　而迪迦的评分是3.0，迪迦就是躺赢狗。

　　躺赢狗！

　　掌握纯粹的时间能力，假如跑到怪兽手里那简直就是浪费，而到了林羽的手中，那玩出来的花头可就太多了。

　　这玩意儿，他熟啊！

　　七濑理沙：大哥哥，大哥哥，你的时空界能力还是太超模了，有没有机制更简单的能力介绍一下？

　　林羽：有的，包有的，像这么厉害的机制我还有九种。

　　时间停止，时间加速，时间倒流，黄金镇魂曲，应有尽有。

　　虽然面对既定的事实，无论回溯多少次时间都是不管用的，该来的怪兽袭击依然会来，躲不掉的，所以他就没有在自己的主世界用过这招。

　　但是它却可以最大程度避免出现那种意料之外的惊喜。

　　比如眼下，好好地许个愿，莫名其妙就有人发出嘿嘿嘿的怪笑声，然后格利扎就跟个鬼一样蹦出来。

　　还好他技高一筹。

　　我防住了嗷，全都防出去了。

　　而后，林羽擦了擦不存在的冷汗，感觉自己还是挺能干的嘛！（叉腰骄傲.jpg）