第八十五章 我起了，一拳秒了

林羽看着屏幕上那头狰狞的异生兽母体，心中的烦躁瞬间爆发，他直接转身出门，一边走一边摸了摸神光棒，准备变身应战。

　　然而就在他刚要举起神光棒的瞬间，一股微弱的警告从内心传来。

　　强行变身会对身体造成损伤，现在还没完全恢复好。

　　它是这样说的。

　　“一滴都没有了？”

　　哦，对的对的，之前是硬生生打到时间结束为止的，对身体伤害还挺大，只不过他作为体育生，没什么感觉罢了。

　　林羽微微犹豫了一下，就在这时，怀中的进化信赖者突然开始发出翠绿色的光芒，仿佛在回应他的需求。

　　“嗯？”

　　林羽先是一愣，紧接着反应过来，脸色瞬间黑了下来，“好好好，原来你俩早都已经串通好了啊！一个接一个的。”

　　他举着发光的进化信赖者，气得直咬牙：“我怎么说阿诺死皮赖脸黏着我，原来你先同意的，直接把我卖了，老人迦，等我找到你有你好果汁吃！”

　　行吧行吧。

　　他无奈地叹了口气，“那我要求也不高，诺亚就算了，最起码搞个蓝奈也行吧？风暴之剑跟终极光矢还是挺强的。”

　　话音刚落，他就启动了石之翼，银色的飞行器迅速载着他冲出基地，来到地面之上。

　　大地上，那头巨大的异生兽母体TheOne正在疯狂咆哮，无数黑红色的触手在空中挥舞，散发着令人作呕的邪恶气息，它的体型足有四五十米高，如同一座小山般矗立在森林之中。

　　至于这模样嘛，那就渗人了，只能说这种长相能够设计出来，设计师酉泽安施家里该请哈基高了。

　　按这位设计师所说，在地球的怪兽是古代生物的进化，异生兽是和地球生物不一样的独自进化出来的宇宙生物。

　　创作理念是异生兽要追求人类真实的恐惧感，因此它会拥有令人感到毛骨悚然和丑陋的外表。

　　你赢了，这玩意儿真恶心到我了。

　　林羽深吸一口气，高高举起进化信赖者。

　　“来吧！”

　　翠绿色的光芒瞬间将他包围，巨大的光柱冲天而起。

　　在光芒中，一个银色的巨人身影开始显现，红色的飞鸟状计时器散发着如同鲜血一般的光芒，极具生物质感的皮肤下，隐藏着的，是无比磅礴的力量！

　　然而下一秒钟，当光芒散去后，林羽却傻眼了。

　　“我靠！”

　　他确实巨大化了，但又没完全巨大化。

　　他现在的身高大概只有十米左右，在那头四五十米的巨型异生兽面前，简直就像个小孩子一样。

　　什么鬼啊这是！

　　还没等他反应过来，异生兽母体就发现了这个银色的小点，巨大的脚掌毫不犹豫地踩了下来。

　　砰！

　　林羽直接被一脚踩扁在地面上，巨大的压力让他差点喘不过气来，不过好在他的防御力还在，这一脚虽然压得他够呛，却没有造成实质性伤害。

　　但是侮辱性极强。

　　“阿诺你出来解释一下。”

　　他完全没管上面正在对他疯狂踩踏的TheOne，语气中的不满要满溢出来了，“什么叫做特么的奈克斯特形态？最弱的初始形态？”

　　“不是蓝奈就算了，居然连红奈都不给安排一个？而且还是营养不良的身高，十米啊！过分了啊。”

　　异生兽母体显然没有理会林羽的吐槽，继续用它那巨大的脚掌碾压着地面上的银色巨人，同时无数触手也伸了过来，将这个小小的敌人彻底撕碎。

　　然而这些攻击落在林羽身上，就像是在给他刮痧一样，完全无法造成任何伤害。

　　戈尔德拉斯&希尔巴贡：乐，虽然换了一个皮肤，但也不是你这种攻击力度能碰瓷的。

　　“够了啊！”

　　被这样持续骚扰了半天，林羽终于烦了，“我正在跟诺亚投诉呢，你在这儿捣什么乱？”

　　他猛地从地面上爬起来，银色的身躯虽然矮小，却散发着凌厉的气势，右拳紧握，直接朝着异生兽母体的腹部轰了过去。

　　“给我安静点！”

　　啪——

　　一声清脆的炸响在夜空中回荡。

　　异生兽母体那庞大的身躯瞬间从中间裂开，黑红色的体液四处飞溅。紧接着，整头怪兽原地爆炸，化作漫天的血雨和碎肉。

　　林羽愣愣地看着自己的拳头，再看看被他一拳打爆的异生兽母体残骸，整个人都蚌埠住了。

　　你搁这碰瓷我呢。

　　大家可都看在眼里嗷，我这是正当防卫，可不是什么涉嫌故意杀兽。

　　“我去，原来迄今为止我所依靠的，全都是自己的努力与汗水啊。”

　　他嘴角抽搐，“母体居然这么弱吗？我还以为会是什么最终BOSS级别的存在呢。”

　　能被退化到极致，只有四十米高，两万六千吨的奈克斯特压制单杀的母体，战斗力本身就是极低的，异生兽强的地方从来都不是什么个体素质，而是无止境的全族共享进化能力，不断针对不断变强。

　　基地内部，通过监控看到这一幕的所有人都沉默了。

　　准备引爆基地与异生兽同归于尽的技术员，手指停在了爆破按钮上，嘴巴张得老大。

　　刚刚匆忙跑到地面准备迎战的士兵们，看着那头声势浩大的恐怖怪兽居然就被这么一个小小的奥特曼.......

　　应该是奥特曼吧？

　　竟然直接给一拳打碎了。

　　集体陷入了沉思。

　　“我是不是眼花了？”一名士兵揉了揉眼睛。

　　“没有，我也看到了，那个十米高的小巨人，一拳把五十米的怪物给打爆了。”

　　“这特么还讲不讲科学了？”

　　这个世界到底怎么了，为什么现在一个比一个抽象？

　　先是跑出来一个一脚踹飞几百吨重隔断门的超人，现在又来一个一拳打爆怪兽的巨人，等等，这两者是不是之间有什么联系？

　　然而就在众人震惊之时，更可怕的事情发生了。

　　异生兽母体爆炸后，那些未被彻底分解的残留细胞开始朝着四面八方飘散，如同漫天的粉尘一般，随风飘向世界各地。

　　林羽的脸色瞬间变得凝重起来。

　　他知道，如果是奈克瑟斯剧情里面，那么这一招就是梦魇的真正开端了。

　　这种东西，死了才是真正的开始。

　　异生兽拥有超强的恢复力、不低于人类的智力、吞噬恐惧无限进化的能力、超强的学习力等等能力。

　　奈克瑟斯TV里面很多异生兽都是TheOne被分解后残留的仍具有活性的异生兽因子感染同化的动物、植物、昆虫和人类而来的。

　　“又想在我这地盘复刻这一招？”林羽意识到事情的严重性，但那些细胞已经开始扩散，根本无法阻止。

　　眼看着灾难即将蔓延全球，林羽眉头一皱，决定重开。

　　他这人，最讨厌的就是意外了，但好在，他有解决一切意外的手段。

　　“时空界，启动！”