第十一章 目标，熊本市邪迪雕像！

“嗯，是我。”

　　林羽看着她，点了点头，语气也柔和了几分，“看来，你都想起来了。”

　　真由美轻轻吸了吸鼻子，眼圈微微泛红，她用力地点头，声音带着几分哽咽：“嗯！我都想起来了！你真的……真的从未来回来了！”

　　她环顾了一下这间充满现代科技感的医疗室，语气中带着一丝后怕与庆幸：“本来，按照我记忆中的时间，这个时候，我们应该已经在准备紧急避难了。因为……因为一头手中长着巨大蟹钳，另一只手像是巨大眼睛的恐怖怪兽，袭击了基地。”

　　林羽闻言，顿时额头渗出一层细密的冷汗。

　　手中长着蟹钳，另一只手是大眼睛？

　　哥尔赞的头，美尔巴的翅膀，雷丘巴斯的大钳子，眼Q的大眼睛，还有超戈布的身体和能力……这不就是五帝王吗？！

　　“啊？合着那五帝王还能自己合成的？”林羽心中骇然。

　　真要让这五帝王堵门了，就算自己有金龙之力，怕不是也要当场寄了！

　　他可是清楚得很，五帝王的灾厄火花那可是究极赖皮技能，兼具高爆发和持续伤害，要机制有机制，要数值有数值，妥妥的下位BOSS级别怪兽。

　　开场就直接把后山银河跟维克特利给打灭灯了。

　　后续这玩意儿在剧场版里可是单挑平成三奥，把迪迦、戴拿、盖亚都给揍得够呛的狠角色。

　　【五帝王自述版.jpg】

　　最后在泽塔奥特曼的剧集里，伽古拉变身的芝庞顿都赢不了它，芝庞顿的实力盒子已经相当高了，连带把暗耀欧布也给垫了，结果还是输了，可想而知这玩意儿不是任何一个单体奥能打的，除非是至高盖亚这种还有点机会。

　　“幸好，幸好我看过攻略，提前把那些斯菲亚球体给射爆了，顺带连三帝王那种下位强豪的骨灰都给扬了。”林羽暗自庆幸，不然的话，自己怕不是又要复刻一波当年在黑潮岛上被揍断腿的悲惨经历了。

　　对方是三头怪兽，黑潮岛也是三头怪兽，一下子不好的画面就浮现了。

　　赛文：光之国粗口.jpg

　　真由美并不知道林羽心中闪过的惊涛骇浪，她继续说道，语气中带着一丝释然：“虽然在我们那个未来，人类最终是因为超古代植物齐杰拉而灭亡的……它散发出的花粉，能让人沉浸在最美好的梦境里，所有人都失去了挣扎求生的意志，在甜美的睡梦中走向了终结。”

　　她顿了顿，脸上露出一丝快慰的笑容：“但是，那只讨厌的怪兽，就是袭击基地的那个，听说已经被提前干掉了！我真的……很开心！”

　　林羽看着她脸上那发自内心的笑容，心中的沉重略微减轻了些。

　　看来，人类的命运的确是改变了，如果给tpc一些时间做准备的话，那么以人类的战争潜力，面对怪兽，也不至于沦落到后面一个月的时间就灭亡的境地了。

　　“能帮上忙就好。”林羽笑了笑。

　　两人沉默了一会儿，真由美眼中的喜悦渐渐沉淀下来，取而代之的是一种坚定的光芒。

　　她看着林羽，认真地说道：“林羽先生，能够再次见到你，能够恢复这些记忆，我真的很高兴。谢谢你为我们所做的一切。”

　　林羽摆了摆手，从诊断床上坐起身来：“都是应该做的。既然现在身体没什么问题，我就先走了，还有些事情需要处理。”

　　他说着，便准备下床。

　　就在这时，医疗室的门被推开，居间惠队长走了进来，她看到林羽已经坐起，脸上露出一丝微笑：“林羽先生，你的检查结果出来了，一切正常。关于你提供的《太平风土记》的功劳，我已经准备向上面汇报，为你申请嘉奖，真的非常感谢，这本古书对于现如今的局势来说非常重要，总监也对你夸赞有加。”

　　林羽闻言，连忙摆手：“嘉奖就不用了，队长。我现在还有急事，必须马上离开。”

　　他现在满脑子都是熊本市地下的那个邪迪石像，还有幽怜提到的“怪兽岛”，这些可都是能增强地球战力的重要资源，晚一秒都可能出变故，尤其是正木敬吾，鬼知道这家伙会不会干出什么事情，最好先用饱含知识的拳头好好疼爱他一下，毕竟知识就是力量嘛。

　　更别提那个百特星人还在虎视眈眈，天知道什么时候会带着海帕杰顿杀回来。

　　这要是百特星人不想玩了，怕不是第二天就大结局了吧？

　　居间惠见他神色匆匆，不似作伪，也不再强求，只是叮嘱道：“那你注意安全，如果有什么需要，随时可以联系胜利队，这里是联系方式。”

　　“多谢队长。”林羽点了点头，便快步向门口走去。

　　真由美看着林羽那急匆匆离去的背影，以及他眉宇间难以掩饰的凝重与焦急，她那双清澈的眸子中闪过一丝决然。

　　她握紧了拳头，心中仿佛有一个声音在呐喊。

　　做护士，只能救治伤员，却救不了这个岌岌可危的地球。

　　她也要战斗！她也要像林羽先生那样，为守护这个世界贡献自己的力量！

　　弃医从武！她，新城真由美，也要塔塔开！

　　林羽快步走出医疗局，脑子里飞快地盘算着。

　　“目标，熊本市！邪迪石像，我来了！”

　　然而，他刚走出医疗局大楼，看着四周戒备森严的TPC基地，以及远处一望无际的海洋，突然反应过来一个严重的问题。

　　“等等，我现在应该是在TPC的远东总部基地里面吧？这地方还是个海外孤岛。”

　　他记得原著里，TPC远东总部似乎是建立在一个与陆地隔绝的岛屿上，防御体系固若金汤，但交通也相对不便，只有海底隧道，但也不是他想去就能去的。

　　“这可怎么去熊本市？”林羽挠了挠头，有些犯难。

　　就在这时，他看到不远处，大古正心事重重地靠在一辆巡逻车旁，似乎在为什么事情烦恼。

　　林羽眼睛一亮，立刻走了过去。

　　“大古队员！”

　　大古听到声音，抬起头，看到是林羽，勉强挤出一丝笑容：“林羽先生，你检查完了？身体没事吧？”

　　“没事没事。”

　　林羽摆了摆手，开门见山地说道，“大古队员，我想请你帮个忙。我需要立刻去一趟熊本市，十万火急，事关最后一座雕像的下落。”