第八十四章 坑爹的来访者

林羽轻松地拍了拍手，就像刚才只是踢开了一扇普通的木门一样，转头看着目瞪狗呆的一群士兵，努了努嘴。

　　“来，你们是不是要拦住我？”

　　他主动开口询问，语气中带着一丝认真，“我现在给你们一个机会，到我前面去站着吧。”

　　一众士兵闻言，脸色瞬间变得惨白如纸，连连后退，心中疯狂吐槽着：开什么玩笑！这特么是能把数百吨重的大门一脚踢飞的神仙啊！

　　这要是踢到他们身上，怕不是直接原地升天跟卡兹肩并肩了吧？

　　“那个那个，我们只是普通的基地守卫，没有阻拦您的权限。”一名看起来像是小队长的士兵战战兢兢地说道。

　　哈哈哈，要是上头的人还是要求他们去阻拦的话，那他可就要违抗命令了。

　　你行你来，反正我不行。

　　林羽可没时间跟他们狐闹，他的目标很明确，直接走向内部的电梯，看都不看一眼，抬脚就是一记踢击。

　　咚！

　　厚重的电梯门瞬间被踢得凹陷进去，随后整个脱落下来，露出了黑洞洞的电梯井。

　　林羽没有丝毫犹豫，纵身一跃，直接跳进了电梯井内部，身形在黑暗中快速下坠。

　　砰砰砰！

　　一路上，所有阻挡去路的楼层隔板都被他暴力破坏，就像一颗人形炮弹般一路拆到底层。

　　他一路拆过去后，终于来到了一处阴暗的房间前面，背后跟着一大批像看卡密一样的围观群众。

　　权藤参谋怔怔地看着林羽的背影，眼神中满是震撼与困惑，心中不断地自问着：原来人类也可以这么吊吗？还是说他根本就是外星人？

　　而吉冈局长早就消失不见了，临走前只是匆匆吩咐这里一切交给权藤处理，也不知道跑到哪里去了。

　　看着林羽这一阵大闹天宫般的表现，一些心脏比较大的士兵开始暗暗聊天起来。

　　“早田，我命令你去拦住他。”一名士兵半开玩笑地对同伴说道。

　　“哈哈，那我也要违抗你的命令。”

　　被称为早田的士兵毫不犹豫地摇头，“他简直就是超人。

　　林羽推开最后一扇门，进入了那处阴暗的房间。

　　然而一踏入房间，立刻就有颇为震撼的景象映入眼帘。

　　四周明亮如星空一般，无数细小的光点在空中缓缓飘浮着，而在房间的各个角落，摆放着一个个巨大的透明水箱。

　　每个水箱内都漂浮着巴掌大小、通体透明的水母状生物，散发着淡淡的银色光芒。

　　就在这时，一阵温和的心灵波动在房间内响起，带着一种古老而深邃的韵味。

　　林羽没有任何客套，直接开门见山：“来访者，直接说吧，黑暗扎基在哪里？”

　　跟进来的权藤等人大惊失色。

　　“你在干什么？”

　　权藤参谋急忙上前，“这些是我们的重要研究对象，你不能随便与它们接触！”

　　更让他惊讶的是，那些原本很高冷，几乎不怎么交流的外星家伙，竟然此刻主动沟通起来。

　　“好熟悉的光芒.......”一道充满沧桑的声音在所有人脑海中响起。

　　林羽听到这句话，顿时嘴角一抽：“你们是属狗鼻子的吧！”

　　其中一个水箱内的生物开始发出更强的光芒，心灵波动也变得更加清晰。

　　“年轻的继承者，我们感受到了来自诺亚的气息。很久很久以前，我们的文明曾经辉煌无比，科技高度发达，人民安居乐业。”

　　“但是有一天，异生兽出现了，它们如同瘟疫般席卷我们的家园，吞噬一切生命体，将其转化为更多的异生兽。”

　　“绝望中，伟大的巨神诺亚出现了，他消灭了异生兽，拯救了我们的世界。为了防止异生兽再次侵犯，我们仿造诺亚的模样，创造了人造巨神扎基。”

　　来访者的声音变得沉重起来：“然而我们低估了黑暗的力量，扎基在与异生兽的战斗中逐渐被黑暗侵蚀，最终失控暴走，反过来摧毁了我们的星球。”

　　“为了阻止扎基，我们不得不引爆母星的恒星，制造超新星爆炸来毁灭它。在那场毁灭中，我们失去了肉体，变成了光量子信息体，成为了宇宙中的流浪者。”

　　权藤参谋听得目瞪口呆，这些消息之前完全没有透露过！

　　来访者的确向人类提供了一部分科技，在他们的帮助下，原本应该还要研究好多年的麦克斯动力系统，现如今已经在投入使用了。

　　在科技大加速下，就连大部分武装都完成了迭代升级。

　　但是之前明明只提到过异生兽的威胁，完全没有什么黑暗扎基！

　　“扎基和异生兽摧毁了我们的星球，我们中的一部分逃往了地球，与地球人进行接触并达成了协议。”

　　来访者继续说道，“为了避免地球遭受同样的命运，我们为人类提供先进的科技和一部分力量，但是人类必须保证这份力量只能用于对抗异生兽。”

　　林羽不耐烦地摆了摆手：“我现在只想知道你们有没有黑暗扎基的消息，别怪我提醒你们，你们这些来访者都是他必须要干掉的对象，我准备去解决他。”

　　“黑暗扎基的消息我们并不清楚，自从超新星爆炸后，我们就再也没有感知到它的存在。”来访者如实回答。

　　“那异生兽呢？最近有没有在地球出现的迹象？”

　　“我们感知到了一些微弱的波动，但无法确定具体位置。”

　　“我还想知道一件事，异生兽因子不会已经被你们的超新星爆炸给扩散到全宇宙了吧？”林羽忽然想起了一个严重问题。

　　那就是异生兽这玩意儿，在超银河帝国那边可是满宇宙都是！

　　甚至贝利亚的艾美拉鲁矿石就是异生兽被诺亚打成结晶的尸体慢慢长出来的。

　　万一真是这样的话那就很哈人了。

　　来访者沉默了。

　　林羽悬着的心终于死了。

　　一帮坑爹货！

　　这也没有那也没有，居然还搞出这么大的幺蛾子，你们给我去SPA！

　　就在林羽还准备继续询问时，整个基地突然剧烈颤抖起来。

　　刺耳的警报声响彻整个地下空间，红色的警示灯疯狂闪烁。

　　“怎么回事？”权藤参谋立刻联络监控室，“发生什么情况了？”

　　“参谋！”

　　技术员惊恐的声音从通讯器中传来，“基地外面出现了一个巨大的不明生物！”

　　透过房间内的显示屏，所有人都看到了外面的景象。

　　一个巨大无比的蓝色发光球体悬浮在基地上空，球体表面不断蠕动着，散发着诡异而邪恶的光芒。

　　紧接着，球体开始分裂，露出了内部一头更加可怕的巨大怪物。

　　那头怪物有着狰狞的外形，浑身覆盖着黑红色的甲壳，头部长着无数触手，背部还有着类似翅膀的器官，整体散发着一股令人作呕的邪恶气息。

　　林羽看清这头怪物的瞬间，火气蹭蹭往上冒。

　　异生兽The One，始祖异生兽！