第八十六章 情报迪迦天下无敌

一道巨大的光门在他面前张开，露出了时空隧道的入口，林羽毫不犹豫地冲了进去，消失在光芒之中。

　　时空倒流，一切回到了三分钟之前。

　　林羽重新出现在基地内部，此时他正站在那些来访者的面前，权藤参谋正准备开口说话。

　　“年轻的继承者，我们感受到了来自诺亚的气息——”

　　“停停停！”

　　林羽直接打断了来访者的话，“我已经听过一遍了。”

　　他脑海中浮现出来自未来的记忆，立刻转身朝外走去：“没时间解释，我要上车了，拜拜。”

　　权藤参谋和一众士兵都是一头雾水，完全不明白这位神秘人在说什么。

　　就在这时，刺耳的警报声再次响起，那个巨大的蓝色发光球体准时出现在基地上空。

　　当异生兽母体TheOne从球体中现身时，林羽立刻举起进化信赖者，但这次他没有立刻变身，而是先展开了自己的绝活。

　　机制叠数值，数值叠机制，小老弟不懂了吧。

　　“彩虹魔境领域。”

　　彩虹色的光芒瞬间将整个区域包围，大量细碎的光点从天而降，如同落下了彩虹雨一般，如梦似幻，绚烂瑰丽。

　　下一刻，异生兽母体连同周围的空间一起被拖入了林羽创造的亚空间之中。

　　这招啊，这招叫猴版美塔领域。

　　等等，正版美塔领域他好像也会了......

　　懂了，这就把这两个领域超量叠放。

　　在这个独立的空间内，只有林羽、异生兽，以及一些他特意保留的用来装饰好看的植物，除此之外，连一只昆虫都不存在。

　　“来吧，小老弟。”

　　林羽变身成奈克斯特，虽然身材依然矮小，但气势却丝毫不减，“在我的主场里，看你还能整出什么烂活来。”

　　异生兽母体显然不明白发生了什么，依然按照本能发起攻击，它的智慧程度极高，但架不住林羽变身的奈克斯特身上有着正版诺亚的气息。

　　你必须先攻击那个具有嘲讽的随从。

　　然而林羽这次有了经验，也不跟他多扯什么，直接一拳将其打爆。

　　黑红色的细胞四处飞溅，开始疯狂寻找可以感染的目标。

　　然而感染了半天，除了一些植物之外，什么都没有。

　　在这个林羽创造的亚空间内，压根不存在任何动物生命体。

　　“感染啊，继续感染啊，牢兽。”

　　林羽静静地看着那些到处乱飞的异生兽因子，“就这？”

　　他双臂交叉在胸前，银色的身躯开始散发出璀璨的光芒，双手之中不断有炽白的电流闪烁，最终，双手交叉呈十字型，

　　“进化光线·奔流！”

　　一道蓝白色的光线从他的手臂中射出，这道光线具有分解到分子级别的恐怖威力，所过之处，所有的异生兽残骸都被彻底消灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　当光芒散去时，整个亚空间变得干干净净，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“搞定收工。”

　　林羽解除变身，拍了拍手。

　　能够侵蚀感染全世界，从而生出数量骇人的异生兽大军的母体，就这样被林羽在亚空间里给车翻了。

　　只能说情报迪迦天下无敌口牙！

　　他关闭了彩虹魔境领域，重新回到了现实世界之中。

　　基地外面一片平静，仿佛刚才的异生兽入侵只是一场幻觉。

　　林羽这次没有再出现在基地内部，而是选择了悄悄撤退。

　　来访者的情报，再加上突然出现的异生兽母体，已经让他彻底意识到了一个非常严重的事实。

　　“扎基就在这里看着。”

　　他站在废墟之中，眼神扫来扫去，“而且按照来访者的话来说，扎基被他们用超新星爆炸给炸了一次，肯定是重伤状态。”

　　扎基的表现看起来也确实如此，选择丢出了母体而非自己出现，那肯定说明伤势没好。

　　最好是找机会趁他病要他命。

　　林羽在心中盘算着，黑暗炸鸡的战斗力放眼整个平成时代都是战斗力前三的顶尖BOSS。蓝奈的终极弓箭光线·风暴可以一招秒杀最强异生兽依组麦儒，而在面对黑暗扎基时，却被对方一巴掌拍碎。

　　可想而知那光防有多逆天。

　　而扎基·闪电更是可以短时间持平诺亚·闪电，需要诺亚加力回推才能干爆黑暗炸鸡，到了银河里面更是瞬间手撕了钢铁九号，而钢九又可以单人灭队赛罗警备队，因此盒子的量级叠的非常稳，是少见的智慧与战斗力顶尖的boss！

　　整个奥系BOSS里，它的光线威力，一直都是顶端的那一批，就算是皇帝的雷佐利姆光线都远远不及扎基·闪电。

　　属于是那种碰到就死的类型。

　　要不是孤门在小孩哥的密码引导下正确开启大号，否则蓝奈当场就轻轻碎了。

　　要是能提前干掉，那就是如此美妙的开局了。

　　“讲实话，我现在不干掉扎基，后面会越来越麻烦。”林羽暗自思考着，决定潜伏起来打算暗中把扎基给逮捕了。

　　然而等了好一会儿都没有感知到特殊的能量波动，这让林羽感觉到有些头疼。

　　“真是个老硬币。”他忍不住吐槽道。

　　明明你都这么强了，居然还过分谨慎，真是玩不了一点。

　　思来想去，母体反正已经被他干掉了，最大的威胁也消失了。扎基要是再搞出什么异生兽，他就再来一次时空回溯。

　　只能说，阴谋家遇到他可真是有福了。

　　享受怎么说，享受。

　　你的阴谋，你的隐藏，在超越时空的力量面前一无是处。

　　确认了扎基的存在，那么自然最大的目标算是达成了，而且还有个意外惊喜，那就是扎基肯定是在这个基地里面的人，否则不会时间卡的刚刚好。

　　既然如此，等后续扎基冒头出来，他直接再来个回溯回到最开始的时间点去逮捕扎基。

　　“那他不就炸了嘛？”

　　阳光明媚，林羽心情也非常好。

　　解决了一个大麻烦，他差点以为异生兽已经满世界乱爬了，没想到源头都才刚刚出现，被他直接按死在彩虹魔境里面。

　　“爽！”

　　他伸了个懒腰，“终于有一种抬头做人的感觉了。”

　　他在石之翼里面，宛若置身于无垠的星空，周围是柔和的银色光芒。

　　“歪歪歪，有语音输入吗？”林羽试探性地问道。

　　石之翼：“……”

　　“好像有点不太智能啊。”

　　林羽嘴角一抽，“总之，我要去熊本市，赶紧的带路吧。”

　　石之翼似乎理解了他的意思，开始调转方向，朝着熊本市的方向飞速赶路。

　　熊本市郊外，一个隐秘的地下基地内。

　　“哼啊啊啊啊啊！”正木敬吾满头大汗原地打滚，双手死死捂着脑袋，发出丢人的声音。

　　“我是正木敬吾！我是天才科学家！”

　　他刚说完一句话，忽的又汪汪叫了一声，“汪汪！”

　　感觉跟精神分裂一样。