第四十四章 盖亚奥特曼？不！是迪盖奥特曼！

青叶市郊外的树林里，光芒散去，林羽和大古的身影显现出来。

　　大古踉跄了一下，扶着旁边的一棵树，龇牙咧嘴地揉着自己的后腰。

　　“嘶……”

　　他一边抽着冷气，一边苦笑着，“今天的战斗，让我想起了一些不好的回忆。”

　　他看向不远处停放着的夏洛克车，眼神有些飘忽。

　　“我之前坠机的时候，也是这样，突然就被光芒笼罩，然后莫名其妙变成了光之巨人。结果刚变身没多久，就被五头怪兽给堵门了。哪怕身体里的战斗本能再怎么强大，也还是输了。”

　　大古捶了捶酸痛的腰背，无奈地叹了口气：“今天的战斗又让我回想起来了，这感觉，真是一模一样。”

　　林羽看着他这副样子，嘴角狠狠一抽，走上前，毫不客气地一巴掌拍在大古的肩膀上。

　　“我靠，我这两天都是这么过来的，而且强度比你这还高！”

　　他露出一副“你赚了”的表情，嘿嘿一笑：“咱们可是好兄弟，有牢一起坐，有难一起当嘛。”

　　大古的额角冒出几条黑线，看着林羽那张幸灾乐祸的脸，最后只能无奈地点了点头，算是接受了这个残酷的现实。

　　“说起来。”

　　林羽收起笑容，正色道，“你变身之后，是不是该为它取个名字了？总不能一直叫它邪恶迪迦吧？听起来既不邪恶，也不迪迦。”

　　“名字吗？”大古陷入了沉思。

　　他低头看着手中那根已经恢复成灰色的神光棒，脑中回忆着战斗时的感觉。那股力量源自大地，沉稳而强大。

　　“它是在大地深处被发现的，代表着大地的意志……”

　　大古若有所思地说道，“不如，就叫它盖亚奥特曼吧？大地之母，盖亚。”

　　林羽的嘴角不受控制地抽搐了一下。

　　盖亚？你叫盖亚了，那后面你的三弟怎么办？干脆改名叫盖迪奥特曼算了？

　　好家伙，致敬是有一手的，只不过致敬到正木敬吾了。

　　他心里疯狂吐槽，脸上却不动声色。

　　幸运的是，大古自己很快就摇了摇头，反驳了自己的提议。

　　“不对，感觉还是有点不一样。”

　　他仔细端详着神光棒，“无论是战斗的素质还是招式，它都跟迪迦非常相似，简直就像是同一个模子里刻出来的。”

　　他灵光一闪，抬头看向林羽：“不如，就各取一个字吧。迪盖奥特曼，你觉得如何？”

　　“我没意见。”

　　林羽立刻点头，生怕他再想出什么惊世骇俗的名字来，不然真要把他当场笑死了。

　　两人走到夏洛克车旁，大古正准备拉开车门，远处传来了新城的喊声。

　　“大古！你跑哪去了！”

　　新城和丽娜正从坠机地点赶过来，看到大古和不知何时刷新在他身边的林羽，新城忍不住吐槽道：“怎么感觉你们两个总是在一起呢？”

　　他只是随口一说，但一旁的丽娜却瞬间警觉起来。

　　她的目光在林羽和大古之间来回扫视，眉头微蹙，但又感觉不出什么特别的。

　　奇怪，怎么感觉大古对自己越来越冷淡了是怎么回事？

　　在大古准备上车前，林羽忽然叫住了他。

　　“等等。”

　　林羽思索了一下，伸出右手，在旁人看不见的角度，掌心凭空浮现出一枚晶莹剔透的多面体。

　　那枚晶体如同最纯净的钻石，棱角分明，内部仿佛有七彩的流光在缓缓转动，散发着神秘而深邃的气息。

　　他将晶体塞到大古手中。

　　“这是超时空晶体，是我的能力具现化的产物。”

　　林羽低声解释道，“假如，当你无论如何也找不到我，并且情况已经危急到无法挽回时，就捏碎它。我会穿越时空，来到你身边。”

　　大古拿着那枚冰凉的晶体，整个人都懵了，他吃惊地看着林羽。

　　“你这话是什么意思？你要走了？不是，你走了地球怎么办？”

　　林羽的脸上露出一丝无奈：“我还有其他必须去战斗的地方。”

　　大古瞬间秒懂。

　　他的脸色瞬间沉重下来，紧紧握住了手中的晶体，郑重地点了点头。

　　“怎么总有一种在托孤的感觉？”林羽忍不住吐槽了一句。

　　这次战斗胜利的比想象中要轻松得多，他的实力在叠了金龙银龙的数值之后已经非常膨胀了，就算是皮糙肉厚的金属怪兽在他面前也都是玩具，就目前来看，所有情况似乎都在慢慢好转，战力增加，还得到了大古的援助。

　　甚至，他最担心的防卫队那边也都是很好的队友，没有整什么逆天烂活，不会出现什么队长赛文七，擅长吉普车训练，再来几个让人血压飙升的家伙，比如山中队员，沟吕木真也这种家伙。

　　无论是居间惠，还是权藤，归根到底都是为了人类，哪怕手段激进点，只要别碰人造奥这个红线，林羽其实也不在意，眼下居然连队友都不拖后腿，他已经感觉可以烧香拜佛了。

　　等等，拜佛不如拜迪迦啊，起码有事它真上。

　　林羽忽然又找到了一条发财致富路。

　　毕竟基里艾洛德人二代之所以再临，完全是因为蛊惑了一部人无知的人，企图彻底打败迪迦，释放黑暗之门，那么假如，我是说假如，我走基人的路，让基人无路可走呢？

　　古有飞天意面教，今有迪迦佛祖教，这个项目，他投了！

　　至于这种手段会不会干扰到光的纯粹，导致开不出闪耀形态这一问题，林羽丝毫不在意。

　　信教只是为了占领信仰高地罢了，毕竟你不占，有的是人来占。

　　但是，作为看过奥特曼系列剧集的林羽，其实心中非常清楚，上述这些情况，一切都建立在没有出现什么恐怖BOSS的情况下。

　　他眼下已经齐备了接近顶峰的数值，可是许多怪兽，它压根就不看数值，比如太阳怪兽班德拉斯，本体是一个太阳，比如基耶龙星兽可以无限复活，还有鸭脖人这种玩意儿，只要它还对奥特曼有怨念，就可以无限复活，听听，这是人话吗？

　　而且最恶心的是，这种机制可以让它出现在任何一个有奥特曼的世界中，属于是客串搞事的神级天赋，死了活，活了死，出来就搞事，最搞的是，鸭脖人死了之后它的怨念还能促进宙达复活，好家伙，纯纯自爆卡车了，亡语都是正面收益。

　　而他眼下副本中的卡欧斯头部更是重量级，只要是杀死过它的手段，当它下一次进化后就会变得无效，虽然好打是好打，高斯都反复打败过它很多次了，但每次都能够复活，并把弱点优化掉，而到最后甚至都没被打死，这都还没算上格利扎这种看都不想看一眼的家伙。

　　最要命的是，这里还不是那种常规TV片场，TV里面，人家主打的就是一个陪伴，怪兽的强度都不会太高，搞点人文啊，搞点煽情之类的文戏剧情，怪兽的实力都是以梯度增强的，不会出现什么开局大海螺灭世的恐怖故事。

　　但林羽这边倒还好，来了之后一天打四场，每场运气好一只怪兽，运气差五只怪兽一齐轮着来，怪兽活着的时候有暗黑雷暴强化，有混沌病毒强化，死了有斯菲亚球体舔包复活，这俩还是进化大师，分分钟给你捏出一个反迪迦怪兽出来。

　　最最后哪怕打完了所有怪兽，你累了，百特星人就出来舔包了，来给自己的海帕杰顿加进度。

　　这种世界，多睡一秒都感觉要毁灭了。