第四章 纯粹的数值

嗡——

　　炽热的光芒骤然在这片残破之地闪耀开来，冲天而起，纷乱的战局骤然一静，无论是TPC的支援人员、胜利队的新城、宗方、丽娜，还是幽幽转醒的大骨，此刻都瞪大了眼睛，望着那自时空涟漪中诞生的巨人。

　　“那....那是什么？”

　　“是巨人！巨人又复苏了！”

　　“奇怪，明明它已经被打倒了才对，怎么复苏的？”

　　听着旁人的讨论声，刚被丽娜从地上捡到的大古队员，无视身体的疼痛爬了起来，目瞪口呆的望着前方那伟岸的身形，脑袋一片混乱。

　　我不是战败了吗？里面的又是谁？

　　这种复杂的感情，常人很难理会。

　　但以过来人的经验总结的话，可以将其称之为：NTR。

　　另一边，林羽站在巨人脚下，看着这接天连地的身影，满意的点了点头，呱！我要看的就是这个啊！

　　老人迦，就让神也害怕你，天也畏惧你吧！

　　下一秒钟，他的全身都开始发光。

　　“嗯？”他疑惑的看了看双手。

　　紧接着，在林羽愣神之际，他整个人都在光芒中升起，嗖的一声，飞入了迪迦的计时器之中。

　　“咦？大古呢？”

　　进入到了这片沉浸的纯白空间，林羽挠了挠头，发现四下无人，只有他这个驾驶员。

　　而反馈到现实的，则是巨人左右摇了摇头，直到巨人与地面上的大古对视了一眼。

　　林羽：“........”

　　大古：“........”

　　啊？！我成人间体了？

　　“吼~”x3

　　现场之中，看到又活过来的迪迦，三帝王、雷丘巴斯、眼q的反应非常大，嘶吼起来，一刹那的功夫，原本喷吐极寒冻气的雷丘巴斯双目赤红，气喘如牛，接连不断的【火焰弹】喷射而出！

　　眼q也从自己的萌萌大眼发射出了强烈的【破坏光弹】，紫色的射线如雨一般，落在了迪迦的身上。

　　“小心啊！”

　　大古忍不住往前伸手，他在之前的战斗中吃尽了苦头，勉强以一敌五干掉了三头怪兽，但是天上突然飞下来了白色的玩意儿，附在尸体上，使得三头怪兽变成了一头很可怕的怪物，硬生生将体力不支的他击败。

　　而眼下，他更害怕眼下的巨人再度迎来落日的结局。

　　林羽下意识的举起双臂护住自己，出人意料的是，火焰弹与破坏光弹落在迪迦的身上时，甚至都没有冒出什么火花。

　　嗯？不疼？

　　林羽下意识的松手看了看。

　　无事发生？为什么感觉跟挠痒痒一样？

　　此时此刻，一道庞大的超力怪兽虚影，在林羽的身后仰天咆哮。

　　它的模样无比真实，甚至散发出来的骇人气息，都令两头不算强的怪兽忍不住后退了一步。

　　等等，他好像知道【九龙之力】的金龙·戈尔德拉斯之力的效果了。

　　他完全继承了金龙的所有体防与能力，甚至就连变身成为了迪迦，这个能力也被带了过来。

　　完全等于是他受到攻击，首先便是要抵消掉虚空产生的金龙护甲，而后才是计算到他的本体防御上！

　　“原来还可以这样叠加属性吗？这数值就算我奶奶来了都能乱杀好吧。”

　　砰！

　　三帝王犹如失控的百吨王似的冲撞过来，狠狠与林羽发生了亲密接触！

　　但出人意料的，反倒是这头大显神威的怪兽闪了个趔趄，被林羽反手抓住了尾巴，紧接着，猛一用力，就感觉手中的怪兽轻飘飘的，当即飞了出去！

　　轰~

　　重物落地，本就不远的胜利队众人顿时感觉地面都猛地颤了颤，震惊的望着那犹如大人打小孩一般轻松的巨人。

　　而大古更是见了鬼一样，看了看林羽，又看了看自己，顿时汗流浃背。

　　好像....有什么地方不太对。

　　巨人之前真的有这么强吗？

　　还是说，是我太菜了，没有发挥出它的实力来？

　　一时间，大古陷入了自我怀疑之中。

　　战场中，首当其中的是雷丘巴斯，林羽认真起来，摆出战斗姿势。

　　“恰！”

　　迪迦快步前冲，一个跳步，一记手刀狠狠地劈了下去，雷丘巴斯立刻以两只大钳子状的双臂截住了迪迦的手刀。

　　但又没完全截住。

　　咚——

　　巨大的钳子直接被砍碎了一半，金龙的超力也不只是说说而已，原本银龙就已经具备力压强力型的怪力了，而金龙更是银龙的十数倍强力！

　　紧接着林羽往前一踏，朴实无华的一拳，锤碎了雷丘巴斯的蟹壳。

　　哪怕一旁的眼q不断释放奇异光线干扰，但雷丘巴斯依然在短短十秒钟不到，就被林羽打翻在地，而后又补上一脚。

　　战争践踏！

　　地面震了震，这头大螃蟹就这样被干掉了！

　　林羽奋战至今，所依靠的，完全是自己坚持不懈的努力。

　　至于汗水？

　　在对面怪兽脸上呢。

　　匆忙赶来的堀井队员，还有正在抓紧维修胜利飞燕一号的新城队员都惊呆了。

　　刚一个照面，以一敌三，就打败了一头怪兽，好硬，好强！

　　首轮交锋，就被打的灰头土脸的三帝王在看到雷丘巴斯直接被锤死了之后，顿时惊恐地嘶吼一声，来自哥尔赞的本能发动了，原地开始刨土，全然没有了刚登场时的霸气姿态。

　　不对劲，这个巨人有十分乃至九分的不对劲。

　　明明它刚刚没有那么强的！

　　这简直比曾经黑色时期还要凶残！

　　“吼吼吼！”

　　三帝王嘶吼连连，仅仅只是几秒钟的功夫，一个大坑就被他挖了出来，效率高的可怕。

　　眼Q也是如此，刚刚的一幕把它吓傻了。

　　“哼，想逃？”

　　林羽猛地一踏地面，贴地前冲，便捉住了三帝王的尾巴，用力一扯，紧接着金龙虚影再次浮现，这一次，它不再咆哮，而是双角都开始微微发光，从角上放出强力的电击光线几乎毫无保留的落在了刚刚遁入地底下的眼Q的大眼珠子上。

　　断角狂魔终于是活成了自己最讨厌的样子。

　　呲~

　　强烈的电流声不断响起，眼Q的钻地被打断了，噗嗤一声从地面钻了出来，浑身冒烟，林羽这可是有微操的！

　　眼q的吸收能力在于它的大眼珠子，但是只要不攻击那颗眼珠子，就等于没有吸收。

　　当林羽把三帝王拔了出来后，就是一套操作难度极高的5A级连招。

　　首先要用左拳打过去，再接右拳，来回反复，这套连招最主要的要点就是，千万不能打到自己。

　　在林羽的超怪力乱拳下，三帝王很是硬气的一声不吭，最后竟然无视迪迦，原地睡觉，非常没有礼貌。

　　而另一边的眼q，随着迪迦以蛮狠的姿态硬生生将其狂暴拆除后，终于是是再起不能了。

　　下一刻，天上飞来了一坨坨的斯菲亚球体，目标明确，直奔三具怪兽尸体。

　　这时，迪迦才蓄力起来，双手放在腰间而后交叉，组合成L字型。

　　【哉佩利敖光线】！

　　光线横扫，宛若水果忍者一般切过了所有球体，最后直直射向三具怪兽尸体。

　　三朵烟花迸现。

　　骨灰都给你扬了！

　　在所有人的注视下，完成了这一切的巨人，缓缓化作了光粒子，消散于天地之间。

　　光影流转，正午的烈阳仍然照耀大地，但是这一抹璀璨耀眼的金色光点随风飞舞，拂过每一个人的面孔，深深烙印在了众人的心中。

　　“巨人....”丽娜喃喃自语。

　　“迪迦.....”大古神色复杂，试着从怀中掏了掏，拿出了一个完全化作石雕的神光棒。

　　下一刻，神光棒也随之化作齑粉，伴随着光粒子一同向着远方飞翔！

　　“是吗，真是太好了。”这时，他才轻松的笑了出来，如果有人能够做的比他更好，那么，他绝对不会吝啬光的力量。