第六十九章 身为黑暗巨人，有灵活的道德标准很合理吧？

“异生兽？”

　　大古眉头紧皱，敏锐地察觉到林羽语气中的不安，“那是什么东西？”

　　林羽深吸一口气，脸色变得异常凝重：“那是一种以恐惧为食粮的怪兽，专门吸食生物内心深处的恐惧情绪。”

　　现在他都有些乐不起来了，没有分子级别的攻击无法完全根除，就算是达到了也不代表一定会死，总之就是相当恶心。

　　不行，拳头硬了。

　　有人要搞事。

　　林羽的直觉雷达正在疯狂警报，但这一刻他反而冷静了下来

　　“以恐惧为食？”听到这话的瞬间，大古的表情瞬间变得严肃起来。

　　这一听就不是什么好玩意儿。

　　“没错。”

　　林羽点了点头，目光再次投向神社内部那些散发着淡淡荧光的装置，“如果忘川神社真的具备消除恐惧的能力，那就意味着这里的人们将变成最干净、没有被任何怪兽污染的食物。”

　　“你的意思是…”

　　“异生兽一旦出现，就会激发人类内心最深处的恐惧。”

　　林羽的声音低沉，“虽然恐惧会招来异生兽，但是没有恐惧，一样非常危险。失去恐惧的人类就像是待宰的羔羊，完全无法察觉到危险的存在。”

　　大古听完这番话，整个人都震惊了。

　　他想起刚才看到的那些洋溢着笑容的市民，想起他们眼中那种过于纯真的快乐，一种前所未有的寒意涌上心头。

　　人类中出了一个或一群叛徒。

　　“林羽，我必须立刻回去上报居间惠队长。”

　　他的语气变得急切起来，“你的担忧绝对不是多余的，你心里不安，那肯定是有原因的。无论如何，我都必须跟上司沟通，看看能否关停这个项目。”

　　毕竟，他对于林羽是百分百认可的，因为他的拼命战斗，所有人都看在眼里。

　　没有比他有爱心的奥特战士了。

　　说完，大古转身就要离开，但林羽却拉住了他的手臂。

　　“等等。”

　　林羽摇了摇头，“在没有确凿证据之前，贸然上报可能会适得其反。这样，你有它们的研究地址没？我去拜访一下。”

　　大古犹豫了一下，最终还是点了点头：“好，我去帮你打探一下。”

　　只能说，官方有人，确实办事轻松太多了。

　　在看到林羽那张不怀好意（笑容满满）的脸后，大古沉默了一瞬，隐隐有一种不好的预感。

　　这家伙，该不会是打算......

　　并肩作战久了，大古很清楚，林羽决不是那种逆来顺受的人，他的行动力非常强，一旦让他知道有什么东西在他眼皮底子下搞事......

　　这一瞬，他忍不住抖了抖，按住林羽肩膀，认真道:“无辜的人是无辜的。”

　　林羽:“........”

　　这是什么话，他看起来是那么嗜杀的人吗？

　　他只不过是想上门踢个馆，把那群水母细细切做臊子罢了。

　　虽然暂且还没有异生兽的影子，但既然自己都有不安的感觉了，那么肯定已经八九不离十了，那群水母必然隐瞒了很多情报没跟tpc透露，否则光是一条异生兽情报，就足够tpc进行军备大开发了。

　　他可不是娇滴滴的人间体（被光子嫩肤），有的是力气与手段（金银龙之力）！

　　而且，作为光暗双国籍的他，也不怕什么道德上的指责，什么这不是光之战士的战斗方式，根本难不倒他。

　　平时他是光之巨人，对待坏人时他是黑暗巨人，有极其灵活的道德标准，并且切换随意，合理自洽。

　　只能说，这帮搞事的家伙，九族疑似有点太多了。

　　两人离开神社后，林羽忽然想起了另一个问题。

　　“对了。”

　　他指了指天空中飘洒的雪花，“这种异常的天气，TPC那边有什么情报吗？明明现在才是秋天，怎么就开始下雪了？”

　　大古也抬头看了看天空：“这个我还真不太清楚，要不我去问问野瑞？他对这些数据比较敏感。”

　　“好，麻烦你了。”

　　大古拿出通讯器，很快联系上了胜利队的野瑞队员。

　　“野瑞，我想问一下最近的气象变化，特别是降雪的情况。”

　　通讯器那头传来野瑞有些疑惑的声音：“大古队员？你怎么突然问我这个问题？是有什么任务吗？”

　　“嗯，算是调查吧。”大古看了林羽一眼。

　　“好的，我马上调出数据。”

　　键盘敲击的声音从通讯器中传来，“根据气象卫星的监测，这次异常降雪的源头是妙高高原地区，那里的温度在过去24小时内急剧下降了15度，并且还在持续降低。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　“妙高高原？”

　　林羽皱起眉头，“那里有什么特殊的地方吗？”

　　野瑞继续说道：“妙高高原是一个火山群地带，平时地热活动比较活跃，按理说不应该出现这种大幅降温现象。而且奇怪的是，降温只局限在那一片区域，周围的气温都很正常。等等，其他地区的气温也有变化，好奇怪啊，怎么全球范围都出现大范围的云涡了，这分明是大降雪的征兆。”

　　“我知道了，谢谢野瑞。”

　　大古挂断通讯后，转向林羽，“看来问题的源头在妙高高原。”

　　“那我们就去那里看看。”

　　林羽做出决定，“你留意一下神社的情况，有什么进展跟我说，我去妙高高原调查一下。”

　　“好。”

　　大古点头，作为胜利队的一员，他不能随意离开自己的辖区，也就这片区域正好在自己的巡查范围之中。

　　但是，两人都是光之战士，自然都不怕对方出现什么意外，倒不如说，他们本来就是去解决意外的。

　　《奥特视野盲区，真不是故意的》

　　《我还以为你睡着了》

　　《和我的哉佩利敖光线说去吧》

　　《我负责用力，你负责活着》

　　两个小时后，他来到了妙高高原的山脚下。

　　这里的温度明显比东京低了很多，雪花飘洒得更加密集，整个世界都被白雪覆盖，一片银装素裹的景象。

　　山脚下有一个小村庄，林羽走进村子，准备向当地村民了解情况。

　　“请问，最近这里的天气是不是有些异常？”他向一位正在扫雪的老村民询问道。

　　老村民停下手中的活，抬头看了看他，脸上露出担忧的神色：“哎呀，你是外地来的吧？最近天气确实冷了很多，肯定是山神生气了啊！”

　　“山神生气？”

　　“没错没错。”

　　老村民连连点头，“我们这里世代都信奉妙高山神，山神一向保佑我们风调雨顺。可最近不知道怎么了，山神突然发怒，降下寒雪。年轻人千万不要在雪天进入雪山，会有危险的！”

　　林羽点了点头，意识到山上可能确实有什么问题。

　　虽然到现在都没有爆发出什么灾害来，但是征兆已经很明显了。

　　那接下来的自然就不用多说了。

　　先喝酒还是先上锁，亦或者是挂刀，这是个问题。

　　“谢谢您的提醒，我会小心的。”林羽礼貌地向老村民道谢。

　　除了面对一些闸种之外，他都是个挺和善的人。

　　可如果对方不是人的话，那么他也有讲道理的手段。