第六十七章 观影流打法

“等等，我梦。”

　　林羽忽然一拍大腿，点子王又开始发功了，“我觉得那个竞技场的想法虽然不错，但对光之战士来说确实有些不太尊重。”

　　1

　　高山我梦停下了手中的记录工作，好奇地看向他：“前辈你又想到什么了？”

　　“观影流！”

　　林羽脑洞大开，提出了一个脑袋中灵光一闪的想法，“你想想看，假如我们可以通过红球来直播另一个世界的战斗，让红球吸纳全世界孩子们的欲望，那么在欲望等于增幅的情况下，可以令正在艰苦战斗的光之战士得到极大的增幅！”

　　他越说越激动，双手在空中画着各种手势：“想象一下，某个平行世界的奥特曼正在和强大的怪兽苦战，眼看就要败北，结果突然间全世界的孩子们都在为他加油呐喊，红球收集到这些纯真的欲望——希望英雄获胜的愿望，然后瞬间给那个奥特曼来一波史诗级增幅！”

　　高山我梦目瞪口呆，手中的笔都掉在了地上：“还有这种招数？”

　　什么声援流打法？

　　别人声援顶多就是上点唯心buff，比如守护戴啊，声援迪啊，看着明明战斗力没高多少，但就是有用。

　　而红球的声援流.....那可是实打实的增强！

　　“这样一来，既不用把人家强行召唤过来打架，又能在关键时刻给予支援。”林羽继续分析道，“而且这种方式更加人性化，毕竟每个奥特曼都有自己要守护的世界，不可能长期离开。”

　　我梦的科学家大脑开始飞速运转：“确实，这个思路比强制性的跨世界调动要合理得多。但是…”

　　他皱起眉头，开始提出一连串的技术问题：“红球如今看最多只能让触摸的人吸收欲望，它有办法扩大收集范围吗？”

　　“还有，”我梦掰着手指继续说道，“平行世界如何进行直播？我们需要建立某种跨维度的信号传输系统。”

　　“最关键的是。”

　　他的表情越来越严肃，“如何让全世界都看到这个战斗画面？电视台？网络？还是什么其他的媒体渠道？我们需要确保人们对光之战士的声援能够反馈到具体的增幅效果上。”

　　林羽点了点头：“这些都是需要解决的技术难题，不过…”

　　“但不可否认的是，这个灵感确实是一个很棒的点子！”

　　高山我梦打断了他的话，眼中燃烧着熊熊的求知欲和创造欲，“如果能够实现，这将是科学史上最伟大的突破！跨维度信号传输，欲望能量转换，实时增幅系统…”

　　他开始在地上画起了草图，嘴里念念有词：“首先需要分析红球的能量传输机制，然后设计一套信号放大装置，再建立全球网络覆盖…”

　　“我梦，你冷静一点…”林羽看着越来越兴奋的科学家，有些哭笑不得。

　　“不行！这个项目太有意义了！”我梦已经完全进入了科研狂人模式，“我要立刻开始工作，废寝忘食也要把这套系统设计出来！”

　　他拿出了随身携带的手提电脑，准备开始疯狂编程，但忽然间，他微微一愣，看了看屏幕上显示的日期。

　　“这已经是我来到这里的第四天了…”

　　我梦的脸色瞬间变得煞白，手中的电脑差点掉在地上：“完了。我的世界！”

　　林羽的脸色也微微一僵。

　　虽然七濑理沙跟他保证过时间流速不一样，但是他忽然想起来高山我梦那边几乎时间流速更快一些，原剧场版中，他只是来了这里一会儿之后，自己的世界就已经过去好几个小时了。

　　而眼下已经呆了三天，那边起码过去一周了…

　　“他的地球不会已经炸了吧？”林羽汗流浃背，脑海中浮现出各种可怕的画面。

　　XIG基地里，队员们焦急地寻找着突然消失的我梦；破灭招来体趁着盖亚不在的时候大举入侵；地球陷入前所未有的危机…

　　估摸着地球意识都已经人麻了，我儿子呢？我这么大一个儿子呢？

　　就莫名其妙消失了？

　　我梦更是急的绷不住了，他向新星勉走去，蹲下身子，认真地说道：“勉，我要离开了，但是我还会再回来的。”

　　“我梦要走了吗？”勉的脸上闪过一丝不舍。

　　“是的，我还有很重要的事情要做。”我梦温和地摸了摸少年的头，“但是我保证，一定会回来看你的。”

　　与此同时，林羽悄咪咪地凑到理沙身边，压低声音问道：“理沙，我能够把红球带走吗？”

　　理沙的脸色变得有些古怪，她小声回答道：“红球的欲望没有达到最高丰盈度之前，它是无法离开这个平行世界的。”

　　“那什么时候才能达到最高丰盈度？”林羽追问道。

　　“当欲望能量收集到顶点时，要么整个世界再也没有了可供它吸收欲望的存在，它会自行离开，要么就是有人许愿让它消失。”理沙的声音越来越低沉，“但是红球的机制是无法让已有的现实存在消失的，所以它会优先遵循自身机制，而后才是许愿。因此它依然会继续在平行世界穿梭…”

　　说到这里，理沙的情绪明显低落下来，那种无力改变命运的绝望又一次涌上心头。

　　林羽摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　他也该回去看一看了，把地球丢给大古，怎么说呢，要是原TV的话他倒是不担心，可眼下这种情况.....着实不放心。

　　但另一边，他有些担心自己离开后，小勉护不住红球。

　　毕竟这孩子还太小，而红球这种存在又太过危险。

　　但是他也不可能一直在这个世界，自己的地球同样需要守护。

　　而红球欲望不填满那也无法带离，这确实很为难。

　　就算把它丢到什么海沟火山里也拦不住它自己出来，这种超自然的存在根本不是物理手段能够限制的。

　　想了想，林羽从口袋里又摸出一个散发着淡蓝色光芒的超时空晶体，塞到理沙手上。

　　“一旦出现问题就捏碎它，我就能够感应到。”他认真地叮嘱道，“不管我在哪个世界，都会穿越时空，来到你的身边。”

　　理沙小心翼翼地接过晶体，感受着其中蕴含的温暖力量，无奈撇了撇嘴：“那你可要快点回来哦。”

　　“好，约定好了哦。”林羽温和地笑了笑。

　　随后，他转身张开时空界光门，准备离开。

　　“我也该回去了，地球那边还有一大堆麻烦事等着我处理呢。”

　　他回头看了一眼正在朝他摆手告别的理沙，忽然有一种莫名的既视感。

　　这种把超时空晶体留给小女孩，然后自己潇洒离开的举动…

　　所以我这给超时空晶体的举动又何尝不是一种抛尸呢？

　　林羽在心中疯狂吐槽，“老人迦你害我不浅呐！”

　　不过现在不是纠结这些的时候，两边的世界都需要他。

　　“我梦，我们一起走吧。”林羽对还在跟孩子们告别的高山我梦招手。

　　“好的！”

　　我梦最后拍了拍新星勉的肩膀，“记住我说过的话，要相信光的力量。”

　　两人一前一后踏进了时空界光门，身影瞬间消失在了这个平行世界中。