第四十七章 你好，你就是住在彦野街的奥比克吧？

“好了，各位。”

　　居间惠队长站了起来，清脆的拍手声让所有人都精神一振，她环视了一圈自己略显疲态的队员们，眼神却依旧锐利而坚定。

　　“近期怪兽灾害频发，TPC高层已经通过了全面战略方针。我们将对世界各个基地进行全方位的武装升级，同时，‘二期生’计划也已正式启动。”

　　她顿了顿，声音铿锵有力。

　　“我们胜利队，也要进行扩招！增添更多的军备以及人员，以应对日益严峻的怪兽灾害！”

　　“丽娜队员，新城队员。”

　　居间惠的目光落在两位王牌飞行员身上，“麦克斯动力系统已经通过了实战检验，搭载该系统的新型战机也已正式上线，不日就会配装到我们队伍。届时，所有战斗单位都要重新学习驾驶。”

　　“另外。”

　　她的话语中带着一丝振奋，“一艘全新的重型空天母舰：雅格迪斯号也即将交付我们远东总部使用。各位，我们决不能让奥特曼孤军奋战！”

　　母舰！

　　这个词让新城的眼睛瞬间亮了起来。

　　好啊，能开大飞机了。

　　雅格迪斯号：布豪！

　　“二期生的培训一旦结束，就会立刻补充到作战一线。关于新人选拔，大家有什么推荐的人选，现在可以告诉我。”

　　听到这个问题，大古下意识地就想到了林羽。

　　可转念一想，林羽现在已经承担了几乎全部的战斗，每天不是在打怪，就是在去打怪的路上。

　　如果还要让他参加胜利队的训练和日常勤务，那简直是不让他有丝毫喘息的机会。

　　想到这里，大古默默地把这个念头压了下去，而后尴尬的挠了挠脸，感觉自己有点不要脸了，不好意思的笑了笑。

　　丽娜看了一眼失神的大古，撇了撇嘴。

　　大古，你在想什么？

　　另一边，林羽已经解除了变身，恢复了人形，经过了一段时间的赶路后，来到了一处小山旁边的城市之中。

　　他走在彦野街傍晚的街道上，感受着拂过脸颊的微风，深深地吸了一口气。

　　空气中没有硝烟，只有附近小吃店飘来的阵阵香气。

　　他左右看了看，发现天色尚早。

　　既然如此，那就等一等吧。

　　他找了个街边的长椅坐下，惬意的伸了伸懒腰，而后目光投向了街道尽头那座古老的神社。

　　他要等的，是那个一直守护着这条街道，名为“奥比克”的妖怪。

　　时间悄然流逝。

　　夜幕如同深蓝色的墨水，缓缓浸染着彦野街的天空。

　　路灯一盏接一盏地亮起，投下温暖的橙黄光晕，将下班回家的人们的身影拉长，又缩短。

　　“呼……”

　　林羽从街边长椅的浅眠中醒来，长长地吐出一口气。

　　连续三天高强度的战斗让他精神紧绷到了极点，此刻的放松反而带来了一阵阵倦意。

　　一阵浓郁的、带着酱油和柴鱼香气的味道顺着晚风飘了过来。

　　是荞麦面的香味。

　　他循着香气望去，不远处，一辆古朴的木制手推车停在路灯下，车上挂着一盏写着“そば”（荞麦面）的灯笼。

　　一个身材清瘦、留着胡子的光头中年男人正熟练地在锅前忙碌着，热气袅袅升起，模糊了他略带愁容的脸。

　　果然出现了啊，奥比克。

　　就是你这人形的脸怎么跟妖怪形态一样都是苦着的，辨识度太高了。

　　林羽站起身，伸了个懒腰，朝着面摊走了过去。

　　“老板，来一碗面。”

　　“好嘞。”

　　老板的声音有些沙哑，他从沸水中捞起面条，利落地甩干，放入碗中，再浇上滚烫的汤汁。

　　“请用。”

　　林羽接过热气腾腾的面碗，道了声谢，便坐在摊位前的小凳子上，大口吃了起来。

　　面条劲道，汤头鲜美，一股暖流从胃里扩散至全身，驱散了连日战斗带来的最后一丝疲惫。

　　“老板，你这手艺真不错。”

　　林羽由衷地赞叹道，“这汤头，很有年头的感觉，喝着就像是很多年前的味道。”

　　摊主擦拭着案板的手顿了一下，他抬眼看着林羽，脸上那份淡淡的愁绪似乎化开了一些，“是啊，这是我们村子以前传下来的老方子了。现在的年轻人，已经很少能尝出这种老味道了。”

　　他的声音有些沙哑，“这个村子，变化太快了。”

　　“是啊，高楼大厦越盖越多，以前的痕迹就越来越少了。”林羽附和道。

　　果然，摊主的话匣子被打开了。他放下手中的活计，走到摊车外，伸手指着远处一片灯火通明的工地，眼神里充满了悲伤与怀念。

　　“以前，这里不是现在这个样子的。这里……是我们的村子。”

　　“就在那。”

　　他抬起瘦削的手，指向不远处的一片工地，那里隐约能看到几台停工的挖掘机轮廓，“那里以前是村口的瞭望塔，每天都能看到太阳从山那边升起来。瞭望塔后面，有一条小溪，夏天的时候，孩子们最喜欢去那里抓鱼。”

　　“走过小溪，就能从上面能看到整片莲藕池！”

　　他说着，情绪渐渐激动起来，仿佛那些场景就在眼前。“可是现在，什么都没有了，他们都忘了，他们要在这里盖什么商业中心，健康中心！他们把一切都忘了！”

　　摊主越说越激动，身体甚至微微颤抖起来。

　　他渴望有人能记住，记住这个村子曾经的模样，记住他。

　　“如果被人彻底遗忘，那就是真正意义上的死亡了。”林羽放下吃完的空碗，轻声感叹道。

　　就像超古代的文明，当最后一个知晓它的人也化为尘埃，那段辉煌的历史，便只剩下冰冷的遗迹，再无一丝温度。

　　这句话像是一把钥匙，瞬间打开了摊主心中最后一道闸门。

　　他看着林羽，眼神里充满了认同，仿佛找到了唯一的知己。

　　“如果所有人都忘了，那所谓的过去，又有什么意义呢？”林羽像是自言自语，又像是在问他。

　　“所以才不能忘！”老板激动地说道。

　　“老板，再来一碗。”

　　林羽没有再说话，只是低头吃面。

　　第二碗。

　　第三碗。

　　第五碗。

　　当林羽将第十个空碗整整齐齐地叠在旁边时，面摊老板终于坐不住了。

　　他看着林羽那张平静的脸，以及似乎还准备再战三百回合的架势，眼神里充满了不安和警惕。

　　这个男人从出现开始就很奇怪，他不像是一般的食客。

　　“你……你到底是什么人？”老板的声音有些发颤，他下意识地握紧了手边的汤勺，“你来找我，到底想干什么？难道……你是想让我放弃吗？”

　　他向前一步，佝偻的身子似乎挺直了一些，眼中闪烁着微弱的凶光，试图用妖怪的气势来恐吓眼前的这个人类。“我告诉你，我不会离开的！这里是我的家！谁也别想把我从这里赶走！”

　　林羽放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴，抬起头，目光清澈地看着他：“奥比克。”

　　老板，也就是妖怪奥比克，身体猛地一震，脸上的伪装瞬间消失，取而代之的是全然的震惊。

　　我焯，盒！