第十五章 正木敬吾的逆袭

林羽停下了“悉心教导”，看了一眼地上那个鼻青脸肿，眼神中还残留着几分茫然，似乎在拳头的真理下大彻大悟的正木敬吾。

　　他晃了晃自己的拳头，语气认真地问道：“现在，还疼吗？”

　　正木敬吾下意识地猛地摇头，但牵动了脸上的伤，痛得他龇牙咧嘴，随即又像是想起了什么恐怖的事情，面露恐惧地用力点了点头。

　　他屁股在地上蹭着，努力向后挪了挪，声音带着一丝颤抖和惊恐：“你……你究竟是什么人？！”

　　“我？”

　　林羽笑了笑，收回了拳头，“不过是一个路过的奥特曼罢了，给我记好了。”

　　说完，他不再理会瘫在地上的正木敬吾，转身便朝着废弃游乐园的深处走去，根据记忆中幽怜提供的模糊线索，以及自己对剧情的了解，邪迪石像所在的地下洞穴入口，应该就在这附近的山林里面，找一找的话，应该可以找到。

　　夜色如墨，废弃游乐园的深处连接着一座老山，黑暗中更显阴森，林羽很快找到了一个不起眼的、被藤蔓和杂草掩盖的洞口。

　　拨开遮挡物，一股潮湿而微弱的能量气息从洞内传来。

　　他毫不犹豫地走了进去。

　　地下洞穴远比想象的要深邃，通道蜿蜒曲折，如同迷宫一般。

　　空气中弥漫着泥土的腥味和淡淡的硫磺气息，四周一片漆黑，只有林羽身上散发出的微弱金色光晕勉强照亮脚下的路。

　　洞壁湿滑，不时有水珠滴落，发出“滴答”、“滴答”的声响，在这寂静的环境中显得格外清晰。

　　林羽走后不久，正木敬吾才从地上艰难地爬了起来。

　　他摸了摸自己肿胀的脸颊，感觉自己就像一个彻头彻尾的小丑。

　　十几年来日复一日的严苛训练，引以为傲的格斗技巧，在那个男人面前，竟然脆弱得像个被踩到脚趾就开始哭闹的屁精。

　　“放过了我？”

　　正木敬吾低声惨笑着，眼神中充满了屈辱和不甘，“这个家伙……居然就这么放过了我？”

　　一股怒火刚从心底升起，但回忆起先前那如同狂风暴雨般的“爱的教育”，他浑身不由自主地打了个冷颤。那种深入骨髓的疼痛和无力感，让他至今心有余悸。

　　不行，不能就这么算了。

　　他才是被选中的人，他才是应该成为光，引领人类的救世主！

　　正木敬吾咬了咬牙，眼神重新变得疯狂而执拗。

　　他踉跄着爬起来，并没有从林羽进入的那个洞口跟进去，而是走向了游乐园的另一个方向，那里有他秘密建造的通往地下基地的通道。

　　“那个地方，我经营了这么多年，电网、麻醉气体，总该有一些手段能稍微阻拦他一下。”他一边跑，一边通过手腕上的通讯器，远程启动了深埋在地下的“作品”。

　　“地底鲨鱼·盖欧扎克，启动！”

　　随着他的指令，地下深处，一头狰狞的鲨鱼型机械怪兽的电子眼猛然亮起，这是他耗费无数心血制造的机械地底鲨鱼盖欧扎克试验体，其主要目的便是为了搜索并挖掘出藏在熊本市地底某处的光之巨人石像。

　　正木敬吾不愧于天才物理学家的称号，虽然这头机械怪兽只是做出来没多久的试验体，尚未搭载任何远程攻击武装，但它头部用来挖掘岩层的巨大钻头，以及坚固的合金身躯，本身就是极为可观的武器。

　　“一定要阻止他！我才是……我才是能够成为光的人！”正木敬吾嘶吼着，身影消失在秘密通道的黑暗中。

　　林羽在蜿蜒的地下坑道中穿行了大约十几分钟，前方豁然开朗。

　　一个巨大的地下空洞出现在眼前。

　　空洞的中央，静静地矗立着两尊石像。

　　其中一尊，正是他此行的目标——邪恶迪迦的石像。

　　暗色的身躯，棱角分明的线条，即使是石像形态，也透着一股与正统迪迦截然不同的感觉。

　　只能说，长得挺凶。

　　不像迪迦那么帅。

　　而在邪恶迪迦石像的脚边，还趴伏着另一尊稍小一些的犬型怪兽石像——盖迪。

　　“开局一人一狗，装备全靠打，这就是邪迪留下的全部遗产了。”林羽看着眼前的景象，心中不禁有些感慨，这一趟，总算没有白来。

　　就在这时，地面突然开始剧烈地轰隆作响，整个地下洞穴都在颤抖，碎石从洞顶簌簌落下。

　　“轰——！”

　　伴随着一声巨响，空洞的一侧岩壁猛然炸开，泥土翻飞，一头巨大的机械鲨鱼硬生生从岩层中钻了出来。

　　机械鲨鱼的舱门打开，正木敬吾从中跳了出来，他站在盖欧扎克的头顶，居高临下地看着林羽，脸上带着一种病态的狂热和自负。

　　“看到了吗？这就是我的杰作，盖欧扎克！”

　　他张开双臂，仿佛在拥抱自己的造物，声音因为激动而显得有些尖锐，“像我这样的天才，才是能够引领人类走向新时代的救世主！”

　　林羽看着他那副打了鸡血的样子，嘴角忍不住抽了抽。

　　“我靠，这家伙被揍了一顿，怎么感觉反而跟打了鸡血似的，跟个热血漫画里怎么也打不死的主角一样？”

　　“反派角色都是这样吗？永远有着看似用不完的斗志，设定着崇高到完全扭曲的目标，就算失败了也会想尽办法再度振作……”

　　“而正派角色要考虑的地方就多了，需要专门去路边随便逛逛才能捡到绝世法宝，随随便便修炼一下境界才能够疯狂飙升，最后就像踢路边的野狗一样，轻轻松松把反派踹飞就可以了。”林羽越想越觉得有些乐，这家伙的百折不挠，某种意义上还真有点“可敬”。

　　他看着正木敬吾，语气平静地问道：“那么，在你这位天才引领人类成为救世主之后，在你获得了强大的力量之后，你会怎么做？”

　　正木敬吾闻言一愣，随即发出一阵神经质的大笑：“哈哈哈哈！当然是成为神！成为引领全人类的神！所有人都将匍匐在我的脚下，遵从我的意志！”

　　林羽面无表情地继续问道：“然后呢？”

　　“就这就这就这？”