第十八章 :见过凌晨四点的久良良岛吗？

浑浑噩噩的黑暗中，林羽感觉自己仿佛坠入了无尽的深渊。

　　周围的景象扭曲而诡异，如同破碎的镜面反射着支离破碎的画面。

　　时而是熟悉的城市街道，但建筑物都在融化，如同蜡烛一般向下流淌，时而是广袤的海洋，但海水却是漆黑如墨，泛着令人不安的幽光。

　　“轰——轰——轰——”

　　震耳欲聋的战斗声不断在耳边响起，林羽看到了无数个光影在这片扭曲的空间中与看不清面目的敌人激烈交战。

　　光线四射，爆炸声此起彼伏。

　　然而最令人不安的，是那个贯穿始终的恐怖吼声。

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　那声音低沉而悠长，仿佛来自地狱最深处的恶魔咆哮，比大象的叫声要厚重千倍，每一声都直击灵魂深处，带着一种让人绝望的压迫感。

　　林羽在这片混沌中拼命挥舞着双拳，对抗着那些看不清楚的黑影，他感觉自己的身体在发光，光芒越来越亮，最终达到了刺目的程度。

　　就在这时，胸口传来一阵炽热的感觉，如同被烙铁烫到一般。

　　“啊！”林羽猛然惊醒，大口大口地喘着粗气。

　　他发现自己正躺在熊本市郊外的一片树林中，身上的衣服已经被冷汗完全浸透，抬头望去，天空依然是深沉的夜色，月亮躲在云层后面，只透出微弱的光芒。

　　胸口的炽热感依然没有消退，林羽伸手一摸，神光棒正散发着幽蓝色的光芒，一跳一跳的，宛若心脏一般在警示着什么。

　　“我这是怎么了？”林羽坐起身来，感觉浑身疲惫不堪，仿佛刚刚经历了一场惨烈的大战。

　　刚才梦境中的那些画面依然历历在目，尤其是那个恐怖的吼声，让他心有余悸。

　　那种深沉如墨的黑暗，望不见一丝希望的绝望感，还有那标志性的咆哮声，这让林羽很难不去联想到某个特定的存在。

　　他握紧了拳头，脸上的表情变得复杂起来：“我怎么会梦到加坦老祖？这神奇大海螺难不成还是克系的？吸收了邪迪的光之后，我就灵感骰了个100，直接大爆发了？”

　　“这大骡子居然不好好睡觉，想着顺网线过来打我，还好我不是一般人，不然怕不是直接原地发疯变成深潜者了吧？”

　　毕竟从某种设定集中，的确有过加坦杰厄是克系单位的说法，是三千万年前从黑暗星系佐斯飞来的邪恶宇宙生物，毁灭了超古代文明之后在遗迹内陷入沉睡。

　　而这种只是吸收了一点点邪迪光芒，就差点被大海螺入侵思想的情况，不禁让林羽一阵牙酸。

　　“我嘞个一证永证，不能看不能想不能听是吧？”

　　“老人迦是光的化身，你是暗的化身，这么阴险，谁玩得过你啊？”

　　就在这时，胸口的神光棒再次发热，温度明显上升了不少，林羽这才意识到，是神光棒把自己从那个恐怖的梦境中叫醒的。

　　一种不好的预感涌上心头。

　　他摸出手机，发现联络器上有多条来自大古的短信和未接电话。

　　看到时间显示，林羽的心一下子沉了下去——凌晨四点的熊本市。

　　“我靠，我现在还在熊本市，距离刚刚离开地下洞穴才过了六个小时！”

　　林羽感觉天都要塌了，“能让大古都打电话过来的，这尼玛是又来攻势了？”

　　他赶紧拨通了大古的电话。

　　“嘟嘟嘟——”

　　电话很快被接通，大古焦急的声音响起，但声音压得很低，显然是在防止被别人听见。

　　“林羽，你终于接电话了！”

　　大古的语气中充满了急迫，“西南诸岛·久良良岛出现了三头怪兽正在肆虐！时间紧急，胜利队还没有完成对武器的武装，目前已经完成大半的人员疏散，可火力严重不足！”

　　“胜利飞燕二号的德克萨斯炮只发射了一次就被石化了，宗方副队长跟丽娜都困在里面！情况非常危急！”

　　“我马上到！”林羽毫不犹豫地回答道。

　　挂断电话后，林羽绷不住了：“哦牛皮，就加库玛贝塔跟加库玛阿尔法这两头怪兽的石化速度居然能追得上胜利飞燕二号，看来到底是作战经验太少了，没关系，我会出手。”

　　他立刻起身，朝着久良良岛的方向狂奔而去。

　　当林羽逆流人群，跨越石化的大桥赶到现场时，整个人都傻了。

　　眼前的景象比他想象的要糟糕得多。

　　久良良岛的采石场已经变成了一片废墟，到处都是被石化的建筑物和设备，更可怕的是，还有许多被石化的人类雕像，他们保持着逃跑时的姿势，脸上还残留着恐惧的表情。

　　两头巨大的怪兽正在肆虐着这片土地。

　　这头加库玛林羽是认识的，但是第三头怪兽却让他大吃一惊。

　　“尼玛，石化魔兽贾戈尔贡！”林羽忍不住爆粗口。

　　那是一头身高达到七十米的恐怖怪兽，头顶有着巨大的山羊角，脸部中央有一只巨大的独眼，但眼下处于闭合状态，它直立行走，拖着巨大的尾巴，最诡异的是它有两对手臂，上面一对手臂的手掌位置竟然是锋利的嘴巴！

　　艾克斯里面的强豪级怪兽，给它时间，它可以把一整个星球都变成石头。

　　林羽感觉头皮发麻，“不是哥儿们，迪迦里面采石场底下有这种东西吗？”

　　怎么现在的对手都这么超标吗？

　　汗流浃背了，牢羽。

　　就在这时，林羽看到胜利队还在顽强反抗，夏洛克车正在发射螺旋炮，地面上已经倒下了一头加库玛怪兽，显然是胜利飞燕二号的德克萨斯炮的手笔。

　　但现在局势显然快要控制不住了。

　　林羽很快找到了大古，只见他正蹲在一块巨石后面，脸色凝重。

　　“大古！”林羽跑了过去。

　　“林羽，你来了！”大古看到他，脸上露出了凝重的表情，“刚刚防卫队那边传来了消息，要我们撤退，他们要解封上世纪的核弹来攻击这座岛屿！”

　　“啊？”林羽一惊。

　　我尼玛核弹攻击，tpc是没有什么攻击手段了吗？

　　而后他转念一想顿时沉默了，好像.....大概....还真没攻击手段了？

　　这特么才第二天早上啊，昨天出现的怪兽，就这么点时间指望胜利队全副武装根本不现实，不动用上世纪本该销毁的核弹进行攻击的话，那就真的只能拿命拖时间了。

　　“还有至少三分之一的居民没撤离，副队长他们也还在石化的飞燕二号里面没出来！”

　　大古的声音中充满了焦急，“我给你争取时间拖延，你快去变身应敌！”

　　林羽一拍大古的肩膀：“好，我这就去。”

　　下一刹那，一抹璀璨的光芒缓缓浮现。

　　轰——！

　　一道巨人身影凌空落下，大片泥土震动而起！

　　盖亚点赞.jpg