第六十八章 忘川神社

七彩的时空光门在城市的某个角落悄然开启，林羽从中踏出，深深吸了一口气。

　　回来了，都回来了。

　　熟悉的空气，熟悉的街道，还有熟悉的高楼大厦，终于回到自己的世界了。

　　然而，刚刚放松下来的心情很快就被眼前的景象搞得有些不对劲。

　　“什么情况？”

　　他抬头看着天空，一片片洁白的雪花正在缓缓飘落，在这个本该是秋高气爽的季节里显得格外突兀。

　　再拿出手机看了一眼时间，发现自己离开这个世界才仅仅过了一天。

　　“呼，还好还好。”

　　林羽长舒一口气，“三四天等于这边一天，倒也还算是个不错的比例。”

　　不过随即他又皱起了眉头，看着飘洒的雪花嘀咕道：“但是明明这才是秋天吧，怎么就开始下雪了？是不是有什么地方不正常？”

　　正当他疑惑之际，街道上陆陆续续走过一些行人。

　　看到这些人，他下意识地观察着这些熟悉的面孔，却发现了一些让他感到古怪的地方。

　　每个人脸上都带着洋溢的笑容，那种发自内心的开心表情在他们脸上显得格外明显。

　　就连平时最容易愁眉苦脸的上班族，现在也是一副心情愉悦的样子，仿佛世界上所有的烦恼都消失了一般。

　　“这种感觉…”

　　林羽挠了挠头，总觉得哪里不对劲，但又说不出具体在哪里。

　　这些人的笑容虽然看起来很真诚，但给他一种说不出的怪异感，就好像所有人都被统一调整了情绪状态一样。

　　“........”

　　“这是又怎么了，出现了什么情绪类怪兽吗？”

　　刚回来就要加班，这世界还让不让人好了？！

　　正在这时，通讯器突然响起。

　　“林羽桑，你在哪里？”大古的声音从通讯器中传来。

　　“我刚回来，怎么了？”林羽按下接听键。

　　他并没有询问林羽之前去了哪里，而是直接开始汇报情况：“我简单跟你说一下昨天发生的事情吧。”

　　“昨天？”

　　“嗯，首先最重要的一件事。”

　　大古的语气变得严肃起来，“由于近段时间全球各地都出现了大量怪兽袭击事件，引起了大范围的恐慌情绪，因此经过多个分部以及总部的联合决定，正式解禁忘川神社计划。”

　　“忘川神社计划？”

　　才刚回来，他还是一头雾水，“这又是个什么鬼东西？我怎么从来没听说过？”

　　通讯器那头的声音解释道：“这是二十年前就存在的一个机密项目。当时有一艘外星飞船坠落地球。”

　　我嘞个外星飞船，不会你们把v99打下来了吧？

　　林羽的眉头越皱越紧：“然后呢？”

　　“然后，科学家们从中发掘并制造出了一些活跃度极高的特殊粒子。”

　　“特殊粒子？”

　　“对，但是这种粒子对人类大脑有强烈冲击，会令人忘记一切记忆。”

　　大古的声音透着一丝凝重，“当时参与研究的前沿科学家全员都因此变成了小孩子一样的心智，危险性太大，所以被紧急封存。”

　　“现在随着科技发展，我们已经可以有效控制和妥善运用这种粒子了。”

　　“因此TPC决定建立一批具备特殊粒子能量的神社投入使用，可以令人忘记怪兽带来的恐惧和创伤，从而将全身心投入到正常生活中，以免干扰社会稳定性。”大古继续说道。

　　他听完这番话，整个人都愣住了，大脑一片空白。

　　“啥？大古你知道你在说什么吗？”

　　他心里一万匹草泥马奔腾而过，这个剧情怎么听起来这么熟悉？这种设定不就是…

　　太棒了，他们没有把v99飞船打下来！

　　这下终于可以高枕无忧了。

　　什么叫他们捡到了来访者飞船？

　　我倒宁愿是v99！

　　“林羽桑？你还在吗？”他的声音从通讯器中传来。

　　“在在在。”

　　“那个，大古，最近的神社在哪里？我想去看看。”他干笑了两声，心中的不安感越来越强烈。

　　“就在第三街区，你要去的话我把具体地址发给你。”

　　“好，谢谢。”

　　挂断通讯后，林羽立刻拦下一个路过的市民询问方向。那个人脸上同样挂着灿烂的笑容，热情地给他指了路。

　　没多久，匆匆赶到神社所在地，站在朱红色的鸟居前，他静静注视着内部的黑暗。

　　奥特视力悄然发动，在超人的视觉能力加持下，他很快就在神社深处发现了一些端倪。那里有着明显的人工建筑痕迹，以及一些散发着淡淡荧光的装置。

　　“看起来好像没什么问题，还以为暗中已经藏着异生兽了。”林羽皱着眉头，正准备进一步探查时，身后传来了熟悉的脚步声。

　　“林羽，你也来了？”

　　大古从后面走了过来，脸上带着温和的笑容。

　　“大骨。”林羽转过身，“你怎么也在这里？”

　　“我定期会来这里巡查，确保设备运行正常。”

　　他走到林羽身边，同样看向神社内部，“我已经仔细检查过了，就是很普通的清除恐惧记忆的机器设备。”

　　“普通？”

　　“你看，最近的居民们因为不用再整天整夜为怪兽袭击而担忧，精神状态好了很多，也没有那么多因为恐惧而选择自杀的人了。”

　　他的语气中带着欣慰，“总体来说是一件好事。目前我们所在的东京市区是唯一的试运行区域，如果运行效果良好，这个项目就可以推广到全世界。”

　　林羽沉默了许久。

　　这倒是，日本的自杀风气一直都很流行，总有人想不开的，而怪兽带来的压力也是显而易见的大，哪怕林羽能够打败怪兽，但是毁坏的建筑，破碎的家庭又该怎么找回来呢？

　　他已经尽可能将损失做到最小了，每一次战斗，都是优先开启彩虹魔境领域（猴版美塔领域），直接把怪兽拉进去以免破坏城市，但是怪兽出现时总有那么一些破坏，他保护不到。

　　得亏迪迦将损失最小化了，否则一天三场四场的战斗，迟早要把整个地球都给打平了，自杀的人会更多。

　　终于，林羽开口了，从口中绽放出鸟语花香来：“这玩意儿到底是哪个傻逼想出来的方法？我PTSD都快犯了。”

　　“PTSD？”

　　大古有些疑惑地看着他，“林羽，为什么你对这个项目反应这么大？你是不是知道什么？”

　　犹豫了一下，林羽深深看了他一眼后回答道：“这给我一种很不安的感觉，让我想起了一种非常恶心的玩意儿。”

　　“什么东西？”大古追问道。

　　他的脸色变得异常凝重，一字一句地说道：“异生兽。”

　　诺亚你个衰崽，这里闹异生兽辣！

　　人呢人呢人呢人呢？