第四十六章 迪迦光明救世教

三天后，TPC远东总部基地，胜利队指挥室。

　　偌大的指挥室里弥漫着一股挥之不去的疲惫气息，混合着速溶咖啡和提神饮料的味道。

　　除了机器运转的嗡嗡声，几乎所有人都无精打采地瘫在自己的座位上，眼圈乌黑，眼神涣散，仿佛灵魂已经出窍，只留下一具空壳在履行职责。

　　主屏幕上，正实时转播着一场毫无悬念的战斗。

　　新城半个身子都趴在了桌子上，有气无力地抬起一只手，象征性地挥了挥：“好劲啊，迪迦！就是这样，狠狠地打！”

　　话音刚落，一个巨大的哈欠便不受控制地涌出，眼角挤出了生理性的泪水。

　　“你们有没有发现。”

　　一旁的堀井揉了揉眼睛，声音沙哑，“最近的迪迦下手，好像越来越狠了？”

　　他指着屏幕上那个单手按着怪兽，用另一只拳头进行着高效物理超度的巨人。

　　那种战斗方式，已经不能用“格斗”来形容，更像是拆解，精准，高效，且不带一丝多余的动作，唯一的目的就是让目标丧失一切活动能力。

　　林羽：任何生物受到攻击都会感受到疼痛、害怕，或是露出破绽，但是怪兽不会有那种感觉。

　　林羽：你们最好没有痛觉。

　　林羽：就算有痛觉我也不会停手。

　　野瑞顶着一头乱糟糟的头发，重重地点了点头，调出几条新闻标题投射到旁边的副屏上。

　　“新闻里都在说，迪迦现在是‘怪兽杀戮机’，当然，还借此出现了许多崇拜迪迦奥特曼的教派，其中最出名的，名叫......额.....迪迦光明救世教？甚至都给迪迦奥特曼取了佛号，名为南无迪迦光明佛，不过相比于对虚无缥缈的宗教信仰，我个人感觉这个教派的教义还是非常好的。”

　　野瑞来了兴趣，毕竟宗教创始人他可是认识的。

　　“林羽桑对迪迦奥特曼的理解真的非常厉害啊，比如其中的核心教义：光的三位一体，光即生命，光即选择，光即传承，延伸出了迪迦永不降临之地，方显人类神性，指无论是什么人，只要在平凡中坚守善念，以自身智慧解决争端，千万人信念共鸣促成社会进步，有着很深奥的哲学思想。”

　　“还有什么形态即心相：三形态象征人生境界，复合型代表平衡工作/家庭/社会责任，力量型代表危急时刻的果敢担当，天空型代表困境中的智慧变通，真的讲解的非常好。”

　　“而且就连克里斯玛雅也是迪迦光明救世教的一员，听说这几天，玛雅小姐已经在筹备创作新的圣歌：奇迹再现，暂时停掉了很多商务演出，打算后面出一期光明礼赞法会，额，其实就是演唱会，只不过换了个名字，现在可是全日本爆火啊。”一说起来，野瑞可谓是津津乐道。

　　一时间，就连堀井都忍不住瞪大了眼睛，大声道：“什么？！林羽桑居然认识克里斯玛雅？不行，大古，你快点把林羽桑的联系方式给我，我也要入教。”

　　大古打了个哈欠：“可以是可以，但是你有时间去看演唱会吗？”

　　堀井愣住。

　　悬着的心终于死了。

　　这三天，所有人都感觉自己活在梦里。

　　怪兽出现的频率已经到了一个骇人听闻的地步，几乎每隔几个小时，全球各地的警报就会响起一次。他们驾驶着飞燕号在全球范围内进行紧急出差，前脚刚在欧洲处理完钻地怪兽，后脚就要飞往美洲拦截陨石生物。

　　人，已经麻了。

　　每个人的眼神里都失去了高光。

　　此刻，屏幕上的战斗也已接近尾声。

　　那是一株从地底深处钻出的巨大化宇宙植物，通体碧绿，无数藤蔓如同毒蛇般狂舞，正是两百年前从加基拉星坠落，潜伏至今的宇宙魔树，戈德加基拉。

　　它通过释放出带有赤霉素的特殊花粉，让森野町的居民们吸入后进行基因遗传操作，加基拉树能以此不断地吸收居民们的生命能量作为养分，短短两百年间，整片地区的人类都被这头怪兽所控制了。

　　这已经不是一般的怪兽了，必须对它出重拳才行！

　　因此，面对这种初生级别的对手，林羽果断掏出了红色的快乐型。

　　他直接单手按住戈德加基拉的主干，任凭那些坚韧的藤蔓如何抽打在自己身上，也只是溅起零星的火花。

　　而后，另一只手汇聚起能量，以最简单粗暴的方式，一拳一拳地轰击在魔树的核心。

　　必杀！认真殴打！

　　伴随着一声凄厉的哀鸣，戈德加基拉庞大的身躯轰然炸裂，化作无数绿色的光点消散。

　　一鲸落，万物生。

　　地面都绿意盎然了几分，植被疯涨。

　　与此同时，大量居民原地昏迷，但都在林羽的细胞变化光束下一一苏醒过来，身体内部的亏空都被完全弥补了。

　　林羽：有一说一，老人迦还有什么技能是没有的呢？

　　一时间，一众无辜的居民望着接天连地，再一次将怪兽打倒的巨人，有人欢呼，也有人默默颂念着祈祷的呢喃。

　　肉眼可见的，它们的身上，散发出了淡淡的光点没入到了林羽的体内。

　　这也行？

　　林羽看着这变化惊人的一幕，忽然意识到了，老人迦无论是对于祈祷还是感恩，哪怕是虚假的，只要是发自内心，那全都来者不拒。

　　我嘞个迪迦佛祖啊。

　　他忽然想起了老人迦连黑暗能量都照单全收后，不禁嘴角微微一抽。

　　对不起，是我见识太浅薄了。

　　就在这时，高高的天空中，一枚银色的斯菲亚球体悄无声息地浮现，它在战场上空盘旋了一圈，似乎是在寻找可以吸收的残骸能量。

　　然而，地面上干干净净，什么都没有留下。

　　比盖迪舔过还要干净。

　　就在斯菲亚球体准备悄然离去时，地面上的迪迦猛地抬起头，白亮亮的眼眸锁定了它。

　　“哼，想逃？”

　　林羽冰冷的声音响起。

　　下一秒，迪迦双臂在胸前展开，一道迅猛的手掌光箭呼啸而出，精准地划破长空，瞬间击中了那枚斯菲亚球体。

　　斯菲亚球体连化作碎片的资格都没有，在光芒中被直接分解、湮灭。

　　指挥室内，胜利队的众人看着这一幕，都陷入了短暂的沉默。

　　“这已经是这三天来的第十二波怪兽了吧？”

　　最终，还是宗方副队长打破了沉寂，他揉着太阳穴，脸上满是凝重，“真没想到，在我们地球本土，居然还潜藏着这么多危险的家伙。”

　　大古坐在角落，默默地擦了擦额角的冷汗。

　　别人看到的是迪迦的强大，他感受到的却是林羽那令人头皮发麻的高强度加班。

　　如果这个世界没有林羽，恐怕早就毁灭好几次了。

　　他也只能尽可能帮林羽换班，多撑几个小时，毕竟他的实力，其实并不如林羽，虽然他的格斗技巧的确更好，但是.....

　　林羽那大力出奇迹，有时候真的很不讲道理。

　　我起了，一拳秒了，有什么好说的？