第七章 念念不忘，必有回应

眼睛看着手中的“九月寓言”，安如雪却一个字也没看进去，安如雪身上带着几分淡雅的感觉，鹅蛋脸，脸部圆润，颧骨较平眉眼流畅，第一眼看去让人感觉有惊艳又带着几分清冷的感觉，仔细看的话，会发现安如雪五官十分精致。

　　小时候练过舞蹈的安如雪，身段跟气质都相当出众，上身穿着白色针织毛衣，下身牛仔裤，到肩部的头发，随意的洒落下来，并没什么奢侈装扮，但安如雪坐在那里，就给人惊艳的感觉，像是出现在画中一般。

　　当年在汉西交大，李东陵和安如雪同年入学，那时候不少人都想追安如雪，但却都怕安如雪冷艳，再加上入学时，就有关于安如雪的家庭背景传出，这让更多人打退堂鼓，怕被她给拒绝了。

　　直到大二时，李东陵开始追起了安如雪，那时候李东陵也算是交大的风云人物，跟这个时代的年轻人一样，也发表了几篇不知为何物，但他自己感觉饱含深意的诗歌，还和几个人一起组建了一支摇滚乐队。

　　虽然诗歌和摇滚乐队，都没折腾出什么动静来，但在交大时的李东陵，自信且骄傲，跟所有处于这个时代的年轻人一样，都深信自己能闯荡出一片天地，自己能改变这个年代……

　　李东陵跟安如雪在一起后，发现看起来清冷的安如雪，内心却火热无比，她没有在意李东陵的家庭、出身之类的，两人如一团火苗相撞般，爆发出猛烈的火花。

　　跟安如雪争执，也是因为，安如雪想让李东陵留在省城西原，让她爸打声招呼，将李东陵工作关系调动到省城。

　　但刚出校门的年轻人，正是最热血的时候，还没被生活磨砺，也没碰的头破血流，再加上跟安如雪去安家时，遭受了安如雪她妈的冷言嘲讽，一气之下，李东陵就不顾安如雪阻拦，毅然决然回到了平阳。

　　之后的事情不用说了，李东陵刚到平阳，就碰了一鼻子灰，灰溜溜的借助安家的关系，返回到了省城，从那时起，骄傲的年轻人，在面对安家时，就开始低下了头。

　　对于年轻人来说，勇猛时能不畏惧一切，能做到许多人想都不敢想的事情，但遭遇失败时，又会迅速崩塌，他的人生观、世界观都会被改变。

　　前世的李东陵就是如此，返回省城后，他的菱角也慢慢被磨平，而安家的家境越来越出众，安如雪的事业也越来越好，也不知从何时起，两个人之间的裂痕越来越大。

　　安跃国看着安如雪，“小雪，你在省台那边怎么样？！”

　　安如雪愣了一下，放下手中的书，很快回过神来下来，“挺好的，省台孔主任，对我挺照顾的。”

　　安跃国点了点头，“老孔是我以前的秘书，跟了我不少年，做事很有分寸，有他在，你在省台能学到不少东西！”

　　安跃国现在是汉西省的宣传部门的主任，是西原市扎根多年的本土派，现在的安跃国，正处于年富力强的年纪，事业上很可能再进一步的。

　　“东陵呢，还是想留在平阳那边吗？！”谈了几句话，安跃国将话头，引到了李东陵身上。

　　安如雪不想谈这个话题，可她也知道，这是避不开的，轻轻点了点头。

　　“小雪，你和东陵的事，我不想过多干预，年轻人有志气有冲劲，有自己的骄傲，想要实现自己的理想是好事，这些都没有，还能叫年轻人吗？！”

　　“但”，安跃国突然话风一转，“成年人，需要为自己的选择负责，不论这个选择，是好是坏，这个世界没有后悔药。

　　我和你母亲，都是希望你能过的好，这是为人父母的初衷，有时候父母并不是想要控制子女的人生，而是想让他们少走一些弯路，不要再吃自己年轻时吃过的苦！”

　　“我并不想干预你和东陵之间的事，只是希望你们两个都能考虑清楚，免的最后后悔莫及！”

　　安跃国回到卧室时，安如雪母亲杜风英就跑了过来，关上房门，向着安跃国问道，“怎么样了，有没有让那丫头回心转意？”

　　安跃国撇了她一眼，摇了摇头，“小雪这丫头，从小就有自己的主意，有些事，是强求不来的，等她自己想通了就好了，只是怕……到时候会付出一些代价。”

　　“你还知道她犟啊，现在不管，她以后肯定吃亏，那个李东陵有什么好的，以后有她后悔的时候。

　　不行，我的找找人事厅退休的那个熊阿姨，她手上可有不少年轻人的……”

　　安跃国看着又折腾起来打电话的杜风英，是无奈摇头，他对于子女是比较宽容的，不论是安如雪，还是安如雪的哥哥安严军，都让他们做了自己想做的事，没将他们当做自己在仕途上的筹码，但他也希望，安家的子女都能过的好几分，为此，必要时，他也不介意用几分手段！

　　在老家待了一天，第二天的时候，李东陵返回西城无线一厂，刚一到厂，就听到了消息，西城无线一厂要引进一条彩色电视机生产线了。

　　这对于整个无线一厂来说，都是一件大事，整个厂上下都知道，以前的那些收音机、黑白电视机等，都卖不出去了，现在就靠老底撑着，再这样下去，工资都要发不起了。

　　现在各种风声满天吹，西城无线一厂的人，听说，如果再这样下去，西城无线一厂都要买断工龄，让一部分人下岗了，其它省份已经有些地方这么干了，闹的是人心惶惶。

　　现在引进彩电生产线，那无线一厂以后生产彩电，说不定比以前更红火，不会再让人下岗了，李东陵看到整个无线一厂上下今天都是满脸期待之色。

　　甚至，无线一厂还专门组织了一批技术科、生产科的职工，去外地电视机厂等学习，当然，这种事，肯定没老黄牛周文言的份，哪怕他是技术科里技术最好的，但这种外出学习，有补贴，还能当旅游，回来了会被厂里提拔的机会，怎么会轮到他这头老黄牛。

　　推开房门，李东陵就看到，正躺床上的张敖，慌里慌张的将手上的东西，给塞进了被子里，看到是李东陵，才长松了一口气，“吓死老子了！”

　　“东陵，有好东西，你要不要看看，这玩意，是我好不容易才找来的！”

　　张敖鬼鬼祟祟的将一份封面杂志，递给李东陵看，李东陵接过一看，是一份港城的娱乐八卦杂志，上面是港台明星的各种八卦新闻，其中还有一些内衣模特的大尺度页面，是杂志专门用来引流的，不放这些照片，一帮老色批老司机们，怎么会痛快的掏钱买杂志。

　　这东西放在港城稀疏平常，但放在内陆城市，就属于大杀器了，再往前推个七八年，都能当禁书了。

　　将杂志丢给了张敖，李东陵笑道，“这东西港城多的是，等有机会，你去日苯、港城、暹罗等地，有钱的话，说不定还能体验一把当地特色的马杀鸡。”

　　“马杀鸡？”

　　“那是什么？！”

　　张敖用充满求知的清澈眼神看着李东陵，虽然他不知道这玩意是什么，但出于男人的本能，对这个词本能的好奇。

　　就连埋头看资料的周文言，眼镜下的目光，都向着李东陵这边瞄了几眼。

　　李东陵一阵哑言，这个年代的人，火热又单纯，狂野大胆却又带着保守，港片文化还没彻底流行开来，这些糟粕还没流传起来。

　　“我也是只是听闻而已，一种当地特色美食，有机会去了，你就知道了！”李东陵含糊其辞的说道。

　　收拾完床铺，李东陵坐下后，就听到周文言在那里念念有词，一个劲的叹息，“不应该引进这条生产线的啊……”