第二十七章 时机

李东陵和高鹏进入办公楼后，看到眼前的办公楼，跟上次李东陵过来时，已经是天壤之别，之前的办公楼，是七八十年代的风格，基本上就是刷白绿两色的油漆，现在则完全按照现代办公室的标准装修。

　　刚一进去，是一个前台，往前走，那些之前单独被分割成一座座小办公室的空间，现在都被打通了，变成一个大办公区域，一张张格子间的单独办公桌桌椅，已经摆放在里面，就这一个小小的格子间，对于办公人员来说，都像是增加了封闭、独立、私密一般，跟其它公司脸对脸办公已经是完全不同。

　　独立办公桌上，还放了盆栽，电脑、电话、传真机、打印机、空调等办公配备都放上了，另外还有饮水机、咖啡机等，也都配齐了。

　　看到李东陵的神色，高鹏就知道，他十有八九过关了，“李哥，这是我专门请人，找沪上那边的设计师给设计的，这边的休息室、茶水间、吸烟区都还在改造装修中，到时候东陵高科的办公室，我敢说是平阳，甚至整个汉西最好的办公室！”

　　李东陵撇了他一眼，笑着点了点头，高鹏这办事能力，确实是不错。

　　两人向楼上走去，二楼还没施工完成，上去后，李东山正在上面督工，见到李东山，高鹏立刻喊道，“东山哥！”

　　对于李东山，听到他的名字，高鹏脑子一转，就知道他和李东陵什么关系，对于李东山的到来，高鹏没有任何不满跟抗拒，哪怕李东山办事没有那么灵活，对于不少事都还没经验，但高鹏都事无巨细的向李东山交代清楚。

　　“多亏了高鹏，不然这边也不会这么顺利！”李东山实话实说道，没有任何抢功劳的意思。

　　高鹏也说道，“这还得靠东山哥支持，不然我一个人，也忙不过来这么多事！”

　　李东陵这次认真打量了一番高鹏，几人来到为李东陵准备的那间办公室内。

　　整间办公室很大，高鹏对这间办公室，明显费了很大的心思，完全的现代化办公室的装修，原来的老旧窗户被拆除，又扩展了一部分墙面，形成了一个小落地窗。

　　看到李东陵坐下，高鹏彻底放下心来，“李哥，这是这栋办公楼的房产证书，总价一共是十四万三千元，后面的那些地，我又多收了几座愿意，一共花费四万块！

　　现在装修还没有完工，装修加上设计费用，恐怕也不是一笔小数目。”

　　看着那几张房产证旁边，还有一摞票子，李东陵之前一共给了高鹏二十万，让他买这两层办公楼，还有后面那些地，高鹏竟然没要辛苦费，又将剩下的钱都给李东陵还了回来。

　　李东陵将那一摞钱，又推到了高鹏方向那边，“答应过你的辛苦费，就是你的，你跑了那么多路，找了那么多关系，不能还让你破费，以后还有事需要你做！”

　　听到李东陵这话，高鹏也没有矫情，他今天就是向李东陵表达了自己的态度，高鹏笑嘻嘻的接过那摞票子，“那我谢过李哥了！”

　　斟酌了一下，李东陵看着办公室的李东山、高鹏两人说道，“东陵高科公司，下一步就要招募人员，开始业务和项目了，你们如果愿意的话，可以加入东陵高科！”

　　对于这个，李东山根本没有二话，他本来就是过来帮李东陵的，只要李东陵需要他做的，那李东山不论如何都会完成。

　　“我愿意！”

　　高鹏根本没多想，就直接答应了下来，他准备赌一把，以前他在平阳市，能靠着他老子的关系，赚一些钱，吃喝不用愁，还能带着一帮狐朋狗友鬼混，可高鹏也清楚，就凭他老子的关系，想要做他口中的大事，那基本上就痴心妄想，碰到李东陵，高鹏感觉是自己的一次，甚至这辈子都为数不多的机会！

　　一个人只要成功一次，那就很容易让人相信，他能够再次成功，卫星锅项目，已经证明了李东陵的眼光跟能力，高鹏也好，张孝承他们也罢，潜意识里就会认为，李东陵很可能会再次成功！

　　用火车皮拉罐头换了几架飞机回来，一笔大赚上亿之后，就有无数人跟随牟老板，愿意供他驱使，巨人史老板也同样如此，如果李东陵能再成功一次，那高鹏、张孝承、张敖、范旭刚他们，对于李东陵的态度，就跟牟老板、史老板的那些追随者差不多了。

　　不见现在巨人史老板的那些追随者，都已经喊出，在科技行业，比尔·盖茨称第一，排名第二的只能是史老板！

　　李东陵想了一下后，向着李东山跟高鹏说道，“大哥，你跟高鹏先进东陵高科后勤部，你任后勤经理，高鹏任副总经理！”

　　后勤部在一家公司的地位很特殊，看起来不如人事部、财务部、技术部等重要，却又能关系到一家公司的存亡，采购部门就属于后勤部。

　　有的公司采购科，能让一家公司，省下大把的经费，有的，则像是蛀虫一般，慢慢掏空一家公司，甚至于能让某些品牌的汽车成本，远高于同行，卖一辆是赔一辆，逼的创始人把整个采购都一窝端了，才开始降下成本。

　　有李东山和高鹏在后勤部看着，李东陵也能安心几分，哪怕采购科等有想要浑水摸鱼的人，也不敢再过肆无忌惮，甚至弄出同行都知道了，李东陵才最后知道的那种荒唐事。

　　东陵高科还没有全部全部装修完，但已经开始大张旗鼓的招募起来，从人事到财务再到技术，都开始招募。

　　平阳日报等本地报纸上，都开始刊登出东陵高科高价招募职工的新闻，东陵高科比平阳市同岗位其它公司，开出的工资要高出30%以上，但要求也高，要求会使用电脑等现代办公产品跟软件，市场部门的一些岗位还要求能使用英语、日语等，技术岗则要求更高了，但工资也给的足够高！

　　刚开始看到报纸上的招募新闻，平阳还有不少人心动，但看完招聘条件之后，有些就直接骂娘了。

　　会电脑、会外语的，现在都属于高级人才，别说在平阳了，就算跑到鹏城、沪上、燕京等大城市，那也能拿到月薪一两千多，如果能进入外企的话，那每个月甚至可能拿到三五千之多，还有各种福利，何必留在平阳这种地方。

　　东陵高科的办公室位置，慢慢也开始坐上了人，先进入东陵高科的这些人，大部分都是毕业于平阳大学，这所大学是平阳本地的唯一大学。

　　以往这些毕业的人，大多分配到平阳市政各大单位、国企，但现在国企不景气，单位工资也不高，原本还有不少平阳大学毕业的人，想去省城或者外地闯荡的，但看到东陵高科的工资，开的不比省城差多少，而进来看到办公环境后，不少平阳大学今年毕业的人，都选择进入了东陵高科。

　　二楼，挂着东陵高科董事长办公室的房间内，李东陵正在图纸上不断设计着，最后出现在李东陵手边的是两张设计完成度很高的图纸！

　　卫星锅的项目还在赚钱不假，但李东陵，必须考虑东陵高科下一个项目做什么了，这几天时间，李东陵查了不少资料，也想了许多。

　　现在在科技行业，最炙手可热的项目，应该是传呼机了，简直热到发烫了，小霸王学习机、刚刚冒出来的VCD等项目，都属于后起之秀，还远远不能跟传呼机相比。

　　现在国内最大的通信行业的老大邮电局，最火热的业务，就是传呼机业务，一年业绩能翻几倍，传呼台明年能增加到一千多个台，未来还可能增加到三千多台，波导传呼机，就是那个手机中的战斗机的波导，今年靠开发出中文寻呼机，还没到年底，营收就破了两千万。

　　东陵高科要不要做传呼机，李东陵也犹豫了许久，谁都知道传呼机不是个长久项目，不然也不会在阿美利加、英伦、欧洲、日苯等地早早被衰落了，但它目前，应该是最适合国内通讯行情的产品。

　　不过这份辉煌，绝持续不了多久，最迟明年，各路传呼机厂商就要开启撕逼大战，价格战打的飞起了，传呼机价格，从两千多块，跌到四五百块的价格，甚至是更低的白菜价，也用不了几年时间，以后传呼机的利润，绝对高不了，跟卫星锅相比，都相差甚远，还竞争惨烈无比。

　　传呼机被手机取代，是无可争议的事，但这需要时间，东陵高科进入手机行业，研发手机需要时间，手机时代到来的前提，通讯基础设施的信号塔，也需要时间铺设。

　　在这个过渡期内，李东陵需要东陵高科能推出其它产品来，撑过这个过渡期！

　　而下一个项目，李东陵准备让东陵高科推出两件产品，一件产品是数字无绳电话，另外一件是滚轮鼠标！