第二十三章 工欲善其事，必先利其器

但张孝承就是感觉憋屈的厉害，“这些批条子的货，还得优先给，再给下去，都要影响卫星锅的正常订单了！”

　　李东陵对这，却已经见怪不怪了，别说元器厂是国企了，就算是私营公司，这种事同样也少不了，某件产品处于稀缺状态时，就会有各路牛鬼蛇神跳出来。

　　“加大产能吧，有人来批条子，说明卫星锅现在还奇货可居，等到没人批条子来拿货，到时候才是真正麻烦的时候！”

　　李东陵向着张孝承说道，最多再过一两个月，估计山寨、仿造的卫星锅，就要大量出现在市场上了，那时候卫星锅的利润，也肯定要暴跌式下滑，没有暴利了，那些人自然不会搞什么批条了。

　　张孝承叹了口气，可也知道李东陵说的是实情，他入伍在军中待了多年，眼中揉不得沙子，可转业后，也知道在社会上，这些人情世故都少不了。

　　“张哥，你那边有没有熟悉的司机人选，帮我推荐一个！”

　　听到这话，张孝承马上反应过来，“你要买车？”

　　看着现在卫星锅项目的股东有三家，元器厂、平阳电视台、东陵高科公司，但前两家都是国企、事业单位，拿到卫星锅的分红，张孝承、电视台那边的人领导，可以借着发奖金的名义，给自己多发点，或者以给单位购置的名义买车，然后归自己调用等，但不能说直接把分红就往自己腰包里揣！

　　至于李东陵就不需要顾忌那么多限制了，只要分红到了东陵高科账上，缴纳过税务，那李东陵就可以使用了。

　　“没问题，我给你挑选一个合适的人来！”

　　张孝承想了一下说道，李东陵开口问他要一个司机人选，肯定不只是仅为了开车，这年头汽车虽然还属于贵重物品，但会开车的人，还是不少的。

　　而更多司机，实际上还兼当保镖的角色，现在治安算不上多好，像某正在开培训教育公司的俞老板，就被抢劫过两次，还是在自己家门口，不找保镖，李东陵也有些不安心。

　　张孝承是军中退伍来的，肯定有人脉，让他推荐合适的保镖，再合适不过了。

　　看到李东陵又在本子上写写划划，张孝承以为李东陵又在设计新的卫星锅，不敢打扰，蹑着脚步走到了外面。

　　卫星锅也是需要升级的，除过增加信号外，最主要的升级，就是替换材料，降低成本！

　　现在观星卫星锅的成本，随着大规模的生产，不论是采购原材料成本，还是生产成本，都不断降低，原来三百块一台的卫星锅，成本在一百八十块左右，利润只有一百二十块，现在利润已经逐渐增加到一百四十多块。

　　等到未来打价格战的时候，一台卫星锅的售价，李东陵预计可以打到两百块附近，这是观星卫星锅的极限了，再低的话，估计就要开始赔本了。

　　李东陵在纸上写写划划，却并不是什么设计新的卫星锅，而是在为东陵高科公司在考虑。

　　卫星锅可以算是东陵高科公司的第一个项目，短期内，卫星锅可以为东陵高科提供不低的现金流，但东陵高科不可能死守着一个卫星锅项目。

　　笔尖停留在纸上，李东陵在想着东陵高科未来要做的事，或者也是，李东陵要做的事。

　　现在的东陵高科，就是一个空壳子，冒然进入那些对技术要求或者投入很大的行业，最后恐怕就要被炸的粉身碎骨了。

　　工欲善其事，必先利其器，李东陵不会冒然上去做那些吞金兽一般的项目，那对于现在的李东陵来说，根本承受不起，就像现在无数人心中的偶像，正在建造的那座巨人大厦，看起来风光无限，可一旦出现变故，那大楼要是建不起来，那就算是无数人心中的神，也要一夜之间被拽下神坛，首富跟首负，往往只是一念之间！

　　站起身来，来回踱步了数趟，李东陵想起今天送高鹏回家时打的是那通电话，心头突然有了一些念头，对东陵高科下一步的计划，有了些想法。

　　不过还是那句话，现在的东陵高科还只是一个皮包公司，想要直接推出什么跨时代的产品，来跟那些老牌巨头相争，无异于痴人说梦，但千里之行，也始于足下！

　　一大早，感觉头有些疼的高鹏，睁开眼看到自己睡在了自己床上，对于喝的断片之后的事情，高鹏不记的了，但没断片之前，李东陵交代给他的事情，他可是记的相当清楚。

　　从床上蹦下来，冲进卫生间清洗了一下，高鹏就准备出去忙碌李东陵交代的事情。

　　身板笔直坐在木制沙发上，看着报纸的高柏山，见到火烧屁股一样，又要出门的高鹏，忍不住哼了一声，“喝醉了回来，醒了就走，你把家里当成什么了啊？！”

　　“我这是真有正事要办！”高鹏将一身酒气的衣服换下，边换边跟他老子高柏山说道。

　　一听这话，高柏山温文尔雅的气质，再装不下去了，直接破口大骂道，“你有个屁的正事，整天打着老子的旗号招摇撞骗，你知不知道，老子这个市政办公室的副主任，都快成了市政部门的笑柄了，天天有人打着我的名号，找其它部门跟单位的人，弄些狗屁倒灶的破事！”

　　“我这次，真干的是正事，到时候你就知道了，我高老三才是这个家，真正干大事的那个爷们，以后高家都得靠我！”

　　听到这个高柏山火气更大了，直接将手上的报纸，都给扔了过去，“屁的大事，少给老子惹是生非，别让我舔着一张老脸，去哪个街道的派出所捞人了，老子这张老脸，已经被你糟蹋没了！

　　你要有他们两个一半懂事，老子死也瞑目了告诉你！”

　　高鹏还有两个哥哥，他在家排行老三，一个跟高柏山一样，进入了市政部门，行事很稳，有接高柏山衣钵的迹象，最被高柏山看重。

　　高家老二则是律师，现在在平阳律师界，也闯荡出了一些名气，高家老二的理想，是建立一家自己的律所。

　　高家老大、老二，都让高柏山放心，唯独剩下一个高老三，是让高柏山头疼不已。

　　“那可别，您老可得把身体看好了，等我以后买了奥迪100、公爵王，还得带您试驾呢！”

　　说着，高鹏换好鞋子，就夺门而走，让高柏山干瞪眼没办法。

　　“盖新房？”

　　“盖什么新房子，这三间瓦房是我一手盖起来的，不把你们三个给养大了，现在不够你们住了？！”

　　李东陵这次回家，购置了不少的家电回去，彩电、洗衣机、冰箱、空调、摩托车等都搬了回去，要不是现在拉一根网线太不方便，李东陵还准备买一台电脑回去，供小妹李冬月学习。

　　这年头的电脑，真的有几分为使用者，打开世界窗口的意思，多少人是通过一台电脑，看到了千里之外、万里之外的样子，当然电脑上面的东西，真假如何，就需要自己甄别跟思考了，还是那句话，自从有了电脑，敲键盘的到底是人还是那啥，谁也不知道，但现在的电脑，确实让人开拓了眼界。

　　王秀兰、李冬月都在摸看着李东陵带回来的那些东西，这些东西她们听说，市里面的有些家庭都已经用上了，李家这还是第一次用。

　　不过，听到李东陵提起，要为李家，新建一座房子的时候，正抽着旱烟的李老头，忍不住拍起了桌子，吹胡子瞪眼的向着李东陵说道。

　　这几间瓦房，是李振林当年亲手盖起来的，那年头，能推了泥土墙，盖起瓦房的，在村中都被视为有本事的人，这也是李振林的骄傲，现在要拆了重建新房，他肯定是不满。

　　正在为老头卷着旱烟的李东陵，抬头看了一眼吹胡子瞪眼的李振林，只是笑了一声，他给李振林带了不少各牌子的好烟，但都被李振林放在了柜子里，有老伙计过来时，把那些烟散给老伙计，然后得到几句吹捧，李老头就能得意许久，不过平时，李振林还是抽旱烟，扬言李东陵带回来的那些名烟，都不够带劲。

　　“这房子，肯定是好房子，当年整个公社，谁不知道爹你建的这几间大瓦房，不过……”

　　李东陵看了一眼，正在杀鱼处理鱼鳞的李东山，“我哥不是马上就要到娶新媳妇的时候了，到时候您儿媳妇住哪里？！”