第九章 塞翁失马，焉知非福

回来这些天，李东陵在熟悉这里，也在熟悉这个世代，有想过要做的事，但无论做什么，都逃不过巧妇难为无米之炊，都离不开第一桶金。

　　在这个狂野又充满草莽气息的年代，无数人获的第一桶金的方式各不相同，有靠坑蒙拐骗的，也有靠一张嘴皮子巧舌如簧，就能骗几座城市还有无数公司，让数万人上当受骗，卷走几亿之多，最后把自己搭进去的。

　　当然还有另一个派系，就像巨人史老板、金山等一样，建立软件公司，成为科技英雄名利双收，被万人追捧。

　　第一桶金，有时候可以很肮脏很血腥，但也可以很干净，如果可以选择的话，李东陵希望能拿到干净的第一桶金，原罪这种东西，一旦沾上了，一辈子都洗不清了！

　　留在西城无线一厂，很难获的第一桶金，尤其是以无线一厂的状况，包袱太大了，更有刘建德这些人在，李东陵在这里待十年，都未必能有什么话语权，老黄牛周文言就是活生生的例子。

　　至于银行借钱，就以现在李东陵的身份，又能借到多少钱。

　　而去上关镇元器厂，看起来是被坑了，可谁又敢说，不会是一个机会！

　　如果能让上关镇元器厂起死回生，那通过它，李东陵能不能获的第一桶金？！

　　鼓着掌的刘建德，目光看向李东陵，他刚才只是随口说一下而已，没想到李东陵竟然直接“上套”了，那也就不用他浪费口水了。

　　这次去支援上关镇元器厂的这些技术人员，刘建德是一个都不准备让他们回来了，能腾出好几个正式工编制不说，还能让这些技术人员，背上让上关镇元器厂破产倒闭的黑锅，刘建德还能向厂长邀个功。

　　无线一厂的老厂长要不了一两年就要退下去了，刘建德还想要尝试一下，厂长那把椅子，坐上去到底是什么滋味！

　　眼看到李东陵答应下来，许义桥又叫了几个名字，“候永正、宁盼望……”

　　但不同于李东陵，这几个被许义桥喊到名字的人，却是都死活不答应去上关镇元器厂。

　　“我哪也不去，我在咱们这厂干了十几年了，现在让我走，没门，还是那句话，除非你姓许的跟我一起走，不然谁说都没用！”

　　候永正明显是个刺头，斜着眼看刘建德，明显就是刘建德他也不怕。

　　“我也不去，谁要是敢扣我一分钱，我就去市政门口躺着去！”

　　宁盼望梗着头，看着这副泼辣劲，刘建德都有些头疼。

　　接二连三点了几个名，都被拒绝，许义桥也有些急眼了，不的已看向他手下的几头老黄牛，虽然有些不舍，但还是喊道，“周文言，你去！”

　　“我？！”

　　周文言脸色变的煞白，他没想到，兢兢业业这么多年，在许义桥手底下当牛做马，没有功劳也有苦劳，今天竟然被许义桥给踢走了。

　　“许科长，我……”

　　“你什么你，周文言你还想不想干了，不想干了，给老子滚，不去做技术支援，就给老子滚出技术科，技术科这座小庙容不下你这尊大佛！”

　　许义桥对着周文言是一顿破口大骂，将一肚子火，都发在了周文言身上，被当众骂的狗血淋头的周文言喏喏了半天，脸色涨红，可也不敢还嘴，更没敢上去给许义桥一拳。

　　看到面如死灰的周文言，许义桥知道是搞定他了，但就俩人，明显还不够。

　　正当许义桥看来看去，不知道还能派谁的时候，突然一道笑嘻嘻的声音传出，“许科长，让我去吧！”

　　这人一说话，又有三五道声音穿出来，“我也去、加我一个！”

　　说话的人是张敖，其他几个主动报名的，也有是被塞进来的关系户，其他人怕出去了，回不来了，他们可不怕，大不了再调去平阳市其它部门或者国营厂，这次去上关镇，他们就当放假了，比在西城无线一厂还要自由。

　　眼看到有七八个人了，许义桥终于松了口气，向着刘建德说道，“刘经理，我们技术科，去支援上关镇元器厂的人员，已经挑选好了！”

　　“你们代表西城无线一厂，去了要好好干，要表现出我们无线一厂不怕困难勇于担当的精神……”

　　散会前，刘建德还讲了一堆冠冕堂皇的话，但李东陵压根没兴趣听，和张敖一起返回了筒子楼。

　　“这个刘建德，就是没安好心，你干嘛答应他，这老小子可是一肚子坏水！”张敖向着李东陵说道。

　　李东陵看了眼，走在他们身后，哭丧着个脸的周文言，“塞翁失马焉知非福，去了那边，说不定是个机会！”

　　周文言则根本听不进去李东陵这话，他当年参加工作，就入职了这里，从学徒到正式工，前前后后超过十五年之久。

　　现在却突然被赶走，虽然名义上是做技术支援，但周文言是老黄牛不假，又不代表他傻，就以现在无线厂的状况，巴不得把人赶走，出去了，还怎么会让他们回来！

　　周文言本以为他会在这里待一辈子，直到退休，说不定还会被返聘，带带徒弟什么的，现在突然的变故，让他有种天塌了的感觉，整个人生都失去了目标。

　　不仅是他，那些国营厂的职工，遭遇倒闭下岗时，也都是同样的感觉，铁饭碗没了，支撑了几十年的人生信念突然崩了，精神上很难被接受！

　　收拾了一下东西，李东陵和张敖等人，就赶去上关镇元器厂报道，周文言虽然不情愿，还在那唉声叹气，但还是跟着一起去报道。

　　让周文言破罐子破摔，他还做不到，除非他敢丢掉这铁饭碗，不然光今天许义桥当着技术科的一众人骂他，他都受不了，要是厂里给他来个全厂大会批评，那周文言还不的羞的找个地缝钻……

　　上关镇元器厂占地面积不小，但此刻已经显的有些荒凉，大门前一辆拉货的车都没有，厂房车棚里倒是停着几辆自行车。

　　听到李东陵他们是来做技术支援的，门卫大爷脸上没半点笑容，嘴里还嘀咕着，“来一群娃娃兵有什么用啊！”

　　李东陵打量着眼前的元器厂，现在应该是属于停工状态，显的很冷清，但卫生打扫的很干净，说明厂里的领导，管理方面算不错。

　　“张厂长，这是西城无线一厂过来支援的技术员！”

　　门卫推开厂长办公室的门，向着里面喊道。

　　“进来吧！”

　　一道粗犷的声音传出，李东陵进去的时候，看到一个大汉坐在那里，目光锐利的盯着他们，一看到这大汉，李东陵他们就本能的感觉到，这人肯定当过兵，退伍回来的。

　　“妈的，刘建德就这样糊弄老子啊，派几个技术员过来有什么用，老子要的是订单，是钱，老子缺这几个人吗？！”

　　一开口，张孝承就对着刘建德破口大破，也毫不顾忌李东陵他们就在眼前，骂了一顿后，“走吧，想去哪去哪，别在老子面前晃悠烦人就行！”

　　听到这话，张敖几个关系户是如蒙大赦，二话不说，就麻溜的出去，片刻后一阵摩托车传来，几人直接溜走了。

　　剩下李东陵和周文言俩人，等了片刻，周文言忍不住问道，“张厂长，有没有什么需要我们做的？！”

　　张孝承抬头撇了他一眼，“老子刚才说过了，现在要订单，要钱，银行天天追老子屁股后面追债，厂里职工都去我家吃饭了，你说老子要你干什么？！”

　　“你要是能拉到订单，能拿到钱，你让老子跪下来叫你声爷爷都行，把这玩意当球踢也行。

　　办不到？

　　那就哪凉快哪待着去，食堂一天管一顿饭！”

　　张孝承是口沫横飞，指着自己的脑袋说道，喷的周文言是抬不起头来，压根插不上嘴，他哪里能拉到订单，从银行借到钱什么的。

　　“张厂长，我们能不能进厂房看下？！”

　　张孝承头也不抬，摆了摆手，让李东陵他们随意，李东陵没有再说话，拉了一下周文言，走了出去。

　　李东陵走在元器厂里，看到虽然停工了，但生产厂房、库房等地，都还有人守着，虽然也都是百无聊赖的坐着，但可以看出，张孝承还是费了心思的，想着哪天能重新开工的。

　　进去看了一圈，里面的设备都还算保养的不错，这元器厂，之前就承担西城无线一厂等国营厂一些零部件的生产，现在那些厂都不景气，上关镇元器厂更惨了。

　　来到上关镇元器厂之后，李东陵除过吃了顿饭外，基本上就在生产车间、库房等地，刚开始周文言还跟着，后来搞不懂李东陵要做什么，也跟那看守厂房的人一样，坐门口百无聊赖的晒起了太阳。

　　一整天时间，李东陵都在厂房里，对于元器厂的设备和技术水平，也都有了了解，复杂点的设备，这里根本生产不了，也没那个钱生产。

　　晚上的时候，李东陵和周文言又返回筒子楼休息，路上，周文言向着李东陵抱怨道，“这样的日子，什么时候是个头啊！”

　　李东陵骑着自行车，无意间抬头看到天空，这个年代的天空，晚上时满天星光，就在这时，李东陵看到天空中一道像流星的光芒，从天空中划过，消失在夜空中。

　　“呲！”

　　李东陵猛然捏住手刹，让一旁的周文言都吓了一跳，只看到李东陵目光一直看着天空，周文言也抬头看去，没发现跟以前有任何不同。

　　“我知道，让上关镇元器厂做什么了！”

　　留下一句没头没脑的话，李东陵又骑车离去，让周文言一脸懵，根本不知道发生了什么。

　　第二天一大早，李东陵就来到了上关镇元器厂，刚一过去，就看到张孝承跟一个人在争执。

　　“你搜，要是能从我身上能搜出来钱，你都拿走！

　　外面有厂房，你看上什么东西，都拉走就是了，我把厂抵押给你也行！

　　再不够，你把我这条命拿走就是了！”

　　看到张孝承耍无赖了，那人也急了，“我要你这破厂房有什么用，张厂长，我之前给你办贷款的时候，你可不是这样说的，说就用三个月，现在都快一年了，一分钱你都不还，你再不还钱我都要被辞退了！”

　　听到这话，李东陵明白这人是银行的人，今天过来要账的。

　　厮磨了半天，眼看张孝承油盐不进，这人无奈说道，“姓张的算你狠，你就等着银行去法院告你吧！”

　　张孝承听到这个，反而是乐了，“那感情好，你要真能让银行把这破厂收了，就算把我送监狱里蹲几年也行，出来，我都给你磕一个，这位置就特么不是人坐的！”

　　看着拍桌子的张孝承，这人也是彻底服气了，提起包转身就走。

　　“还有什么破事，一块说吧！”

　　银行的人走后，张孝承收起了那副死猪不怕开水烫的嘴脸，满脸疲惫的向李东陵问道。

　　“张厂长，我认为，上关镇元器厂该复工了，再不复工，这厂真要垮了！”

　　“什么？！”张孝承不知道是不是自己耳朵听错了。

　　李东陵没有理会他，继续说道，“现在最适合这里生产的，就是电视卫星接收机！”

　　见到张孝承还是没听懂，李东陵直接说道，“卫星锅！”