第二十九章 万事俱备

李东陵在会议室最先见到的是胡子贤，胡子贤的简历，可谓是相当华丽，比起这些天来东陵高科应聘的那些人，简历都要华丽的多。

　　但上面的简历，只写到了胡子贤到鹏城之前的事，至于在崖州的这一两年，他是一笔带过，明显是出现了变故，不然也不会回到平阳来。

　　胡子贤坐在那里，也在看着眼前的李东陵，揣测起李东陵的身份来，背后是什么来头，毕竟李东陵看起来实在年轻。

　　这些年大学生下海的人也不计其数，看起来声势浩大，但真正能闯出名堂的有多少，左右不过是四通万老板、巨人史老板、金山求伯君等寥寥数人罢了。

　　在鹏城的时候，胡子贤也见到过不少大学生下海创业的年轻人，大多数都碰的头破血流，而那些一开始就能有办公室、开公司招人马的年轻人，大多都是有背景的。

　　再加上刚才进来时，东陵高科的装饰，让胡子贤将李东陵当做是后者，一般年轻人创业，大多都是找个民房，三五个人蹲在里面想项目，或者研发什么东西，根本不会租赁这么大的办公室，找这么多人进来。

　　胡子贤的简历，根本挑不出什么问题，他在崖州那边的经历，李东陵不用想，都大概能猜到发生了什么。

　　李东陵看着他，“胡先生是吧，你在崖州发生的事，我不太想知道，我只希望，你如果加入东陵高科，能处理好东陵高科的薪酬发放，财务、税务等问题！”

　　“这点请放心，”涉及到自己专业，胡子贤显的很自信，“我可以为东陵高科制定一套薪酬体系，还有奖金制度，另外可以帮东陵高科税务方面……”

　　李东陵伸手打断了胡子贤，胡子贤在鹏城那边帮那些公司，干过捞偏门的，李东陵却不想用那套，有些时候，一个失误，就能够葬送所有，贪小便宜可能会栽大跟头。

　　“东陵高科的税务，我不希望出现任何问题！”

　　看着李东陵认真的神色，胡子贤愣了一下，还是点头应道，“我明白！”

　　“胡先生，你如果入职担任财务经理的话，这边给你的薪酬预计是……”

　　“年薪不能低于五万！”李东陵话还没说完，胡子贤就直接说道。

　　刚才进来时，胡子贤看到，大半个办公室还空着，胡子贤感觉，东陵高科现在应该还没有多少业务，压根挣不了多少钱，就发几个人的工资，他感觉如果要的多了，恐怕李东陵未必能答应。

　　“每年五万的年薪，”胡子贤说出一个放在平阳当地，算是天文数字的薪酬，月工资达到了四千多块，“但我要求，只跟东陵高科签署两年合同！”

　　说完之后，胡子贤看到李东陵明显愣了一下，然后脸上露出几分意味不明的神情，胡子贤这个要价，是他在外企当财务总监时的一半，这两年在平阳，胡子贤就当是休假了，休整完成后，他准备重返沪上，或者再去鹏城。

　　“你或许可以再考虑一下，东陵高科未来，是有不少业务的……”李东陵准备再劝说一下胡子贤。

　　但不等他说完，胡子贤又再度打断，他以为李东陵要压价，态度很坚决，“不用考虑了，这是我的底价！”

　　“欢迎加入东陵高科，胡经理！”

　　看着态度坚决的胡子贤，原本李东陵还想给他加点薪酬的，可他坚决拒绝，李东陵也只能无奈作罢。

　　起身和胡子贤握手之后，李东陵就直接说道，“东陵高科现在有不少积压的财务问题，还有税务申报，需要胡经理你处理一下！”

　　胡子贤离开之后，李东陵坐下喝了一口水，会议室门再度被敲响。

　　一道红色身影，进入会议室，简历出现在李东陵面前，“我是姚珞莹，这是我的简历，我想要应聘董事长助理！”

　　李东陵抬起头，惊鸿一瞥看到姚珞莹时，也不由生出几分惊艳感觉。

　　姚珞莹圆脸凤眼，眉毛颜色很深，鼻梁高挑，眼中不时闪过古灵精怪的神色，姚珞莹脸上的骨相，让人不由生出一句话，美人在骨不在皮。

　　惊鸿一瞥，李东陵收回目光，看向了那份简历，看了几眼后，李东陵抬起头，“你为什么想到要回平阳？！”

　　跟胡子贤一样，姚珞莹也出身名校，燕京一所大学毕业后，又跑去港城进修了一年商贸专业，这样的履历去外企，或者燕京、沪上那些大公司，也同样会受到重用。

　　“李董事长不也一样，回到了平阳吗？！”

　　姚珞莹坐在那里，目光落在李东陵身上，突然反问了一句，让李东陵也不由一阵失笑。

　　“我父亲喜欢王阳明，他告诉我，悟道不一定要去名山，龙场亦能悟道，我相信自己能胜任这个职位！”

　　微微卷的头发，随意散落着，姚珞莹一脸的自信，这话就是她不去那些大公司，同样也能做出一番事业。

　　李东陵看了姚珞莹，她的专业确实符合东陵高科的需求，进入东陵高科后，可以帮李东陵处理东陵高科日常事务，也可以暂时兼任人事方面的主管，明年，东陵高科的产品肯定要出海，卖到国外去，姚珞莹的专业也能帮上忙。

　　这样一来，胡子贤管理财务，姚珞莹暂管人事，帮李东陵处理日常事务，技术方面李东陵组建团队，东陵高科基本可以开始新业务了。

　　片刻后，李东陵起身，向着姚珞莹伸出手，“欢迎加入！”

　　胡子贤来到他的财务经理办公室，推开门，看到办公室面积不小，装饰也很精致，电脑等各种办公设备也一应俱全，虽然他现在的财务部，手底下的人，主要是平阳大学财务专业毕业的新人，但胡子贤感觉还算是不错。

　　“现在把东陵高科，成立以来主要业务的财务报表拿给我！”

　　胡子贤向着外面的人员说了一声，片刻后，当一大摞资料，堆在胡子贤的面前时，他已经隐隐感觉不妙了。

　　翻开财务报表，看到东陵高科跟上关镇元器厂的业务往来，第二笔，卫星锅收益分红，就达到近三百八十万的时候，胡子贤只感觉一阵热血涌上脑门，想起刚才李东陵跟他谈薪酬时的场景，他只感觉心都在滴血，他突然想到，刚才李东陵似乎并不是要压价他的薪酬……

　　但合同已经签下，胡子贤这时候，再后悔，也只能咬碎了牙往肚子里咽，毕竟他亲手拒绝的，又能怪的了谁！

　　平复心情之后，胡子贤查看起东陵高科跟元器厂那边的项目，他是财务出身，通过这些报表，看到卫星锅现在的疯狂销量后，胡子贤也不由暗自咋舌，卫星锅的暴利，还有受欢迎程度，都远超乎他的预料。

　　本以为，这只是一家新建立的小公司，只是小打小闹而已，胡子贤却发现东陵高科有些超乎胡子贤的预料。

　　税务方面，李东陵也远比胡子贤想象的，要守规矩的多，一些小的明显可以避税或者占便宜的地方，李东陵也都选择了缴纳税务。

　　而从现在李东陵筹集的资金来看，胡子贤发现李东陵正在准备新的项目，正所谓，兵马未动，粮草先行，在财务这么多年，作为这个行业的老炮，胡子贤从财务资金调动的蛛丝马迹，就能大概看出一些东西来。

　　这时候，胡子贤反而没什么着急跟心痛那点薪酬了，要是东陵高科的新项目，真的赚到钱了，如果李东陵按照规矩来的话，那到时候，作为功臣，他拿到的，可就不止那点年薪了，说不定奖金是年薪的数倍不止。

　　就算李东陵不按规矩来，不给胡子贤大笔奖金，东陵高科能成功一两个项目，那他完全可以凭这份资历，跳槽到其它公司去，直接可以上任财务经理、财务总监，说不定还能加入董事会什么的。

　　这一切的前提，都是东陵高科能发展起来，胡子贤不敢想，能像四通集团、巨人之流，只要有它们的一半，甚至几分之一，那胡子贤都赚了，所以在那之前，胡子贤都会尽心尽力的帮李东陵，他这也是为了他自己！

　　高鹏上下楼时，跟姚珞莹擦肩而过，回购不由回头看了一眼，姚珞莹确实让人第一眼就感觉惊艳，但高鹏却隐隐感觉眼熟，似乎哪里见过姚珞莹。

　　不过进入李东陵办公室后，高鹏将这暂时抛在了脑后，“李哥，我已经找了一家汽车贸易公司，那边有不少进口车，随时都可以过去看车！”