第三十四章 以为憋了个大招，没想到拉了坨大的

走出刘建德的办公室，生产科主任，狠狠朝地上啐了一口，他早就知道刘建德不是好东西，有功劳自己抢，有锅让手下背。

　　只是他没有想到，刘建德真是一点不粘锅，这种得罪人的活，也全都让他来干，刘建德却连面都不露一下，等出了问题，刘建德肯定推脱说自己不知情。

　　虽然无奈，可被刘建德压着，官大一级压死人，生产科主任也只得捏着鼻子去干。

　　元器厂现在开的工资是不低，但现在对大多数人来说，国企职工的身份，还是很在意的，西城无线一厂放出话后，还是有大半西城无线一厂的正式工，回到了那边上班。

　　至于那些临时工，根本不在意了，反正他们也没有正式工身份，去哪干，都差不多。

　　而对于元器厂来说，走那些人，也并不碍事，现在不知道有多少人打破头想进元器厂，再加上生产工艺流程已经固定下来，一条产线熟练工带新手，几天产能就能提升起来。

　　对于西城无线一厂的复工，平阳市政上下，都是很重视的，西城无线一厂曾经也是平阳的纳税大户，提供了大量的就业岗位，如果能让无线一厂重现辉煌，那对于平阳市政来说，绝对是一个好消息。

　　再加上，之前有传闻，现在红火无比的上关镇元器厂，就是西城无线一厂的技术人员，帮忙救活的，这让今天过来的平阳市长罗钧武，还有一众平阳市的领导，都颇有期待。

　　看着厂区到处挂着庆祝彩电机生产线投产，还有欢迎自己视察的横幅，罗钧武向着无线一厂的老厂长徐勇进笑着说道，“老徐啊，咱们也认识十几年了吧，这次是你最后一战，可不能出问题吧？！”

　　“罗市长放心，您认识我老徐这么多年，什么时候出过岔子！”徐勇进信心十足的说道，昨天刘建德还让技术科的许义桥，给厂里领导立了军令状的，出了问题，他许义桥一力承担！

　　“这倒也是，一晃都十几年过去了啊，你也快要退休了！”罗钧武也是感叹的说道。

　　进入到生产车间时，平阳日报、平阳电视台的几家媒体跟记者，已经等在那里，准备拍下西城无线一厂飞雁牌彩电从生产线下来的一幕，这可是要记入市志的，告诉平阳人，今天是平阳生产出本地第一台彩电。

　　“西城无线一厂的技术部，我早有耳闻，你们不仅是挽救了上关镇元器厂一家公司，更是挽救了无数家庭，我代表平阳市政，感谢你们做出的贡献！”

　　罗钧武话音落下，顿时响起一大片的掌声，向下压了压手，罗钧武笑着问道，“现在你们技术科的骨干是谁，也让我们和媒体记者朋友一起见见面嘛！”

　　这话明显就是要重用的意思，入了罗钧武的法眼，那以后可能就是平步青云了。

　　“是刘世荣，他现在是我们技术科的骨干，这条彩电生产线，也多亏了世荣才能够顺利投产！”

　　技术科的许义桥突然开口，将刘世荣给推了出来，站在人群中的刘建德脸色顿时一变，目光死死的盯着许义桥，刘世荣有几把刷子，他当老子的还不清楚啊，刘世荣懂个屁的技术。

　　昨天，为了避免今天出现意外，牵扯到自己，刘建德逼着许义桥，给厂里立了一个军令状，今天彩电产线出现问题，都由许义桥背锅，可跟他没关系！

　　听到这泼天的富贵，突然落在了自己头上，看着其他技术科人羡慕的眼神，刘世荣将胸膛抬的更高了，一副当仁不让的神色，至于他老子刘建德疯狂向他眨眼睛，刘世荣压根没看到。

　　许义桥将刘世荣给推出来，有些出乎徐勇进的预料，他在技术科看了几眼，愣是没找到周文言的身影，至于李东陵，更是没看到了，但当着这么多人的面，徐勇进也不好多说什么。

　　而在罗钧武身后的一众平阳市政的领导人群中，姚正儒看着眼前的一幕，露出又气又好笑的神色来，随后无奈摇了摇头，他倒想看看，今天无线一厂到底能演出个什么大戏来。

　　“真是年轻有为啊！”

　　看着打扮的人模狗样，头发抹的锃亮的刘世荣，罗钧武指了指刘世荣，向着徐勇进说道，“老徐，你教导有方啊，看来西城无线一厂后继有人啊！”

　　看了眼时间，罗钧武说道，“开始投产吧，今天，我钱可都带够了，就等着搬一台飞雁彩电回家了！”

　　一阵轰鸣声传来，产线开始运转起来，罗钧武还特意将刘世荣叫到了身边，让他给在场的人做个讲解。

　　听到这话，刘世荣顿时一阵心虚，他压根没碰过这条产线一次，连厂房都没进来过几次，机器都还没认全，能讲解出来个锤子。

　　“看来，小刘是有些紧张啊，做技术的，都是脚踏实地，用技术说话，嘴皮子确实不是最擅长的，大家这都要理解，不过，这以后演讲的时候，可不能这样啊！”

　　见到半天刘世荣说不出来个屁，罗钧武也没有责怪，只是打趣了一声。

　　听到以后还能去做演讲，刘世荣心头更是一阵兴奋，但这会他实在是说不出来什么讲解。

　　正当刘世荣为难的时候，一声异响传来，刚刚运转的彩电产线，突然又停了下来，刘世荣不由一阵庆幸。

　　刚开始几分钟，罗钧武还没有在意，这种事故，是免不了的，尤其是刚开始生产，他也能理解。

　　但十多分钟都还没修好，罗钧武脸色已经有些不对劲了，可还是笑着向刘世荣说道，“小刘，看来技术科真离不开你啊，还是你来出马吧！”

　　“我？！”

　　刘世荣一阵傻眼，脸上露出了从拍出来至今，不论播放多少轮，都依旧收视率高涨的，西游记电视剧中的奔波儿灞，听到九头蛇让他除掉唐僧师徒时的同款表情。

　　在这么多人面前，刘世荣又不能不去，只得硬着头皮走向产线，这时候，许义桥却又将其他几名技术人员，包括老黄牛宋亚军也都叫了回去，将舞台留给了刘世荣单独表演。

　　气氛一时间变的沉闷起来，谈笑声也不见了，只剩下刘世荣独自忙碌的身影。

　　当足足过去一个多小时，产线多次启动，都生产不了，甚至还发生短路的时候，罗钧武都被气笑了。

　　拍手鼓掌，罗钧武向着徐勇进说道，“老徐，你今天算是让我开眼了！”

　　闷哼一声，罗钧武转头就走，姚正儒跟着一起离去时，还回头看了一眼徐勇进、刘建德、许义桥、刘世荣等人。

　　面对气的浑身发抖的徐勇进，不等他发火，许义桥直接一摔身上的那件印有西城无线一厂的厂服，撇了一眼刘建德，“老子不伺候了！”

　　这条产线一直问题频出，许义桥昨天被刘建德逼着立军令状的时候，就知道他得背黑锅了，但许义桥走，也得拉个垫背的，只是让刘建德没想到的是，许义桥竟然有这样的胆子。

　　西城无线一厂电视机投产当天，拉了一坨大的新闻，是当天就传遍了整个平阳，徐勇进被气的当天送进了医院，刘世荣直接就被开除，刘建德的总经理位置，倒是还在，但西城无线一厂的电视机项目，什么时候能生产，就不知道了，可欠着银行的钱，还有从职工那里集资来的钱，却还得还……

　　西城无线一厂的新闻，是姚珞莹绘声绘色讲给李东陵听的，就像是她当天，亲眼在现场看到一样。

　　“李总，你没看到那个刘世荣当时的表情，脸都憋成了猪肝色，就差把产线给拆了！”

　　姚珞莹看着李东陵，“真不知道，西城无线一厂那边，是怎么瞎了眼的，竟然为了那个刘世荣，把李总你赶走的。”

　　“西城无线一厂已经跟我无关了！”

　　李东陵不在意的摇了摇头，离开之后，西城无线一厂是好是坏，就都跟无关了，虽说李东陵的第一桶金，也是那边助攻的。

　　不过，西城无线一厂要是倒下去的话，那李东陵就到了跟刘建德算总账的时候了！

　　“再过半个月，就要过年了，你为东陵高科安排一场年会，另外奖品、奖金也要安排好！”

　　李东陵向着姚珞莹交代道，从姚珞莹加入东陵高科以来，就帮李东陵处理东陵高科的事务，让李东陵也省了不少事。

　　李东陵现在不是李扒皮，心也没那么黑，虽然说着，要让陈涛等技术部的职员过年加班，但除夕过年那几天，肯定是要让他们休息，陪家人一起过的，过年奖金什么的，也肯定要去发放下去。