第五十三章 肥肉还是毒药

银貂鼠标在国内市场卖的不错，几乎没有对手，但现在电脑，在国内几乎还属于奢侈品，普通家庭能买的起得，终究是少数。

　　国内现在最大的电脑买家，就是燕京各单位，还有各省市部门采购，大头都是这些部门采购的，联想、长城等电脑厂商主要客户，也都是部门机构、事业单位，要么就是医院、大公司等。

　　普通家庭面对动辄上万块的电脑，还是力有不逮的，银貂鼠标就算把整个国内鼠标市场占领了，也就是一年卖十几或者几十万支鼠标，IBM、康柏、苹果等外国品牌电脑，哪怕电脑卖到国内，也不怎么愿意跟银貂鼠标合作。

　　李东陵是希望，银貂鼠标能卖到国外的，今年全世界电脑销量预估超过三千七百万台，国内电脑销量，不管是国产还是外国品牌，加起来也仅有不到五十万台的销量，大头还是在海外市场。

　　银貂不说在海外市场，跟罗技竞争什么的，哪怕吃到一块边角料，鼠标销量估计也比起国内是要高的多！

　　胡子贤摇了摇头，“目前还没有海外电脑经销商，代理商联系过我们！”

　　“要进入海外市场，我们需要找海外代理经销商，需要投入大量广告费，以我们现在的状况，这样做，风险实在是有些大！”

　　胡子贤开口说道，他想法跟这个年头的国内公司一样，还是趋于保守的，先在国内发展，国内实在赚不到钱了，卷不动了，再去海外寻找机会。

　　如果直接冒失的进入海外市场，那到时候一旦赔了，整个东陵高科都可能伤筋动骨，现在以银貂鼠标的名气，在国内不是过的好好的，何必要冒险？！

　　李东陵看了一眼，再看向姚珞莹、陈涛、高鹏、李东山等人，除过姚珞莹似乎有话说之外，其余几个人，显然都认同胡子贤的话。

　　“银貂鼠标也好，正在研发的数字无绳电话也罢，未来东陵高科开发的其它产品，都要走出国门才行！”

　　李东陵开口说道，国内市场肯定不能放弃，但现在，起码近十来年之内，国内的收入水平跟消费水平，还都不如海外。

　　割韭菜，当然是哪里都能割，但割国内的韭菜，哪有割洋韭菜赚的多，不是国内韭菜割不起，而是洋韭菜更有性价比！

　　听着李东陵的话，胡子贤几人都张大了嘴巴，现在国内公司，都盯着国内的一亩三分地，哪有像李东陵这样直晃晃说出，要割洋韭菜的。

　　“数字无绳电话得研发呢？！”

　　李东陵又向着主管东陵高科技术部门得陈涛问道。

　　陈涛连忙答道，“目前正在研发，主要是一些技术问题卡住了，还有要对数字无绳电话做性能测试，需要一定时间，不过，最迟今年七月份之前，可以进行试产！”

　　李东陵看了一眼陈涛，这样的研发速度真说不上快，现在都1994年的三月份了，说是七月份研发出来，但研发这种事，不确定性太大了，一个不起眼的问题，可能就拖延几个星期，甚至几个月都有可能。

　　“尽快研发，技术部门可以再招收一些研发人员，有需要研发实验设备，也可以采购！”

　　“另外，我准备让东陵高科联合平阳大学、汉西交通大学，联合成立一座实验室，预计投入不低于一千五百万人民币，未来每年拿出不低于……5%以上的利润用于研发！”

　　李东陵向着陈涛说道，听到这话，胡子贤也好，姚珞莹、陈涛、李东山、高鹏等人，真是被惊到了。

　　现在东陵高科的账户上，看起来现金流充沛，从微软拿到的和解赔偿金，再加上卫星锅之前的收益，加起来是不少，可李东陵这次几乎是直接拿出七分之一左右的现金流，用来建立实验室，更不提以后每年拿出利润得5%，用来研发了。

　　这放在现在的国内，算的上是骇人听闻了，尤其是在国内科技公司，为了追求利润，恨不得所有零部件都从国外采购，一分钱都不愿意投在研发上，认为那就是浪费，李东陵这绝对是逆势而行了。

　　现在，投入这么多钱用来研发，不会被人吹捧，恐怕反而会被人嗤笑，尤其是今年某国内最出名的品牌电脑的两位当家人，因为是否要投钱研发芯片，现在都正处于内讧之中了。

　　连国内最顶级的科技公司都如此，李东陵的这个决定，有多大胆，可想而知了。

　　东陵高科不是国营公司，股权也不存在争议，李东陵对东陵高科有绝对的控制权，他决定的事情，在东陵高科不会被扯皮。

　　建立一家正规，可以用于研发新技术的顶级实验室，是必须要做的，如果东陵高科想要跟海外科技公司，掰一下腕子的话，就必须有自己的技术，否则永远受制于人，不知道什么时候，就会被卡脖子。

　　每年5%的利润投入研发，李东陵感觉都不太够，后世全球各大巨头公司，不管是医药还是科技，普遍研发投入都在15%，有的甚至可以飙升到25%以上，技术完全就是靠钱硬生生砸出来的。

　　现在的东陵高科，肯定还没到那种地步，每年能拿出5%的利润用来研发，已经是实在不容易了，不过未来，有稳定的收益之后，李东陵肯定会提高研发投入的。

　　还是那句话，一口气吃不成胖子，千里之行，始于足下，东陵高科开始投入研发，总比买零部件攒机子强吧？！

　　“还有一件事，”胡子贤说道，“东陵高科要不要，建立一家自己的生产厂，或者收购一家生产公司，可以提高鼠标的产能，未来也能够生产数字无绳电话！”

　　自己建厂，或者收购一家生产厂，前期投入大，但等到生产后，就能够大幅度节约成本，不用再使用代加工公司，钢镚都赚到自己口袋里。

　　李东陵想了一下说道，“财务那边，核算一下，建立一家厂房，需要多少钱，也可以让人找一下，有没有合适收购的生产公司！”

　　眼见到，胡子贤、陈涛都汇报完，李东陵轻轻敲了敲桌子，“我还有两件事宣布！”

　　“第一件事，东陵高科近期，管理层会进行部分调整，也会有新的高管加入！”

　　李东陵这是提前通风，对于这话，一众人实际上也不奇怪，东陵高科之前实际上就是草台班子模式，姚珞莹、胡子贤、高鹏等人，都身兼数职，肯定是要进行人事调整的。

　　“第二件事，”李东陵起身笑道，“大家这段时间辛苦了，后勤部那边购置一些电视机、空调、传呼机等作为奖品发放，另外，部门职员多发放一个月工资当做奖励，部门主管以上，发放一万元奖金，今年年底，发放年终奖！”

　　最后这句话，李东陵几乎就是对着胡子贤说的，胡子贤当初入职时，自己提出要五万年薪，看起来是不少了，可他也没想到，东陵高科能走到现在这步，还签的是两年合同，简直堪称是白菜价合同。

　　不过李东陵肯定不会苛待胡子贤，要不是胡子贤帮衬，李东陵不在的时候，东陵高科还不知道会闹出什么乱子，工资不高，奖金、年终奖方面，会补偿给胡子贤。

　　胡子贤脸上露出笑容，姚珞莹等人也都如此，不在于这次，李东陵给他们发放了多少奖金，而是证明，李东陵不是那些一毛不拔的铁公鸡老板，自己赚一百万，都舍不得给手底下人多发一分钱。

　　临走出办公室时，姚珞莹突然向李东陵说道，“李董，主管平阳工商业的姚副市长，下午要来我们公司视察！”

　　胡子贤看了一眼姚珞莹，也没有多想，姚正儒还有一众平阳市政领导，这段时间没少来东陵高科视察。

　　主要是怕东陵高科被挖走，或者给搬走了，这年头，对于平阳这种城市来说，能出一家赚外汇的公司，真的是不容易，肯定得看紧了，生怕被某个省城城市，或者外地城市给偷了家，来东陵高科来的勤，似乎也说的通。

　　片刻后，当姚珞莹向东陵高科的职员，宣布这个月，多发放一个月工资作为奖金，包括刚入职没多久的实习生，也同样有奖金的时候，整个东陵高科办公楼，猛然传出一阵欢呼声。

　　下午的时候，姚正儒只带了一个秘书，轻车简行的来到东陵高科。

　　“李老板，真是年轻有为，长江后浪推前浪，做了我们想都不敢想的事！”姚正儒和李东陵握手说道。

　　“姚市长过奖了！”

　　姚正儒来东陵高科也不是一次两次了，除过开发数字无绳电话电话的实验室没进去过，其余地方早就看过了，这次直接来到李东陵的办公室。

　　见到姚正儒的架势，知道他要和李东陵单独谈，其余人都退了出去。

　　“这段时间，珞莹，在东陵高科给你添乱了！”

　　办公室内只剩下两人，姚正儒刚坐下，就突然向李东陵挑明了。

　　李东陵略微诧异了一下，却也没有过多惊愣，马上猜出姚珞莹和姚正儒的关系，“姚市长说笑了，东陵高科能走到现在，离不开姚助理！”

　　姚正儒看了几眼李东陵，随后径直说道，“市里希望，东陵高科能留在平阳，不论是税务、贷款、用地还是其它方面，都会给予东陵高科最大的支持！”

　　为了留住东陵高科，平阳市政那边，也是下了血本，宁愿几年不收税，都要把东陵高科留下来。

　　“东陵高科总部不会离开平阳！”

　　李东陵也说道，至于东陵高科旗下的业务，还有实验室等，放在哪个地方，就不一定了。

　　姚正儒也能听得出李东陵话中的意思，但还是点头同意了下来，哪怕只是个总部名头呢，只要留在平阳，对于平阳市政来说，就大有裨益！

　　“我今天过来，还有一件事，要提前跟你透风，明天罗市长那边，会亲自见你，到时候，可能会向你提起西城无线一厂的事！”

　　听到这话，李东陵有些诧异的看向姚正儒，不知道他这话是什么意思。