第二十八章 该来的总会来

在手机还没有普及之前，最主要，或者是唯一，能让两个人相隔千里之外，相互通话的产品，只有电话座机。

　　哪怕是买了传呼机，还得使用大哥大或者座机回电话，大哥大有时候因为信号原因也不顶用，大部分普通传呼机的用户，还得排队使用座机给对方回电话。

　　两年前，日苯三洋集团，推出了电信行业第一台无绳电话，但没掀起太大水花，因为缺点太多，技术上也有些不成熟。

　　李东陵要让东陵高科推出的数字无绳电话电话，相比起普通的无绳电话来，音质更高，保密性更强，通话范围更广，而最大的特点，就是一部数字无绳电话，可以搭配三个甚至六个的子机。

　　传呼机几年就会被淘汰，并且再也不会被人想起，可座机却会存在下去，全世界的市政、医院、消防等公共事业单位，都不可能淘汰座机，有些应急单位，二十四小时电话旁边都要有人留守，能做到这点的只有座机，这注定座机，会存在很久很久！

　　而在手机没有彻底普及之前的这些年，数字无绳电话机就会一直有市场，就算未来手机普及了，它也会延续很多年。

　　如果运作的好，东陵高科能推出全球第一部数字无绳电话机，这项业务，能够维持很多年，甚至十几二十年也不一定，要是能把机子卖到国外去，不比传呼机赚的多？！

　　传呼机在国内，最多是赚自己人钱，东陵高科的数字无绳电话机，如果能卖到国外去，那就是割洋韭菜，不比在国内跟其它厂区，抢传呼机那点残羹剩饭强么？

　　关键是，传呼机大头还是摩托罗拉跟其它国外关键零部件厂商拿走了，国内厂商就赚个辛苦钱而已。

　　当然，要做成数字无绳电话机，也不是那么容易的，除过技术上之外，要将它卖到国外去，还需要让国外用户接受它才行，甚至后者要比前者更难的多！

　　除过，数字无绳电话机之外，滚轮鼠标是李东陵，准备让东陵高科推出的另一件产品。

　　这件产品，不在于能为东陵高科，赚到多少收益，而是它的专利，还有能为东陵高科带来的名声，或许远远超过它的收益。

　　想一下，如果滚轮鼠标，能成为电脑鼠标的标配，全球电脑厂商每年生产多少台电脑，需要用多少鼠标，光专利费都够东陵高科吃饱了。

　　而滚轮鼠标如果能成为主流，更多的，还是提高东陵高科的知名度，能让东陵高科在科技行业内立足，被用户接受！

　　李东陵看着手中的两份图纸，对于设计出身的李东陵来说，做这两件产品的设计，并不是难事，但想要把它们，从图纸上变成现实，就不是那么容易的事情了。

　　这不比卫星锅，只要弄到零部件，将零部件撺起来组装就行，数字无绳电话机跟滚轮鼠标，都涉及到精密电子机械了，需要真正的技术，要有研发团队才行。

　　看了半响手中的图纸，李东陵将图纸跟稿纸一起，收起来放在了办公室的保险柜中。

　　在平阳招募技术人员，组建技术团队，李东陵感觉恐怕是有些难，平阳这方面的技术人才，还是太少了，如果招募不到的话，那李东陵只能去省城，甚至是鹏城等地挖人了。

　　“嘎吱”

　　一扇木门被推开，刚从火车站回来的胡子贤，灰头土脸的看着空荡荡的院落，他没想到自己还会回来这里。

　　院子里都长出了不少杂草，胡子贤提着包，推开多年没打开的房门，一阵灰尘扑面而来，让胡子贤咳嗽了好几声。

　　顾不得脏不脏，胡子贤将包扔进去，就坐在了椅子上，看着眼前的老屋，胡子贤记得当年他考上沪上财经大学的时候，带着仅有的家当，意气风发的喊出，以后要在大城市生活，再也不会回来了。

　　可现在胡子贤，还是回来了，想起这十几年的经历，他感觉简直跟做梦一样。

　　胡子贤是当年最早考上大学的一批人，进入沪上财经大学后，胡子贤毕业后，就进入沪上一家国企，一直升到了财务经理，他当年还为那家国企，设计了一套新的财务审核流程，让审核效率提高了一大截，大受国企领导赞赏。

　　在国企数年后，外企开始大规模来到沪上后，胡子贤也被挖到了一家跨国公司担任财务副总监，同样干的十分出色，他那时候工资已经是按年薪拿，一年工资加上奖金等，能拿到八九万块，不说当时，就算是现在，也绝对是金领级别的了！

　　但在之后，就是千军万马齐下海了，胡子贤当年的校友，曾经国企的同事，还有现在外企的高管，都有不少人下海，甚至已经有人赚到了百万身价，这让胡子贤也忍不住，辞了外企的工作开始下海。

　　初到鹏城，胡子贤凭借专业，开了一家财务咨询公司，说白了就是帮那些公司做进出口的税务处理，还有一些避税之类的事，这让胡子贤是大赚了一笔，比在外企要赚的多得多，几个月身价就达到了近百万。

　　身价越高，胡子贤的心就越来越膨胀，尤其是听到崖州那边的动静后，他也忍不住加入过去，刚开始确实顺利，最高峰时，胡子贤的公司持有的房子有一栋楼之多，纸面上价值超过了八千万，距离一亿已经屈指可数，然后就是一夜之间，似乎没人要房子了，胡子贤手中的那些房产，已经开始脱不了手了，借银行的钱，却还得还。

　　现在崖州那边的房价，虽然还似乎能挺住，甚至不时传出还要上涨，但像胡子贤这样的小公司，却已经率先撑不住了，预感到不对劲的胡子贤，断尾求生宁愿认赔，赔本把那些房产都给甩卖了，然后狼狈逃回了平阳。

　　胡子贤财经专业出身，风险意识是有的，这些年赚的虽然都搭了进去，但总算没像其他那些，欠了一屁股债，这辈子都没机会翻身的人一样，从楼顶上直接跳下去了。

　　将院落里打扫完，将就了一晚上的胡子贤，早上出去买了一份早餐，顺便还买了几份报纸，现在他身上的钱，已经所剩无几了，什么东山再起之类的，经历过大风大浪的胡子贤这时候，已经根本不想了，差点上过天台的他，野心已经破灭了，现在最重要的是，找份谋生，填饱肚子。

　　连续看了几份报纸上的招聘广告，胡子贤越看越失望，虽然他不指望平阳工资有多高，但毕竟以前经手过那么多钱，一个月几百块的会计工资，实在是让他感觉落差太大了。

　　胡子贤都开始想着，是不是去省城，或者再去沪上的时候，看到了平阳日报的报纸，翻看到招聘版块的时候，胡子贤原本还没有在意，不过看到东陵高科招聘财务经理的时候，让他目光不由停顿了下来。

　　第二天，将提包里那件，专门带回来的国外品牌西装皮鞋穿上，收拾好的胡子贤就向着东陵高科所在的长青路赶过去。

　　“李哥，现在都几天了，都没合适的人过来应聘财务、人事、技术部的经理，咱们要不要去省城那边招人？！”

　　眼看几天过去，都没找到合适的人员，东陵高科也没法开展业务，李东陵还没急，高鹏却已经忍不住了。

　　“该来的总会来！”

　　手中拿着一份，去年由西南大学和山城科学技术协会，刚刚建刊的电脑报的李东陵，摇了摇头说道。

　　作为现在国内最早推出的科技报刊，电脑报一发布，就立刻风靡全国，无数人都将它视为科技行业的风向标。

　　正说话间，李东陵桌子上的电话声响起，“我知道了，请他们两位先去会客室，我去会议室见他们！”

　　胡子贤来之前，实际上还是心有疑虑的，在鹏城他见过太多骗子了，不过进入到东陵高科，看到里面不比那些外企差多少的办公环境，胡子贤顿时放下心来，一般骗子不会在平阳这种城市，摆这么大的龙门阵行骗，骗完都不一定能回本，图什么啊。

　　在前台登记完之后，胡子贤就被穿着一身港城那边常见的白色女士西装的前台，带到了会客室。

　　一进会客室，胡子贤就见到里面坐着一个身材高挑，上半身穿着红色外套，腿上蓝色牛仔裤的女人，翘着腿坐在那里。

　　见到进来的胡子贤，女人从杂志上抬起头，向着他点了点头，胡子贤看到女人的容颜后，也不由愣了一下，随后点了一下头，就坐在了会客室另外一边，这么多年下来，又经历了沉浮，胡子贤对于分寸感跟距离，已经知道如何把握了。