第一章 寡妇门前是非多

“抓住他！”

　　“不能让他给跑了！”

　　李东陵耳旁传来嗡嗡的声音，眼前逐渐从模糊变的清晰，看着眼前一头湿漉漉的短发，穿着灰色格子上衣蓝色长裤，穿着朴素，可依旧难掩娇好身材的女人，李东陵看着她，感觉有些眼熟却又陌生。

　　“还敢看，等保卫科的人来了，非挖了你这双眼珠子不行！”

　　一个绑着双辫子，穿着比短发女人艳丽几分的红毛衣女孩，拽着李东陵的衣服，看到李东陵的眼睛，还放在短发女人身上，凶巴巴的向着李东陵喊道。

　　看着短发女人，又转头看到拽着他衣服的红毛衣女孩，再看着眼前的筒子楼，一段记忆猛然出现在李东陵脑海中，那是一段短暂，却又让他难以忘记，每当想起却又气愤无奈的记忆。

　　“这是西城国营无线一厂？！”

　　李东陵喃喃道，他记的是在省机械设计局，连续加了大半个月班，感觉心脏不舒服，趴在桌子上休息了一下，没想到竟然回到了这个时候。

　　这是1993年，李东陵刚刚从汉西省交通大学毕业，却因为跟女友安如雪之间产生了争执，没有选择借助安如雪父亲的关系，留在省城西原工作，而是执意服从工作分配，回到老家平阳市，来到了这座西城无线一厂。

　　而回来当天，李东陵的遭遇，就是眼前的场景，被诬蔑偷看寡妇洗澡，哪怕最后，没被保卫科拉走，但也让李东陵没脸在这里待下去，不到一个星期，就打电话求在安如雪在省城市政部门当主任的父亲，将他调回到了省城，灰溜溜的从这里离开了。

　　至于回到省城后，跟安如雪之间的事，李东陵不愿意再回忆下去了，总之两人也没能熬过七年之痒，最后还是分道扬镳。

　　红毛衣女孩，看着说了一句话后，眼神略带迷茫的李东陵，“别装记不的了我告诉你，刚才秦姐可都看到你了，不害臊，偷看寡妇洗澡！”

　　周围人越聚越多，都是西城无线一厂的职工，被红毛衣女孩叫做秦姐的秦芳，看着周围指指点点的人群，脸色也是通红，头都低了下去。

　　李东陵看着秦芳，这个场景，他后来不知道回想过多少次，再加上他回到省城后没几天，就接到了一个陌生电话，只是向着他说了声“对不起”，就匆匆挂断了电话，那道电话，李东陵虽然没听出声音是谁打给他的，但他后来也想明白，今天就是一个局了，要不了几分钟，唱红脸的人就要来了！

　　“都在这干什么？”

　　“没事干是么，不行去给厂房打扫卫生去！”

　　一道威严的声音传来，不少看热闹的人见到来人都立刻散去，但也有不少就住在这栋筒子楼的职工，继续看热闹，尤其是是几个中年妇女，她们可是不怕来人。

　　“是刘经理来了啊！”

　　几个中年妇女，看着来人笑道，对于这几个中年妇女，刘建德也只能咳嗽一声，当看不见，这几个嚼舌头根子是一把好手不说，刘建德能对无线一厂男职工能批评罚款，扣除奖金什么的，可要是罚这几个的钱，那她们能从厂子礼堂，一路闹到他家里去，一哭二闹三上吊，再加上哭爹喊娘，闹的是满城风雨，几次下来，他也不想管了，也实在管不了。

　　“到底怎么回事，红英你抓着这位同志，算什么事！”

　　刘建德先是用带着不满的语气，批评了一顿红毛衣女孩卫红英，让卫红英松开了李东陵的衣服，这才向着李东陵、秦芳、卫红英三人问道，“说说是怎么回事，在厂子里闹成这样，像什么话！”

　　“刘经理你不知道，他偷看秦姐洗澡，秦姐老公这才出事多久，就被人这样欺负，应该叫保卫科的人，将他给抓走！”卫红英狠狠剜了一眼李东陵。

　　“秦芳，红英说的，可是事实吗，你的老实说，可不能冤枉人清白，当然，真要是受了欺负，你是咱们西城无线一厂的家属，我也会替你做主！”

　　刘建德用看似严厉，却又带着几分鼓励的神色，向着秦芳说道。

　　李东陵平静的看着眼前的一幕，对于刘建德对秦芳的话，也没有任何反驳，秦芳抬头看到李东陵的目光，不由一阵慌乱。

　　“我，是，我……没有看清人！”秦芳支吾了片刻，还是没有直接指认就是李东陵看她洗澡。

　　刘建德听后，眼中顿时露出不满的神色来，只是隐隐瞪了一眼秦芳，随后看向李东陵时，又面带笑容。

　　在李东陵带的行李上看了几眼，刘建德笑着向李东陵说道，“这位同志，看起来应该也是咱们无线一厂的新职工吧！”

　　“刚来第一天，就发生这样的事，对大家影响都不好，这样吧，这位……”

　　“李东陵！”

　　听到李东陵报出自己的名字，刘建德似乎第一次听到般，“东陵，我是咱们一厂的经理，现在主管技术科、生产科、原料供应科等几个科室，你如果信的过我，这件事就由我来处理，怎么样？！”

　　“秦芳毕竟是女同志，而且家中刚刚出事，她老公上个月运送厂里产品去外地时，出了事故，这事如果传出去了，对你，对秦芳影响都不好。

　　不如这样，如果你真是一时冲动做了错事，我在场做个见证，你就向秦芳赔礼道歉，大家以后都在一个厂工作，低头不见抬头见的，这件事就算揭过去了怎么样？

　　不然闹到保卫科，甚至派出所去，到时候处理更麻烦，甚至影响到你入职咱们厂！”

　　“刘经理，你怎么能这样和稀泥，太便宜他了！”

　　卫红英听到刘建德的处理方法，有些不满的叫道，却被刘建德蹬了一眼，让她闭嘴。

　　听起来刘建德的提议，是为李东陵、秦芳着想，不想让这件事闹大，而且说的这件事只是小事一般，似乎只要李东陵认个错，这件事就过去了，当年的李东陵，就是听信了他的话，真的道了歉，结果当天这件事就传的沸沸扬扬。

　　这几年，受国外文化影响，男女观念比过去，略微开放了一些，但也有十分有限，尤其是在这座内陆城市，男女关系上依旧是十分保守。

　　当年，李东陵急着脱身，在刘建德一番“公道”处理后，选择道歉离开，结果这件事，传到了厂内外，他走到哪里都被人指指点点，甚至被背后吐口水，李东陵在这座城市另一家钢铁厂当临时工的哥哥李东山，都受到了影响，几天之后，受不了千夫所指的李东陵，调离了这里。

　　至于离开之后的事情，李东陵没有再关注过，但听说，他的那个有编制的岗位，被一个特招的人顶替了，那个人姓刘！

　　刘建德感觉自己晓之以理动之以情，眼前的李东陵肯定会选择道歉，毕竟只是道个歉，又没什么损失，还能立刻脱身离开。

　　但李东陵说出的话，却让刘建德脸上的笑容再也绷不住。

　　“我觉的还是要查清楚的好，这事关秦姐一生的名誉，再怎么慎重，都不为过，还是让保卫科，或者派出所的同志来一趟，查清楚的好！”

　　“我刚才过来时，那边的职工活动中心，应该是有人看到的，或许应该找人过来，问清楚的好！”

　　李东陵的话，让秦芳脸色一时间煞白，卫红英看着李东陵，一时间也有些怀疑，自己是不是真误会了李东陵。

　　“秦姐，要不要你再仔细想一下，到底是不是他……”

　　卫红英话还没说完，秦芳就直接说道，“不用了，我刚才是被水迷了眼，眼花了，这件事不用查了，肯定不是李东陵！”

　　说完秦芳，就急匆匆回到了筒子楼内，秦芳一离开，那几名看热闹的中年妇女也没了心思再看下去，嘀嘀咕咕的离开，口中隐隐说着秦芳的什么东西。