第三十五章 万象更新

现在东陵高科每个月为鼠标和数字无绳电话项目，支付着巨额的研发费用，光技术人员薪酬每个月都的支付十几万。

　　东陵高科能拿到的收益，只有一个卫星锅项目还在分红，但以现在的形势，卫星锅项目也撑不了几个月了。

　　但再心急，李东陵也只能一步一步来，千里之行，始于足下，没有一口气吃成胖子的道理。

　　今年是东陵高科成立的第一年，年会这种事，还是有必要办一下的，不过李东陵没准备弄那些花里胡哨的玩意，什么逼着员工上台表演，让职员花费精力筹备节目等等。

　　只是邀请东陵高科现在的一百多号职工，和他们的家属一起吃顿饭，然后发放一些奖品、奖金之类，告诉他们，东陵高科还活着，未来可能会更好，这点很重要，人是需要靠希望活着的，对于一家公司的职员来说，也是如此。

　　至于让职员把公司当家，拼命加班奉献之类的，那就扯犊子了，除非公司能管职员的生老病死，甚至职员子女的娶妻生子也管，不然一个月就给发那点钱，吃饭都困难，还让人把公司当家，不就是纯纯耍流氓，不给牛吃草还想要牛挤奶，周扒皮也没那么狠的！

　　东陵高科的年会举办地，选择包下了一座饭店，高鹏还搬了一套音响设备过来，歌星什么的，现在的东陵高科还没到年会能请歌星助兴的地步。

　　陈涛妻子黄晓佩穿着一身崭新的衣服，抱着孩子，来到了饭店，这衣服本是过年时穿的，但现在提前穿了出来。

　　来平阳之前，黄晓佩还有些忐忑不安，但现在，她已经没有了任何疑虑，陈涛七千块的工资，足够一家三口，在平阳过的很体面了，比起在省城那边拮据的日子，强的实在太多了。

　　现在陈涛说要不干了，要离开东陵高科，第一个急眼的估计就是黄晓佩，陈涛愿意走，她都不愿意！

　　不仅是黄晓佩，今天到场的一众东陵高科的职工家眷，实际上都差不多，现在东陵高科的职员接近一百五十人，其中一百多人，都是技术人员，像跟陈涛从省城过来的那些资深技术人员，工资都在三千以上，其余能独立操作实验的技术员，工资也在一千五百块左右。

　　而进入技术部，还在跟着学习的新人，工资也超过了六百块，这样的工资水平，不说放在平阳，就算是省城，也是相当少见的。

　　随着东陵高科的职员，带着家眷或者男女朋友入场，气氛也变的热闹起来。

　　充当今天年会主持人的高鹏，咳嗽了一声，举起话筒说道，“让我们欢迎东陵高科的创始人！”

　　“很高兴大家今天能够到来，我希望在明年的时候，能够再次看到各位，未来每年也都是如此！”

　　李东陵在台上说的很简短，毕竟来的人，今天主要是干饭的，又不是听谁啰嗦的。

　　“明年，东陵高科的主要任务，就是推出新产品，以及实现盈利，这是东陵高科明年最重要的事情！

　　我希望，未来大家不会为进入东陵高科后悔，东陵高科也不会辜负大家，东陵高科将会修建职工商品房，让所有职员有新房住，会为职员父母和子女提供医疗保险，会为职员孩子上大学提供奖学金……”

　　画了一张大饼之后，李东陵走了下去，但现场响起一大片的掌声，不管能不能做到，但这张大饼看起来确实诱人。

　　一道道菜随即被端了上来，主要是鸡、鸭、鱼肉还有肘子、酱牛肉等各种硬菜，这年头没有什么养生的说法，一顿饭好不好，就看有多少硬菜！

　　“咳，我给大家献丑了，一首爱情鸟送给大家！”

　　有高鹏在，就不用担心东陵高科的年会，会发生冷场的事，对于高鹏这种人来疯的性格来说，在今天这种场合，可以不喝酒，但绝不可以没活。

　　这货还真是献丑了，不能说五音不全，但绝好听不到哪里去，唱的却相当投入，堪称真情流露，对于下面的笑骂声是充耳不闻。

　　不过高鹏这首歌之后，年会气氛确实变的热闹起来，接连又有几个嗓子痒的人上台演唱，这年头喜欢唱歌的人不少，但能唱歌的地方却没多少，这些人水平各自不一，但只要上台的，李东陵都通通发了红包。

　　“李总唱一个！”

　　不知道谁喊了一嗓子，顿时间年会现场出现一片声音，刚跟一旁的胡子贤谈了几句的李东陵，听到这话，看着起哄的这帮人笑了一声，向着台上走去。

　　在汉西交大的时候，李东陵可也是组过摇滚乐队的，虽说没翻出什么浪花，但也在几百个人面前唱过的，这种场合怎么可能露怯。

　　让高鹏拿了一把吉他，李东陵调试了一下吉他，开始唱起了今年由Beyond乐队演唱，滚石唱片发行的“海阔天空”。

　　再怎么说也玩过乐队，唱功水平怎么样不说，起码不会跑调，当然身份不同，唱出的歌也不同。

　　像前世那些搜狐张老板、阿里马老板、万达王老板、雷布斯那些人唱歌时，总会给人一种多财多亿的感觉，从不让人怀疑，是他们唱跑调了，而是感觉可能是原唱没唱对。

　　这些人放选秀现场，总会给人一种，唱完一首后，向现场导师喊出一句，“请说出你的梦想，我来帮你实现”的感觉！

　　李东陵当然还没到那个水平，但哪天，说不定李东陵唱歌也会有那样的效果，真唱跑调了，也会让人有种跑到金矿的感觉。

　　李东陵之后，喝了几杯酒，脸色酡红的姚珞莹，也跑到了台上唱了两首歌，其中还有一首英语歌曲，姚珞莹唱的相当不错，现场响起一片掌声。

　　“李总，那两款新产品，在开年之后，必须要有一款研发出来，然后开始发售才行，研发资金消耗实在太大了！

　　现在市面上的卫星锅品牌，已经超过了五六十家，南方市场那边也开始出现卫星锅品牌，观星卫星锅的销量，未来可能会十分不理想，能带给东陵高科的分成，也会越来越少！”

　　掌管东陵高科财务的胡子贤，向着李东陵提醒道，他是东陵高科经验最丰富的，又管着财务，稍微风吹草动他都能感受道。

　　“我知道！”

　　李东陵喝了一口酒水，“等到过年后，不论如何，都会推出第一款鼠标产品，开始宣传推广生产！”

　　研发出来的产品，还需要找厂商代工生产，现在东陵高科还没有自己的生产公司，只能由其它公司代加工生产零部件，然后进行组装，还需要注册专利、推广、宣传等等，这些都需要钱，不可能把钱全部都砸在研发上面，一旦资金耗干净，那整个东陵高科都要陷入麻烦了。

　　看到姚珞莹下来，胡子贤也不方便再多说，李东陵又让人发放了一些奖金之后，年会现场气氛这时候已经是变的热闹不已。

　　感觉有些闷热，李东陵来到了外面，清冷的风吹来，让李东陵有些昏胀的脑子，变的清醒起来。

　　拿出一根烟，李东陵用打火机打了几次，都被风吹灭，再一次打着时，眼前出现了一抹身影，抬起头看到姚珞莹拉开风衣，为李东陵挡住了风。

　　看着粉施淡妆，脸颊酡红眼角含笑的姚珞莹，烟已经点着的李东陵，看了一眼手上的烟，又看了一眼坐在了他身旁的姚珞莹，最后还是把烟熄灭了。

　　看到李东陵的动作，姚珞莹抬头看着夜空，突然向着李东陵问道，“你新年愿望是什么？！”

　　“我的？！”

　　李东陵想了一下，没有开口，姚珞莹见状，知道李东陵不信这套，还是说道，“相信我，很准的，从小到大我的新年愿望都实现了！”

　　看着姚珞莹明眸的眼神，李东陵想了一下，闭上了眼睛，睁开眼后，看到姚珞莹就凑在他眼前，满眼期待的看着他，显然想知道他许了什么新年愿望。

　　“以后你就知道了！”

　　听到这话，姚珞莹不满的抿起嘴，将头扭在了一旁。

　　“砰”

　　一朵烟花升到了天空，这次东陵高科年会，还准备了不少的烟花，这会高鹏正带着人放，年会内的人，也都跑出来看热闹。

　　烟花亮起时，李东陵和姚珞莹都抬起脸庞，看向了夜空中的烟花，姚珞莹转头向着李东陵说道，“新年快乐！”

　　这时候的新年，对于这片大地上的人来说，是最热闹的时候，年味也是最浓的，大人能够的到休息，能够整理一年的收获，小孩能有好吃的零食，有新衣服穿，当然也会期盼长大。

　　李东陵这个新年，除夕夜和新年几天，就在李家陪着一家人，过完年，李家这座旧屋，也要拆掉开始修建新房了。

　　开年之后，陈涛跟那些技术人员一样，重新回到实验室的时候，李东陵就来到了实验室，开始了督战，这也让陈涛跟一众鼠标项目的技术人员，又再度迎来了暴君的摧残，一次次的修改参数、重新设计、重做产品。

　　“就以这一版的鼠标为主，推出第一代产品！”

　　正当陈涛跟鼠标项目组技术人员，都一遍遍的修改产品，改的有些痛不欲生的时候，突然听到了李东陵的话，让陈涛都有些怀疑是不是听错了。