第三章 围城

听着周文言大倒苦水，李东陵对此，倒没有任何奇怪的地方，跟其它国营厂一样，西城无线一厂，如今也是人满为患，哪个科室部门，都塞了一大堆人。

　　技术科里的人，也不一定，都是会技术跟设计的，同样有一大堆关系户，像周文言这样，真正会技术，又想干点事情出来的，反而成了那个牛马……

　　这就导致，国营厂跟婚姻一样，都成了围城，在里面的人，不少有技术，有本事有野心的人，都想要出来，去特区去沪上甚至出国去拼搏，而外面无数人，又挤破脑袋，想要进入国营厂，因为里面福利好待遇高，还旱涝保收，比起面朝黄土背朝天的种地不知道强了多少！

　　西城无线一厂给李东陵开的工资水平是158块每月，这个工资水平，放在平阳市，已经是相当不错了，农村不少家庭一个月也才几十块收入。

　　当然，这样的工资，在沪上、鹏城、燕京等地，就不够看了，现在那边的商品房房价，都涨到了一千多一平，至于崖州、鹏城等地的房价，则是魔幻无比，今年飙升到了七八千，甚至上万每平的地步，放在内陆城市是被当做奇闻来看的，当然，也刺激的无数人，跑到这些地方，想要一夜暴富。

　　“李东陵，你的信，省城西原来的！”

　　筒子楼下一道声音传来，骑着二八大杠的邮递员，扯着嗓门朝筒子楼上，喊出一个个名字，干这行，不仅的体力好，嗓门也的大才行。

　　听到邮递员的声音，筒子楼瞬间变的热闹起来，不少人跑下楼，询问有没有自己的信件，在这个年代，通信依靠的依旧主要就是电话、电报、信件，成本最低的就是写信了。

　　“叫到名字的就有，没叫到的就是没有！”面对一群七嘴八舌的人，邮递员应付的游刃有余，还精准将信件，给到来拿信的人。

　　李东陵接过信件，回到楼上的时候，周文言已经到厂区食堂打饭去了，给李东陵留下两张厂区食堂的饭票。

　　无线一厂的待遇，虽然不像那些国营大厂、市政部门的待遇那么高，什么电影院、医院、学校、图书馆都有，但食堂、澡堂子之类的还是有的。

　　看着桌子上的信件，信封上写着“东陵亲启”，那娟秀的字迹，李东陵记忆里再熟悉不过了，虽然算起来，两人当年七年之痒没过，就离了婚，从此二十载，再也没有见过面。

　　看着那封信，李东陵有些犹豫不决，最后叹了口气，还是将信件打开。

　　“见字如面，展信如晤，我已经入职了西原省电视台，成为省台实习记者……”

　　信是安如雪写的，告诉了李东陵她在省城那边的状况，入职了省电视台，以她的家庭背景，成为省台正式记者，只是时间的事，信中还告诉了李东陵她办公室的电话号码，还有新买的呼机号等，然后让李东陵尽快给她回信。

　　安如雪的心思，李东陵当然明白，就是想让他回到省城，虽然信中没有说，但意思很明显，那就是只要李东陵想回去，安如雪就央求她父亲，将李东陵的工作调回到省城。

　　前世的时候，李东陵也确实回到了省城，但那种年轻人之间的激情，并不能支撑起一场维持几十年的婚姻。

　　安如雪是一个很有事业心的人，婚后她在电视台的工作，一路顺风顺水，还被派往出国，前往国外电视台跟媒体大学学习，而李东陵在机械设计局，却过的并不那么好，职位几年没动过，还有无休止的加班。

　　当两个人都忙的时候，相处的时间自然会少，加上工作还有各种原因的争执，持续不断的争吵还有冷战，再加上安如雪母亲那边，始终不愿意接纳李东陵这个女婿。

　　最后三年未过，两人最终是无疾而终，李东陵并没有和安如雪走到最后，此后离婚二十载再未相见，两人孰是孰非，都已经趋如过往云烟。

　　“吧嗒！”

　　放下信件，李东陵点燃了一根烟，忽明忽暗的烟头，烟雾缭绕间，李东陵想着现在的处境。

　　在这西城无线一厂也好，或者回省城，再进去那个机械设计局，对于李东陵来说，并没有实际上的区别。

　　前世的李东陵，跟分道扬镳后，然后按部就班墨守陈规的生活，一回头时，才发现身后早已经沧海桑田，而现在这个他不曾关注，甚至没那么特别喜欢的年代，却成为数代国人口中的黄金年代。

　　只要愿意弯下腰，随便捡点东西，就能成为身家百万甚至千万的人，这是后来者，对于这个年代的认知，但只有身处这个洪流中的人才知道现在到底是什么样子！

　　翻动着手上的金属火机，李东陵目光突然一凝，他当初没有想到，或者也根本没关注到，哪怕一枚火机，每年也能卖出上百亿支，成为一个百亿产业。

　　现在确实是黄金年代，一个充满野蛮疯狂，却又不免让人回味怀念的年代！

　　心中定下路来，李东陵需要考虑的，就是第一桶金了，拉下脸皮，回省城找安家，寻求帮助，也许是最容易的一条路。

　　但对于门当户对这个词，已经深刻了解的李东陵，太明白仰人鼻息是什么滋味了，当身份地位跟另一方差距太大时，那每次去妻家，都不自觉低上一头，在妻家根本没有任何说话的余地。

　　甚至于等到将来，哪天有了些许成就时，也会被人说起，是依靠妻家才起来的，至于要是没做出什么事业来会怎么样，李东陵前世已经体验过了。

　　摇了摇头，李东陵还是将那封信件，给收了起来，有些路，是有捷径，但代价太大了。

　　不止是去省城、鹏城、沪上碰运气，在这个野蛮疯狂，却充满奇迹的年代，在这片土地上，李东陵相信，在平阳，在这西城无线一厂，也同样会有机会！

　　晚上的时候，李东陵也见到了另外住同一房间的张敖，相比起大半夜，还在研究资料的周文言，张敖就要潇洒的多了，抹着发蜡，穿着这个年代最时髦的衣服出去约会去了。

　　至于工作、提拔、待遇什么的，张敖根本不在乎，他家是供销社的，也是人塞满了，只能先把张敖给塞进了无线一厂领工资。

　　“咳！”

　　第二天，李东陵和周文言刚出筒子楼，一声咳嗽传来，吸引了两人的注意力。

　　看着用一只脚在地上画圈的卫红英，地上一块皮都被她给秃噜干净了，显然在这等了不少时间。

　　“我先过去一趟！”

　　周文言看着远处的卫红英，向着李东陵露出一副他懂的神色来，“你这下手可够快的啊！”

　　“那个，”见到李东陵过来，卫红英鼓起勇气，“对不起！”

　　“昨天的事，是我对不起，我也替秦姐向你道歉，秦姐真不是有意的，之前，也确实有流氓骚扰过秦姐，我们才……”

　　“我知道了！”

　　卫红英瞪大了眼睛，准备了一堆说辞的她，没想到就等来李东陵这一句话。

　　“这次算我欠你的，以后你有事，直接过来，不论什么事，我都替你解决，我卫红英从不欠别人！”卫红英信誓旦旦的向着李东陵说道。

　　李东陵看着她，只是摇了摇头，本想开口，问她秦芳跟刘建德什么关系，但这会上班时间，筒子楼下人来人往，李东陵也不好多问，只是说了一句，“会有机会的！”

　　挂着西城无线一厂技术科牌子的办公室，里面没有多少实验设备，倒是坐着不少人，技术科在这里，是算作办公室的岗位，工资、奖金、待遇都不低。

　　技术科要做的，就是保证生产收音机、黑白电视机的那几条，国外买回来的，不知道第几手的生产线不出故障正常运转，生产出来的产品，合格率达标，那技术科的任务就完成了，不少进入技术科的人，压根都没在产线待过，至于研发新技术什么的，对于无线一厂的技术科来说，根本不存在。

　　李东陵过去后，看到技术科办公室内，男的喝茶看报，女的不少织毛衣扯着家务事，看起来颇为热闹。

　　找了一个位置坐下，李东陵拿起一份平阳本地报纸看了一眼，上面首版报道的，是如今国内知名度最高的巨人集团史老板的新闻，巨人汉卡今年依旧延续去年的火热，比去年销量增加了300%，回款预计超过三千万，同时配图还有史老板建的巨人大厦，上面写的是要修建到70层，开工之初，这座楼高还只盖十八层！

　　除过史老板的新闻，还有四通公司、牟老板、金山公司等一众公司的新闻，上面这帮几年间就摇身一变成为百万、千万富豪的新闻，看的无数人心痒难耐，恨不的现在就飞到鹏城等地，也跟这些人一样一夜暴富。

　　不仅是平阳本地报纸媒体报道这些，国内各地媒体，基本上都如此，不断渲染着一夜暴富的财富神话，一切向“钱”看，是这个时代的宗旨。