第三十九章 第一次联盟

哪怕是最先提出要起诉的姚珞莹，这时候也有些傻眼，她是说要起诉不假，可也没说要起诉微软啊！

　　胡子贤更是忍不住吞咽了一下喉咙，向着李东陵确认道，“我们起诉微软？！”

　　微软是什么样的存在，市值超过四百亿美元，换算成国内货币，那就是价值三千两百亿，这是什么概念，说一句富可敌国也不为过！

　　东陵高科想要起诉微软，别说外人了，姚珞莹、胡子贤、高鹏都感觉荒诞不经，感觉跟蜉蝣撼树，蚂蚁要掀翻大象，没什么区别，除了再为这件事，增加点笑料，他们实在想不到还有更多作用。

　　看到李东陵真不像是在开玩笑，胡子贤说道，“就算我们在国内起诉微软，未必有法院，愿意接我们的官司！

　　而且，跟微软打官司，我们需要花费太多的钱了，就算有专利，我们也不一定能赢！”

　　胡子贤向着李东陵说道，打官司就是在烧钱，尤其是跟大公司打官司，就以东陵高科账户上的那些钱，全烧干净了，也未必能把微软怎么样。

　　至于专利，这玩意确实有用，但也要看怎么用，如果是两个实力差不多的巨人相互搏斗，那只需要一把斧子，就能分胜负，拿斧子的巨人能占据优势拿到胜利，可要是是换作是普通人，那就未必了。

　　专利也同样是如此，就算真能证明，是微软“借鉴”的东陵高科又如何，未必就真能打赢官司，甚至可能陷入漫无天日的拖延之中，东陵高科可没那么多时间耗下去。

　　听着胡子贤等人的话，李东陵顿了片刻后说道，“东陵高科不仅是要在国内起诉微软，还要在欧洲、阿美利加等地，对微软发起诉讼！”

　　胡子贤是更加绝望了，在国内自己地盘都赢不了，去了微软的地盘，还想要打赢官司，那不是更加痴人说梦了。

　　“敌人的敌人，就是朋友！”

　　“东陵高科未必没有胜算，如果不起诉，东陵高科一辈子都要被泼上脏水，永远都不可能再抬起头！”

　　李东陵说道，单凭东陵高科一家公司，李东陵当然清楚毫无胜算，但微软还不是后世那个大魔王，还没到能颠倒黑白指鹿为马的地步。

　　李东陵感觉，是时候组建第一次反微软联盟了，给微软上上强度了，哪怕最后真败了，也决不能让微软舒服了，只要有第一次反微软联盟出现，就会有第二次，第三次，打不死微软，也要让它名声给彻底臭了，成为过街老鼠人人喊打，他比尔·盖茨大街上走路都得被人给脸上扔蛋糕，世界首富也得活的憋屈，成为头号反派……

　　“明天正式对外宣布，东陵高科将向微软发起诉讼！”

　　“高鹏，你联系律师那边，在国内对新科技快报进行起诉！”

　　李东陵知道，高家的老二，就是律师，用自己人的律师，也能放心几分，起码不用担心有幺蛾子出现。

　　“胡经理，羊城那边的产线，产量减少一部分，但不要停产！”

　　“技术部那边，要继续开发数字无绳电话，研发不能停下！”

　　李东陵向着办公室内一众人交代完，让胡子贤和李东陵，在老巢看守。

　　“我去海外，对微软发起诉讼！”李东陵最后说道，这一趟海外，李东陵是非去不可，也只能由他去了。

　　姚珞莹慢了一步，等其他人离去后，回过头向着李东陵说道，“李总，我跟你一起去！”

　　看着姚珞莹的面庞，李东陵犹豫了一下，还是点头应了下来，姚珞莹如果去的话，确实能帮他处理一些事情，不用所有事，都由李东陵来操心。

　　“什么，去国外？！”

　　“你一个女孩子家家，跟着一个大男人出国，算怎么回事！”

　　饭桌上，听到姚珞莹要和李东陵一起去国外官司，韩柳萍立刻炸了锅。

　　“妈，你想什么呢，我们是去处理公事！”姚珞莹嘟囔着着韩柳萍说道。

　　相比起韩柳萍，姚正儒反应就要平淡的多了，放下手中的筷子，向着姚珞莹问道，“东陵高科真没有抄袭微软的产品？！”

　　“没有！”

　　姚珞莹坚定的说道，“我不知道，两边是怎么撞车的，但银貂鼠标的研发，我是从头看到尾的，专利也是我委托港城专利代理公司申请的，不可能出差错！”

　　姚正儒一阵沉思，现在科技行业的媒体，对于东陵高科舆论汹汹，似乎东陵高科已经变成了一个烫手山芋，但要是东陵高科真打赢了官司呢？！

　　虽然感觉希望渺茫，姚正儒也感觉不可能，但，真的赢了呢，那到时候，平阳市可能会出现一家如四通、巨人、万燕那样的科技巨头，而他姚正儒，主管着平阳的工商业，姚正儒深知锦上添花易，雪中送炭难，后者比前者作用大的多！

　　“去国外见识见识，也算开阔眼界增长经历嘛！”

　　姚正儒这话一出，让韩柳萍又差点是摔筷子，姚正儒又补了一句，“我找个人，跟莹莹一起出去，你总放心了吧！”

　　“就你们父女俩有理，我就是那个坏人，行了吧！”

　　韩柳萍不满的蹬了一眼姚正儒，不过回到房间后，还是给姚珞莹收拾了满满一大箱子衣服用品。

　　第二天，东陵高科就用银貂鼠标的名义，通过平阳日报发表通告，宣布正式对微软发起诉讼！

　　这个消息一出，顿时间被国内一众科技媒体争相转载，这可以说是国内科技行业，开年第一大瓜了，一个听都没听过的公司，竟然敢扬言，要对全球科技行业第一大公司发起诉讼。

　　包括电脑报在内，都报道了这则新闻，不过电脑报相对客观，并没有说谁对谁错，只是说东陵高科跟微软之间有纠纷，而其它媒体就没有那么在乎了，对东陵高科是各种冷嘲热讽。

　　燕京一座高尔夫球场上，四通集团一众高管都在场，四通现任第三位掌门人段永稽，还有主管四通财务，掌管四通地产的储忠、四通副总裁的李玉啄、副董事长李文俊等人都在场。

　　去年四通在港城完成上市，成为国内私营公司的领头羊，年营收接近三十亿，远超后来者一众公司，不管是什么巨人还是南德，都难以望其项背。

　　也有一大批的人才，都是从四通出来的，包括求伯君，还有刚入职四通没几年，还没建立新浪的王志东等人，都在四通深造过。

　　现在四通，还投资了包括地产、证券、医疗等大批的公司，在国内各大城市建立办事处，甚至于在高尔夫球场的这几人，都不太清楚四通现在规模到底有多大，至于那些业务赚不赚钱，就更不清楚了，但依旧不影响四通靠打字机业务赚钱，营收不断创出历史新高。

　　“砰！”

　　李文俊挥出一杆高尔夫球，向着段永稽笑着说道，“段总，有没有看今天的报纸，汉西有一家小公司，竟然宣布要起诉微软！”

　　闻言，高尔夫球场上几人中，传出一阵笑声，显然将这件事当作是奇闻异事来看待的，连四通都不敢招惹微软，一家听都没听到的公司竟然敢冒天下之大不韪，去起诉微软，他们只感觉东陵高科是在哗众取宠。

　　李玉啄则没有笑，反而说道，“万一，东陵高科真的是被冤枉的呢？！”

　　“老李，我知道你心向做技术的年轻人，我们也跟你一样，谁不希望能多些真正做技术的年轻人，我们当年不也是这么过来的。

　　但这件事，实在是……”

　　说着，段永稽都忍不住一笑，感觉实在是荒诞，“这样好了，这什么东陵高科真要去起诉了微软，不论输赢，等他回来，他们就见上他一面，真要能帮，就拉上他一把！”

　　对于现在的四通来说，东陵高科实在微不足道，段永稽说见李东陵，也不过是打趣，当个乐子人罢了，想看看到底是什么样的狂人，竟然敢跟微软硬刚。

　　国内科技行业还喧闹不堪的时候，李东陵和姚珞莹，还有杨志高跟另一个三十多岁，说是姚珞莹亲戚的女人，一起登上了飞机。

　　只不过这趟飞机，并非是飞往阿美利加，而是罗技的老巢瑞士！