第二十二章 空手套白狼

听到徐勇进的话，无线一厂的会议室内，此刻都有些炸锅，他们无线一厂，现在欠了一屁股债，工资都发不起了，元器厂那边竟然能赚这么多钱，实在是让他们难以接受。

　　刘建德脑子里，现在只有几句话，在来回不断回响，无线一厂对上关镇元器厂进行了技术支持，元器厂上个月大赚了九百万！

　　这件事跟李东陵、周文言他们有没有关系，刘建德还不太清楚，但他现在只感觉头皮发麻的厉害，他隐隐感觉，他好像捅了一个大娄子。

　　“能帮助上关镇元器厂度过难关，说明咱们的技术，是绝对没有问题的，咱们也要尽快复工，不要让罗市长和市里领导失望，建德啊，你任务重大，生产科、技术科都是你在管理……”

　　徐勇进对于无线一厂还是很乐观的，毕竟无线一厂，派几个技术人员，都能让元器厂起死回生，一个月就赚九百万，救别人都如此厉害，那救自己，还不是手拿把掐，只需微微出手，一个月不赚个大几千万？！

　　所以刚才，徐勇进虽然有些对刘建德怀疑，但也没有多想，毕竟哪家公司技术支援，会把自己的命根子级别的技术员一分钱不要，给送出去啊。

　　正常人哪里能想通，哪家公司赶人走的时候，会把核心技术人员赶走，然后让服务器宕机，程序运行不了，几个小时损失几千万笔订单，几亿成交额没了，这是正常碳基生物能干出来的事吗？！

　　徐勇进感觉，让无线一厂度过这次难关，他老徐，也能安安稳稳，受人尊敬风光无限的退休了。

　　刘建德浑浑噩噩的回到自己办公室，怎么回来的，刚才徐勇进说了什么，都丝毫不记得了。

　　从慌乱中反应过来，刘建德连忙叫人过来，开始布置起来，他必须把锅都甩给许义桥才行，赶走李东陵、周文言那些技术人员，是许义桥干的，错失卫星锅项目，也是许义桥干的，彩电产线迟迟不能投产，同样是许义桥的问题，跟他刘建德没有丝毫关联。

　　刘建德必须在事情爆出来之前，大义灭亲的向徐勇进，揭发许义桥的累累罪行，许义桥就是耽误了无线一厂的罪魁祸首，他刘建德就是受人蒙蔽而已！

　　正在车间，焦头烂额的带着技术人员，摆弄运送过来的设备的许义桥，冷不丁打了一个喷嚏，他这几天没日没夜的在调试设备，但产线问题仍然层出不穷，勉强开线试产了一台，但生产出来也压根不合格。

　　卖设备的厂家那边，也确实派了技术人员过来帮忙，但这几人根本不着急，到点就下班，反正他们来这里算出差，出差钱还有补贴，都是西城无线一厂支付的，他们着什么急，巴不得多修个把月呢，最后就算修不好，拍拍屁股走人就是了。

　　至于之前无线一厂，送过去培训的那些技术人员，其中压根没几个技术科的，其它都是各个科室，跑过去当旅游，还能顺便拿补贴的人，这会早就不见人影了。

　　这时候，许义桥开始怀念起老黄牛周文言的好了，周文言在的话，技术上不需要他操心，他只需要把担子交给周文言，然后老黄牛就不用鞭子抽，就自己开始犁地，根本不用他操心，最后功劳还是许义桥的！

　　但现在，周文言已经被他给赶走了，苦活累活都得他亲自上阵了，看着身上满身的机油，许义桥一阵恼火，看向了正在忙碌的另一头老黄牛，也就是当初李东陵提出做迷你个人收音机时，说李东陵太年轻没经验的宋亚军。

　　“老宋，我不管你用什么方法，明天之前，产线必须修好，耽误了生产，你来承担责任，今年奖金别想要了，你儿子顶替你进厂的事，也别想了，你自己都得走人！”

　　正钻在产线下面，挨着线路检查，身上已经脏的看不出人样的宋亚军，听到许义桥的话，脸上是更苦了。

　　以前的时候，还有技术科头号老黄牛，顶在宋亚军前面，现在周文言不在了，宋亚军是真正感觉到许义桥真特么不是东西。

　　可他也不敢骂，宋亚军还想着让儿子进场，以后顶替他的班，骂了许义桥，可就全都泡汤了。

　　“红英，谢谢你了！”

　　筒子楼里，脸色憔悴的秦芳，接过卫红英的五百块，向着卫红英谢道。

　　“秦姐，你跟我客气什么啊！”

　　卫红英大大咧咧的说道，啃了一口大苹果，这苹果也是元器厂发的，现在收益高，元器厂的福利也开始高了起来，像水果、秋冬工装、劳保用品等，都开始发放，甚至卫红英还听说，下个月，元器厂里的职工，想要买卫星锅的话，每人可以以六折的内部价格买一台卫星锅，给家属使用。

　　这几乎就是送福利了，现在卫星锅的出厂价，都在三百块以上，六折的内部价格购买，买回去不论是自己家里用，还是到了厂门口就转手加价卖掉，都是绝对不亏的。

　　咔咔啃着苹果，卫红英看到面色苍白的秦芳，“秦姐，你家里那边怎么样？！”

　　“还可以！”

　　看着强颜欢笑的秦芳，卫红英心头叹了口气，她知道秦芳现在不容易，卫红英跟那个卫强算是亲戚，两人是同一个镇子的，算是沾亲带故，卫强出车祸后，她也帮衬了不少秦芳。

　　虽然同属亲戚，但卫红英也没法替卫强说好话，卫强喜欢酗酒打牌，跟秦芳没少吵架，这次出车祸也是他送货时喝酒，才出了事故。

　　卫强死后，留下了一个烂摊子，卫强一对弟妹的生活费、学费等，现在都只能靠着秦芳。

　　而秦芳父母家那边，秦芳母亲常年卧病在床，需要花钱看病，也不时需要秦芳接济，她那个哥哥也是个浪荡子，根本不管事，担子都压在了秦芳肩上。

　　“秦姐，”卫红英三两口将苹果吃完，然后向着秦芳说道，“秦姐，无线一厂这边等复工，还不知道要等多久了，接替卫强的班，也不知道能不能成，不如先去上关镇元器厂那边，那边现在如果干的好，每个月都能拿五六百呢！”

　　秦芳听到这话，心头不由一动，接着又听到卫红英神神秘秘的向她说道，“秦姐，我告诉你，现在元器厂那边，李大哥说话绝对管用，听说卫星锅项目，就是李大哥提出来的，他也是股东之一，你去了，让李大哥给你安排一个好岗位……”

　　“李东陵？！”

　　听到卫红英后面的话，秦芳脸色霎时间一白。

　　卫红英奇怪的看了一眼秦芳，随后恍然道，“你还在担心那天的事情啊，我感觉只要把话说开，误会揭开，李大哥不会怪罪你的！”

　　“我再考虑考虑！”秦芳摇头说道，她想去元器厂上班，又有些担忧，虽然那天她最后时刻改变主意了，可面对李东陵时，她还是不自觉的心虚。

　　“又是一堆条子，这几天都有多少人来打条子了？！”

　　“连水务局都有人打招呼让批条子了！”

　　元器厂内，张孝承手中拿着一摞条子，拍在了桌子上，这些条子，要么出自上关镇政办公室，要么是平阳市政各个单位。

　　李东陵拿起条子看了几张，上面基本上都是，“兹请贵单位协调多少台卫星接收机，望请给予某公司或者某人”，批条下面是落款单位的盖章。

　　这些条子，都是那些有门道的人，找工商跟工业局，或者市税务、财政、司法、消防还有电力等单位写的批条，一张批条，实际上要的卫星锅数量并不多，也就要个五六百台，可架不住数量多啊，加在一起都有五六千台了，加价卖出去，都能赚个二三十万了。

　　李东陵看着这些条子，不由的笑了一声，干这事的那些人，明显也精明，就想赚点外块，趁着卫星锅产能不足，那些经销商都想提前提货的心理，他们凭着条子优先拿货时，转手卖掉就能大赚一笔。

　　而且要是为了几台卫星锅，跟这些能直接管，或者影响到元器厂的部门跟单位翻脸，实在是得不偿失，张孝承最后肯定也是得给货。