第三十一章 挖墙脚

车子行驶在平阳同样省城西原的国道上，高鹏和杨志高两人轮流开车，第一次摸到虎头奔，高鹏比起李东陵还要兴奋的多。

　　这次前往省城，李东陵是要找技术人员，在平阳，顶尖的技术人才，还是太少了，哪怕是想高价挖人，都没地方挖，省城的科研水平还有人才，再怎么样，也比平阳要强的多！

　　“他不在平阳西城无线一厂了？！”

　　省城电视台楼下，安如雪看到退回来的信件，忍不住向着眼前的邮递员问道。

　　“安小姐，我特意让平阳邮递的同事问过，那个李东陵现在确实不在无线一厂了，听说工作关系，都已经调动走了！”邮递员向着安如雪说道。

　　听到这话，安如雪捏紧了手中的信封，“那知不知道，他去了哪里？！”

　　“这……我就不清楚了！”邮递员说道。

　　拿着退回来的信件，返回到省城电视台的办公室，看着原封未动的信件，安如雪忍不住起身，她要请假去一趟平阳。

　　“进来！”

　　省城电视台台长孔维明的办公室被敲响，听到里面传出的声音，安如雪推门而入。

　　看到进来的是安如雪，孔维明脸上立刻露出笑容，“是如雪啊，我正要找你呢……”

　　“台长，我需要请几天假！”安如雪直接向孔维明说道。

　　听到这话，孔维明顿时眉头一皱，“如雪啊，要是平时，你请个假，我肯定会批，但今天，燕京央台那边，刚给咱们电视台下发了进修名单，全国的省台，每家只能推荐一个名额进修，台里已经决定，这个名额归你，你这时候缺席，恐怕不太合适吧！”

　　“这个名额，让给其它人吧，我真的需要请假！”安如雪直接说道。

　　孔维明听到这话，脸色更加难看，一拍桌子，“安如雪，你把电视台当做什么了，递交给央台的名额，能说改就改，说顶替就顶替？！

　　就算我是你爸的老部下，也不是你漠视台里规矩的理由，出了事故，谁承担的起！”

　　话头一转，孔维明又安慰起安如雪，给她倒了一杯水，“小雪啊，你也算是我看着长大的，你现在刚工作，还是应该以事业为重，再说了，你总不能让我成为咱们台里的笑柄吧，连个人都管不住，到时候，我这台长的脸往哪里放啊！

　　这次去燕京进修，就三个月时间，有什么事，三个月都不能等啊，你就当给你孔叔叔一个薄面行不行？！”

　　看到已经把态度低到这个份上的孔维明，安如雪实在难再说出拒绝的话，只能点头应了下来，“我回去收拾一下……”

　　“不用，今天咱们台里就会派工作人员，陪你一起搭飞机前往燕京，那边提供一切生活用品，台里也会补贴，缺了什么用品，在那边直接买就行了！”孔维明说道。

　　安如雪忍不住诧异的说道，“这么急？”

　　“这可是关系到台里的荣誉，怎么能不急，你得提前过去，做好准备才行，也要熟悉环境，避免水土不服嘛！”孔维明板着脸说道。

　　等安如雪离开之后，孔维明等了几分钟，拿起电话打了出去，向着对面的人说道，“杜姐，如雪这边，我派人陪着去了燕京，您放心，不会出什么差错！”

　　杜风英的声音，从电话中传了出来，“老孔啊，这次多亏了你，小雪这丫头，这几天魂不守舍的，我就估摸着，她肯定想去平阳那边，找那个姓李的了，这次算我和老安，欠你一个人情！”

　　“您这话严重了，安主任是我老领导，这些事都是我分内事，哪里说什么人情。”

　　“那行，我也不打扰你了，回头，等老安有空了，你来家里跟他喝几杯叙叙旧！”杜风英向着孔维明说道。

　　走在汉西交大的校园内，李东陵看着眼前熟悉的场景，现在的汉西交大，还不是那个高楼林立，充满现代化科研设备的校园，但校园内跟后世一般无二，同样是热闹非凡。

　　一只足球突然飞了过来，滚落在了李东陵脚下。

　　猛然间，李东陵有些恍惚，他在汉西交大时，也跟着一帮朋友同学在这里踢过球，那时候每次踢球时，场边都还有一个女孩等在那里，李东陵踢出好球后，她还会欢呼雀跃。

　　远处正在踢球的人中，跑出来一道人影，向着李东陵喊道，“哥们，帮忙踢过来！”

　　李东陵回过神来，看着眼前的球，一脚用力踢去，气球划过空中正中门网。

　　抬头看了一眼天空，李东陵长呼一口气，向着身后提着大包小包的高鹏、杨志高说道，“走吧！”

　　汉西交大无线电技术学院的教授刘佑国，上完课回到自己住处的楼下时，看到一辆奔驰停在楼下，刘佑国看了几眼，也没有多想，直接向着楼上走去，这几年搞科研的日子不好过，刘佑国这种搞理论研究的，日子就更难了，他毕业的学生，工作也好不到哪里去，自然没有什么学生来看他。

　　刚上楼，到门口时，刘佑国就听到里面传来一阵他老伴的笑声，他许久没听到他老伴笑的这么开心了。

　　打开门，里面几人目光都看向了他，其中一个人向着刘佑国叫道，“刘教授！”

　　刘佑国看着眼前的人，毕竟才离校几个月，他当然还认得眼前的人，“东陵，你怎么过来了？！”

　　“我今天过来，主要是看一下您和师母。”李东陵向着刘佑国说道。

　　刘佑国看着屋子内，李东陵带来的一大堆东西，再看着一旁的高鹏俩人，“下面那辆奔驰是你的吧？！”

　　“想不到，你也下海了啊，我记得，你在设计上挺有天赋的，之前还想推荐你到设计学院或者研究所的！”

　　“你这个糟老头子，不盼着人点好，让人走你老路啊，现在都知道造原子弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的，不如拿剃发刀的，你现在一个月才多少工资，能吃到几顿肉，下几趟馆子啊！”

　　刘佑国老婆，毫不留情的揭他短，刘佑国被说的颜面无光，却又没法反驳，因为这就是现在的真实状况，看起来有不少人成了百万千万富豪，甚至亿万富翁，可大多数人工资并不高。

　　尤其是教育科研行业，现在是真没多少钱能投入，刘国佑他们这些教授的工资，还没有现在外面开小饭店的人赚的多，这也是实情。

　　“这些只是暂时的，等经济好转了，上面肯定会重视科研的，到时候研发人员的工资，肯定会提高的！”刘佑国忍不住反驳了一句。

　　“我倒希望那天能快点到来，我也能跟你享几天清福了，这辈子跟了你，除了享福，什么苦可都吃了。”

　　听着他婆娘的话，刘佑国老脸一黑，“说什么话呢，这还有人在呢！”

　　“东陵这次过来，肯定不是为了给我这快退休的老家伙，送什么礼吧？！”刘佑国向着李东陵开门见山的问道。

　　李东陵一笑，“怎么不能是专程来看您和师母的，您只要不嫌弃，以后，每年我都来看您和师母！”

　　“那倒是好，我以后每年，都等着那天！”

　　刘老头这是突然将了李东陵一军，让李东陵都没法推脱，他以后只要还来省城，那就必须拜访刘佑国才行。

　　李东陵看着刘佑国，感觉这老头，也没有传闻中的那么古板，咳嗽了一声，“这次除过来看刘教授之外，确实还有一件事，想要求刘教授帮忙。”

　　“我在平阳建了一家公司，现在正在研发电子产品，需要机械跟电子方面的人才，希望刘教授，能帮我推荐一些人才！”

　　刘佑国是汉西交大教授，人脉还是有的，另外交大毕业的那些有天赋的技术人才，去了哪里上班，刘佑国要比其他人清楚的多，找刘佑国要一份名单，比李东陵去满省城的去乱找，要强的多。

　　“咳”

　　这时候，刘佑国老婆又从房间里出来，向着刘佑国说道，“人家好不容易来一趟省城，你个老头子可别整什么幺蛾子，让人家白跑一趟！”

　　说着还点了一下那一堆东西，这是在告诉刘佑国，李东陵带来的这一堆东西可不便宜，可不能白收这些玩意。

　　刘佑国喝了一口水，水杯用力放在了桌子上，但想了一会，还是向李东陵说道，“陈涛，你听说过吧，大你几届，现在在西原电子工程研究所，过的也不怎么顺利，我可以帮你打个电话，至于请不请的动他，就看你本事了！”

　　听到陈涛，李东陵眼前一亮，他听到过陈涛的大名，号称电子天才，当年靠着手边能找到的普通电子器材，都手动攒出来过不少电子产品，甚至前世毕业多年后，李东陵还听到过几次陈涛的名字，他那时候已经成为某家公司的首席技术官，研发出来过不少的尖端产品跟技术。

　　“刘教授，您以后，有合适的人才，都可以推荐到我那边，我以后肯定每年都会来看您和师母的。”

　　临走前，李东陵还不忘交代刘佑国帮他多挖点墙角，气的刘老头是吹胡子瞪眼睛的，对于刘佑国来说，帮李东陵挖人，就相当于研究所等单位的墙角，让他有些心难安。