第二十四章 富贵不还乡如锦衣夜行

收拾完一条鱼的李东山擦了擦手，憨厚的笑道，“我不着急，冬月都还没上大学呢！”

　　李振林听着这话，看了一眼他由他盖起来的三间瓦房，眉头紧皱了起来，现在李家这院子，是三间瓦房，李振林和王秀兰老俩口睡一间，李东陵和李东山一间，小妹李冬月自己睡一间，还放些杂物什么的。

　　李东山如果结婚再生子什么的，这几间房肯定不够住的，李东陵这一句话，就戳中了李老头的心窝子，让他也担忧起来，李振林实际上对李东山感觉颇有亏欠的，李东山没上大学，也没上职高，从上班开始，他的工资基本上都用来补贴李家了，这如果再耽误了李东山的婚事，那他就真的心里彻底难安了。

　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，不仅是国人有落叶归根的想法，其实全世界都一样，甚至有族群，为了回到所谓的祖先故地，不惜大打出手，一打就是几百年的。

　　像京东刘老板等一众人，都将老家房屋进行了重修，哪怕举家都已经到了大城市，可依旧每年回去一次，或祭祖或只是陪同长辈回家去拜访故旧，不论身处何地，老家对于所有人来说，都是一个特殊的存在。

　　前世的时候，李东陵到了省城，每年回来的次数屈指可数，李家的房子也从未修缮过，李东山结婚后，也住在了平阳市，过年时李东陵、李东山、李冬月他们回来，也只是匆匆待几天便离去，毕竟住的也确实不太方便。

　　“你个老头子，别人家都建起了新房，你还在这唠叨什么，哪有不让建新房的！”

　　王秀兰过来，向着李振林说道，随后王秀兰向着李东陵问道，“这些家电，都是怎么来的啊？”

　　“二哥，这些要花好多钱吧，还有这传呼机，我现在也用不上！”

　　李冬月拿出一部传呼机，李东陵给李家一众人，都配了一部传呼机，李冬月在学校的时候，看到有校领导跟家里富裕的同学用过，她听说一部传呼机，都要卖到两千块了，够买一台彩电了。

　　哪怕现在传呼机再不方便，那也是国内现在为数不多，能及时沟通的工具，再给李家拉一根电话线，以后也能随时跟王秀兰、李振林老俩口用电话联系了。

　　李振林也竖起了耳朵，李东陵这次带回来的东西，他盘算了一下，加起来都要几万块了，刚才他没开口，但也早就想问了，李东陵从省城回来到平阳上班，满打满算才多长时间，怎么能赚到这么多钱。

　　为人父母，当然都希望子女有出息，但也最怕子女出事，现在报纸上，常报道的可不仅有哪些人下海一夜暴富，也有搞骚操作露馅，结果锒铛入狱的，甚至被枪毙的也不是没有，李振林当然也有担忧。

　　看着李家几人投过来的目光，李东陵知道他们担忧什么，笑着说道，“我跟上关镇元器厂合作了一个叫“卫星锅”的项目，每个月能拿到一笔分红，这些东西都是分红的钱买来的！”

　　“卫星锅是你弄出来的？！”王秀兰忍不住欣喜的问道。

　　现在李家所在的村子，也有开始安装卫星锅的，这东西现在在城镇跟农村，真的是硬通货，只要开始流行起来，根本抵挡不住。

　　听到卫星锅是李东陵弄出来的东西，李振林、王秀兰他们再不疑其它，他们知道现在这东西有多受欢迎，李振林平时那些抽包好烟，买几斤肉都要掂量一下的老伙计，买三四百一台的卫星锅，那是眼都不眨一下的。

　　一想到那些老伙计，买一台卫星锅，都是给老李家送钱，李振林忍不住抽了一大口旱烟，对于李东陵返回平阳的闷气，也顿时间消散了不少。

　　“汉西交大，也总算是没白上，”李老头嘟囔了一句，将这归于大学的功劳，转过头向正摆弄着，李东陵给她新买的学习用品，还有一些女孩子冬天用的护肤品的李冬月说道，“你可得好好学，明年争取给老李家，再出一个大学生来！”

　　“知道啦！”

　　李冬月拉长了声调说道，这话她都已经挺过不知道多少遍了，耳朵都听出茧子来了，每次回来，都要听李振林念叨好几句，现在听的她就跟听到紧箍咒一样了。

　　“我离开了西城无线一厂，以后出来，自己做事！”

　　吃饭的时候，李东陵又向着李家人说道，这次，李振林、王秀兰等人，对于李东陵离开国企，并没有太多反应，虽然还是有些担忧，但也只是交代了李东陵数句。

　　晚饭后，李振林、王秀兰、李冬月在屋内，看着卫星锅提供信号的彩电，李东陵和李东山则到了外面。

　　李东山坐在院落里，忽明忽暗的烟头，不时照映出李东山的脸庞，他虽然憨厚，但也能够感受到，李东陵这次特意将他从钢铁厂叫回来，肯定是有事要说。

　　“哥，我建了一家公司，现在正缺人手，想要你过去帮一下！”

　　李东陵不想让李东山像前世一样，在钢铁厂工作几十年，最后落下一身病根，李东山不是那种心思极度聪慧，擅长玩心眼，喜欢勾心斗角的人，但信守承诺，从小到大，答应过李东陵和李冬月的事，从来没有失言过！

　　“好！”

　　听到李东陵的话，李东山没有一丝犹豫，也没有问李东陵他去了后的职位待遇、薪酬什么的，没有任何犹豫，就直接坚定的答应下来。

　　李东陵看了李东山一眼，两人坐在院落里抽着烟，抬头看着天空的繁星，就像以前夏天纳凉时，两人坐在院落里时一样。

　　李家修建新房的事，李东陵准备找专业的设计师，进行设计一下，尤其是内部设计，必须要能预留现代家居，李家这新房修建好，短期内肯定不会再动了，肯定不能落伍了，不然过几年又得拆了重建。

　　平阳市长青路25号，那栋两层的大理石楼门口，已经挂上了一块东陵高科的牌子。

　　高鹏找来的施工队，分为了两队，一队施工队对办公楼重新装修，一队施工队则对后面的那几间房子进行修整和装修。

　　“老乔，我告诉你，这次的顾主，可跟以前不一样，我可都跟顾主，替你们打过包票了，说你们的手艺，不比沪上、燕京那些大城市的施工队差！

　　钱，绝对不会少了你们的，顾主说了，按工期支付，只要达到工期，他就支付，绝不拖欠，你要是搞砸了，别怪我高老三翻脸不认人！”

　　高鹏向着站在眼前的乔志青说道，现在的施工队，还没有那么正规，成立建筑公司什么的，都是领头的，带着一帮老乡中的手艺人或者亲戚，到处接工程做。

　　乔志青陪着笑脸，给高鹏递了一根烟，“这点你尽管放心，我老乔带的这帮人，哪个不是老手艺人了，当初在省城，也是有些名气的，那些大公司拉到项目，也是要我们过去施工干活的，要不是那边现在烂账太多，拖欠的太厉害，我也不会带人回来！”

　　高鹏撇了他一眼，“要不是这样，我也不会找你来，告诉你，这单必须做好了，这不仅关系到你，也关系到我以后！”

　　李东陵来到上关镇元器厂，这里还跟之前一样，到处是一片忙碌，大门口排着经销商们，准备拉货的货车长队。

　　现在元器厂已经走上正轨，新建的厂房都已经投入使用，吸引了停工的西城无线一厂，还有平阳其它厂的职工来这里上班，那些厂处于停工状态，职工都在家中休息，自然也领不到工资，对于来元器厂根本不会拒绝。

　　现在卫星锅的产能提升很快，已经增加到了日产四千多台的地步，生产出来依旧是跟以前一样不愁卖，每天都能回笼大笔的现金，元器厂已经成为平阳市后半年最亮眼的国企，没有之一！

　　“我们已经在豫省、鄂省、晋省等地，谈好了代理观星卫星锅的经销商，第一批，一共拿到了八万台卫星锅的订单！”

　　风尘仆仆，从外省赶回来的张敖，说完之后，元器厂的会议室内，顿时间响起一大片掌声。

　　八万台卫星锅，销售额也超过两千四百万的大单子！

　　李东陵也鼓着掌，这笔单子，张敖的销售部肯定能大赚一笔，但赚的最多的还是元器厂、东陵高科，李东陵这一单，就能赚到超过三百二十万！

　　“产能还是不够，不然我们还能拉到更多的单子！”

　　开完会后，张敖进入张孝承的办公室，将一杯茶水全都灌了下去。