第三十章 捅刀子

这年头，国内汽车工业确实薄弱，现在大街上跑的最多的三款车，主要是大众桑塔纳、雪铁龙富康以及今年丰田刚刚投放国内市场的佳美。

　　但被定义为豪车的，则基本上都是进口的，大多是被粤省、崖州等地大大小小的汽车贸易公司给拿着批条引进的，当然有的公司是真有批条，但有没有弄走私进来的汽车，那就不知道了，反正是各种豪车都被倒卖了进来。

　　之后，那些豪车再通过一层层经销商，转手卖到内陆城市，每过一手价格就涨一截，在国外可能只是平民代步车，但到了国内，就变成了百万级别的豪车。

　　“明天你去车站接个人，然后一起去汽车贸易公司！”李东陵向高鹏交代了一句。

　　平阳市政家属院，露出几分白嫩小腿的姚珞莹，津津有味看着一份港城来的时装杂志，不时晃动着小腿。

　　一名妇人，在那里向姚珞莹絮叨着，“好好的机关单位不愿意进就算了，电力、石油、邮电那些国企你也不进，非要跑去什么私企，现在私企有几家稳定的，今天开着门，明天还不知道开不开呢！”

　　姚珞莹目光放在杂志上，嘴皮子可没消停，“答应你们的，我可做到了，没留在外地工作，回来在哪上班，我可没答应过你们啊！”

　　“你这丫头，还跟我们玩文字游戏是不是！”

　　韩柳萍一听这话，做势扬起手来要收拾姚珞莹，姚珞莹叫了一声，扔下杂志，躲到了坐在沙发上得姚正儒背后，可怜兮兮的说道，“爸，你可得讲道理，咱们当初可都是说好的，我只要回来就行，其它的可没约法三章！”

　　姚正儒闻言，揉了揉姚珞莹蓬松的头发，笑着拦下了韩柳萍，“咱们之前，确实没跟莹莹说回来以后的工作嘛！”

　　看到姚正儒竟然向着姚珞莹，韩柳萍有些急眼了，“我说老姚同志，你要清楚自己的立场，你还向着这臭丫头是不是，你就惯着她吧……”

　　姚正儒笑着摆了摆手，向着韩柳萍说道，“莹莹去的那家东陵高科，创始人挺有些意思的，汉西交大毕业，回到了平阳，没在西城无线一厂被重用，去了上关镇元器厂，帮那边做出了卫星锅的项目。

　　现在上关镇元器厂，凭借卫星锅项目，成为咱们平阳今年后半年，营收增长最快的国企，没有之一，李东陵建立的东陵高科也能拿到不少分红，莹莹去了那里，未必就是坏事！”

　　“老姚同志，怪不得你同意我去东陵高科面试，原来早就调查过了！”姚珞莹佯怒的向着姚正儒锤了几拳，然后给姚正儒捏起了肩膀。

　　姚正儒享受着小棉袄，给他揉肩膀，摇了下头，脸上露出几分忧虑之色，“这可不是全为了你，我主管平阳得工商业，从年初开始，平阳经济就不太好，好不容易有了上关镇元器厂的变化，我肯定需要多关注几分，我倒是希望李东陵能在平阳这潭水里，弄出一些动静来！”

　　说着，姚正儒叹了口气，“不过，上关镇元器厂的卫星锅项目，恐怕火不了多久了！”

　　“什么意思？！”

　　姚珞莹正听的入神，听到这话，忍不住向着姚正儒问道。

　　姚正儒撇了一眼姚珞莹，“这话，不准你说出去了，不然影响很不好，市里有其它分管的领导，想要让平阳其它公司和厂商，也推出卫星锅产品！”

　　“凭什么？！”

　　姚珞莹一听这话，立刻不岔的说道，“卫星锅项目，是李东陵和上关镇元器厂搞出来的，品牌、专利都是他们的，其它公司凭什么做？！”

　　“你这丫头，没大没小的，怎么跟你爸说话的！”韩柳萍用手点了一下姚珞莹的头。

　　姚珞莹吐了吐舌头，拉住姚正儒的胳膊，“我就是太气了嘛！”

　　姚正儒也没有生气，“你对于国内还不太了解，我也知道这是乱来，可现在，平阳其它国企的效益，实在是太差了，停工停产的太多了！

　　你知道多少职工家庭有几个月、半年都没拿到工资了么，让那些厂生产卫星锅，也是不得已而为之，就算平阳得厂不生产，外地的厂迟早也会跟风推出山寨品的！”

　　看着脸上出现忧色的姚珞莹，姚正儒刮了一下她的鼻梁，“怎么，还没上班，就替你老板担忧起来了啊？”

　　“哪有？！”

　　姚正儒的话，让她对今天会议室内见到的李东陵，有了几分了解，姚珞莹口中却是叫冤道，“我只是担心，要是没了卫星锅的项目，东陵高科新项目没成，人家这第一份工作，岂不是拿不到工资了。”

　　姚正儒却只是淡淡的说道，“那就要看，李东陵能不能弄出些名堂来了！”

　　借了一辆亚菲特，高鹏来到平阳车站，高鹏举着一块上面写着“杨志高”名字的牌子等在那里。

　　片刻后，一个三十八九岁，身材高大得男人，来到高鹏面前，“我是杨志高！”

　　“高鹏，李哥让我过来接你！”

　　高鹏跟杨志高一握手，就感觉到男人手上满是硬茧子，尤其是虎口部位，杨志似乎并没有用力，但高鹏感觉手被捏的一阵生痛。

　　“杨哥是哪里过来的？！”高鹏给杨智高扔了一根烟，向着他套起来话。

　　“隔壁市过来的！”

　　杨志高有些沉默寡言，说完这句话之后，便不再多说，高鹏想套话，也问不出来什么。

　　来到东陵高科后，李东陵对于杨志高很是热络，亲手给杨志高倒了一杯茶水。

　　“这一路还顺利吗？！”

　　李东陵向着杨志高问道，这本是随口一问，但杨志高却皱着眉头说道，“我是坐大巴车过来的，车上蟊贼小偷太多，路上还有设卡的路霸，我送了好几批人给派出所，才过来这边！”

　　高鹏听的眼皮子是直跳，他也自诩是平阳街头小霸王，以前没少跟人打架，但他清楚自己什么水平，跟街上的混子打也就算了，真跟那些拿刀的蟊贼小偷，甚至手中有短铳猎枪的车匪路霸打，那根本没任何胜算。

　　杨志高是张孝承介绍给李东陵的，他倒是听张孝承说起，杨志高当年跟他一起都参加了打交趾得战争，退伍回来后被安排到了一家国企单位。

　　但杨志高性子直，又不善于溜须拍马，在里面做了几年，得罪了不少人，被穿过几次小鞋之后，便不愿做下去了，之后也没找到合适的工作。

　　按张孝承得话来说，杨志高身手相当厉害，还拿到过营队比武第一，车辆器械等，杨志高也十分出众。

　　听到李东陵需要一名司机，张孝承立刻就想到了杨志高，将他叫到了平阳来。

　　“张哥，应该跟你已经说过了，在我这边，除过每个月的工资之外，还有奖金、年终奖等，都会发放，保险也会一并缴纳。

　　另外，你可以将嫂子也接过来，她可以在东陵高科，或者为她安排到其它单位公司，孩子也可以在这边入学，如果考入大学的话，学费由我这边来承担！”

　　李东陵以后的安危，就放在了杨志高身上，李东陵对他肯定不可能吝啬了，对他吝啬，就是拿自己性命开玩笑。

　　听着李东陵的话，一直崩着脸的杨志高，也不禁有些微微动容，李东陵给他开出的筹码，放在现在，足够让人卖命了。

　　“我只能保证，我只要还活着，你就不会出意外！”

　　李东陵点了点头，从战场上厮杀活下来的杨志高，能说出这话，已经是发出最重的誓言了。

　　下午的时候，李东陵、高鹏、杨志高几人，来到了那家汽车贸易公司。

　　车行客户经理，早就等在那里，一见面就上来，就从三人中，握住李东陵的手，“李老板是吧，真是年轻有为！”

　　“李老板需要什么车，我这里没有的，平阳其它地方，你也肯定找不到！

　　这边是今年最受欢迎的公爵王，搭载了160匹马力的3.0升V6自吸发动机，丝绒座椅，腰脱、车窗、后视镜、座椅也都能调节，这车还装有车载冰箱、能播放磁带音乐，……”

　　车行经理，先带着李东陵他们来到一辆公爵车前，这是目前国内最受富豪们欢迎得车型，公爵王的名号，就说明了一切。

　　公爵之后，李东陵又看了现在同被定义为豪车的凯迪拉克伍德、丰田皇冠、奔驰、奥迪、宾利雅致等车，凯迪拉克这时候，可不是后世那个导航自动导向洗浴中心的凯皇，这时候的凯迪莱克，排面不比奔驰差多少，至于刚刚改名的宝马，现在还有些不为人知。

　　李东陵看着眼前得这些车型，跟后世相比，车型设计当然还是复古，但各有特色跟风格，现在各大汽车品牌，设计还有技术上，都以保留自己的风格为荣，稍微“学习”一下其它品牌的风格，那都是要被车迷跟媒体唾弃的，到了后世，就没那么多讲究了，两辆车除了车标不一样，放眼前都不一定能够分的出李逵跟李鬼。

　　“奔驰多少钱？！”李东陵问道。

　　“一百万！”车行经理闻言，心头不由一喜，直接喊出一个天价来。

　　摇了摇头，李东陵指了一下眼前的奔驰，又指了一下旁边的奥迪100，“两辆车，一百万的价格，如果同意的话，今天就可以付款，不然的话，我们就去鹏城或者崖州买车了！”

　　“这价格太低了，我们进价都不止这个价，这个价卖，我们还不够赔本的！”车行经理哭穷道。

　　扯皮了几句，见到李东陵无动于衷，甚至要起身离开，车行经理连忙拦住，“一百万，就一百万，奔驰七十万，奥迪三十万，只要付款，今天我就可以给你们办手续，另外车牌和驾驶证我们也……”

　　“车牌和驾驶证不用你操心，我们能搞定！”高鹏这时候开口道，显示一下他的存在，现在车牌和驾驶证审核并不严格，只要找好门路，给钱就能拿到。

　　两辆车，奔驰李东陵用来座驾，奥迪作为东陵高科的办公接待车辆。