第五十七章 拉横幅

“还钱！”

　　“你们这帮骗子，还老子钱！”

　　在保安科的护送下，艰难进入厂大门的时候，刘建德被各种骂声包围，还有向他扔烂菜叶子跟臭鸡蛋的，看着群情激愤的众人，刘建德实际上也有些心虚。

　　之前西城无线一厂，为了购买电视机生产线，可是承诺等到电视机投产，挣到钱了，向职工支付高额利息的，到现在，别说利息了，本金都没了。

　　“一群盲流刁民，一点都不理解厂里领导的用心良苦，厂子要是没了，你们上哪吃饭去，一点大局观都没有！”

　　进入到厂里面后，在保卫科的人身后，刘建德才义正言辞的，批评了堵在门口要债的人几句，可也不敢久留，急匆匆向着办公楼赶去。

　　来到会议室的时候，刘建德见到老厂长徐勇进已经坐在那里，只是脸色十分不好看，刘建德感觉传言的，徐勇进在医院晕倒的事，恐怕不是空穴来风。

　　只是刘建德不知道徐勇进这糟老头子，还能撑多久，他不退休，刘建德可没法坐上厂长的位置。

　　“徐厂长，您老身体怎么样，这段时间，大家可没少挂念您，前几天，我去医院拜访看望您，只是护士说，您不见客。”刘建德一坐下，就开始对徐勇进嘘寒问暖起来。

　　只是徐勇进冷冷撇了一眼刘建德，想起来刘世荣在彩电投产当天的表现，就让他比拉裤裆还难受，他徐勇进以前在平阳，也多少是个人物，可那天过后，他老脸是丢的干干净净，大过年都没脸见人。

　　徐勇进感觉刘建德就是哪壶不开提哪壶，没好气的说道，“挂念我个老头子有什么用，暂时还死不了，有那个时间，多想想厂里怎么办！”

　　碰了一个钉子，刘建德也有些尴尬，不知道刚出医院的徐勇进怎么这么大火气。

　　“大家都来的差不多了，徐厂长，咱们要不要现在开会？”刘建德转移了话题说道。

　　看了眼时间，徐勇进摇了摇头，“再等等！”

　　昨天，罗钧武、姚正儒等平阳市政领导，跟徐勇进深谈了一次，说是商量，实际上就是通知对于西城无线一厂的处理结果，不管徐勇进愿不愿意接受。

　　帮西城无线一厂处理完职工集资的麻烦后，以后西城无线一厂就靠徐勇进处理了，就算破产，市里也不会再管了，徐勇进知道这个结果的时候，不甘却也无奈，这么大的篓子，能补上一部分，已经是不容易了，想让平阳市政完全兜底，根本不可能。

　　在昨天最后，罗钧武告诉他，今天把西城无线一厂的主管，都召集过来开会，另外还会有人过来，徐勇进不知道谁会来。

　　正在徐勇进猜测的时候，会议室大门突然被推开，然后一群穿深色制服的人进入。

　　“谁是刘建德，我们是市经侦大队，现以挪用公款、贪污、滥用职权罪，对你进行逮捕！”

　　当逮捕令，摆在刘建德面前的时候，他脑子一片空白，整个人都处于眩晕状态，他想说干这些事的，又不止他一个人，可怎么就找到他了。

　　想要反驳，刘建德却说不出话来，身子软趴趴的，直接被架了出去，整个会议室都目瞪口呆的看着这一幕，徐勇进被气的是心口都疼。

　　堵在厂门口要债的人，看到如死狗一样被拖走的刘建德，先是一愣，随后是阵阵喝彩声，如果不是市侦大队的人挡在刘建德身前，估计他都能被当场给人打死。

　　刘世荣洗漱一番，换了一身西装，将许久不用的发蜡重新抹上，准备出门去找心心念念的赵婉蓉。

　　这时候，一阵巨大得砸门声响起，然后一帮人冲进来，将刘世荣拉了出去，告诉他，这套房子已经被厂里收回了，里面的东西，经过筛查确认后，会返还给刘家。

　　突然的变故，让刘世荣呆若木鸡的站在那里，一身西装的他，看着住了这么多年的单元楼房，就这么被收走，让他有些反应不过来，刘世荣想要冲进去，却被人拦住，胖揍了一顿扔到了单元楼下楼，以前他是总经理的儿子，没人敢惹，可现在，他算哪根葱！

　　刘建德入狱，在西城无线一厂这么多年的刘家突然就倒下了，平阳日报当天新闻上，报道了西城无线一厂某经理贪污被捕的新闻，似乎为传出来的西城无线一厂可能破产的新闻买了单，让人感觉，就是刘建德才让无线一厂破产的。

　　这件事在平阳，引起的是唉声叹气，又一家老牌厂子要倒下了，但在西城无线一厂的职工中，引起的震动更大，刘建德在无线一厂积威多年，他突然间倒下，让不少人出了一口恶气。

　　随后徐勇进宣布，将飞雁品牌，还有收音机生产线售卖，卖出去的钱，用来归还之前职工集资的本金后，让这场风波，开始平息下来。

　　只是之后，银行不愿意再借给它钱，其它国营厂也不愿意救它，西城无线一厂彻底开始停工，基本上等于是破产了。

　　而就在西城无线一厂陷入破产之际，一块东陵高科电子产业园的牌子，被挂了起来，各路工程队还有机械设备，都开始入场，开始加班加点的建造厂房。

　　东陵高科电子产业园，先建立一个简易厂房，开始投产之后，再开始对整个产业园进行办公楼、住宿楼等设施得建造。

　　走出厂门，看着身后暮气沉沉，死寂一般毫无生机的无线一厂，再看不远处，热火朝天，还没有开工，但已经开始招聘员工的东陵高科电子产业园，不少感觉无线一厂已经彻底没戏的职工，办理退休或者直接离职后，都跑去东陵高科电子产业园报名，看能否被录取，徐勇进深深一叹。

　　徐勇进清楚，属于西城无线一厂的时代，已经过去了，他已经到了真正退休的时候了，几十年过往云烟，在他退休时，好像什么都没了。

　　叹息之余，徐勇进想起刘建德，是恨的牙痒痒，曾经，有一个翻盘的机会，摆在了无线一厂的面前，李东陵之前可是在无线一厂任职的。

　　结果呢，硬生生被刘建德给赶走了，想起这个，徐勇进感觉自己又有点头晕目眩，不过强忍着，徐勇进准备活动一下关系，不是要给刘建德减刑，而是要特么的多给他判几年，不说判个枪毙，也要让他出来的时候，老的大小便不能自理，才能解徐勇进心头之恨！

　　汉西交通大学无线电技术学院的院长韩谦逸，背着手来到同学院教授刘佑国的住处。

　　今天刘佑国突然邀请韩谦逸去他家里做客，说是有重要事跟他商量，韩谦逸这才过来。

　　一进门，看到桌子上一大桌的饭菜，其中还有几道鸡鸭鹅鱼的硬菜，让韩谦逸鼻子也不由抽动了一下，

　　不过他很快就清醒过来，然后一脸警惕的向着刘佑国说道，“老刘，到底有什么事，你先给我交个底，能帮我我肯定帮，帮不了，这顿饭，我可不敢上桌！”

　　汉西交大现在的经费也十分不充足，哪怕是教授的工资，也高不到哪里去，过的都十分拮据，刘佑国更是院里出了名的“抠门”，出去下馆子都舍不得一次的人，突然摆出这么大阵仗，怎么能不让韩谦逸担心。

　　看着一副防贼架势的韩谦逸，拿着一瓶茅台出来的刘佑国不满得说道，“你把我老刘，当成什么人了啊，请你吃顿饭都不行吗？！”

　　“真没有事？！”

　　“我能有什么事要你办！”

　　韩谦逸一脸狐疑的坐下，随后又听到刘佑国说了一句，“就算有事，那也是好事，我有个学生，今天过来，想要跟你见一面。”

　　听到这话，韩谦逸这才算是略微放下了点心，随后问道，“要见我的人是谁？！”

　　“李东陵，东陵高科的创始人！”

　　刚坐下喝了口水的韩谦逸，被呛的直咳嗽，“是开发银貂鼠标的那家公司？！”

　　片刻后，被韩谦逸拉着下了楼的刘佑国，无奈说道，“我的韩院长，你至于这么兴师动众吗？！”

　　“至于吗？”韩谦逸一瞪眼，“你把那个吗字给去掉，要不是时间不够，我多少拉几条横幅到咱们学院教学楼上！

　　告诉你，李东陵这样的，以后都是咱们汉西交大的知名杰出校友，你听说过没有，那些国外学校的知名校友，每年都给母校捐一大笔款，这要是咱们学院也能拿到一笔捐款，能买多少新实验设备，教职工工资满额发放，你工资一个月涨三五百，还叫事吗？！”

　　哪怕是无线电技术学院的院长，韩谦逸手里的经费，也十分紧张，他要支出的地方，实在是太多了，确保实验室的研发经费、给教职工发工资、给优秀学生跟困难学生发放奖学金、补助金，韩谦逸恨不得一分钱掰成两半花才好。