第二十五章 解铃还须系铃人（求收藏）

面对销冠的抱怨，张孝承也只能笑着脸受着，还给张敖重新倒了一杯茶水，“现在产能提升，已经很快了，等到下个月，预计日产能，卫星锅产能提高到日产六千台以上，再想要提高产能，就得等年底了！”

　　李东陵这时候开口向张敖问道，“你在外省，有没有看到其它品牌的卫星锅？！”

　　“没有！”

　　张敖回答的很肯定，“我带着销售科的人，专门下去当地镇子上调查，现在卫星锅，只是在汉西周边省市流传，其它地区，都还暂时没有发现！”

　　李东陵点了点头，然后向着张孝承、张敖两人说道，“目前对于卫星锅项目来说，最重要的，还是先增加产能，先向北方省份推销观星卫星接收机！”

　　张敖听到后，欲言又止，卫星锅项目是李东陵一手操盘的，对于李东陵的话，不论是张孝承还是张敖等人，都是绝对信服的，但张敖最后还是忍不住说道，“为什么不先将卫星锅卖到粤省、沪上、苏杭等南方市场？！”

　　南方等省份，现在经济发展比北方快，南方几省的人收入高，这是不争的事实，要不然也不会每年都有那么多人开启南飘生涯。

　　如果卫星锅到了南方，以当地人的消费力，卫星锅的销量，直接就能迎来一个大爆发。

　　李东陵并没有反驳张敖，而是先看向了张孝承，“张哥认为，元器厂的产能，能争的过羊城、鹏城，还有钱塘、苏杭等地的厂商吗？！”

　　张孝承张开嘴，当过兵的他，不是那种轻易服输的人，他有心想要反驳，但张开嘴后，却始终没说出，元器厂能竞争的过南方省市的那些公司。

　　哪怕现在钱塘的乌孝市，还没成为那个闻名世界的全球小商品中心，鹏城的华强北也没有后世那么出名，但现在南方诸省活下来的公司，哪个不是经过厮杀，大打价格战后才能活下来的狠角色，这些公司的决策、效率，还有对接的供应链等，几乎吊打上关镇元器厂。

　　这几年，实际上国内已经开始出现，电子、家电、家居、服装等产品，都开始出现由南方公司生产出来，卖到北方市场的场景，北方不少的国企被打的举步维艰，开始停产的，并不算少见。

　　有些产品，如手机、电脑、汽车等，有技术门槛的，不容易仿造山寨的产品，大多都肯定先往南方卖，因为当地收入高，需求自然大，卖到山沟沟里，也没人能买的起。

　　但像卫星锅这种，并没多少技术含量的产品，敢先进入南方市场，可能头半个月，卖的风生水起，但不出半个月，绝对冒出来一大批山寨，仿制贴牌的卫星锅公司。

　　这些公司一天能爆三万、五万甚至十万台的产量，能把元器厂吊起来锤，到时候别说抢占南方市场了，北方市场也得被抢完！

　　李东陵的意思，是先将卫星锅卖到北方市场，等市场上开始出现山寨、仿制品后，再将卫星锅卖到南方市场，这也是赚最后一笔快钱了，往后卫星锅市场，就是一片修罗场，哪怕还有的赚，但估计赚的也就是个辛苦钱了。

　　“等到卫星锅，开始出现在南方市场的时候，就到了卫星锅不赚钱，甚至亏钱的时候了！”

　　听到李东陵这话，哪怕张孝承、张敖再不愿意相信，可也知道李东陵说的绝对是实情，就以元器厂现在的实力，跟鹏城、羊城那些厂商竞争，根本没有任何胜算！

　　张孝承两人，也不由生出一种紧迫感，他们希望，卫星锅的行业，不是如李东陵猜测的这样发展，但如果那一天真的到来，恐怕只剩下几个月时间了，也许过完年，甚至等不到过年，行情就要完全变了。

　　对于张敖来说，可能就是赚快钱的机会没了，以后再想像现在这样赚取暴利，他一个月提成都能拿数万，甚至十几万，恐怕再也不会有了。

　　而张孝承就不同了，他则是完全担忧了，如果卫星锅卖不动了，上关镇元器厂又该何去何从，这段时间，元器厂的职工足足翻了七倍，达到了三千五百人的规模，其中正式工都突破了一千五百人！

　　临时工他可以给钱遣散，可正式工就没那么容易了，这也不是张孝承想要招那么多正式工，而是上关镇、平阳市里的领导，要求元器厂多招人的。

　　今年平阳的国企表现都不好，停产的都一大堆，那么多职工等着吃饭，这关系到无数家庭的饭碗，太多人无所事事，让平阳市的治安今年也开始受到影响，市里领导压力很大，眼看元器厂异军突起，那自然是开始往里面塞人，要求元器厂多招收职工。

　　当然元器厂，也不是没得到支持，平阳市政部门还有各大单位，都在配合元器厂，给元器厂增加产能，免除部分税务，水电优先供应，交通局那边，还协调车辆，帮元器厂运送卫星锅等等，否则元器厂也不可能扩产这么顺利。

　　张孝承满脸的愁容，他大概是平阳市现在最纠结的国企厂长了，每个月能卖出去十几万台卫星锅，销售额能达到五六千万，但他担忧半年以后，卫星锅不赚钱了，上关镇元器厂还能不能活下去的问题，那么多职工该怎么办！

　　出门时，张孝承不由的转头看向李东陵，他突然感觉，以后卫星锅真卖不动了，能救元器厂的，还的是李某人，他实在想不出，除过李东陵之外，谁还能救元器厂。

　　但张孝承也清楚，下次，再想让李东陵拉元器厂一把，恐怕就不是那么容易了，毕竟李东陵已经建立了自己的公司，有好项目干嘛不自己做，还要便宜元器厂不成，凭什么啊？！

　　越想，张孝承越担忧，哪怕现在元器厂，账户上的现金规模，都已经超过了两千五百万，放在平阳市一众国企中，已经是鹤立鸡群的存在，但张孝承也没有丝毫安全感。

　　“李哥！”

　　李东陵刚出来，就听见有人叫他，转过头看到是卫红英。

　　“有事？”李东陵看着眼前的卫红英，目光撇到远处一道身影，心头顿时有些猜测。

　　卫红英甩着两根辫子，向着李东陵说道，“李哥，确实有事想请你帮忙。”

　　“秦姐，就是秦芳，你还记得吧，那天确实是有误会，她现在想进元器厂上班，你能不能帮一下？

　　你要还生秦姐气的话，那我让秦姐给你道歉，她现在挺难的，需要这份工作……”

　　李东陵向着远处的秦芳看了一眼，脸色略显苍白的秦芳，看到李东陵的目光，神色有些尴尬和慌乱，最后还是咬牙，对上了李东陵的目光。

　　“元器厂，要成立一个厂总务科，负责对接协调在外扩展的销售人员跟生产科那边，可以让她试下，不过，我不敢保证，她一定能被任用。”

　　这个科室，说白了，就是负责沟通销售科跟生产科两边，在外省的销售科人员，拿到了订单，打电话通知总务科的人，然后总务科的人就去跟生产科沟通，跟进这批订单，最终保证按期交付。

　　现在没有电脑，沟通都不方便，许多事情，只能靠添加人力来完成，是没有办法的办法，效率谈不上多高，但关键有用。

　　“太好了”，卫红英没想到李东陵竟然会让秦芳去新成立的总务科，这个科室她听说，工资要比生产线职工要高不少，而且还是坐办公室的，说出去也体面，“秦姐绝对没问题的，她之前在高中时考过校第一，都拿到了大学的通知书，可惜家里没钱供应她上学，最后才让她嫁人的，不然秦姐绝对是大学毕业的！”

　　李东陵诧异了一下，没想到秦芳还有这段历史，不过听到这话，李东陵不由想起李东山和李家人来，他考上汉西交通大学时，李老头、李东山二话没说，咬牙就给他凑齐了上学费用，在汉西交大几年来，也从没少过他的生活费。

　　“我去告诉秦姐！”

　　卫红英刚要去告诉秦芳，李东陵却突然叫住了她，“等秦芳办理完手续，让她来我办公室一趟！”