第三十六章 与有荣焉

陈涛和其他鼠标项目组的工作人员，听到李东陵的话，再看着那个被放在实验台的鼠标，第一个反应是解脱，然后是兴奋感，最后却莫名有些怅然若失。

　　这不是陈涛他们，怀念被李东陵要求一遍遍重做时的摧残，而是付出心血研发出来的产品，终于是研发成功了的空虚感。

　　鼠标项目组中，负责制作模型的李文韬，这时候差点没哭出来，这时候可没有什么3D打印技术，模型都得靠手搓。

　　鼠标初期的模型，都是先用木料做出来，然后打磨，李文韬就是负责那个做木模型的人，他现在手上都是磨的老茧，做鼠标模型都快给他做吐了。

　　收到消息的东陵高科其余一众人，胡子贤、姚珞莹、高鹏、李东山等人，都赶到了实验室。

　　胡子贤、姚珞莹等人，看到这款鼠标时，心头第一个感觉就是“精致、漂亮”，哪怕对机械科技一窍不通的人，看到这款鼠标时，心头也会生出这种感觉。

　　乳白色的鼠标，线条流畅，不是现在流行的那种方形鼠标，鼠标的菱角跟边角，全部都变成了弧形，没有任何磕手的地方，一只手就能把鼠标包裹住。

　　胡子贤、姚珞莹、高鹏等人，都上手体验了一下鼠标，摸到鼠标的第一个感觉就是顺手，握住鼠标后很舒服，食指按下去的瞬间，有轻微的机械按压感，底部的银灰色滚球有些重量，但并没有那种笨重感，滚球的表面是柔软的磨沙状，配上专用的鼠标垫，姚珞莹感觉操作感十足。

　　体验了几分钟，姚珞莹感觉用这款鼠标操作，比起用DOS操作指令，是要方便的太多了。

　　恋恋不舍的放下了鼠标，姚珞莹看向李东陵，“这款鼠标叫什么？！”

　　“银貂吧，这是东陵高科推出的第一款鼠标，机械银貂鼠标！”看到姚珞莹、胡子贤等人投过来的目光，李东陵想了一下说道。

　　一行人来到实验室旁边的会议室，李东陵看着一众人，“接下来，对于东陵高科最重要的，就是生产、推广跟销售！

　　不过在那之前，银貂鼠标的专利跟技术，必须在全球申请完成！”

　　听到李东陵这话，胡子贤不由说道，“如果在全球申请专利，那恐怕需要一笔不小的费用！”

　　胡子贤的思维，还停留在国内，对于国内大部分甚至几乎九成以上的公司，心思都放在国内的一亩三分地上面，至于海外市场，那基本上是自动放弃的，疯狂在国内跟同行内卷，哪怕卖一台电视、空调、冰箱等，只要还挣一块钱，那就继续卷，不会去海外厮杀，跟那些国外品牌竞争。

　　或者说，是不敢，国内现在不管是汽车、电子产品还是服装、家具等高端品牌，基本上都是国外把持的，国外的品牌就是比国内的好，这几乎是形成了共识，别说那些买东西的人了，就算是国内那些生产这些东西的公司，也大多有这种想法。

　　这种情况下，什么专利、独家技术之类的，也就根本不在乎了，反正国内也不需要这套，都是互相抄作业。

　　去海外申请专利，还得多掏钱，更是没人愿意干了。

　　但在港城大学进修过的姚珞莹，瞬间明白了李东陵的意思，现在港城那边的公司，正在遭遇品牌困境，港城现在的服装、纺织、电子、家电等行业，正处于最鼎盛的时期，产品卖到了全世界。

　　港城那边的公司，现在想要冲击高端品牌市场，吃最肥的那块肉，但却困难重重，过去那些年，港城电子、服装、珠宝等公司大部分都是干模仿、山寨海外品牌，压根没想建立自己的品牌，现在想冲击高端市场，怎么可能轻易办到。

　　“机械银貂鼠标的的专利跟技术，必须要掌握在东陵高科手中，不论付出多少代价！”

　　李东陵郑重其事的说道，随后看向胡子贤等人，“谁说，只有国外品牌能进入国内市场，为什么国内的产品，不能卖到国外？！”

　　胡子贤听的目瞪口呆，在这个年代，出现过各种各样的人，更有牟老板那种狂人，巨人史老板，也只是自称国内科技行业仅次于比尔·盖茨的第二人，至于说跟国外品牌竞争，把产品卖到国外去，还没有一个人敢说出来！

　　相比起胡子贤，姚珞莹、高鹏要年轻的多，正是最热血沸腾的年纪，听到李东陵的话，心头忍不住升起激动之色，姚珞莹看向李东陵的目光满是异色。

　　高鹏更是脸色胀红，死死捏住了拳头，这年头，敢说要跟国外洋品牌硬碰硬的，能有几人？！

　　胡子贤摇了摇头，他是老江湖了，知道这条路有多难，让胡子贤诧异的是，先不说李东陵能不能做到放出的大话，这年头敢喊出跟洋品牌竞争的公司，已经是凤毛麟角了，今天胡子贤有种重新认识李东陵的感觉。

　　“港城那边专门做代理申请专利跟技术的公司，可以委托港城那边的专利代理公司，替东陵高科申请专利，只是代理费，可能会高一些！”

　　姚珞莹说道，港城那边公司的，跟海外公司打交道多了，也被用专利制裁罚款过，都开始明白专利的重要性，有些港城公司，就专门做起了专利业务，有钱赚的地方，哪怕再偏僻，都会有人做。

　　“这件事，由你来做，找一家靠谱的公司，专利的事情，必须尽快搞定！”

　　李东陵向着姚珞莹说道，有专门的代理专利公司来做，哪怕是收费，也能方便几分，不然还需要东陵高科满世界的飞申请专利，不知道拖延到什么时候了。

　　“胡经理，你对粤省那边情况熟悉，辛苦你带队去粤省那边，为银貂鼠标寻找合适的零部件生产商，尽快让银貂鼠标投产！”

　　“我没问题！”胡子贤直接应了下来。

　　李东陵看向一旁的高鹏，“想要推广银貂鼠标，除过广告之外，需要让它参加电脑展，让更多电脑厂商看到它，高鹏你和销售科的人，带银貂鼠标去参加羊城电脑展览会！”

　　今年开过年后，去年放出的降低电脑关税的新闻，就正式公布出来，最迟到年中，电脑关税就会降到26%，这也意味着，IBM、康柏、惠普等电脑巨头，将会杀向国内，这使的今年羊城电脑展览会，成为史上最热闹的展览会，无数电脑厂商、零部件都摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“东陵高科先寻求跟国内电脑厂商合作，再找机会，拿国外厂商的订单！”

　　李东陵说道，他准备让银貂鼠标先内后外，虽说刚才他说要让银貂跟国外罗技等鼠标品牌一较高低，但勇不代表莽夫，得有自己的基本盘，能活下去才行。

　　现在鼠标虽然有零卖，但鼠标销量大头，依旧是跟电脑捆绑销售的，哪怕现在全球第一大鼠标巨头，有电脑外设之王的罗技，也得给人打工。

　　惠普现在的鼠标，就是从罗技采购的，技术跟生产都是罗技干的，但上面帖的却是惠普的标，这几年有了名气后，跟苹果合作推出了一款鼠标，才在鼠标上，能贴上罗技的标了。

　　李东陵希望银貂鼠标，能拿到联想、长城、浪潮、七喜、实达等国产电脑品牌的订单，再冲击国外市场，口号可以喊，但得先吃饱肚子才行。

　　胡子贤、高鹏先行带人南上粤省，姚珞莹联系港城大学的同学，找专利代理公司处理专利的事，鼠标项目组的人，继续打磨银貂鼠标，等开始量产的时候，他们还得去处理技术问题，陈涛则没有闲下来，进入数字无绳电话开始忙碌起来。

　　东陵高科陡然变的安静下来，李东陵基本上每天，都跟胡子贤、高鹏那边电话联系。

　　上关镇元器厂那边，李东陵开年后，就去了一次，拿走了一笔分红，便没有过多关注了，因为卫星锅市场已经彻底糜烂了，国内出现了上百个卫星锅品牌，大打价格战，卫星锅白菜价时代已经来了！

　　羊城电脑展览会，哪怕今天小雨绵绵，但展览会场外依旧排起了长队，匆匆赶过来的博纳斯，举起手上的工作牌，看到这张工作牌，会场人员马上让博纳斯，从参展厂商的通道进入了会场，这张工作牌子是属于微软的！

　　身为一个微软人，博纳斯是很骄傲的，不论全球哪个地方，他只要亮出这张工作牌，收获到的都会是羡慕、尊重的目光和待遇，这就是全球第一大科技巨头，市值超四百亿美元科技霸主的实力，哪怕是一名职员，也能与有荣焉，享受到掌声跟光芒。