第三十三章 胡萝卜加大棒

两名东陵高科安保部的守在东陵高科实验室楼门口，东陵高科不是国企，没有保卫科，但也组建了安保部。

　　安保部的人，都是杨志高挑选出来的，基本上都是有过军旅生涯的人，甚至还有几名人员是之前上过战场的。

　　李东陵组建东陵高科安保部，主要用来看护实验室的，现在国内公司，对于产品研发这块，不管是专利还是技术，都没什么保密意识，哪怕是真的开发出新产品，最后也被国外公司“借鉴”走了，甚至于专利都可能被对方抢先注册。

　　李东陵不想犯这样的错误，数字无绳电话跟滚轮鼠标，实际上，创意大于技术，技术上相比起现在的那些产品，并没有超越太多，区别就在于，谁最先捅破那层窗户纸，谁先注册专利，先发布产品！

　　进入到实验室中，东陵高科公司搭建的实验室，肯定比不过那些顶级实验室，但在能力范围内，李东陵将实验室弄到现在最好的水平，起码在实验卫生水平跟规范上，超过了国内一大批公司实验室的。

　　陈涛的能力，绝对是有的，虽然在原来的研究所蹉跎了几年，但并没有放下专业技术，功底并没有落下。

　　现在实验室这边，分为了两个项目，陈涛带一部分研发人员，主攻他认为最“容易”研发的滚轮鼠标，另外一部分技术人员，则开发数字无绳电话。

　　陈涛的打算是，等他解决完滚轮鼠标的项目，再带人杀向数字无绳电话那边。

　　“李师……李总！”

　　话说出口后，陈涛立马反应过来改了口，如果是在汉西交大那会，估计陈涛根本不会顾忌什么。

　　但在研究所厮磨蹉跎几年，让他的性子被磨练了下来，也知道什么场合该说什么话了，哪怕他跟李东陵是同校师兄弟，李东陵也对他器重无比，但在公开场合，陈涛还是知道该怎么称呼李东陵的。

　　“李总，这是我们制作出的第一款测试版鼠标外壳！”

　　陈涛颇为得意的向李东陵拿出这些天，跟一帮技术人员研发出来的实验鼠标外壳，这效率，算起来已经很惊人了。

　　本以为预想中的吹捧，并没有到来，陈涛看到自从他见到李东陵以来，那张总是表情温和，不时露出和煦笑容的脸色，肉眼可见的黑了下去。

　　“这是什么？！”

　　“我设计要求的，是一款符合人体工程学鼠标的滚轮鼠标，不是要一个磕手的塑料外壳！”

　　不仅是陈涛，整个滚轮鼠标项目组的研发人员，都惊愣的看着大发雷霆的李东陵，这时候的李东山跟平日里，几乎是判若两人。

　　“这鼠标尺寸多少，快超过了117毫米吧，我要的是标准的鼠标家用跟办公尺寸，绝对不能超过100毫米！”

　　陈涛被喷的有些懵，有些期期艾艾的说道，“只是多了几毫米……”

　　“在我这里，没有什么毫厘之差，我要的是标准，是最符合人体工学的鼠标，是用户捏住这款鼠标，就认定，这就是他需要的鼠标，要让用户离开这款鼠标，就感觉工作都不顺手，是游戏玩家视它为瑰宝，离开它，游戏都玩的索然无味！”

　　“材料也需要改进，现在用的材料，入手之后，廉价塑料感太强，多开发出几种鼠标材料试用。

　　对了，研发过程中，发现的新材料跟技术，都要记录下来！”

　　李东陵向着陈涛交代着，不时指出一处鼠标的缺点，如手指、掌心要完全贴合鼠标，整个鼠标重量要在90克左右，不能太轻或者太重等等。

　　一旁的技术人员，将李东陵指出的这些，都全部记录下来，陈涛则感觉被化身为技术暴君的李东陵，给喷的怀疑人生，但被喷完之后，他却又感觉，李东陵说的那些似乎真有道理，他也不知道为何会有这样的想法，就像现实被扭曲一般。

　　“这样研发下去的话，经费恐怕会远远超标！”

　　陈涛回过神来，向着李东陵担忧的说道，按照李东陵的要求，要不断实验跟试错，甚至开发新材料，设计新的鼠标传感器等等，耗费资金就太大了，以前在研究所的时候，陈涛就碰到过这种事，研发到一半，经费没了，最后项目不了了之，所以他对于经费十分敏感。

　　“经费不用你们技术部担心，那是我应该担心的事，你们需要做的，就是按照要求，研发出我需要的东西，其余的问题由我来解决！”

　　说完之后的李东陵，又变成了那个温文尔雅，脸上带着和煦笑容的人，让陈涛等人都有些错觉，刚才那个技术暴君似乎只是幻觉而已，可却又真实发生了。

　　“我知道研发工期很紧，今年过年，大家也都可能需要加班，所以今年，愿意留在实验室加班的，可以多领取两个月的工资。

　　另外，研发成功后，每个鼠标研发部的技术人员，都可以领取不低于一万元的奖励。

　　鼠标行业，注定会留下你们的名字，只要还有人在用它，就不会有人忘记，你们研发出一件伟大的产品！”

　　李东陵向着陈涛在内的一众技术人员说道，技术和产品暴君可以当，但胡萝卜也必须给喂上才行，如果再喂点鸡汤的话，效果就更好了，别问李东陵是怎么知道这些的，前世的时候，李东陵在设计局也没少被灌这些毒鸡汤。

　　听到李东陵这话，一众技术人员，瞬间变的斗志昂扬，哪怕刚才被喷了的陈涛，这时候都没有了任何不快。

　　这个年代的人，是吃毒鸡汤这套的，尤其是对于荣誉这块，不管是个人荣誉还是集体荣誉，都是十分追求的，如果真的能在科技行业青史留名，刻下自己的名字，哪怕是不要钱，受再多苦，陈涛也愿意干！

　　李东陵走后，鼠标项目组的设计人员，按照李东陵的要求，重新修改设计出了一款实验草样，负责设计的人员，忍不住向着陈涛说道，“陈老大，好像按照李总的要求设计出的产品，是要更好一些……”

　　陈涛看了过去，哪怕还没有做出来，只是一张草样图纸，可身为研发人员的直觉，有些东西，看一眼，就能大概分出好坏来。

　　足足看了半响，陈涛才向着一众人说道，“开始做吧！”

　　作为曾经的汉西交大天才，陈涛是有自己骄傲的，他不会轻易承认有人比他强，但陈涛也不得不承认，有些人确实是有天赋，老天爷赏饭吃的那种。

　　卫星锅的竞争，比李东陵想象的，还要来的快一些，还没到月底，平阳市面上，就出现了四五个牌子的卫星锅，都是平阳当地的国企厂里推出来的。

　　当那些牌子的卫星锅推出来的时候，平阳本地卫星锅的价格，立刻迎来了大跳水，短短几天时间，就从平均售价的350块一台机子，跌破了300块。

　　就算如此，那几家牌子的卫星锅生产商，还是愿意不断生产，甚至降价卖，因为卫星锅的利润，实在超乎它们的想象，压根不管市场行情怎么样，只是一个劲的拼命生产，只要能卖出去，降价也无所谓。

　　相比之下，不愿意跟着降价的观星卫星锅，则在平阳本地，销量开始近乎腰斩，不过这时候，元器厂的重心，放在了南方市场，开始拼命生产卫星锅往南方市场卖，准备最后再赚最后一把，对于平阳甚至汉西，乃至北方的市场，实际上并不那么关心了！

　　而磨蹭许久的西城无线一厂，也重新开始变的热闹起来，购买的彩电生产线，终于是要迎来投产了。

　　但负责生产部门的刘建德却高兴不起来，看着眼前的无线一厂生产部的主任，恼火的说道，“什么叫，生产部的职工，不愿意回来上班？！”

　　生产部主任无奈说道，“刘经理，你也不是不知道，之前咱们厂里停产，人都被拉到元器厂那边生产卫星锅，现在那边给的福利待遇高，咱们这边还拖欠着工资，怎么会愿意回来这边上班？！”

　　之前，无线一厂的职工，跑到了元器厂还有其它厂上班，西城无线一厂这边，也不是不知情，但都装作不知情，甚至于还巴不得人都过去那边才好。

　　因为无线一厂发不起工资，如果职工闹起来，无线一厂也吃不消，去了那边有份工资拿，人也不会闹腾了，无线一厂的领导，也乐得清闲。

　　可谁知道，人过去了，竟然不愿意回来了，刘建德一拍桌子，“我不管你什么理由，明天市里领导都要来参加彩电生产线的开工仪式，人必须给我找回来，不愿意回来的把他们工作关系迁走，让他们卷铺盖走人，咱们西城无线一厂，白养他们这么多年了！”

　　听到刘建德这话，生产部主任一阵无奈，他干了这事，非得被人戳脊梁骨，扔臭鸡蛋砸玻璃不可，走夜路被敲闷棍扔臭水沟里都有可能，但刘建德压着，他又不能不干。