第五十九章 牛屎芯片

“巨人集团将投入五亿元正式进入保健品行业！”

　　“巨人史老板宣称，保健品将会是巨人最重要的产业之一，巨人集团将会在明年完成上市！”

　　“外国品牌电脑来势汹汹，国产电脑品牌市场占有率降低至22%！”

　　“多家国产电脑品牌，宣布与海外品牌达成合作，长城代理IBM电脑，方正代理DEC电脑、四通代理康柏，还有戴尔、惠普、苹果等多家电脑品牌，都宣布与国内经销商达成代理协议！”

　　燕京一家研发彩色印刷的公司内，王机志翻看着手上的报纸，连续翻看了几份，几分上大同小异，国内多家科技公司，面对来势汹汹的外国公司，要么避战，转型进入其它领域，要么选择打不过就加入，不再做自主品牌的电脑，而是代理那些外国品牌电脑。

　　这不仅是电脑行业，其它行业尤甚，只要外国品牌进入哪个行业，哪个行业的国内品牌，就立刻被打的丢盔弃甲，甚至直接将市场拱手相让。

　　像诺基亚、西门子抢占国内通信行业，杀的国内一众通信品牌丢盔卸甲，只有菊花厂还在坚持自主研发通信设备，其余一众过去声名赫赫国产通信巨头，这时候都表现的很拉胯。

　　还有波音、福特、通用、丰田、本田、索尼、柯达等飞机、汽车、摩托车、相机、电视巨头进入国内，也形成了降维打击。

　　宝洁、惠而浦、庄臣等进入国内，用各种手段将一众老牌国货雪花、水仙、美加净打败或者雪藏，迅速占领市场。

　　至于汽水饮料行业，表现更明显了，可口可乐、百事可口两家公司，将天府可乐、北冰洋、亚洲汽水、八王寺汽水、崂山可乐等一众老牌国产饮料，都打通关，市面上几乎没有国产汽水饮料了。

　　从去年开始，外国品牌就开始猛攻国内市场，今年就更加明显了，而国内不管是电子、家电、汽车还是饮料、食品等行业，面对来势汹汹的外国品牌，敢反抗的公司寥寥无几。

　　这种情况下，不怪东陵高科在阿美利加打赢银貂鼠标后，能引起那么大的轰动，其它牌子都在跑路，只有东陵高科举着银貂这把剑，还挡在那里，今天又投这么多钱搞研发，在国内科技行业，自然显得特立独行。

　　翻看了几份报纸，王机志不由一声叹息，他是国内科技行业地位最高的人物之一，曾经是四通集团得总工程师，四通集团自主研发的2401打印机，就是他带人研发出来的，成为四通集团得摇钱树，放在日苯同类产品中，也是相当先进的。

　　王机志还为四通集团引进一名技术大牛，叫做求伯君，后来他加入一家公司叫做金山，未来求伯君还会成为某个高喊“are you ok”人物的伯乐，跟学术圈一样，科技行业同样是有传承跟圈子的！

　　不过，王机志在四通集团上市前，跟管理层因为薪酬、研发经费等问题闹翻，他性格刚烈，眼里揉不得沙子，看不上那些拉帮结派，送礼攀关系的路数，最后以离职收场，四通股份没拿到一点。

　　看着报纸上的新闻，王机志是直摇头，他感觉现在国内这些科技公司，还不如他当年面对日苯公司的时候，那时候他还敢带人研发打印机，对抗日苯货，虽然四通也不支持他研发，给他的研发经费还不到营收的0.3%，但他还是做了出来。

　　可现在那些公司呢，连打都不敢打，直接跑路，让他看的是直摇头。

　　正当他准备放下报纸时，燕京日报的一条注明转载至“汉西省报”的新闻，吸引了他的注意力。

　　“东陵高科投入一千五百万，跟汉西交大建立联合实验室，未来每年拿出利润5%用于研发……”

　　看到这些字眼的时候，王机志不由精神一振，他听到过东陵高科的名字，知道跟微软打过官司，但那时候并未关注，但这一次，看到东陵高科投入这么大搞研发，让他是彻底记住了东陵高科。

　　要知道，国内这么多科技公司，赚的比东陵高科多的公司大有不少，可愿意这么大张旗鼓，投入这么多钱搞研发的，王机志是第一次见。

　　看着报纸上的新闻，王机志是既有些心痒，又有些无奈，他现在跟人联合开公司，但出来四通集团后，王机志就感觉到，他适合搞研发，真不适合当管理层。

　　连续成立几家公司，或者跟其他人合作，也有两三家公司了，但最后都不欢而散，王机志的事业比起在四通时，几乎算是坐了个过山车，一路升，然后落落落……

　　看着报纸上的新闻，王机志真感觉，如果东陵高科的联合实验室，有研发打印机的话，他真愿意把现在这家公司关了投奔而去，但现在东陵高科做什么业务，他并不清楚，冒然过去，会是什么场景，王机志也不确定，让他有些犹豫不决。

　　不仅是王机志看到了这个新闻，同在燕京另一家某电脑品牌公司，挂着首席工程师的办公室，被遴选为国内首批工程院院士的一位五十多岁，身材肖瘦的男人，看到东陵高科建立联合实验室的新闻，也忍不住拍了一下桌子。

　　在现在国内的科技行业下，东陵高科敢投入这么多钱用于研发，让倪院士忍不住有些羡慕。

　　再想起自己眼下的处境，又忍不住是叹息一声，现在公司内部，因为要不要研发芯片，已经是势同水火，分为了两派，不过大部分高管，都倾向于支持另外一方，让他无可奈何。

　　凭着之前的热度，东陵高科建立联合实验室的消息，被各路媒体迅速报道转载。

　　但对于东陵高科花费这么多钱，又是建实验室又是搞研发的行为，不管是科技行业，还是外界，实际上都议论纷纷。

　　有说东陵高科沽名钓誉的，现在其它科技公司，都是购买海外技术，或者买来零部件组装，就东陵高科特立独行，搞什么研发，费那么多钱，研发出来的技术，还不一定比的上国外，图什么啊，这不是沽名钓誉是什么？！

　　“我认为国内的科技行业，不应该闭门造车，应该睁开眼看世界，全世界是一个整体，每个地方都被赋予了不同分工，在这种体系下，大家都能赚到钱。

　　某些公司，要搞独立研发的事情，我也听说了，但我要说，自主研发还不适用于现在国内的行情，现在最重要的是活下去，而不是搞那些稀奇古怪的研发！

　　用一块钱买的东西就能用，为什么要用十块、五十块，甚至更多钱，来研发这一块钱的东西，我想不通！”

　　国内最大的电子贸易进出口公司，天成贸易公司的老板王天安，在接受媒体采访时，回应了对东陵高科建立联合实验室的看法，颇为不屑一顾。

　　认为东陵高科这是有了点名气，就开始飘了，瞎折腾而已，有那钱分红了买车、买房或者投资股票、房地产、炒期货它不香么，非把钱砸到研发的无底洞里面，最后毛都剩不下一根。

　　王天安的贸易公司，做的主要是电脑等电子零部件的进口代理，也就是把海外的电脑零部件进口到国内，卖给其它电脑厂商跟经销商，这些年赚的盆满钵满。

　　可银貂鼠标的出现，让王天安感觉很不舒服，自从有了银貂鼠标，他从海外进口的鼠标，包括罗技在内，都堆在仓库卖不出去了。

　　赔的那点钱，王天安不在乎，但他担心的是，真要是国内科技公司，都自研产品，那他从国外买回来的零部件，还卖给谁啊，这不是瞎胡闹吗，对于东陵高科建立联合实验室的行为，他是深恶痛绝，也是要严厉批评的，恨不得拆了联合实验室才好！

　　媒体还在争执东陵高科建立联合实验室，到底有没有必要的时候，李东陵来到了挂牌的联合实验室门口。

　　东陵高科在汉西交大旁边，不远处的地方，买了一块地皮，用于建设研发中心的联合实验室，不过实验室建成需要时间，联合实验室就暂时借用了汉西交大一栋三层楼，作为实验室使用。

　　进入联合实验室的地盘，推门进去，李东陵看到韩谦逸、刘佑国正指挥着一帮教师、学生在忙碌的清理房间，搬运实验设备等。

　　联合实验室前期，由东陵高科出钱，汉西交大出人，来共同研发产品跟实验。

　　“这是东陵高科委托联合实验室的第一个项目，我希望能够尽快研发出来，东陵高科要推出新产品，这也关系到，明年联合实验室能拿到多少的经费！”

　　来到一间办公室，李东陵将之前连夜做好的电子宠物机的设计图，交给了韩谦逸。

　　刘佑国凑上去，和韩谦逸看到那份主板芯片设计图，俩人脸上都一阵嫌弃的表情，“牛屎芯片？！”

　　电子宠物机的构造很简单，基本上就几样东西，塑料外壳、屏幕、按键、内部主板、纽扣电池，其中唯一有技术难度的，就是整个电子宠物机的核心主板跟芯片了。

　　李东陵准备给电子宠物机用的主板跟芯片，就是牛屎芯片，这种芯片，最大的特点就是……便宜！

　　那种一块主板上，中间有黑色一坨的东西，基本上就是邦定芯片，或者叫牛屎芯片了，这种芯片谈不上什么美不美观，工业设计美，在它身上通通不存在，主要是它研发周期短，技术要求门槛低，制造工艺低、成本低，电子手表、计算器、电子玩具等上面都有它的身影。

　　“这款芯片，将用于东陵高科一款新产品上面，我希望联合实验室能够尽快研发出来。”李东陵向着韩谦逸和刘佑国两人说道。

　　“一个月时间！”

　　刘佑国想了一下，“最多一个月，我带人，将它给弄出来，不过，经费要给够！”

　　“我也会让院里，还有校里的其它技术人员帮忙研发！”

　　韩谦逸也说道，这是两边第一次合作，也事关联合实验室以后还能不能办下去，由不得他不慎重对待，这个年头，像东陵高科这种愿意掏钱研发的大户，是真的不多见啊。

　　“如果能顺利研发成功，新产品收益好的话，东陵高科会另外给汉西交大参与研发的人员发放奖金，也会给汉西交大提供一笔捐赠！”

　　李东陵要把汉西交大，通过联合实验室，拉上东陵高科的战车，让汉西交大知道，只要帮东陵高科研发出好东西，那汉西交大跟研发人员，也能得到丰厚回报，这样就能形成一个利益共同体。

　　不论耍多少嘴皮子，都没有真金白银来的实在，只要看到给东陵高科研发产品，参与研发人员的人员，能够拿到奖金，汉西交大能够拿到捐赠，那不用李东陵多费口舌，他们也会拼命帮东陵高科研发，谁会跟“自己”的钱过不去？！

　　东陵高科电子产业园，在多支施工队日夜不停的施工下，产业园内那座简易厂房，雏形已经开始出现了，预计要不了多长时间，就可以投入使用。

　　另外一边，各种生产设备、产线，也源源不断的拉到产业园内，准备在简易厂房完工后，就开始安装生产线等设备。

　　而进入东陵高科产业园的右手边，一块竖起的“招聘处”三个大字的牌子处，有不少人正在排队。

　　原西城无线一厂技术科的老黄牛宋亚军，探头探脑的看向里面，有些犹豫不决要不要进去。