第五十二章 乱花迷人眼

听到李东陵的话，高鹏喉咙动了一下，不过还没开口，就被姚珞莹瞪了一眼，干笑了提一声，又把到嘴的话，给吞了回去。

　　对于这一幕，李东陵都看在眼里，却并没有多说什么，对于姚珞莹的身份，李东陵多多少少也能猜出几分。

　　不过，不论姚珞莹出身如何，她在东陵高科，确实帮李东陵处理了不少麻烦，现在东陵高科也确实需要她来处理事情！

　　“不敢当！”

　　高志元有些惭愧的说道，他这次在对起诉新科技快报的官司，确实处理的并没有多好，这不是什么高志元水平高低问题，就算是换个律师来，估计也差不多的情况，官司还是会被拖延下来。

　　但对比一下，李东陵在阿美利加，把起诉微软的官司都给拿下来了，他还没拿下新科技快报，没有对比就没有伤害，两厢一对比，怎么能不让高志元心生惭愧。

　　咳嗽了一声，高志元向着李东陵说道，“目前跟新科技快报的庭审已经结束，法院那边，倾向于新科技快报向东陵高科赔偿一百五十万，另外羊城工商、文化、宣传等部门，对新科技快报进行罚款，停业整顿，暂停报纸出刊！”

　　虽然看起来赔偿的不多，但新科技快报已经彻底完蛋了，报纸一停刊，基本上就不可能再发行报纸了，新科技快报基本上彻底消失在媒体行业了，更不会有人再相信它的报道了。

　　对于国内媒体行业来说，这也是一个警告，以后再有媒体，恶意炮制东陵高科的新闻时，就得掂量一下，它会不会也关门大吉！

　　李东陵点了点头，随后想起那个，多次发表雄文，炮轰东陵高科的林诗曼来，“那个林诗曼呢？！”

　　“她已经被新科技快报开除，对她进行了罚款，她的记者证也可能会被吊销，未来不会再有报社媒体再敢聘用她，不过……”

　　原本对于林诗曼的处罚，可能不会这么重，但当东陵高科带回来大笔的外汇，未来还可能赚到更多外汇的时候，对于新科技快报跟林诗曼的处罚，就变成顶格处罚了。

　　见到李东陵投过来的目光，高志元说道，“从她被开除之后，就再没有人见过她，有消息称，她已经出国，听说去了海外留学！”

　　林诗曼在国内媒体行业，已经彻底混不下去了，跑到海外留学，或者说去避风头更合适。

　　李东陵听到这消息，眉头微微皱了一下，他倒不是担心什么打蛇不死反受其害的事，林诗曼掀不起什么大的风浪。

　　只是林诗曼这举动，根本没有认输的意思，这就像是癞蛤蟆不咬人，但不知道什么时候会跳出来，再恶心人一把！

　　不过现在想这些也没有用，林诗曼人已经跑到国外去了，李东陵也不可能为了她大费周章。

　　“不论如何，这次都多亏了高律师，不知道高律师，有没有兴趣，当东陵高科的法务顾问？！”李东陵向着高志元问道。

　　高志元闻言一愣，随后脸上也不禁露出喜色，对于东陵高科这颗冉冉兴起的科技新星，能做东陵高科的法务顾问，对于高志元的律师生涯来说，绝对是一次重大改变。

　　高志元的律师水平如何，暂且不说，李东陵需要一个能够信任的“自己人”坐在这个位置上，这点至关重要。

　　以后东陵高科肯定要组建法务部，但也需要有一个自己人，坐在这个位置上，才能在合同方面，替李东陵守住关卡，不至于发生狗屁倒灶的事情。

　　“荣幸之至，我一定处理好东陵高科的法务！”

　　高志元也猜出几分李东陵的心思，国内这几年，各种法律都还不太完善，各种狗屁倒灶，甚至中饱私囊，内外联合勾结掏空公司账户的事情都有发生，没一个自己人在关键位置盯着，那什么破事，都有可能发生。

　　羊城飞往汉西省城的飞机直冲云霄，相比起在羊城机场，这次李东陵返回汉西，遇到的场面要更大，汉西省有名有姓的记者、媒体都跑了过来。

　　鲜花、掌声、采访、演讲，都向着李东陵扑面而来，颇有几分鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花的感觉。

　　不仅是媒体采访，还有省城不少公司、高校、单位，都邀请李东陵前去演讲，甚至不少公司都申请去东陵高科参观学习，这也是这个时代的风格。

　　哪家公司成名了，或者某个快破产的国营公司被人力挽狂澜拯救回来，就有一大批得人前来学习参观取经，想要把成功给“复制”回去。

　　至于被邀请去大学、各大单位演讲，那更是家常便饭，昨天跟胡子贤通电话时，胡子贤告诉李东陵，他人还没回平阳，已经有不少人前去投奔了。

　　就像当年投奔牟老板的万科王老板、万通冯老板、潘老板等，都是投奔牟老板后，有了名声后自立门户发家，现在也有不少人想要去投奔李东陵，想要靠着李东陵创出名堂。

　　被万众吹捧，媒体舆论都随自己而动，口中说出一句话，都会被无数人分析解读揣测，演讲时掌声不断，这种成为世界舞台中心的感觉，恐怕确实会让人迷醉。

　　但李东陵没有接受太多采访，也没有受邀参加各路演讲，到达省城后，就低调返回了平阳。

　　站在世界舞台的中心，一言一行被人吹捧，确实会让人沉醉，但李东陵知道，那不过是昙花一现，乱花迷人眼的假象罢了，东陵高科还远没有到了能被吹捧的地步，甚至距离跌入地狱，也不过是一步之遥罢了。

　　跟微软的官司，放在国内科技行业，看起来是大胜，但对于微软来说，九牛一毛都谈不上，而东陵高科手上的鼠标专利，如果不能继续研发新的鼠标技术、新专利，要不了多久，就会被罗技、微软等公司超越。

　　而另外一个项目数字无绳电，如果达不到预期的话，那到时候，东陵高科就会陷入坐吃山空的地步。

　　今日吹捧东陵高科的声音有多大，哪天东陵高科失败了，到时候被嘲讽的声音就有多响亮，现在的东陵高科，跟日苯还有阿美利加、德国等欧洲科技公司的差距，实在是太大了，不管是鼠标还是数字无绳电话，关键零部件，也都要从国外采购，提前开香槟，得不到任何好处。

　　李东陵从平阳离开去阿美利加的时候，那时候年后，平阳还处于冬天之中，现在平阳已经是来到了春天，院落里的两棵树，也都隐隐长出了嫩芽。

　　回到东陵高科公司后面的院落里，李东陵休息了一晚上，早上起来，和杨志高前往早餐店。

　　除过天气变暖之外，现在的平阳，跟以前，似乎没有什么变化，依旧是不快的生活节奏，跟纽约、羊城、燕京等日新月异的大城市迥然不同，或许只有离开这座城市的游子，多年后回来，才能感觉到它的巨大变化。

　　用完早餐后，李东陵来到了东陵高科，相比李东陵离开前，现在东陵高科的办公楼，已经是坐的满满当当，刚进去，就听到电话声不断，可以看到现在东陵高科的业务算是相当不错。

　　“李董！”

　　等到进入公司，从东陵高科成立起，就入职了的“老”员工，见到李东陵，连忙起身向李东陵叫道。

　　这一声下去，办公室内一众人都站了起来，有些刚入职的新人，看向李东陵时，更是满眼激动之色，这些新入职的人，可不仅是有平阳大学的人，甚至还有从省城跑过来投奔的大学生，在他们眼中，能打赢全世界无数青年眼中被视为偶像的微软，那李东陵绝对是扛起国产品牌的科技英雄！

　　等到李东陵来到二楼的办公室后，胡子贤、陈涛、姚珞莹等一众东陵高科的主管，都相继到来，跟之前的愁云惨淡不同，度过了破产危机，现在一众东陵高科的高管们，则是神色轻松脸上带着笑容。

　　“现在银貂鼠标的代加工厂天华电子那边，产线处于满负荷运转状态，国内包括联想、长城还有代理国外品牌得电脑厂商，也都从东陵高科采购银貂鼠标。

　　今年国内电脑电脑销量预估为五十万台，银貂鼠标在鼠标行业，预计能拿到40%以上的市场，销量能够达到二十万以上，这是受限于产能，还有海外零部件供应，否则产能还能再提高一部分！”

　　胡子贤率先向李东陵李东陵汇报道，这两个月时间，李东陵、姚珞莹、高鹏等人都不在，李东山最多是帮衬，东陵高科主要是胡子贤在管理，两个月下来，胡子贤人都瘦了一茬。

　　现在国内电脑鼠标行业，根本没有哪个品牌，能跟银貂鼠标竞争，外国货也不行，如果光看银貂鼠标在国内销量的话，那表现相当亮眼，光靠国内销量，今年银貂鼠标营收预计都能超过三千万。

　　不过李东陵听到这话，却没有多少喜色，而是问道，“海外订单呢，没有海外电脑经销商想要代理银貂鼠标？！”