第五十章 made in China

拉尔森举着酒杯，和李东陵连续碰了好几杯酒水，他这次，拿到了赔偿金的一半，足足有九百万美元。

　　现在是美元最坚挺的年代，在全世界都是绝对的硬通货，像财政崩溃中的老毛子，还有不少混乱地区，流通的都是美元，当地人除了美元之外，其它货币都不认。

　　而现在，哪怕是阿美利加的的中产家庭，一年收入也就两万多美元，拉尔森这一把赚的，相当于一个阿美利加中产家庭税后，不吃不喝三百七十五年的收入！

　　他当秃鹫律师，是能靠打大官司赚不少，但向那些大公司索赔几千万甚至上亿美元，终究是小概率事件，不然真以为，那些大公司花费巨金组建的律师团，还有每年给国会山以及各州市议员花的公关费是摆设不成？！

　　这次拉尔森为东陵高科打官司，前后不过两个月时间，赚到的却是真金白银的九百万美元，比他去年一年赚的都多，这个年头，在阿美利加的大律师，一年能赚上千万的律师，都终究是凤毛麟角。

　　更别提，这次赢的还是微软了，东陵高科获得的名声，主要是来自华国本土、港城还有东南亚一带，而拉尔森同样获得了名声。

　　凭借打赢微软官司的名头，以后拉尔森都不会缺官司打了，那些小公司跟大公司打官司的时候，估计第一个想到的就是拉尔森了，他这次是真的赚翻了，怎么能不兴奋！

　　看着几杯酒下肚，已经变得熏醉的拉尔森，李东陵盘算起这次来阿美利加的收益，最大的收益，当然是打赢了官司，洗刷了东陵高科身上的脏水，还获得了名声！

　　名声这东西，看不见摸不着，但有时候，能通过它，变现获得更大的收益。

　　除过名声之外，东陵高科跟罗技达成的专利授权，每年能拿到一百五十万美元的专利授权费，再加上微软的三百万美元授权费用，靠着机械银貂鼠标专利，东陵高科这次拿到了四百五十万美元！

　　另外就是微软的和解赔偿金，东陵高科跟拉尔森平分，拿到了九百万美元，这次全部加起来，收益达到了一千三百五十万美元，当然这笔钱，还需要拉尔森帮忙处理税务问题，再转到东陵高科的账户。

　　这笔钱还是外汇，国内现在对于外汇实在是太缺了，能赚外汇的公司，放在哪个省，都时被当做重点公司对待的，甚至于有些公司出口产品是亏本的，就靠拿出口补贴来赚钱。

　　“李，要不要留在阿美利加，凭我们联手，以后能赚大把的美元！”拉尔森突然跑过来，揽住李东陵的肩膀说道。

　　看着大着舌头，不知道是真醉还是假醉的拉尔森，李东陵缓缓摇了摇头。

　　现在很多人都争相跑到阿美利加，不仅是国内，全世界基本上现在都一样，无数人拼命想跑到阿美利加，梦想在这里拿高工资，享受现代化的生活，随随便便就有大别墅、小轿车、金发碧眼的大妞、将这里当做是天堂。

　　但就以李东陵现在的身板，再加上手上这笔千万美元，真留在这里，那跟稚子抱金过闹市有什么区别！

　　要说没这笔千万美元，留在阿美利加洗盘子，或者去那些大公司当牛马，那说不定反而好过几分。

　　现在如果有技术，运气好能进入阿美利加大公司任职，那哪怕拿平均薪酬，不算这边消费水平的话，抛开阿美利加的房租、食品等价格不谈，那确实比国内的工资高几十上百倍。

　　最后十几年过去，最好的结果，是成为阿美利加的一个中产家庭，这还是运气好的。

　　运气差点的，一辈子都拿不到绿卡、工卡，都得住地下室打黑工，最后靠着救济中心领取食物生活，然后大喊一声，又要到饭了兄弟们……

　　但李东陵跟那些初来到阿美利加的人不同，他现在手上，是真有千万美元的，这就完全不同了，看看从老毛子跑过来的那些大小寡头，是怎么被阿美利加跟老欧洲榨干的，真留在阿美利加，那些各路牛鬼蛇神还有地头蛇，能用各种手段，把李东陵身上这笔钱榨干。

　　“那太可惜了！”

　　拉尔森叹息的说道，他或许真没想着坑李东陵什么的，只是想让李东陵留下来，那说不定以后，还会有机会大赚一笔。

　　“如果以后在阿美利加，再有任何官司，都可以来找我，拉尔森永远为你服务！”拉尔森最后又向着李东陵说道。

　　听到这话，李东陵点了点头，以后，东陵高科在阿美利加说不定还有官司要打，只要东陵高科不想在国内内卷，想要进入海外市场，就不可避免要跟海外巨头公司开战的，到时候说不定有的是官司打！

　　处理完事务，没有再在纽约多停留，李东陵就和姚珞莹等人，开始返回国内。

　　羊城国际机场，高鹏又看了一眼手上的手表，再看着一旁越聚越多的媒体跟记者，向着高志元不确定的问道，“应该是这趟航班吧？！”

　　今天高鹏和高志元是来接机的，还有一帮不知道，从哪里听到风声的记者媒体，也都赶了过来，其中甚至还有从港城来的媒体，都想要采访一下李东陵这个“电脑鼠标大王”。

　　东陵高科跟微软官司的热度，在港城已经消散了不少，可港城媒体，对于李东陵却依旧好奇，想要挖出更多的新闻出来。

　　这不是李东陵身价有多高，而是港城那些各行各业的大王，都报道几十年了，审美疲劳了快，李东陵这个新晋的鼠标大王，还是大陆出身，自然是让港媒感兴趣。

　　这一波流量港媒可以吃好久，先扒李东陵跟东陵高科的内幕消息，再炮制新闻，炒作李东陵跟某个港星传出绯闻等等，港媒尺度要大的多，对于这些套路是相当拿手。

　　高志元看了一眼高鹏，想着即将会面的李东陵，他没想到，高家这个最不让人省心的人，还真弄出了一番动静出来。

　　不管是高鹏运气好，还是真有本事，只要东陵高科能继续发展下去，成为四通、巨人那种级别的公司，那高鹏作为东陵高科元老级人物，也将拿到巨大得收益，说不定，高家以后还真要以高鹏为荣了……

　　连高鹏、高志远的老子高柏峰，都打电话过来告诉高志元，要让他搞好跟李东陵的关系，现在平阳市里还有汉西省市政那边，对于东陵高科很是重视。

　　高志元正想着这些事的时候，记者那边突然一阵躁动，然后猛然向着一个方向扑了过去。

　　刚出接机大厅，李东陵就见到一群人，扛着话筒、摄像机就向着他们跑了过来，见状，手里推着行李箱的杨志高，脸色一变，连忙挡在李东陵身前。

　　不过所幸，这些扛着采访设备的记者来到李东陵身前，纷纷停了下来，举起话筒，就向着李东陵提问起来。

　　“我是羊城晚报的记者，李东陵先生，请问官司打赢官司，是什么感受？！”

　　“微软真的赔了一千八百万美元的和解金吗？！”

　　“粤省电视台想对你进行专访！”

　　在李东陵身前的记者媒体，纷纷向李东陵自报身份，想要对他进行采访，或者邀请李东陵去参加专访。

　　当然有正经提问的，也有煽风点火跟不正经的问题，不知道哪家港城来的小媒体，就向着李东陵问道，“东陵高科会开发电脑系统软件公司，跟微软一较高低吗？！”

　　“港城李女星，向我们报社透露，她很愿意跟李生相识，不知道你有没有兴趣？！”

　　对于这些各种各样的提问，李东陵只是微笑以对，他今天要是回答提问，估计今天都走不出机场了，至于港城媒体的提问，李东陵更是当做没听见，他不回答，估计这几家港媒回去都要编排一番，真回答了，还不知道把他说的话改成什么了，估计东陵高科欲在操作系统行业叫板微软的话，它们都能编出来。

　　高鹏、高志元也赶过来，配合着杨志高，护着李东陵和姚珞莹向外面走去。

　　“李东陵先生，请问你对这场官司，有什么对国内科技公司还有国人要说的吗？”一名从燕京赶过来的记者提问的话，让李东陵停下了脚步。

　　看着一大排的话筒跟摄像头，李东陵沉思了数秒后，“我希望东陵高科的遭遇未来不会再出现，我相信未来会有更多的国货品牌站起来，让更多的人放下傲慢与偏见，未来全世界会有无数的商品，在产品生产国得地方印上一句话，made in China！”