第三十二章 人为财死，鸟为食亡

来到西原电子工程研究所的职工宿舍，其实也是筒子楼，沿路打听了几人，李东陵和高鹏几人，找到了陈涛夫妇住的房间。

　　还没敲门，就听到了里面传来一阵争吵声，然后是一阵女人的哭声。

　　“又不发工资，这都几个月了，其他人都能领到工资，就你领不到是吧！”

　　“再领不到工资，饿死我跟孩子得了！”

　　“之前说好的，研究所有了新房，就分配我们一套夫妻房，结果呢，人家都住进去了，才通知你没房了！”

　　房间内，他老婆一哭，孩子也跟着哭，哭的是让陈涛心烦意乱，还不得不哄着，“明天，明天我就去找研究所的领导要工资，他们要不给，老子不干了，去找家其它公司上班……”

　　刚说到这里，大门被敲响，陈涛带着烦躁打开门，就见到了站在门口的李东陵等人。

　　“是刘佑国教授介绍我们过来的！”

　　听到李东陵提起刘佑国，陈涛连忙说道，“请进，请进……”

　　李东陵看了一眼里面被塞的满满当当的房间，连个落脚点都不好找，更别提几个人挤进去了。

　　“是有些乱，还没来的及打扫！”陈涛略带尴尬的说道。

　　“陈师兄，不如我们下去谈吧！”

　　听到这句师兄，陈涛脸上露出几分欣喜，“你也是交大毕业的！”

　　李东陵点了点头，向着后面的高鹏看了一眼，后者将带来的东西，都搬到了屋内，陈涛将这一切，都看在眼里。

　　下了楼，李东陵和陈涛来到一座饭馆中，拿起一瓶啤酒，灌了大半瓶，陈涛苦闷的向着李东陵说道，“我这个师兄，让你看笑话了。”

　　李东陵和他碰了一杯，“我在交大的时候，可是没少听陈师兄的大名，你那时候，可是交大的天才，是所有新生的偶像！”

　　听李东陵提起这个，陈涛苦笑一声，“好汉不提当年勇，都是过去了！”

　　在交大的时候，陈涛也是被万众追捧，那时候他也雄心壮志的，认为自己能做出一番事业，就像巨人史老板一样，开发出一件划时代的产品，然后一战成名。

　　可毕业后，来到电子工程研究所后，无休止的设计然后修改，他向主管领导申请研发新产品，收到的一直是研究所领导要讨论讨论的回复，然后就没有下文了，汉西交大的那个天才，现在也已经被磨的快失去光芒了。

　　“陈师兄，我这次来，是想请你担任东陵高科的技术部主管，东陵高科正在研发两款新产品，需要你来帮忙！”

　　陈涛一瓶啤酒下肚，脑子依旧是清醒的，有些为难的说道，“李师弟，不瞒你说，要是刚出交大那会，我肯定就去帮你了，但现在，我已经结婚了，又有孩子，我恐怕没法去平阳……”

　　“只要陈师兄，愿意过去平阳研发产品，东陵高科每个月，可以为陈师兄提供不低于七千块的薪酬，另外还会有奖金、年终奖等，嫂子也可以跟孩子一起过去，东陵高科也愿意为她提供一份薪酬。

　　未来，东陵高科说不定，也会在省城建立研发中心，修建职工商品房，那时候陈师兄，也可以返回省城！”

　　陈涛忍不住吞咽一下口水，他怀疑自己是喝醉了，但这时候意识却很清醒。

　　他现在工资多少，说是有六百块，但研究所以经费困难为由，已经有几个月没发了，现在东陵高科给他开出现在工资十倍的薪酬。

　　“你没开玩笑？！”陈涛喘着粗气向李东陵问道。

　　“君子一言，驷马难追，东陵高科可以先为陈师兄预支一个月的工资！”

　　面对李东陵开出的薪酬，还有直接预支给他的七千块，陈涛再没有任何犹豫，直接便回到筒子楼上，开始和老婆打包东西去平阳。

　　不仅是陈涛，李东陵通过陈涛，又挖了七八名西原电子工程研究所的老技术员，这才一同返回平阳。

　　长青路东陵高科公司旁边的另一栋办公楼，也被租赁了下来，作为东陵高科的研发实验室使用。

　　回到平阳的李东陵，举行了东陵高科成立以来的第一次会议，财务经理胡子贤，董事长助理兼人事主管的姚珞莹，新任技术主管陈涛，主管后勤的李东山、高鹏，都来到了会议室。

　　“未来很长一段时间内，大家或许都要在东陵高科这艘船上风雨同舟了！

　　我希望这艘船，能一直航行下去，大家也都能得到自己想要的东西！”

　　李东陵看着会议室的几人说道，随后拿出那两份设计图纸，交给了会议室的几人。

　　“从现在开始，东陵高科最重要的项目，就是研发数字无绳电话跟滚轮鼠标两件产品！

　　所有部门，还有人员，都要协调帮助技术部，在明年推出这两款产品，不论付出多大代价！”

　　姚珞莹看着手中的两份图纸，她不是专业设计师出身，但对于现在主流的电子产品，她都是清楚的，而手中的这两份设计的产品，她此前从未见过。

　　姚珞莹不知道，这两款产品，会对科技行业产生什么样的冲击，但对于李东陵的设计天赋，让她感觉惊讶，“董事长，这都是你亲自设计的？！”

　　李东陵不置可否的点了点头，他就是设计专业出身，设计出这些产品，不是理所应当的事吗，那不是有手就行？！

　　相比起姚珞莹，陈涛则是反复看着手中的图纸，心中更是震惊无比，这两份图纸看起来完成度很高，起码陈涛看不出什么明显的破绽。

　　有这两份图纸，不需要陈涛慢慢一步步摸索，他只需要按照图纸上的设计，制作出符合性能的零部件，再进行调试测试，最后组装起来就够了！

　　由李东陵设计的数字无绳电话跟滚轮鼠标，到底能不能用，性能如何，没见到实物，陈涛不敢说，但光这份设计能力，陈涛感觉交大那帮教授，能比李东陵强的，或许都不一定有几个。

　　“如果同时研发两款产品，技术部人手还不够，需要继续招人，还有专业实验设备，也需要购买。”

　　听到陈涛的话，李东陵直接说道，“需要多少人手，人事部帮你招募，如果平阳这边不够，就去省城那边挖人！

　　实验设备你列一个清单，财务部拨款，后勤部的采购科负责购买，国内没有的，就从港城那边代买！”

　　李东陵向着在场的一众人说道，态度很明确，那就是不惜代价，也要把数字无绳电话跟滚轮鼠标，在明年给研发出来！

　　当源源不断的人力、物力、资金开始投入下去，东陵高科像一台加满油的战车一样，咆哮着开始运转起来。

　　各种研发设备，开始源源不断的被搬入实验室，技术部门的人员，也膨胀到了七十多人，人员还在不断增加中。

　　李东陵基本上就是在元器厂和东陵高科之间忙碌，卫星锅现在为东陵高科提供着现金流，李东陵也不可能放下卫星锅的项目，这时候距离李东陵返回平阳，已经快四个月，而距离新年，也只剩下一个多月了。

　　今天是卫星锅项目分红的日子，也是元器厂职工发工资的日子，李东陵过来的时候，能够感觉到整个元器厂上下，都弥漫着兴高采烈的气氛。

　　“这是元器厂，这个月的销量，一共卖出21万台卫星锅，其中七万台卫星锅为预售，总销售额为六千三百万……”

　　元器厂会议室上，张敖代表销售部，汇报着卫星锅的销量，现在观星卫星锅，是卖的比生产的多，所以会出现提前预售出去，然后下个月发货的场景。

　　“财务科，今天要将工资跟奖金审核完成，下班时，都要给发放下去！”

　　张孝承向着财务科的主管说道，看起来心情似乎不错，但等其余人离开，就剩下他和李东陵两人时，张孝承脸色猛然一变。

　　水杯重重的摔在桌子上，张孝承生气的说道，“今天市政那边有人过来告诉我，下个月平阳其它公司，也会推出卫星锅，没想到，没等到外人来砸饭碗，先碰上自己人抢饭碗了！”

　　听到这话，李东陵也愣了一下，随后却没感觉太多意外，至于生气更谈不上了。

　　观星牌卫星锅已经卖了三个月了，吃了三个月的独食，有竞争者出现，也没什么奇怪的，虽然第一批竞争者，就是平阳市政给推出来的。

　　“现在，最重要的，就是加大产能，让张敖他们去南方省市开市场，把卫星锅卖到南方去吧。”

　　李东陵说道，他感觉卫星锅还能剩下最后一波疯狂，也许还能大卖三个月，然后这个行业，估计就要彻底变天了。

　　“也只能这样了！”张孝承有些不甘心，但最后只能叹了口气说道。

　　李东陵在元器厂，待到了晚上，才算忙完，东陵高科要跟元器厂对接账目还有分红等，都需要李东陵来签字。

　　忙完之后，李东陵上车，杨志高开着车，返回住处，现在东陵高科后面的那些院落，都已经被修整装修完成，李东陵就住在那边。

　　李东陵进入一座四间房的院落，外表看上去，这院落跟平阳其它民房没什么区别，但进去后，会发现这里比其它院落，要收拾的干净的多。

　　院落中间有一棵长了好多年的银杏树，角落还还有一株石榴树，其余还放着一些外形古朴的桌椅跟饰品，这些是高鹏让人买回来的老物件，是不是古董，李东陵也没有研究过。

　　这套院落，有一间主卧跟一间客卧，其余厨房、洗浴室等都一应俱全，最让李东陵满意的是，这里从外地买回来一台热水器，让这里冬天也可以洗澡。

　　现在商品房还没有普及，尤其是冬天，想要洗个热水澡，可不是那么容易的。

　　进入到屋内，李东陵放下外套，屋子内电话、空调、电视、冰箱、洗衣机、收音机等都一应俱全，还有一台爱华台式组合音响。

　　李东陵坐下来，摆弄了一下电脑，不过这台电脑还没有联网，也没法灌水吹牛，但在这个年头，就算联网了，能逛的网站、论坛、聊天室，也屈指可数，不少人干脆跑到海外论坛上灌水。

　　摆弄了几下电脑，李东陵突然想到，是不是弄一个网站出来，让一帮互联网老炮，有个吹牛灌水的地方，李东陵也能凑凑热闹，否则国内互联网的日子，岂不是太过平淡了！

　　当然指望这个网站，现在能赚多少钱，那基本上不用指望了，太平洋对岸，现在也不过刚刚提出信息高速公路的概念，互联网的风都还没从西边吹起来，怎么能吹到东边。

　　知道卫星锅市场，将会迎来剧变，再想像之前那么暴利，已经不可能了，李东陵将更多的心思，放在了东陵高科的新项目上。