第二十六章 来而不往非礼也

办理完手续，秦芳忐忑不安的来到了挂牌技术顾问的办公室门口，纠结半响后，才敲响了门。

　　听到李东陵让她进去，秦芳这才走了进去，映入眼帘的是一间很简洁的办公室，除过各种资料，还有一些书之外，并无其它物，李东陵在这里也没购置太多东西。

　　“请坐！”

　　正在俯案在桌子上写东西的李东陵抬起头来，向着秦芳说道。

　　“要喝点什么，水、茶叶还是咖啡？！”

　　咖啡还有一些其它东西，都是张敖、范旭刚那帮销售人员，在外地为李东陵带回来的，这些人在西城无线一厂的时候，都是无所事事的关系户，但只要物尽其用，那绝对是一把好手，尤其是办事方面，绝对八面玲珑，拉关系是轻车熟路。

　　“水、水就行！”

　　秦芳低着头，手紧紧捏着衣角，看着秦芳的样子，李东陵给她到了一杯热水。

　　“这次多谢你了！”

　　看着李东陵推过来的水杯，秦芳双手握住水杯，向着李东陵道谢到。

　　摇了摇头，李东陵说道，“能不能在这里的总务科干下去，还得看你自己，总务科不仅是要协调好销售科、生产科的关系，还要跟供应科、运输科各个部门沟通。

　　下午的时候，还会有购买的电脑过来，以后总务科要使用电脑办公，你也要学习！”

　　只要是动嘴皮子，让人办事的，就没有好办的，尤其是还是一个国企，总务科也不是生产科、供应科、运输科的上级，要协调这些科室，不是那么容易的。

　　现在电脑办公，也开始出现在国内公司内了，包括现在在国内遍地开花的为传呼机服务的“传呼台”，都因为需求量大增，不得不使用电脑办公，要求传呼员一分钟打字要达到八十个以上才能录取。

　　传呼员也跟空姐一样，成为现在备受年轻女孩们欢迎的职业，往往几十上百个人，争夺十几个传呼员的位置。

　　“我明白！”

　　秦芳声音柔弱，但回答的很是坚定。

　　李东陵看着眼前的秦芳，面色虽然苍白，但也难掩面容精致，因为最近肖瘦憔悴的缘故，眼睛显的特别大，眼中不时闪过柔弱的神色，如果有孟德综合征的男人见了，恐怕会立刻生出我见犹怜的感觉。

　　看了几眼，李东陵收回了目光，办公室气氛一时间有些沉闷，秦芳悄悄抬起头，看到李东陵眉头有些微微皱起，似乎在想着什么。

　　“那天……对不起！”

　　虽然声音很低，但李东陵还是听到了。

　　李东陵不置可否，没有回应，让秦芳心头不由紧张起来，过了半响，李东陵才开口说道，“我希望那天，你不是故意的！”

　　秦芳心更松下来，却又听到后面一句话，让她惊愣的看着李东陵，“但那天是谁让你那么做的？！”

　　“我只想知道，是谁要对我下手，只要你说出，我不会怪你，你还可以在这里上班！”

　　李东陵看的出来，以秦芳的性格，如果不是有人撺掇，甚至威逼利诱，她不会干出那种事，不然那天到最后时，她也不会突然反悔了。

　　秦芳惊讶的看着李东陵，心跳猛然加速，脸色愈发苍白，“是，刘建德，他想让他儿子刘世荣进入技术科，他说只要让你离开了无线一厂，就让我顶替卫强的正式工名额！”

　　李东陵这次，之所以让秦芳进元器厂，也是要彻底弄清楚这件事，虽然李东陵之前已经有猜测，但听到秦芳将事情全盘托出，困扰了李东陵许久的事情，终于是彻底解开了。

　　“我知道了！”

　　秦芳说完，自己也松了一大口气，这件事在她心头，也像一块巨石压了许久了，让她心头难安，今天终于是拿出来了。

　　听到李东陵只是冷淡的说了一句话，并没有再多说什么的意思，秦芳张了下嘴，还是低头走了出去。

　　“秦姐！”

　　在外面等的无聊的卫红英，见到秦芳出来，连忙向她摆手，“秦姐，你跟李大哥谈了什么啊，怎么待了这么久？！”

　　“没谈什么，只是交代了我工作上的事。”

　　“是嘛？！”卫红英狐疑的看着秦芳，看着秦芳那身旧衣服，也难掩的鼓鼓的身材，让同为女人的她，也有些羡慕。

　　顺着卫红英的目光，秦芳低下头，脸色霎时间变的通红，用手点了一下卫红英的头，“你个小妮子，乱想什么呢，真该让你家里给你找个婆家了！”

　　“再说了，人家是大学生，又弄出了卫星锅这种项目，我是什么人，我这种麻烦一大堆的寡……怎么配得上人家。”

　　听到越说声音越低，眼圈开始泛红的秦芳，卫红英揽住她，“想什么呢秦姐，我可是知道，无线一厂那帮毛头小子，讨论最多的就是秦姐你，你只要招招手，他们谁不想进你石榴裙……”

　　“说什么呢，死丫头片子，这种事能乱说么！”秦芳被卫红英这话弄的满脸通红，要伸手去抓她。

　　办公室内，李东陵轻轻敲着桌子，来而不往非礼也，既然刘建德为了一个技术科正式工的名额，都能向李东陵下黑手，那李东陵如果不还回去，岂不是太不尊重刘经理父子了。

　　但以李东陵现在的实力，如果直勾勾的一拳打过去，未必能把刘建德怎么样，毕竟这种事，只是秦芳的口头证据，有没有其它物证，刘建德完全能推的一干二净。

　　想了半响，李东陵感觉，这事，还需要等待一二，西城无线一厂就在那里，又不能长腿跑了，刘建德也不可能扔下总经理的职位跑路，就以西城无线一厂现在的状况，距离倒下去，已经为时不远了，李东陵有的是机会，跟刘建德算总账！

　　下午的时候，两台486配置的电脑，还有打印机等办公器材，一同被送到了元器厂，对于国内来说，现在这些都属于高科技玩意，就这两台电脑加上打印机，还有购置的软件、其它办公器材，连同运费，加起来一共超过了五万块。

　　不过等到明年，国内电脑价格预计能下跌一部分，今年已经有媒体放风，明年起，国内将进口电脑的关税，要从200%降低到26%，这意味着，国内电脑行业，从软件到硬件，都要迎来一次大洗牌了。

　　张孝承、周文言、卫红英、张敖等不少人，都跑到了总务科，围观送过来的两台电脑。

　　“我看报纸上说，就是这东西，能跟阿美利加、英伦佬联系，电脑上写封信，那边就能收到，比送信快多了……”张敖看着开机后的电脑说道。

　　“电子邮件！”

　　元器厂上下，接触过电脑的就李东陵一人，教授使用电脑的任务，自然落在了他身上。

　　“对对对，就是电子邮件，真能送过去？”张敖兴致勃勃的问道。

　　李东陵点了点头，“不过得拉网线才行，现在这电脑还没入网，没法跟外界联系！”

　　秦芳和另外一名总务科的女孩，都认真的看着李东陵操作电脑，这名女孩是空降到元器厂的，家里也是平阳市政单位的关系，听到元器厂成立了总务科，立刻就将人给塞了过来。

　　这两台电脑，以后主要是秦芳跟那名女孩使用，所以李东陵主要教他们。

　　李东陵打开电脑，上面能用的软件屈指可数，但指望现在开发软件赚钱，那纯粹想多了，现在不仅国内软件行业互相抄作业，哪怕海外，也是互相抄，再加上微软那个大魔头的存在，辛辛苦苦，投资一大笔推出一款新软件，卖不了几个月，就要被同行抄的底裤都没了，然后盗版满天飞了。

　　握着手上的鼠标，李东陵用的一阵别扭，看了一眼现在的鼠标，还不是滚轮鼠标，微软今年刚刚发布了人体工学鼠标，还没有普及，李东陵用了一下这电脑自带的鼠标，感觉十分不顺手，看着这鼠标，李东陵突然想到，要是把滚轮鼠标推出来，会怎么样？！

　　念头在心中一闪而过，李东陵继续开始开始教授起秦芳两人，将流程教了一遍，让两人大概知道怎么打开软件，怎么使用打印机，见到秦芳迟迟不敢上手，李东陵没有多想，直接拉住秦芳的手，放在了电脑键盘上。

　　被李东陵拉住手的时候，秦芳身子一僵，耳根子猛然红了起来，秦芳不敢回头看李东陵，想着刚才李东陵教的步骤，慢慢开始用起了电脑。

　　现在看起来秦芳两人，使用电脑办公还很笨拙，等到真正熟悉之后，差距就会立刻显现出来。

　　教了两人半响，接到高鹏那边打过来的电话时，李东陵这才离去。

　　来到东陵高科办公楼门口，李东陵看到楼层外面，都已经被清理过，看起来大楼已经是焕然一新。

　　“李哥！”

　　见到李东陵到来，早在门口等着的高鹏，立刻迎了上来。