第五十八章 平地起惊雷

李东陵下车的时候，见到等在楼下的韩谦逸和刘佑国也有些诧异。

　　“韩院长、刘教授，让你们久等了！”李东陵下车后，连忙上前说道。

　　“应该的！”

　　韩谦逸满脸笑容，“东陵你回校，也不提前告诉我们一下，咱们学校教职工，还有你那些师弟师妹，可都是想见见你这个科技行业的大人物！”

　　之前李东陵乘机来到省城的时候，包括汉西交大在内，不少大学都邀请李东陵去做演讲，但都被他给婉拒了。

　　“不敢当，韩院长言重了，东陵高科只不过侥幸做了些事，远远不能跟交大那些前辈相比！”

　　汉西交大百年底蕴，这么多年，各行各业都有交大毕业的人，其中不乏身居高位的人物，这些都是汉西交大的人脉。

　　到了楼上，上桌之后，韩谦逸率先举起酒杯，“东陵，我代表学院敬你一杯，这以后，可得多回来转转，学院可是很挂念你们这些走出去的人啊！”

　　一杯酒下肚，李东陵看了一眼韩谦逸，韩谦逸都把姿态放低到这种地步了，李东陵再听不出来，那才叫怪了，韩谦逸就差在李东陵面前直接叫苦学校经费捉襟见肘了。

　　咳嗽了一声，李东陵得说道，“不管是对于无线电技术学院，还是汉西交大，我都是愿意略尽绵薄之力的，我个人愿意向无线电技术学院捐赠五十万元，另外东陵高科也有意向汉西交大捐赠五十万！”

　　李东陵以他个人名义还有东陵高科的名义，共同向汉西交大捐赠百万，在这个大学教授工资也只有不到七八百块，还时常可能被少发，甚至拖欠的情况下，这百万捐赠绝对已经不少了！

　　至于捐赠这笔钱亏不亏，时间线放长，有汉西交大在，它的百年底蕴还有人脉，以后东陵高科都能靠它接触到，这些东西，有时候花钱都买不到。

　　另外汉西交大以后的研发能力，也能为东陵高科所借用，汉西交大出来的人才，东陵高科也能优先抢走，相当于汉西交大这个巨大的人才库，向东陵高科打开了大门。

　　“我代表无线电技术学院，感谢东陵你的捐赠！”

　　韩谦逸起身郑重其事的向着李东陵说道，蚊子再小也是肉，这笔钱对于偌大的汉西交大来说，也许改变不了现状，但对于韩谦逸来说，有了这笔捐赠，他许多事就能好办了。

　　可以让一些院里实验项目暂时维持下去，可以留住一些年轻的学者，不让他们因为工资太低而辞职，给一些家里困难得学生发放奖学金等等。

　　吃了几口饭菜后，李东陵擦了一下嘴角，然后看向韩谦逸说道，“韩院长，这次让刘教授帮忙请你过来，是有一件事，想要跟你商量，希望你能帮忙！”

　　“你是咱们学院出来的，又不是外人，有什么话就说！”心情大好的韩谦逸，连续喝了几杯酒，脸都有些红了起来。

　　李东陵拿出一份，提前制定好的计划书，推到了韩谦逸面前，“我想让东陵高科、汉西交大、平阳大学，共同组建一座联合研发实验室。

　　未来如果情况好的话，还可以邀请更多大学跟科研机构加入！

　　联合实验室，东陵高科首批预计投入一千五百万，用于建造实验室、购买实验设备、给研发人员发放工资等，未来每年东陵高科将拿出5%的利润，用于这座联合实验室的研发经费！”

　　听到李东陵的话，刘佑国眼睛猛然亮了起来，刚才还有些做熏醉的韩谦逸瞬间清醒过来，拿起联合实验室计划书的时候，手都有些发抖。

　　现在包括汉西交大在内的一众高校，实际上在学校教授的都是以理论为主，是它们不想让学生上手实验项目么，还不是没钱闹的，哪个学校不想多上马一些研发项目，让更多学生上手，培养出更多的天才出来，可那需要经费，还是大把的经费烧钱来培养，天才是需要成本的！

　　现在连工资都发不全，哪有什么钱，来投入研发实验啊，刚才听到李东陵要建立联合实验室，首批就要投入一千五百万人民币的时候，韩谦逸感觉整个脑子都是嗡嗡的，心跳快的，都要从胸膛给蹦出来了，实在是惊喜来的太快，以他这个岁数，有些扛不住。

　　“研发是对的，不研发，技术哪里来，都从外国佬那里购买，哪天人家不卖了怎么办？！

　　当年毛熊对我们援助，结果呢，一言不合就撤走所有工程师，后续还是靠咱们自己摸索研发的前进！”

　　刘佑国语气激动的说道，“现在那些公司，都只看着从外面买便宜，等哪天全靠人家卖你东西，人家不卖，就活不下去了，到时候就是被人家勒脖子的时候了，什么条件都得答应人家的。

　　现在那些公司，眼光实在是太短浅了，只顾着眼前外国佬给的蝇头小利，迟早要吃亏！

　　等到联合实验室建成，我第一个过去帮忙研发，工资不拿都行……”

　　韩谦逸鄙夷的看了一眼老不羞的刘佑国，他那点心思，韩谦逸怎么看不出来，什么叫不拿工资也去帮忙研发。

　　真要是买回来顶尖的研发设备，允许使用设备跟材料，那有的是汉西交大，甚至外校的教授，自带干粮过去联合实验室进行研发。

　　最后只要能够完成研发，拿到实验结果，发表国内外的学术论文周刊，然后扬名立万，拿到教育部门发放的经费，或者得到职位提拔，这条件放在研发行业，已经是相当顶尖的了，现在教育行业经费实在是太缺了！

　　“我会将这份计划，交给学校领导，我感觉合作是没有问题的！”韩谦逸现在都恨不得，立刻去找校领导，把这件事确定下来，以免夜长梦多，这要是被其它高校听到了消息，铁定跑过来抢着跟东陵高科建立联合实验室。

　　“韩院长！”

　　李东陵看着他，“在合作之前，我想约法三章，丑话说在前面，也好过以后出现问题，甚至对簿公堂！”

　　“你说！”韩谦逸正襟危坐起来，面容严肃的看着李东陵。

　　“第一条，联合实验室的研发费用，由东陵高科承担，每年东陵高科使用整个研发费用70%的经费，剩下的经费由汉西交大、平阳大学等联合实验室的研发机构，自主使用经费用于实验研发！”

　　联合实验室是东陵高科建立的，经费肯定需要东陵高科占大头，剩下的经费，由汉西交大它们使用，它们要研发什么项目，东陵高科这边，也不会干涉，毕竟要借用这些大学的研发力量，肯定得给点甜头才行。

　　“这是自然的！”韩谦逸和刘佑国脸上都露出笑容，哪怕只能使用联合实验室30%的经费，那也比一分钱没有的强。

　　“第二点，东陵高科会交给联合实验室，一些重点研发项目，这些项目，是联合实验室最重要的项目，汉西交大需要协助帮忙研发，当然，东陵高科也会给予汉西交大参与研发的人员薪酬、奖金、补贴等！

　　第三条，也是最重要的一条，联合实验室开发出来的技术、新材料、专利，归联合实验室所有。

　　东陵高科对联合实验室的专利，有优先使用、收购跟出售权，所有加入联合实验室的学校、研究所、科研机构还有科技人员，都不能违背这条协定，侵犯属于东陵高科的权利！”

　　韩谦逸和刘佑国互相看了一眼，第一时间却没有说话，他们有些摸不准，李东陵这话是什么意思。

　　现在国内对于什么专利、技术，压根不在意的，一家单位研发出来了新技术、新产品，只要兄弟单位需要，那就会免费授权使用，有时候还派人手把手的教，这就导致，某件产品卖的好，要不了多长时间，市面上就会冒出来一大堆同类型产品，然后要不了多久，市场就被做烂了。

　　韩谦逸有些头疼，按照李东陵的意思，以后汉西交大哪怕在联合实验室研发出来的专利、技术，汉西交大也不能随便交给谁使用，都得通过联合实验室同意，也就是实验室大股东的东陵高科同意才行！

　　“我会向校领导汇报情况！”韩谦逸想了一下说道，不管这些要求怎么样，汉西交大都不可能错过这个“借鸡生蛋”的机会。

　　李东陵提醒了一句韩谦逸，“韩院长，第三条最为重要，如果汉西交大不能同意遵守协定，那东陵高科就需要另找其它合作者了，希望你能见谅！”

　　一顿饭后，韩谦逸坐不住，急匆匆跑去找汉西交大的校领导。

　　没有让李东陵多等，汉西交大也怕煮熟的鸭子飞了，第二天，韩谦逸就向李东陵表达了汉西交大的意思，接受李东陵的三条协议，汉西交大加入联合实验室！

　　“投入一千五百万人民币，东陵高科与汉西交大、平阳大学，共同建立国内最顶级研发实验室！”

　　汉西省报突然报道，东陵高科投入一千五百万，联合汉西交大共同建立研发实验室的消息一出，就像惊雷一般，传遍了整个国内科技行业。