第二章 你好，1993

秦芳一跑，卫红英一跺脚，也跟着跑了过去，剩下刘建德站在那里。

　　“这件事，可能就是个误会，东陵你不要放在心上，秦芳毕竟是个女同志，家中又刚出事，难免会有些情绪！”

　　刘建德向着李东陵说道，“你放心，我会严肃批评她的！”

　　话说到这个份上，刘建德认为，李东陵不会再说什么，按照这个年代，好男不跟女斗的宗旨，那这件事，李东陵再揪着不放，那就是没肚量，没气量，小肚鸡肠斤斤计较了。

　　但当刘建德准备离开的时候，却听到李东陵说道，“秦姐家中有变故，我可以理解，但这件事，肯定要查清才行，否则，怕是被某些人借机生事了！”

　　刘建德脸色微微变了一下，开始认真的打量起李东陵来，随后笑道，“东陵，不要想太多，咱们无线一厂，作风还是很不错的！”

　　李东陵也笑了一声，没有出声，拉着行李，向着筒子楼职工宿舍过去，这件事，李东陵肯定会查清得。

　　前世回到省城后，李东陵后面想这件事的时候，也有些后怕，如果他不识趣走人的话，那后面，说不定，就不是流言蜚语和被背后吐口水了！

　　看着李东陵离开，刘建德向着筒子楼里得秦芳家走去。

　　“刘经理，你怎么能这样，压根就不查就放了那个李东陵……”

　　见到刘建德的时候，卫红英还有些不满的替秦芳打抱不平。

　　“红英，我说了，那个人不是李东陵，是我眼花了！”坐在床头的秦芳拉住卫红英说道。

　　“你先出去，我跟秦芳谈几句！”

　　刘建德向卫红英说道，卫红英还想说什么，被刘建德一瞪眼，只能气鼓鼓的出去。

　　“秦芳！”

　　刘建德看着秦芳，脸色有些不好看，“对于你得情况，我和厂里领导，都希望能尽快解决，让你顶替卫强的名额，入职咱们厂成为正式工的，你今天怎么回事，让我怎么向厂里提你得事？！”

　　“我……”

　　“我不能害了他！”

　　低着头的秦芳，低声说出这话，她老公卫强车祸之后，这个家的担子就落在了她肩膀上，她跟卫强结婚一年多，还没有孩子，但卫强父母不在了，他还有一对弟妹，都得靠卫强养活，现在都落在了秦芳身上。

　　卫强出事后，秦芳多次找到厂里领导，想要接替卫强入职厂里，但一直都被厂里领导，以厂子人员名额满了为由拖延，这倒也不是诓骗秦芳，因为确实人早就塞满了，不只是西城无线一厂，平阳大大小小的国营厂，哪个不是被塞的满满当当，还有一大堆得临时工眼巴巴的等待转正。

　　但秦芳需要卫强离开后的这个正式工名额，她要养活卫强留下来的弟妹，还要接济农村的家里人，如果得不到这个名额，她现在住的这筒子楼房，都要被收走！

　　“什么叫害了他？！”

　　刘建德听到秦芳的话，是一脸怒气，“我什么时候，叫你害他了，你把我刘建德当什么人了，我好心帮你，你说出这样的话来？！”

　　秦芳还是低着头一言不发，刘建德确实没直接说，让秦芳陷害李东陵，但给了她暗示。

　　刘建德当时告诉秦芳，李东陵是大学生，他就算离开了西城无线一厂，也能去其它国营厂，甚至找关系回省城。

　　只要秦芳能让李东陵离开，那就能空出一个技术科的正式工名额，有了这个名额，他就直接安排秦芳接替卫强得名额！

　　“好心当成驴肝肺，”刘建德冷笑一声，“接替卫强名额的事，我也帮不了你，你还是找其他人吧，我刘建德管不了你的事！”

　　李东陵向六层得筒子楼爬上去，筒子楼跟大学宿舍其实差不多，但住的人，可比大学宿舍多得多。

　　一进去，就能看到走廊里，被堆的杂七杂八得东西，走廊两旁都是一排小单间，还有公用的水房和厕所，不少房间前还搭着灶台，在这里做饭，真的是一家炒辣椒，全楼住的人跟着咳嗽，一家吵架，全楼吃瓜。

　　李东陵凭借记忆，找到自己分配的那间房，这还是李东陵有西城无线一厂的正式工编制，再加上是技术科这种岗位，才能在筒子楼里分到一张床，没错，是一张床！

　　住在这筒子楼里的，不少都是一家子人，一家几代人住在这十来平米的房间得，也大有人在。

　　就这，都算待遇好的，不少单身的厂里职工，还有临时工，想住这里，都没机会。

　　李东陵推开房门，里面摆放着不少东西，看起来有些凌乱，毕竟几个大老爷们住里面，但至少不脏，也能过得去。

　　将东西放在那张空床上，显然同屋的俩人，知道李东陵要来，给腾出了一张床，不然这张床平时，铁定堆满了东西。

　　拿起桌子上的镜子，李东陵看到一张年轻的面庞，留着这个年代的长发，剑眉星目，鼻梁高挺让李东陵得脸庞，五官带着几分立体感。

　　再刚从大学毕业的书生气，现在的李东陵，带着几分电视剧小生的感觉，如果没这汉西交大校草级别的颜值，李东陵也没法把安如雪追到手，不过两人最后却也是婚后几年，就分道扬镳，从此再未见面。

　　看着镜子中的面孔，再看着依旧平坦的腹部，李东陵都不由长叹一声，前世他到省城后，就进入了省机械设计局，最后除了落得肚腩，长期加班弯了腰，头发稀疏之外的，事业也没什么长进，跟安如雪也没走到最后。

　　李东陵看着镜中的自己，往事都从心中放下，嘴角翘起，向着镜中的人说道，“你好，1993！”

　　李东陵将床铺收拾好没多久，房门就被推开，一个戴眼镜的三十多岁的瘦长男人，抱着一堆资料走了进来。

　　“你就是东陵吧，我是周文言。”

　　周文言放下资料，热络的向着李东陵说道，“早就听咱们技术科主任，说要来一个汉西交大的高材生，这终于是等到了！”

　　李东陵听后，顿了一下，拿出烟来，给周文言散了一根。

　　连技术科得主任，都知道李东陵要来了，今天刘建德听到李东陵的名字，却像是没听过一般，要说这里面没点猫腻，李东陵根本不信！

　　“猴王烟，这可是好烟！”

　　周文言接过烟，放鼻子下嗅了一下，这烟是平阳本地的卷烟厂生产的，平阳卷烟厂也是整个西北部地区烟草行业得老大哥，当然也是本地最好的国营厂，一年营收能超过六亿，不知道多少人打破头想要挤进去。

　　对于结了婚的周文言来说，这要几块钱的烟，已经不适合他了，平日里就抽点价格便宜点的散烟，过过嘴瘾罢了。

　　李东陵拿出金属打火机，给周文言点了烟，看到这金属打火机，周文言看见，不由眼前一亮，“这打火机不便宜吧！”

　　听到周文言的话，李东陵低头看了一眼手中的火机，笑了一声，没有说话。

　　见到李东陵没说话，周文言自顾自的说了起来，“说起来，像东陵你这样，还回来家乡的大学生，真的不多见。

　　现在的大学生，不是去鹏城等特区，就是去沪上、首都等地，最差也想方设法留在省城了。

　　不过东陵你来了，咱们技术科，总算是有能用的人了，你是不知道那些技工学校毕业的人，都是些什么水平，图纸都看不明白……”