第二十一章 失之毫厘，差之千里

“办公楼的事，你要帮忙尽快处理好，产权证一定要拿到手！”

　　李东陵向着高鹏说道，他不想在这些事情上弄出问题，现在的人，观念跟经验原因，对于口头承诺很看重，合同之类的，反而并不是那么在意。

　　现在国内房地产行业，刚刚放开没多少年，还在摸索之中，虽然崖州那边地皮炒的火热，但在内陆城市，还是相对保守的。

　　尤其是这种涉及到市政单位跟国企名下的房产、地皮、办公大楼等，如果买的时候没拿到产权证，那过上些年头，当初办理这件事的人退休了，新的人员上来，还认不认当初的那笔账，恐怕都是一个问题。

　　别说平阳了，就算现在去燕京买四合院，想要囤一批四合院大发横财，那也可能一不小心，就被坑了，现在很多燕京四合院，产权都不明确，里面还住着不少户人，买下来可以，但想收租都难，更别提想卖出去了。

　　当然，真要能囤到产权明确的四合院，确实能大赚一笔，物以稀为贵，更何况是在燕京那种地方，不用担心贬值。

　　高鹏一抹嘴巴，向着李东陵保证道，“李哥你放心，这些我都省的，我老子市政办公室的，说的最多的一句话，就是小心无差错，不能被人抓住把柄！”

　　李东陵点了点头，“除过这件事之外，办公楼的产权处理完之后，我需要你找一支施工队，对办公楼进行分批装修，按照沪上、鹏城、港城那边的办公楼标准，进行装修！”

　　高鹏闻言，脸上露出喜色，这也是一项肥差，哪怕不在材料上动手脚，也是能赚一笔的。

　　李东陵并不介意，高鹏能赚一笔，只要能完成李东陵交代的事情，能保证质量，那从中赚一笔又有何妨，想让人做事甚至卖命，无外乎名与利，这两点都给不了，光凭嘴皮子可忽悠不了多久。

　　“以后，你指哪，我就打哪，我姓高的，绝没有二话！”

　　“在平阳这块地，还没有我高老三摆不平的！”

　　“哥，你以后就是我亲哥，我高老三就跟着你了！”

　　吃到半响，高鹏已经是大醉，看着又是表决心，又是吹牛撒酒疯的高鹏，李东陵有些哭笑不得的结了帐，将他给从平阳大饭店给拖了出来，一瓶子93年的茅台，李东陵就尝了个味，喝了两杯，其余的全进了高鹏的肚子里。

　　此刻，高鹏已经是醉醺醺的，口中还不断嚷嚷着，要跟着李东陵做一番“大事”，让他老子和上面高家两个兄弟，看看谁才是高家最有出息的人！

　　将高鹏拖了出来，李东陵长出了一口气，随后看着靠在那辆摩托车旁，还在那比划的高鹏，李东陵也一阵头疼。

　　李东陵现在身上可没有手机，现在国内手机用户还没有多少，更多还是使用传呼机，收到消息后，再用座机电话打过去，而且也不知道高鹏家里那边的电话。

　　想了一下，李东陵找到一旁商店的电话，给元器厂那边的张敖打去电话，过了半响，张敖打了一辆出租车过来，将高鹏拉上去，又将那辆摩托车骑走，这才算完事。

　　看着车辆远去，李东陵突然感觉，在这年代，需要一辆车子，现在交通工具还不太发达，不然出租车在这会，也不会这么吃香了，就是高收入的代名词。

　　有车的话，那不论去哪边都要方便几分，过些天，李东陵准备购置两辆车子，一辆给东陵高科用于办公用车，一辆李东陵自己用。

　　人靠衣装马靠鞍，办公大楼如何，车子什么牌子的，在很长一段时间内，都是评价一家公司实力的标准之一，当然不能以偏概全，但在如今的这年代，这一套是很吃香的。

　　“什么，市政工商局、工业局那边，对我们厂进行了嘉奖，罗市长，还要来我们厂视察？！”

　　西城无线一厂，刘建德突然接到通知，感觉莫名其妙。

　　无线一厂现在什么鸟样，全线停工，工资延发，高价买来的电视机产线，刚刚运回来，还在调试中，什么时候能投产都不知道，这时候平阳市政，对无线一厂进行嘉奖表扬，刘建德感觉荒诞不经，不知道这是搞什么，现在有什么可表扬的！

　　放下电话，刘建德看着坐在自己办公室的刘世荣，“我现在要开会了，你现在也进技术科了，以后给我老老实实点，别惹什么幺蛾子！

　　这些天厂里不太平，市里领导也要来视察，你不要撞在枪口上，把你老子也给拖下水！”

　　“知道了，我能惹什么祸？！”

　　正摆弄着，准备送他那个相亲对象赵婉蓉传呼机的刘世荣，不耐烦的说道，说完，刘世荣起身说道，“我下午陪婉蓉去看从港城那边传过来的一部片子，就不来了！”

　　刘建德看着刘世荣，感觉被气的肝疼，来不及骂，刘建德提着自己的茶杯还有本子，就向着厂里会议室走去，今天会议是无线一厂的老厂长亲自开会，刘建德也不敢耽误。

　　“都到了啊！”

　　西城无线一厂的厂长徐勇进，看到刘建德等一众人都到来，示意将门关上。

　　从无线一厂建成后，就在这厂里，一步步成为厂长的徐勇进，哪怕现在不怎么管事了，可包括刘建德在内，依旧没人敢不把徐勇进不当回事。

　　“今天叫大家过来，主要是两件事，第一件事，是彩电投产问题，现在已经是超过预期了，之前申报项目的时候，说是不会耽误生产，可现在呢，都停工多久了，下面职工意见很大，市里领导也很关注这件事，事关一千多正式职工，两千多临时工，多少家庭的生计问题，这不是小事！”

　　徐勇进声音并不大，也没有拍桌子，但每个字都像锤子一样，砸在刘建德的胸口上，这已经是对他不满了。

　　“是技术上，出现了一些问题，咱们厂这边的技术人员，水平有些薄弱了，有些资料还没吃透，还需要学习一下。”刘建德感觉后背都有些出汗，赶忙解释道。

　　“技术科的问题？”

　　“我记得，技术科的小周，周文言技术是很不错的啊，之前还有隔壁市的无线厂，想要挖他过去呢，他也吃不透这技术？！”

　　“另外，咱们厂不是还新来了个汉西交大的大学生嘛，市工业局的主任，分配人下来的时候，还专门联系过我的，说平阳好多单位跟国企，都想要他的，最后慎重考虑，加上他本人得意愿，才分配到咱们厂的，我前段时间身体不舒服，去医院疗养了一段时间，还没来的及见人呢。”

　　“他们在技术科，再加上出售彩电产线的厂商那边的支持，都没法搞定？”徐勇进迟疑的问道。

　　刘建德这时候，后背已经开始湿透了，额头上都有些冒冷汗，拿起茶杯喝了一口，他没想到，徐勇进竟然记得李东陵和周文言，再想起两人已经被他让许义桥给赶走了，刘建德手都有些颤抖。

　　有听闻内情，知道刘建德为了让刘世荣进技术科，赶走了不少技术人员的其他无线一厂领导，都用看乐子的神情看着刘建德。

　　脑子快速转动，刘建德猛然想到，死道友不死贫道，他是总经理，又不是技术科科长，这些“小事”，怎么能轮到他管。

　　“可能是技术科的问题，我回去就让人调查清楚，看那个许义桥到底在搞什么鬼，到底怎么回事，我保证，让产线尽快开工！”刘建德满脸严肃的说道，直接将矛头对准许义桥了。

　　徐勇进看着刘建德，感觉似乎哪里有问题，但在这里，他也不好多问。

　　“第二件事，就是市里对我们厂进行表彰，罗市长等市领导，要来我们厂视察，主要原因是，我们厂技术支持过的上关镇元器厂，现在度过了难关。”

　　徐勇进说道，“这个月，元器厂那边，营收破了九百万，听说下个月营收可能破一千五百万，成为咱们市的纳税大户。

　　元器厂的卫星锅项目，就有我们厂技术人员的支持，市里对这件事很看重，所以对我们厂进行了表彰……”

　　刘建德听到这话的时候，就像是被一拳砸在了脑子上一样，让他感觉有些懵了。