第五十六章 不忘故人

车子驶进平阳市区几十公里以外的一座猎场，李东陵下车的时候，姚正儒已经等在那里。

　　等到李东陵下车，姚正儒向着李东陵说道，“罗市长在里面！”

　　这座猎场，百多年前还曾做过皇家狩猎场，山杨、栎树、刺槐、杜梨等遍布山上，以前还有金钱豹等动物，当然现在肯定是没有了。

　　李东陵和姚正儒向着里面走去，今天说是狩猎，也基本上就在猎场外围打打野兔、山羊、野猪什么的，不会进入山林深处。

　　“西城无线一厂的事，你考虑的怎么样了？！”姚正儒向着李东陵问道，打探李东陵的口风，等会在罗钧武面前，他也能做出决断。

　　“东陵高科不会收购西城无线一厂！”

　　李东陵先是直接向姚正儒说道，后者听到李东陵的话，脸上有些许失望之色，但并没有太多意外。

　　“不过，我有一个提议，也许能帮平阳市，解决西城无线一厂的麻烦！”

　　不等姚正儒再问，空气中已经弥漫起一股硝烟味，然后听到几声猎枪的声音。

　　李东陵和姚正儒，还有身后的杨志高过去的时候，见到一个四五十岁，但依旧身高高大精神抖擞的男人，举起猎枪，瞄准前面的猎物。

　　见到男人举猎枪的姿势，杨志高不由多看了几眼，一看到这个姿势，杨志高就看得出，罗钧武绝对是入过伍的。

　　“砰！”

　　硝烟过后，远处一头山羊应声倒下，李东陵、姚正儒还有一旁的几个人都鼓起掌来。

　　“老了啊，我以前在连队里的时候，可是神枪手，现在三枪才能打中！”罗钧武摇了摇头说道。

　　摘下手套，罗钧武转身，向着李东陵过去，“李总是吧，早有耳闻，今天是终于见到了！”

　　“罗市长缪赞了！”李东陵和罗钧武握手道。

　　这座猎场，除过在固定区域可以打几发猎枪，过过手瘾之外，基本上就是观光旅游，猎场内还有一座餐馆。

　　现在，旅游这个概念还没有兴起，能有时间闲钱，来这里打猎、观光旅游的，基本上都是市政单位跟一些公司的高管之类的。

　　罗钧武边向着猎场的餐馆走去，边向着李东陵说道，“银貂鼠标，现在可成了国内知名品牌了，平阳也算是有了自己的高科技公司！

　　要是多有东陵你这样的大学生回来，咱们平阳，说不定也能多出几家高科技公司！”

　　听到这话，李东陵笑而不语，姚正儒知道内情的几人也没法插话，李东陵被分配回平阳工作，在西城无线一厂过的可不算怎么顺利，建立东陵高科，是自立门户，可不是西城无线一厂帮的。

　　进入到猎场餐馆，厨师早已经把饭菜都准备好，罗钧武提了一杯之后，向着李东陵进入主题。

　　“姚市长，应该已经跟你提过了，市里这边，希望东陵高科能够收购西城无线一厂，至于收购条件，市里都好说！”

　　李东陵看向罗钧武，“东陵高科现在收购不了西城无线一厂，西城无线一厂不是东陵高科能救的。”

　　罗钧武听后，笑了一声说道，“实践出真知，年轻人应该胆子大一点嘛，连微软的官司都能打赢，还怕西城无线一厂吗？！”

　　罗钧武是真的，希望李东陵能够把西城无线一厂给收购了，除过是想让平阳市政，摆脱这颗雷之外，也是事关两三千个家庭的生计，让罗钧武不得不慎重处理。

　　摇了摇头，李东陵说道，“罗市长，我们都清楚，西城无线一厂的问题，不仅是那些负债，不论是谁，想要救积难重返的西城无线一厂，恐怕都会力有不逮，以东陵高科现在的状况，根本不能冒那么大的风险！”

　　听到这话，罗钧武还想为西城无线一厂再争取一下，也是为了老伙计徐勇进争取一下，不想让他临退休，还落的个身败名裂，遗憾退休的下场。

　　“罗市长，李总，说不定有什么新的想法，听听也不错！”姚正儒这时候说道。

　　罗钧武看了一眼姚正儒，又向着李东陵的方向一眼，随后不知道想起什么点了点头。

　　“西城无线一厂的状况，我也知道一些，现在最主要的就是那笔职工集资的债务。”

　　李东陵说道，“东陵高科可以成立一家电子产业园，以三百五十万的价格，买下西城无线一厂的“飞雁”牌子，还有已经停产的收音机生产线，另外平阳市政审批给东陵高科一片工厂场地！

　　东陵高科的生产基地，可以优先招聘西城无线一厂的原职工，但必须经过审核才能录用，另外这些人，必须是从西城无线一厂退休，或者离职的人员！”

　　罗钧武和姚正儒对视一眼，他们都能听出李东陵这话中的意思，就是不想让东陵高科跟西城无线一厂有过多的牵连。

　　但李东陵这个提议，虽然跟罗钧武预想的差距不小，这确实能帮平阳市政，解决一个大麻烦，有了这笔钱，平阳市政只要再出一点钱，就能把无线一厂职工集资的事解决，也能给下岗的无线一厂职工提供新的就业！

　　罗钧武不是一个优柔寡断的话，西城无线一厂那边，不可能再拖延下去，他心头已经有了决议，但还是向着姚正儒问道，“姚市长的意见呢？！”

　　“我认为是可行的，解决掉眼前最大的麻烦，以后西城无线一厂也能轻装前进！”

　　姚正儒直接说道，这就相当于平阳市政帮它最后一把，是彻底放弃了西城无线一厂，以后任由它自生自灭，平阳市政那边已经是尽力了。

　　“这件事还要由西城无线一厂进行决议，但我原则上同意！”罗钧武一锤定音的说道。

　　“不过罗市长，在东陵高科这笔交易之前，我希望，市里能对西城无线一厂进行审查一番，免得有人恶意破坏这笔交易！”

　　李东陵突然说道，罗钧武愣了一下后，随后和姚正儒对视一笑，两人都多多少少听到过，李东陵跟西城无线一厂某些人的恩怨，甚至于去上关镇元器厂做技术支援，其中也有内情。

　　看了一眼李东陵，罗钧武眼神中带着几分决断，“是该好好查一查了，西城无线一厂能走到今天这一步，跟某些害群之马脱不开关系，该查查，该抓抓，决不能某些害群之马继续为非作歹下去！”

　　等到李东陵离开之后，罗钧武看向姚正儒，“老姚，我听说，珞莹就在东陵高科，想要李东陵这样的女婿，你可得抓紧啊！”

　　听到罗钧武带有几分调侃的话，姚正儒摆摆手，“年轻人的事，不是我们能决定的，珞莹脾气你又不是不知道，什么时候听过我们两口子的啊！”

　　“我可托在省城那边的朋友，打探过消息，李东陵在省城汉西交大的时候，可有过一个女朋友的，是省宣传部委安主任家的女儿，李东陵跟安家那边闹了一些矛盾，才返回平阳得。

　　这珞莹能不能跟李东陵走到一起，可不仅是关系到他俩，也关系到东陵高科公司，以后能不能留在平阳，要是让安主任的女儿，跟李东陵走到一起，这东陵高科不知道哪天，怕就搬到省城那边去了……”

　　听着这话，姚正儒脸上依旧是云淡风轻，似乎并不在意这些，可心头，却还是不免紧了几分。

　　第二天，李东陵就让杨志高驱车，向省城赶去，他要去跟汉西交通大学，谈建立联合研发中心的事。

　　东陵高科的研发实验室，只能放在省城，汉西省城林林总总有六十多家大学，再加上有不少军工企业，研发人员是相当不少的，实验室建在省城，才能招募到更多研发人员，跟更多大学、研究所合作！

　　而就在李东陵前往省城的时候，平阳一座家属单元楼内，刘建德将洗的干净的中山装，又给穿了起来，站在镜子前看了半响，刘建德感觉还是十分满意的。

　　不过回过头，见到邋里邋遢躺在沙发上看着电视的刘世荣，刘建德眉头皱起，没好气的说道，“天天就知道看电视，都成什么样了，胡子都不知道刮一下！”

　　说完，刘建德叹了口气，自从那天当着罗钧武跟平阳一众领导的面，拉了一坨大的，成为整个市的笑柄之后，刘世荣就躺在家里躲流言蜚语，再也没有出去过。

　　以前，刘建德虽然嫌弃刘世荣不务正业，整天不干正事陪女人瞎溜达，可那也比现在强。

　　拿出几张票子，放在了桌子上，刘建德向着说道，“收拾一下，去找那个赵婉蓉，告诉她，过段时间，我再找人，给你安排到其它单位去，到时候彩礼可以多给一部分！”

　　提起这个，刘建德也感觉有些肉疼，刘世荣出事后，那个赵婉蓉立刻跑的不见踪影，见都不见刘世荣一面，让他又被打击了一次，偏偏刘世荣不知道被灌了什么迷魂汤，非赵婉蓉不可。

　　被刘世荣缠的没办法，赵婉蓉就提条件，他只要能再进其它单位，再付一大笔让刘建德都感觉肉疼的彩礼，到时候就跟刘世荣领证入门。

　　“爸，无线一厂复工了？！”刘世荣听到这话，眼中有了光彩，无线一厂一复工，他老子又是那个风光无限的刘经理，他也能跟着风光起来了。

　　“还早着呢，不过，市里那边帮忙，找了个买家，买下了早就停产没用的收音机生产线，还有飞雁牌子，筹了一笔钱，先还职工集资的钱。

　　等那些人不闹腾了，到时候再找银行借一笔钱，厂子就能复工了，我就说，无线一厂这么多人要吃饭，市里怎么可能不管？！”

　　刘建德不无得意的说道，还白日做梦着，无线一厂复工后的场景，嘴里着戏腔，骑上自行车向西城无线一厂赶去。