第三十八章 蚂蚁VS大象

“目前已经与几家零部件供应商达成协议，羊城天华电子公司为我们代加工生产银貂鼠标，等到工艺成熟后，前期银貂鼠标日产能，预计能够达到一千左右！”

　　风尘仆仆从粤省回来的胡子贤，没来的及休息，就先到了李东陵办公室。

　　“不过，有些零部件，还需要通过港城那边的公司，从日苯公司采购！”

　　胡子贤喝了一口李东陵给他倒的茶水说道。

　　李东陵听到这话，也没有异色，虽然从七八年前，阿美利加刘开始打压日苯半导体公司，但现在日苯半导体的实力，依旧是全球顶尖。

　　国内诸多电子、家电公司，实际上都是从日苯、欧洲、阿美利加甚至隔壁棒子采购芯片、存储等，像发明了VCD，今年彻底爆火的万燕公司，号称全球第一大VCD巨头，但核心技术的专利、解码器、VCD处理芯片，全都是国外公司把持的。

　　像万燕的解码芯片，被阿美利加的亿世、斯高柏公司把持，VCD芯片是采购的飞利浦跟索尼的，也就是只要这四家公司愿意，完全可以扶持出第二个，甚至十个八个的万燕也没有任何问题，反正它们是卖芯片的，卖给哪家公司不是卖，又不耽误自己少挣一分钱！

　　东陵高科的银貂，现在也免不了俗，想要把银貂鼠标的零部件全部国产化，现在根本不现实，甚至使用国产的，恐怕成本比买国外的，还要高不少。

　　这也是为何现在造不如买观念流行的原因，国外的产品成熟，技术水平高，价格还便宜，国内公司费尽心思的研发出来，还是落后的，又卖不出去，久而久之，这种费力不讨好的事，也就没人干了。这不是谁一句话就能改变的。

　　不过，等到万燕在VCD上栽了跟头，被亿世、斯高柏、飞利浦、索尼等公司联手摆了一道，把解码器、VCD芯片卖给几十家公司，让它们跟万燕打擂台的时候，估计会让有些人明白，技术掌握在谁手中的关键性了。

　　李东陵肯定不愿意让东陵高科也像万燕一样受制于人，眼看有可能成为一家巨头公司，却被轻而易举的给毁掉了，不过想要摆脱受制于人的处境，不是一朝一夕能办到的事，起码东陵高科还没到需要考虑那种地步的时候，现在最重要的是活下去！

　　“观星卫星锅，彻底卖不动了，整个观星卫星锅的销量，在75万台左右！”

　　李东陵也向胡子贤透了一个底，现在卫星锅市场糜烂到了极点，都在疯狂降价，从去年开始，六个多月时间，观星卫星锅卖了差不多75万台，总交易额超过两亿！

　　但暴利已经过去了，现在卖卫星锅，别说赚钱了，能不赔钱就不错了，上关镇元器厂那边，现在也进入了清库存阶段，这也意味着，东陵高科再也不能从卫星锅项目上分到钱了。

　　看起来半年时间，就赚了两亿之多是很暴利，但缴纳税务后，东陵高科能从中拿到的分红，大概在两千六百万左右。

　　要是银貂鼠标跟数字无绳电话卖不出去的话，那东陵高科也要进入坐吃山空的地步了。

　　“高鹏那边，跟长城、浪潮、七喜等国产电脑公司正在接触，如果能拿到这些公司的鼠标订单，那东陵高科在国内鼠标行业，也算站稳脚跟了……”

　　东陵高科跟这些电脑品牌合作，基本上就是个代工的角色，也就是生产出来的鼠标，贴上这些电脑公司的商标，这也是没办法的是，银貂现在知名度太低，零售有多少用户买不知道，那些电脑大厂，也不会轻易跟东陵高科合作开发鼠标。

　　就这，还是东陵高科主动找上门，以近乎成本价，寻求跟浪潮、长城、七喜等电脑厂商合作，对方才愿意跟东陵高科试水一批产品。

　　“这次合作，我认为还是需要考虑一下，有机会再合作！”

　　羊城，高鹏已经跟七喜电脑采购部主管，谈的差不多，就差最后一步签合同，就能拿下这笔一万支银貂鼠标订单的时候，有人进来朝对方耳边说了几句后，这名主管马上变了口风，扔下一句话就离去。

　　这让高鹏有些错愕，不知道发生了什么，想要追上去询问，对方却对高鹏有些避之不及。

　　不仅是七喜电脑，之前正在谈的几家电脑厂商，这时候都是态度大变，连见都不愿意再见东陵高科的人一眼。

　　正当高鹏一头雾水的时候，之前那家为银貂打广告的报社记者，打过来电话，对着高鹏就是一顿输出，“我真是信了你的鬼话，你知道，给我们报社惹了多大麻烦吗，你个山寨的，还敢登报打广告？

　　你们公司等着被微软起诉吧，我真是被你给害惨了！”

　　被喷了一顿的高鹏，还没来得及说话，就被对方给挂断了电话，高鹏急忙跑到报停，翻看了几份报纸，科技行业还有几家经济报纸，竟然都在报道“银貂鼠标抄袭微软鼠标”的新闻。

　　“我说你这人，到底买不买，都看半天了，我还做不做生意了啊！”报刊亭的老头，忍不住向着高鹏唠叨了一句。

　　放平常，高鹏肯定的跟这老头好好掰扯一番，但今天他哪里有这个心情，扔下一张票子，也不等找钱，拿着报纸就向着羊城机场跑去，准备坐飞机返回省城，再去平阳。

　　东陵高科这边，也一时间收到了消息，因为有已经有记者，跑到了平阳，来采访东陵高科。

　　“我们是省城经济周刊的记者，想要采访一下贵公司，为什么要抄袭微软的最新产品？！”

　　东陵高科的会议室内，省城来的记者，咄咄逼人的问道，这年头的记者，那是相当强势，省城经济周刊，不属于官媒，但这种事，正是这些媒体湊热闹的时候，那自然是相当卖力，想要挖个大新闻出来。

　　姚珞莹秀眉一挑，脸上出现愠怒之色，“我们公司没有抄袭微软，银貂是我们自己研发出来的，专利、技术都属于东陵高科！”

　　“你的意思是，微软抄袭了你们？！”

　　这个记者，听到姚珞莹这话，是更加兴奋起来，连忙让人记录下来，她本以为这次来，是看到所谓开发出银貂鼠标的公司，低头痛哭认错，以免被微软起诉坐牢的场景，没想到东陵高科竟然这么勇。

　　至于说微软抄袭东陵高科，这话说出去，恐怕都要让人笑掉门牙，微软是什么级别的存在，东陵高科又是什么，说这话，有几个人信，只怕被人当做疯子。

　　“姚助理！”

　　李东陵来到会议室，阻止了要继续争执下去的姚珞莹，看了一眼那名省城经济周刊的记者。

　　“这件事，明天东陵高科公司会做出回应！”

　　“我们还会来的，在事情没有水落石出之前，我们报社会一直关注这件事！”

　　看着以正义使者自居，昂着头离开的记者，李东陵看了她背影几眼，起身返回了办公室。

　　入夜后，东陵高科的二楼灯光依旧亮着，连夜返回平阳的高鹏，还有胡子贤、姚珞莹、李东山等人，都聚在了李东陵的办公室。

　　“一家科技公司，只想要以抄袭为近路，哪怕一时的成功，也终究遭遇失败，日苯有公司三十年如一日，奉行工匠精神，才能够在一个行业站稳脚跟，而有些公司却想要一步登天，以一年走过别人三十年的路，终究会摔落悬崖！

　　对一家公司来说如此，对人也是如此，对一个国家，亦是如此……”

　　李东陵看着高鹏带回来的新科技快报的报纸，连续几天，新经济快报，都在铺天盖地的报道这件事，报道这件事的林诗曼，更是名声鹊起，被称为国内科技行业唯一敢说真话的女记者。

　　林诗曼更是接连写下雄文，炮轰以银貂鼠标开发公司为首的那批只知道抄袭的公司，甚至将高度都提高到了社会级别，简直就差说东陵高科是害群之马祸国殃民了。

　　看完这份报纸，对于林诗曼的文采，李东陵也算是领略了。

　　“现在的问题是，根本就没人愿意相信我们的话！”

　　高鹏气恼的说道，科技媒体那边，现在几乎一边倒的对银貂和东陵高科口诛笔伐，至于真相，它们似乎已经知道了，根本不容东陵高科这边辩解，只想等到东陵高科这边，痛哭流涕的认错。

　　高鹏烦躁的坐立不安，胡子贤有些愁眉苦脸，姚珞莹则是义愤填膺，陈涛和李东山坐在那里默然不语，一众人的神色，李东陵都看在眼中。

　　用手指敲着桌子，李东陵想起老子的名言，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，还是那句话，危机，何尝不是机会！

　　“东陵高科不能坐以待毙，需要起诉！”

　　“应该起诉那家新科技快报，根本没有做任何调查，就胡乱报道……”

　　姚珞莹白牙一咬，气恼的说道，她这时候感觉，是那种只有冤枉你的人，才知道你有多冤枉！

　　“新经济快报，确实要起诉，但想要洗脱东陵高科身上的脏水，仅仅起诉新经济快报远远不够，微软也必须要起诉！”

　　姚珞莹、胡子贤、高鹏听到这话，都不由惊愣的看向李东陵。