第五十五章 寇可往，吾亦可往

“李哥，纽约是什么样？！”

　　“阿美利加真像媒体上宣传的那样吗，遍地都是黄金，刷盘子都能月入过万？！”

　　“李哥，阿美利加大妞，真像电影里那样吗？”

　　张敖、范旭刚等一众人，围在了李东陵身边，向着李东陵七嘴八舌的问道，跟媒体关注东陵高科跟微软的官司不同，他们这些人，关注的则是李东陵在阿美利加的遭遇，还有扭扭捏捏问，阿美利加女人是不是像电影里那样火辣奔放。

　　这几年，国外媒体、新闻、音乐、影视剧不断涌入国内，看着那些媒体报道，国内人就像看到，当年马可波罗游记在欧洲引起的轰动一般，东方被描绘成遍地黄金、象牙、瓷器等的地方，仿佛来了，随便捡点东西都能发财。

　　现在阿美利加跟欧洲，也被某些媒体塑造成为了马可波罗游记中的地方，遍地黄金，刷盘子都能赚大钱住别墅，还能得到好莱坞电影中那种级别得女人，这刺激了无数人的神经，将阿美利加当作是心目中天堂般的地方。

　　“如果你爱一个人，就把他送到纽约，因为那里是天堂，如果你恨他，就把他送到纽约，因为那里是地狱，那里不一定是穷人的地狱，但一定是富人的天堂！”

　　李东陵喝了一口酒水，向着好奇心爆棚的一众人说道，“影视剧跟现实不同，阿美利加是清教徒国家，普通阿美利加家庭，跟好莱坞电影中的可能会完全不同……

　　听说，今年燕京电视台会播放一部电视剧“燕京人在纽约”，你们有兴趣，可以去看下！”

　　听着李东陵的话，张敖、高鹏、范旭刚等人，对阿美利加的好奇心快速消散，没有低头就能捡起一摞美元，没有一招手就火辣无比的大妞凑过来，他们是想去天堂享受的，又不是要去当苦力，给人端盘子洗脚当人肉沙包的……

　　“上关镇元器厂那边停工了？！”李东陵向着张敖问道。

　　听李东陵问起这个，张敖是一肚子苦水，“李哥你在阿美利加打官司的时候，卫星锅市场就彻底崩盘了，现在一台卫星锅市场价，不到两百块，几乎是不赚钱，就这还有人打价格战。

　　尤其是南方那边的公司，都快把卫星锅级别，打到一百八十块以下了，元器厂生产的卫星锅，根本就卖不出去了，还有……”

　　张敖看着李东陵说道，“听说，上面要发布条例规定，禁止个人安装地面卫星接收器！”

　　李东陵听到这话，倒丝毫不奇怪，卫星锅就是跟闭路电视抢饭吃，被禁是迟早的事。

　　这条禁令，可能依旧无法阻挡卫星锅的蔓延，有需求就有市场，就跟阿美利加当年的禁酒令一样，只要有需求，那就会有灰色地带，源源不断的提供产品。

　　关键不在于，这卫星锅的禁令，会不会影响电视机用户购买卫星锅，而是生产卫星锅的公司，头上就出现了一把刀子，小打小闹也就罢了，还像元器厂之前那样大张旗鼓的生产，甚至嚷嚷着要上市什么的，那就想都别想了。

　　哪天说不定，这把刀就会落下来，把这些年靠卫星锅赚的钱，全部都罚走，牢狱之灾也不是没可能。

　　“卫星锅在国内，已经没有市场了！”

　　李东陵也感叹了一句，这不是说卫星锅卖不出去了，只是没以前那种暴利了，卖一台卫星锅能赚上百块甚至更多，现在一台机子，能挣十块都算不错了，还要冒着被罚得风险。

　　不过，这不代表卫星锅真就没市场了，东南亚、非洲、南美洲甚至中东、欧洲等地，都有卫星锅市场，只是需要慢慢开拓市场，依旧能赚回来不少的外汇。

　　像被称为非洲之王手机的某品牌，在国内卷不下去了，跑到非洲开辟了新赛道，三年时间营收就破百亿。

　　上关镇元器厂不生产卫星锅了，那按照当初签订的协议，李东陵就能收回观星的牌子了，现在观星卫星锅可以说是遍布大江南北。

　　其它仿造山寨各家卫星锅的厂商，名字都懒得起，直接照般观星，上到燕京等大城市的楼顶，下到深山老林中的护林队，都有它的身影，但其中真正由元器厂生产的观星卫星锅，不足千分之一！

　　观星品牌授权费、专利费什么的，根本不用想了，但这是李东陵建立的第一个品牌，肯定要把品牌收回来的。

　　“元器厂那边停产了，我希望你到东陵高科来，担任东陵高科得销售经理！”

　　李东陵看向张敖，东陵高科的管理层，未来职权会明确起来，胡子贤掌管财务，陈涛管技术，李东山跟高鹏，管后勤跟采购。

　　至于姚珞莹，会管人事，另外帮李东陵处理东陵高科的日常事务，销售经理的位置，李东陵想让张敖来做。

　　张敖在卖卫星锅上的表现，是有目共睹，未来不论是卖电子产品、家电、家具甚至保健品等等，都需要销售渠道跟地推，得销售渠道者得天下，可不是一句空话。

　　“谢李哥，我绝对没问题！”

　　张敖直接拍着胸脯应了下来，张敖清楚，以东陵高科现在的名气，进入东陵高科，比起留在元器厂，或者进入其它平阳单位，不论是薪酬还是前途，都要好的多。

　　有过在上关镇元器厂的经历，再让张敖去其它单位混日子，一个月几百块，他是绝对待不住的。

　　和张敖碰了一杯酒，李东陵说道，“销售部那边，要在国内各大城市，甚至是县城，建立起一套销售跟地推团队，以后或许还要进入海外市场！”

　　张敖“嘶”了一声，要建立这样的团队，甚至进入到海外市场，需要投入不菲的资金，还要招募大量的人手，养一个团队，可跟养一个人，差距天壤之别。

　　李东陵当然知道，建立这样一支销售团队，花费不菲，但数字无绳电话，是必须要推广的，未来东陵高科开发其它产品，也同样需要推广，打多少广告，都不如建立一支销售团队来的直接！

　　吃完烤肉，打了两盘台球后，李东陵没有在停留，而是回到了住的院落里。

　　洗漱一番后，李东陵进入到书房内，明天要去见罗钧武，要不要吃下西城无线一厂，李东陵依旧有些犹豫不决。

　　思来想去，李东陵还是感觉收购西城无线一厂风险太大了，不仅是收购金跟债务的问题，还有舆论方面的影响，真吃下去西城无线一厂，如果真把它救活了，不知道会有多少人跳出来泼脏水，侵占国营公司之类的。

　　不过西城无线一厂的技术工，跟“飞雁”这个牌子，还有收音机生产线之类的，却是依旧值些钱的。

　　要解决平阳市政跟罗钧武担心的麻烦，也不一定就要收购西城无线一厂！

　　如果东陵高科，能建立一家生产厂，挖走西城无线一厂真正的技术人员，买下西城无线一厂的“飞雁”牌子，还有收音机生产线，这样既能解决一部分西城无线一厂的债务问题，又能让西城无线一厂那些真正干活的人上班拿工资，也能解决掉麻烦。

　　飞雁牌子，加上收音机生产线，可以转型迷你收音机，还有车载收音机，未来十几二十年，都会是一只会下金蛋的鸡！

　　前提是，这些职工不再是国营厂的职工，以后都由东陵高科管理，东陵高科跟西城无线一厂也没有任何瓜葛。

　　新成立的生产厂，可以替东陵高科生产鼠标、数字无绳电话机等等。

　　不过，李东陵感觉，想要养活突然多出来的一两千人，单凭一个鼠标项目，恐怕是远远不够，还需要找到一个迅速盈利的项目才行，在数字无绳电话发售之前，需要撑起来生产厂。

　　现在能赚钱的电子科技产业，电视机肯定是没戏了，剩下的也就是VCD等几个项目了，总不可能也去卖保健品割韭菜吧？！

　　但就算割韭菜，那也需要投入大笔的资金，上电视台打海量的广告，李东陵不可能冒那么大的风险，除非顶着现金流枯竭的风险，把钱都砸进入打广告做地推，而且最少也需要半年以上时间才见效。

　　想想也都知道不可能，东陵高科才是李东陵的根本，数字无绳电话电话等项目也需要资金。

　　想了半响，李东陵都感觉头疼，都准备明天向罗钧武推辞，拒绝掉收购西城无线一厂的时候，突然一个念头，出现在李东陵脑海里。

　　要想跟卫星锅一样，技术含量要求不高，利润高，能迅速席卷市场的产品，李东陵突然想起一件前世从日苯兴起，短短一年就席卷几十个国家的产品，电子宠物机，或者也叫宠物机、掌上电子宠物、宠物蛋等，它在日苯的名字叫“拓麻歌子”！

　　站起身来，李东陵在书房内来回走了数步，他感觉这款产品，对于新成立的生产厂来说，几乎可以说是恰逢其时，挖走西城无线一厂的技术人员，再加上部分产线，堆出来一台电子宠物机，根本不是什么难题。

　　这款产品，如果销量能够达到预期，不仅是能解决掉新生产厂的全部麻烦，甚至还能为东陵高科带来大量得现金流！

　　这款产品的用户，肯定是以日苯、棒子、欧洲、阿美利加等市场为主，毕竟这些地方用户收入高，消费水平高，花十几美元，买一部电子宠物机，完全能够负担的起。

　　还是那句话，洋韭菜它割起来更有性价比，凭什么日苯的产品，能卖到国内割韭菜，国内都产品，不能割日苯的韭菜，寇可往，吾亦可往！

　　想到这里，李东陵开始坐了下来，找来作图稿纸，现在还没有什么太多的工业软件能用来辅助，绘图只能靠人肉绘图机来制作。

　　现在的电子宠物机，不需要太多复杂的功能，还没经历过智能手机的洗礼，全世界的电子用户，都还没见过什么细糠，有的玩就不错了，还挑什么自行车！