第五十一章 柳暗花又明

作为科技行业，乃至于新闻行业，最关注的人物之一，李东陵在接机大厅的最后那句话，顷刻间被各大媒体报道出来，随后掀起不小的波澜。

　　不过现在，看到这条新闻的大部分人，对于李东陵这话，都没有当回事，李东陵那话，是代表了华国要成为全球最大的商品制造国，从日用生活用品到家电机械等等，都要由国内来生产，再出口到海外。

　　可现实是，现在国内的商品，不管是电子科技还是机械加工行业，基本上大部分都是进口，不是日苯产，就是阿美利加、德国、法兰西的货，就连隔壁的棒子，都比国内的产品强。

　　这种情况下，敢提出那句华国制造，可谓是惊天言论了，不过大部分人看到新闻，只当李东陵是在吹捧罢了，甚至于有人都开始将李东陵跟满嘴跑火车的牟老板相提并论了，牟老板也是时不时就放出惊世之言，除过他那帮追随者之外，大部分人也都是看热闹，没把他说的话当真。

　　但在科技行业，不少人看到李东陵机场的话，却都是深深一叹，他们也想放出豪言壮语，誓与洋品牌一较高低，但最后却只能是无奈一叹。

　　巨人集团总部，史老板的办公室看着手中报纸上关于李东陵的报道，只是随意一笑，现在的巨人正处于巅峰时期，史老板也是意气风发，甚至带着几分孤傲狂妄跟不可一世，当然巨人集团也让史老板有这样的资格！

　　史老板想让巨人成为国内的IBM，国内青年最崇拜的人物中，比尔盖茨排第一，史玉柱排第二，现在估计要加上一个李某人了，但史老板，绝对是国内科技行业现在，最具影响力的人物。

　　对于最近风头正盛的李东陵，其他人或许会羡慕，但史老板没太多的感觉，李东陵现在走的路，还有聚光灯、舆论追捧，他都享受过了，巨人集团现在不论是规模、职工、营收，都比起东陵高科要强得多，他自然不会羡慕之类的。

　　但对于李东陵，史老板倒是有些感兴趣，想着找机会，跟李东陵见一面，史老板有信心，未来也让巨人的产品，卖到全世界去，想找李东陵谈谈海外市场。

　　不过放下报纸后，史老板也有些忧虑，他的目标是让巨人集团在明年完成上市，但电脑关税降低后，国外电脑品牌开始冲击进入国内市场，面对老辣的国外电脑品牌，国内本土公司几乎毫无还手之力，哪怕是巨人集团也受到了冲击，业绩受到影响。

　　账户上趴着大笔现金的史老板，倒还没像各大电脑品牌那样焦头烂额，但史老板知道，想要明年完成上市，还有正在修建的七十层大厦，也需要大笔的现金来维持，巨人集团必须做出改变才行！

　　想着，史老板将目光，放在了他让人调查的国内保健品市场调查报告上面，随后拿起电话打了过去。

　　港城，一辆红色跑车停在一家高级私人医院门口，从车上下来一位穿着红色外套，外套下是紧身羊毛衫，下身也是紧身牛仔裤，穿着高跟鞋的短发女人从车上匆匆下来。

　　“宁小姐！”

　　来到病房前，早已经有医护人员等在那里，向着宁雯可叫道。

　　“我爸怎么样？”宁雯可焦急的问道。

　　“刚才有些突发状况，不过现在已经稳定下来了，您可以现在进去病房看一下！”护士向着宁雯可说道。

　　进入病房，床上躺着一个头发斑白的人，体型很是肖瘦，宁雯可急忙进入，握住了床上人的手，“爸！”

　　对于宁雯可的叫唤，床上的人毫无反应，宁雯可也从希冀，变为了沉默，随后向着身后的医护人员问道，“我爸，什么时候能醒过来？！”

　　“这需要有待观察，我们医院会为宁先生提供最好的医疗服务……”

　　听到这番车轱辘话，宁雯可知道情况很不妙，制止道，“我知道了，你们先出去吧，我想单独陪我爸一会！”

　　等到其他人都离开，宁雯可将头放在了宁万田的手上，脸上止不住的疲惫。

　　几个月前，还在英伦留学的宁雯可，被紧急通知回来，接手她老子宁万田的宁氏贸易进出口公司。

　　宁家的公司，主要做港城还有宝岛、棒子、暹罗等东南亚的贸易渠道，也就是代理国外品牌得产品，进入到东南亚地区，或者将这些地区的产品，卖到欧洲等地，从中赚取此差价。

　　不过这几年，港城冒出来不少贸易代理公司，竞争变得激烈异常，同一个牌子，宁家要收15%的渠道代理费作为利润，可其它公司只要10%甚至5%的利润，这让宁家的贸易公司，业绩持续下滑，宁万田心急之下，脑血栓昏迷进入医院，做完手术后却迟迟没有醒过来。

　　走出病房的宁雯可，又变成了行事干练雷厉风行的宁家新一代话事人，外人眼中，宁雯可正在力挽狂澜的拯救宁家公司，但只有她知道现在又多难。

　　离开医院，宁雯可又驱车向着公司赶去，她这些天，基本上是住在公司的，累了就在公司旁边的酒店洗漱休息一下，然后又回公司忙碌。

　　上楼前，宁雯可顺手买了一份报纸，忙到晚上的时候，宁雯可才抬起头，扭动了一下僵硬的脖子，从她接手宁家公司后，已经裁员了一批人，甚至卖掉了不少持有的物业、房产，才让宁氏贸易公司缓过了这口气。

　　可这只是暂时的，如果不能代理到新的高利润产品，宁家的公司迟早撑不下去。

　　活动了一下脖子，宁雯可喝了一口咖啡，然后拿起桌子上得报纸看了起来，她也没指望能看到什么有用消息，情当放松了。

　　连续看了几个版面，上面不是什么港台娱乐明星的新闻，就是港城哪个行业的大王，又跟明星传出绯闻等等，宁雯可以前也喜欢看这些花边新闻，可现在压根没心思看这些。

　　又翻了几页，宁雯可刚准备放下报纸时，又看到了报纸上李东陵的身影，刚看到第一眼，她以为这又是TVB或者邵氏刚推出的小生，可随后看到“电脑鼠标大王”的字眼，让宁雯可停下了动作。

　　这份报纸的记者，先是记录了他在羊城一家电脑城所见到的关于银貂鼠标如今的疯狂。

　　“我亲眼看到，去电脑城买电脑得用户，最关心的，竟然不是电脑品牌，也不是电脑配置，而是鼠标！

　　那些购买电脑用户的人，用是否配备机械银貂鼠标，来判断一台电脑得优劣，这令人不解，也让人感觉疯狂，但确实如此，它就发生在我眼前，银貂鼠标是现在大陆最受欢迎的电子产品，无数人都认为它代表了高科技，以拥有它为荣！

　　今天在羊城国际机场，开发银貂鼠标的东陵高科创始人，高喊出华国制造的口号，我不知道这会不会出现，但这确实令人感觉疯狂，港城的电子大王、电视机大王、风扇大王等等，也从未敢喊出这样的口号，我们报社正在邀请李生前来港城参加专访……”

　　将整篇报道全部看完，宁雯可能感觉到，港城媒体跟记者，对于李东陵跟东陵高科，是抱着好奇的心态居多，但对于引进银貂鼠标，却似乎并没有太多兴趣，这或许也跟心态有关，现在港城公司面对内陆，是有心理优势的，认为港城的技术跟产品，都是强于内陆的，自然不需要引进什么银貂鼠标。

　　但宁雯可却眼前一亮，代理银貂鼠标赚不赚钱她不清楚，但如果能拿到银貂在港城还有东南亚的代理权，对于提高宁氏贸易公司的名声，却是有利的！

　　“或许，是应该去一趟内陆了！”宁雯可看着低声报纸说道。

　　酒店套房内，李东陵正在跟汉西那边的胡子贤通着电话，之前在纽约的时候，两边交流不便，只零零散散的通过几次电话，现在回来，李东陵肯定要问东陵高科在国内的情况。

　　在套房客厅，姚珞莹、高鹏、高志元正在说着话。

　　“珞莹，咱们好久都没有见面了吧，我记得，那时候我们还在一个家属院的时候，你那会才是那么大的小丫头，现在都这么大了！”

　　高志元看着姚珞莹感慨的说道，到现在，他和高鹏，哪里还不知道姚珞莹是谁，只是两家早就不在一个家属院了，姚珞莹又早早去了外地上学，然后留学，许久未见，一时间没有认出来。

　　“志元哥还跟以前一样，高叔叔现在身体怎么样？！”

　　听着高志元的话，姚珞莹落落大方的一笑，问起高家的状况来。

　　“姚……”高鹏看着姚珞莹，犹豫了一下，“姚助理，姚叔叔那边，李哥现在知不知道？！”

　　听到高鹏提起姚正儒，姚珞莹秀眉一蹙，李东陵知不知道她和姚正儒的关系，她也摸不准，她感觉李东陵肯定是看出一些端倪的，尤其是这次去阿美利加，姚正儒还特意派了一个人，保护姚珞莹的安危，但李东陵从未向她提起这些，让姚珞莹有些猜不透李东陵得心思，她感觉李东陵对这些，似乎并不太在意一般。

　　“在谈什么，聊的这么高兴？”

　　“高律师是吧，这次多亏你这边帮忙！”

　　李东陵从房间内出来，看着姚珞莹、高鹏、高志元几人笑道。