第三十七章 李逵碰到李鬼

博纳斯走进展览会场，里面人头攒动，有国人也有跟博纳斯一样的外国人，甚至他还见到几个同行熟人，包括IBM、莲花公司、太阳软件公司的人。

　　博纳斯是微软在1982年组建的硬件部门在国内的主管，相比软件部门，微软硬件部门这些年，表现并没有那么亮眼，但这是微软从上市以来，就一直想要进入的领域。

　　对于那些软件行业的同行，来到这里，显然也是想要进入大陆市场，博纳斯并没有在意，那是微软软件部门需要关心的事，跟他又没关系。

　　虽同属于一家公司，但微软内部也有派系之分，包括微软两位创始人比尔·盖茨跟保罗·艾伦的派系，还有软件部门跟硬件部门之争等等，硬件部在是微软属于是被软件部门压着打的存在，博纳斯才没兴趣管软件那边的事。

　　一进入展览会场，博纳斯就直奔IBM、惠普、苹果、戴尔、施乐、东芝等电脑公司的展台位置。

　　到了这几家公司的展台位置，博纳斯举起相机就是一顿拍拍拍，电脑整机项目，微软还不会进入，但电脑屏幕、鼠标、键盘、数据线，甚至于电脑主板、芯片等电脑零部件，都是微软感兴趣的东西。

　　微软之所以没推出电脑品牌，只开发电脑配件，并不是微软不想，也不是没那个钱，而是忌惮跟众多电脑品牌公司的关系，一旦微软推出电脑，就跟IBM、惠普、苹果、戴尔等成为死敌，如果这些电脑不再跟微软合作，拒绝搭载使用微软系统，那对于微软来说就是一场灾难！

　　现在微软在电脑系统行业，虽说已经有一家独大的意思，可依旧有莲花、IBM、太阳公司、苹果等一众对手，让微软不敢跟整个电脑硬件行业决裂。

　　整机电脑不敢推出，但温水煮青蛙还是可以的，微软现在不时推出一些电脑配件，美其名曰，为了让用户更好的体验微软系统。

　　温水煮青蛙这招，虽然让一众电脑品牌恶心，但也没法不让微软研究这些电脑配件。

　　微软这就是一步步来，等到把电脑配件，甚至电脑主板、芯片等都做出来，到时候推出电脑，也只不过是一句话的事罢了。

　　博纳斯到了每个电脑品牌展台，都是一顿拍照，将这些公司最新推出的产品都记录下来。

　　不过逛了几家展台，博纳斯就变的兴趣寥寥，因为这些电脑公司，这次拿出来展览的，几乎都是老型号的电脑，甚至还有三四年前的老古董。

　　虽然这些电脑型号放在这里，依旧不比国内电脑品牌的性能差多少，甚至因为品牌原因，可能卖的更贵，但这种明显清理库存的行为，让博纳斯感觉有些乏味，他过来是看新产品的，又不是观摩老古董的。

　　看完电脑品牌，博纳斯又前往了包括罗技、樱桃、斐尔可、日苯ALPS公司等电脑外设配件公司的展台，这些电脑配件公司，是目前微软的主要竞争对手，也都是微软能捏的起的柿子！

　　不过，让博纳斯失望的是，跟电脑品牌一样，这些电脑外设厂商，也一样是把国内当做产品倾销地，都是拿出来之前的产品展览，压根根本没有运新产品过来。

　　围绕电脑展览会场，转了大半圈，会场十分热闹，甚至当场就有订单成交的，都是国内电脑经销商，想要引进那些国外电脑品牌，但博纳斯已经没什么兴趣看下去了。

　　收起相机，已经准备离场的时候，博纳斯路过一家展台时，脚步不由停了一下，他看到是一家鼠标展台，有几个人围在展台前，只不过这牌子他从没见过，上面是用中英文写的机械银貂鼠标，后面的品牌方则是汉西东陵高科公司。

　　博纳斯犹豫了一下，还是走到展台前，虽然对一家大陆的国产电脑外设厂商，能开发出什么产品，他根本不抱希望，但来都来了，看一眼又耽误不了多长时间。

　　过几天，博纳斯需要回阿美利加微软总部，向微软硬件部门经理，汇报国内电脑硬件状况，包括那些海外电脑大厂公司在国内推出什么产品等，顺便汇报一下国内电脑配件公司目前的水平，现在了解一下也不是什么坏事。

　　博纳斯走到银貂键盘的展台前，只是随意看了一眼，然后顿时间瞪大了眼睛，目光死死的盯着电脑桌上供人体验的那款鼠标。

　　看着机械银貂鼠标，博纳斯呼吸都有些重，他感觉银貂鼠标跟微软正在研发的那款人体工程学鼠标有些相似，但细节处，却又完全不同。

　　“我能体验一下吗？！”

　　展台处的高鹏，听到一阵别扭的口音，然后抬头看到博纳斯，高鹏心头一喜，以为碰上了哪家外国电脑厂商公司公司。

　　“当然没问题！”

　　高鹏说道，然后还向着一旁从大学城雇来的英语专业的大学生说道，“你给他讲解一些银貂鼠标！”

　　今天电脑展览会上，高鹏也向不少电脑厂商，推广机械银貂鼠标，但效果并不好，那些电脑巨头厂商在展览会上的负责人，听到机械银貂鼠标，是一家国内厂商研发的，甚至连看都不愿意看一眼。

　　而国内参展的几家电脑厂商，对于用不用银貂鼠标，也有些犹豫不决，他们体验过，银貂鼠标确实比那些方形鼠标，用的更舒服，操作效果也要明显更好，但用户会不会接受银貂，是国内电脑厂商最担忧的地方。

　　倒是有几家各地来的电脑城配件零售商，愿意采购一批银貂，试试水，毕竟银貂比那些国外动辄八九十美元一个的鼠标，是要便宜不少，银貂鼠标在国内的定价为150块，约合二十美元一个，就这，已经比外国货便宜太多了！

　　这年头卖电脑是暴利，组装一台电脑都能赚个几千块，更别提零部件了，有些电脑品牌的配件，扬言配件都要从国外运进来，价格更是贵的离谱，银貂150块的定价，堪称国产良心了！

　　博纳斯体验着银貂鼠标，越用越心惊，他感觉机械银貂的鼠标，技术跟操作手感上，是完全超越了微软正在研发的那款鼠标的。

　　“这鼠标，是你们公司独立研发出来的？！”

　　博纳斯亮出自己微软职工的身份，向着高鹏打探道。

　　随后又向着高鹏打探了一番东陵高科的消息，听到东陵高科只是一家初创公司，总部还是在听都没听过的平阳市，在海外也没有合作方之后，博纳斯深深松了一口气。

　　然后看着那款银貂鼠标，眼中闪过一抹贪婪，“高先生，我能不能拍几张照片，我对这款产品很有兴趣，但我需要回去跟总部商量，如果总部同意的话，我们可以跟东陵高科，共同合作这款产品！”

　　高鹏已经从那两名雇来的大学生那里，知道微软是什么样的存在了，对于博纳斯的话，自然不会有任何怀疑，还没有被套路过的人，根本不会想到，这世界上套路有多少。

　　博纳斯将银貂的照片拍了好多张，又问了一些数据，这才一步三回头的离去，出了展览会场后，博纳斯直奔机场，买了当天飞往阿美利加的机票。

　　高鹏也兴奋的给李东陵打过去电话，“李哥，微软要跟我们合作了，今天有微软的人，体验了我们的产品，还扬言会跟我们合作！”

　　听到高鹏传回来的消息，李东陵愣了一下，不过也并没有生疑，虽然感觉以微软的体量，未必看得上现在的东陵高科，两者现在的差距，不比蚂蚁跟大象的差距小多少，不过如果真能跟微软合作，哪怕银貂鼠标不挣钱，给微软打工生产鼠标，贴微软标，对于东陵高科都算是赚的，李东陵都愿意认了！

　　真要能傍上微软的大腿，哪怕是当小弟呢，有微软的名头在，银貂鼠标还怕卖不出去？！

　　“斯宾塞经理，我找到了微软鼠标的未来，我们必须要推出它，马上，立刻！”

　　匆匆赶回西雅图的博纳斯，火急火燎的找到了微软硬件部门的经理斯宾塞。

　　“什么？！”

　　听到博纳斯说的话，斯宾塞一笑，从一家电脑用户都没多少的地方，找到了鼠标行业的未来，斯宾塞感觉博纳斯是在开玩笑。

　　可当看到那些照片时，斯宾塞再也笑不出来了，然后拿起桌子上的电话，“实验室，我要这款鼠标，代表微软出现在下个星期的拉斯维加斯的计算机博览会贸易展上，不论用什么办法，不惜一切代价！”

　　听到斯宾塞的话，博纳斯松了一口气，随后想起来，向斯宾塞问道，“那专利问题呢，这款鼠标是汉西那家公司最新研发出来的……”

　　“博纳斯，这个世界上，有时候不是谁最先最先拿出来某件东西，那东西就会永远属于他。”

　　斯宾塞笑道，“我们可是微软，相信我博纳斯，这款鼠标在微软手上，要比在那家公司手上有用的多，我们在引导世界科技潮流，为人类文明做出贡献！”

　　博纳斯听着斯宾塞的话，有些欲言又止，斯宾塞这明显是没准备搭理银貂鼠标跟东陵高科，就算微软“借鉴”了一下银貂鼠标又怎么样，微软这些年从系统到办公软件，也没少“借鉴”其它公司。

　　连施乐、苹果都奈何不得微软，还会怕一个亚洲不知名的公司？

　　这就像一头大象，会怕一只拦路的蚂蚁吗，而微软就是那头大象，斯宾塞相信所有敢阻拦它脚步的人，都会被大象一脚踩死！

　　新科技快报的报社内，林诗曼浏览着阿美利加那边发过来的新闻，自从电脑报爆火后，国内就出现了一大堆跟风的科技报纸杂志，新科技报就是其中的佼佼者，因为它们时常能报道阿美利加科技行业的最新消息，让国内不少人订阅，用来追踪世界科技潮流。

　　新科技快报，当然没那个钱，派什么记者常驻阿美利加，主要是雇佣在那边的留学生，把那边媒体的报道，采摘出来，用电子邮件、传真或者电话的方式，传给新媒体报这边，然后转载报道，凭这一招，真让新科技报，常常拿到阿美利加科技行业第一手新闻。

　　这天，林诗曼看着今天海外发过来的新闻时，当浏览到微软在垃圾维加斯发布新一代人体工程学鼠标时，将这条新闻记录下来，准备当做新科技快报下一期的新闻报道时，林诗曼看到微软那款鼠标，突然感觉有些眼熟。

　　然后急忙翻看起手边一大摞的报纸，随后在一份报纸上，找到了机械银貂鼠标投放的广告，是一家报纸，为这款鼠标写的吹捧软文广告。

　　将微软鼠标跟银貂鼠标进行对此之后，林羽曼像发现新大陆一般，快步冲进主编办公室，“主编，有大新闻！”

　　“科技创新不应是抄袭，技不如人不应是偷窃的理由，银貂鼠标剽窃微软最新产品！”

　　新科技快报，最新一期的报道，用粗重的标题，直接点名了银貂鼠标剽窃丑闻，向国内科技行业投了一枚重磅炸弹。