第二十章 怕兄弟吃苦，又怕兄弟开桑塔纳

李东陵建立的东陵高科，还只是一个皮包公司，现在李东陵自立门户出来了，肯定要给东陵高科找个办公室，或者总部才行，不然都没法招人，也没法开展业务，那些骗子公司，骗人前，都还得找个门面装一下排面呢。

　　李东陵看着高鹏身后大理石的建筑，虽然是七八十年代的建筑，但看起来并没有那么陈旧，建筑设计大气，放现在看起来也没多少落伍，显然当初建造时，是花费了不少心思跟经费的。

　　平阳机械二厂，原来是生产柴油机、拖拉机等产品的，那时候效益相当好，甚至能卖到外省去，因为生产基地在下面的县区，为了方便接待外地来的客户，才在市区建了这座厂办用的办公楼。

　　不过，这些都是昨日黄花了，平阳机械二厂，早在多年前，就已经停产了，职工都已经离开，或者到了其它国营厂去了，现在就剩下一块牌子，还有厂子留下来的一些产业，还没有处理完成。

　　“钥匙我已经拿到手了，咱们随时都能进去看！”高鹏拿出一大串钥匙。

　　李东陵闻言，向前迈了一步，却发现高鹏没有动，回头狐疑的看了一眼他，随后李东陵心头有几分了然，似笑非笑的向着高鹏说道，“怎么，怕我买不起这里？！”

　　“李哥，别误会，我真没那个意思，只是这楼确实不便宜，现在这里是市工业局托管，兄弟我是有些关系，可也压不了这里的价。

　　我这边还有其它适合做办公室的地方，价格比这里要便宜不少……”

　　“先看这里吧，如果真要这里，你放心，少不了你的辛苦费！”李东陵向着他说道。

　　听到李东陵这话，高鹏不再多说，李东陵是张敖介绍来的，他跟张敖关系很不错，以前两人没少凑在一起打架惹是生非，张敖的面子，他还是要给的，虽然高鹏也不确定，李东陵能不能买的起这楼。

　　木门被推开，李东陵进入到里面，一楼被分成了不同的办公室，桌椅还有其它办公设备都已经被清空，里面装修风格基本上没什么好看的，就是多年前的风格。

　　李东陵主要看大楼的建筑主体，保存的相当不错，进入到二楼，李东陵看到，空间明显大了许多，应该是之前给那些主管领导用的办公室。

　　进入一间大办公室，李东陵看到楼后面有几座院子，还有一块不小的空地。

　　“后面那些地，也属于这栋楼吗？！”

　　高鹏愣了一下，没想到，李东陵先问那些地，“都是跟这两层楼一起的，那些地不值钱，想要的话，都可以买下来！”

　　李东陵点了点头，“这栋楼，现在卖多少钱？！”

　　高鹏没想到李东陵真的问价，他刚才只是抱着陪李东陵上来看一眼的心思，“三十万，不，二十八万，李哥你真要的话，我可以帮你去压价！”

　　这年头，这一栋两层办公楼的价格，在平阳本地卖二十八万，确实算不上便宜，但放崖州、鹏城等地，这钱半套房都买不到。

　　等再过几十年，在这地段，这栋两层楼，卖到几千万的价格，根本不是什么难事，拆了盖成大楼，估计赚的是更多。

　　但李东陵要的可不止仅是这栋两层楼，“这栋楼我出价二十五万，能压低多少钱，看你的本事了，压下来的钱，都是你的！

　　后面的那些地，你能买下来多少，也看你的本事，辛苦费少不了你的！”

　　高鹏呼吸一重，“李哥，你真没有开玩笑？！”

　　李东陵看了他一眼，“这笔钱，算做是定金！”

　　看到李东陵递过来的那张五万的支票，高鹏将支票收了起来，再没有怀疑，满脸热络的说道，“哥，你放心，这件事包在我身上，这个月，不，最多十天，我绝对把这件事搞定！”

　　“时候不早了，咱们要不要先去平阳大饭店用点饭，今天这顿饭，得我请才行！”

　　现在高鹏对于李东陵是殷勤无比，完全不是因为张敖的缘故了，李东陵这一单，他运作的好，说不定一单就可以赚个几千块，如果不是需要打点一下其他人，那他还可以赚的更多。

　　李东陵想了一下，也应了下来，他还有事要让高鹏去做，在平阳这边，李东陵也需要有趁手的人来做一些事。

　　平阳大饭店是不是平阳最好吃的饭店不确定，但却是现在平阳请客时，排面最足的地方，就跟燕京那边一样，年轻人以进入老莫餐厅吃饭为荣，认为那代表了地位，是身份的象征，请朋友去那吃顿饭，吃的不是什么饭，吃的是那里的高雅、华贵、大气，是毛妹充当服务员的显贵等等。

　　平阳大饭店，当然没有老莫餐厅那么多讲究，但在平阳本地，也是请客吃饭最好的地方。

　　进入平阳大饭店，李东陵看到里面的装修，相比后世顶级餐厅的装修，这里肯定不如，但放在现在，里面也称得上金碧辉煌了，这里相比起平阳的工资来，消费不算低，但一进去，看到大厅内已经坐的七七八八了。

　　高鹏直接要了一个包厢，这是需要额外支付费用的，以前高鹏就算进来吃饭，也都是坐在大厅中的。

　　连续点了几道大菜后，高鹏又向着服务人员说道，“再来一瓶茅台！”

　　李东陵看了一眼高鹏，高鹏有意结交，他又怎么看不出来，李东陵却也没有拒绝，蛇有蛇道鼠有鼠路，这个世界不是非黑即白，有些事，高鹏这些人做，反而容易几分。

　　“李哥，我敬你一杯，你随意，我先干了！”给李东陵倒上酒杯，高鹏举起酒杯就一口喝了下去。

　　酒过三巡，高鹏试探的向着李东陵问道，“不知道，李哥是做什么生意的，以后有需要我做的地方，你只管开口！”

　　李东陵看了他一眼，略想了一下，还是说道，“跟上关镇元器厂那边，合作了一些“小”项目，不值一提！”

　　“卫星锅？！”

　　高鹏听到李东陵的话，却是惊叫了起来。

　　“卫星锅，是李哥你的公司，跟上关镇元器厂合作的？！”说这话的时候，高鹏声音都粗了起来。

　　“你知道？”李东陵不由看了他一眼。

　　高鹏一拍大腿，“我怎么能不知道，张敖那小子，靠着卫星锅拿提成，都特么赚两三万了都！”

　　提起这个，高鹏都有些咬牙切齿，后槽牙都快咬碎了，典型的怕兄弟吃苦，又怕兄弟开上车，看到兄弟抱到美娇娘，开上桑纳塔，简直比杀了高鹏都难受啊。

　　高鹏看向李东陵的目光，是更加火热了，让李东陵都感觉有些吃不消。

　　又连续敬了李东陵数杯，李东陵只喝了一杯，高鹏全部一饮而尽，高鹏数次想开口，想求李东陵给他几张，上关镇元器厂卫星锅的批条，现在卫星锅的批条，已经暗中被人给炒了起来，像一批一千台的卫星锅批条，以三百块的出厂价拿到手，转手就能一台加价三五十块，卖给那些外地经销商，一张一千台的批条，就能赚个两三万！

　　这简直比抢钱还来的快，甚至有门道的人，都开始找到了上关镇、平阳市政部门那边的门路，想让上关镇政、市政等部门的领导下令，从元器厂拿几张卫星锅的批条，然后拿去倒卖，可见现在有多暴利。

　　李东陵吃着菜，平阳大饭店的味道相当不错，关键是大厨，比起现在家里做菜，舍得放油跟调料、佐料，食材又新鲜，现在可没有什么冷冻肉，只要大厨手艺不拉胯，那做出来的味道差不了。

　　看着高鹏脸上不断变换的神色，李东陵也能猜出，他想要干什么，他如果开口，求李东陵给他几张卫星锅批条的话，那李东陵也会给他，只不过以后，不会再跟他深交，也不会将重要的事情，交给他来做。

　　想了半响，高鹏终究是没说出求批条的事，而是举起酒杯，“李哥，以后有什么事情，你只管交给我就是了！”

　　说完，高鹏将酒水再度灌了下去，李东陵看着他喝下酒水，这次也向他举起了酒杯，然后一饮而尽。