第五十四章 薛定谔的苹果

姚正儒见到李东陵听到西城无线一厂，仿佛看到烂摊子一般的神情，也不免有些尴尬。

　　但现在西城无线一厂，不仅是是成为了烂摊子，而且欠了一屁股债，当初买电视机生产线的时候，花费了一千三百万之多，钱全部都是借的，其中还有相当大一部分，都是向西城无线一厂的职工集资的。

　　现在西城无线一厂彻底停工，不是发不发工资的问题了，还欠着职工集资的大几百万！

　　现在是越闹越大，西城无线一厂天天都有一大批人堵着门口，将包括徐勇进、刘建德在内的一众厂领导，从祖宗十八代开始骂起，让他们连门都不敢出，天天骂着要还钱！

　　平阳市政现在也头疼不已，首当其冲的就是主管平阳工商局的姚正儒，如果处理不好，就算是市里一众领导，包括罗钧武也得受到牵连。

　　西城无线一厂现在成了一颗雷，不知道什么会爆，逼得平阳市政那边，现在是不得不处理。

　　“市里的意思，是对西城无线一厂进行改组承包，让其它公司将西城无线一厂兼并收购，只要能够收购西城无线一厂，价格都可以商量！”

　　承包是今年流行的一个词，万物皆可承包，小到一块地、一个池塘，大到一家商场、一家公司，都可以承包，或者直接出售。

　　平阳市显然也想把西城无线一厂这块烫手山芋，赶紧给甩掉。

　　听到姚正儒的话，李东陵无奈苦笑一声，“姚市长，想让东陵高科收购西城无线一厂？！”

　　咳嗽了一声，姚正儒说道，“市里边，还有罗市长，都有意让东陵高科兼并西城无线一厂，毕竟东陵高科是整个省里，甚至国内最好的科技公司！”

　　罗钧武想让东陵高科收购西城无线一厂，还是希望靠着“高科技”公司，能够把西城无线一厂救活，毕竟事关上千个家庭的饭碗。

　　“西城无线一厂，不是现在东陵高科能够接手的！”

　　李东陵向着姚正儒，无奈的说道，收购西城无线一厂，不在于收购它，要花多少钱，而是拿到手之后，有一大堆的烂摊子。

　　先是无线一厂的债务问题，欠银行和职工集资的一千三百万，还有欠的工资，养老金等等。

　　如果说这些是靠钱能解决的问题，那剩下的，靠钱都不一定能解决，整个西城无线一厂已经彻底糜烂，一个工位三个人，甚至四个人、五个人在那杵着，不干活的人是干活的几倍之多，上班看不到人影、打牌、闹事的不要太多。

　　国营厂可没有开除职工一说，如果接手了西城无线一厂，职工属于国营职工还是私营职工，出现问题，能不能开除等等，还有要不要维持之前的福利等等，都是棘手的问题。

　　否则贸然接手，一大堆的问题不说，可能会陷入无底洞，投多少钱都是打水漂，最后甚至可能会被牵连陷入侵占国营公司的麻烦等等。

　　听着李东陵的话，姚正儒也陷入沉默，他知道无线一厂现在就是个烫手山芋，也是一颗雷，想要让人接手，必须明确职工归属，股权问题等等，否则没有谁敢砸钱进去。

　　姚正儒坐在那里，手中摸着水杯，足足过了半响，这才向着李东陵说道，“我会向罗市长汇报这些问题！”

　　“我可以向你保证的是，只要东陵高科愿意收购西城无线一厂，不需要东陵高科出多少收购金，只要承担五百万的债务，其余的负债，由平阳这边来想办法解决！

　　这笔债务，也不需要东陵高科立刻偿还，等到西城无线一厂什么时候开始好转盈利，什么时候再偿还给银行。

　　至于职工问题，现在无线一厂的正式工，不想继续留在无线一厂的，可以办理内退，留下来的职工，由东陵高科管理，按照东陵高科的规矩来。

　　如果最后有问题，由我一力承担！”

　　姚正儒沉声说道，西城无线一厂欠的欠债，最紧急的，就是职工集资的几百万，只要把这笔钱还了，就可以暂时把局面稳定下来，至于欠银行的钱，那……就欠着呗，现在烂账不要太多，哪个地方不一堆烂账。

　　至于无线一厂的职工，不想继续留在无线一厂的办理退休，但退休金多少，什么时候发，就不知道了。

　　想继续留下去的，就成为东陵高科的职工，以后由东陵高科发放工资，这肯定不是最完美的解决方案，但至少是解决了麻烦，也是姚正儒目前现在能想到的唯一办法，反正现在平阳其它国营厂，都自身难保，根本救不了西城无线一厂。

　　听到这话，李东陵没有再立刻推辞，姚正儒这话，带有几分破罐子破摔的意思，可以说将西城无线一厂当做破产处理了。

　　接手西城无线一厂，就背着五百万的欠债，这笔欠债多么？！

　　看起来西城无线一厂是烂摊子，但多多少少，也是有一些值钱东西的，譬如收音机生产线，还有熟练的技术工等等，西城无线一厂的职工，不全是老油条混子，肯定还是有能干活的人。

　　真像李东陵当初在无线一厂技术科时的提议，转型迷你收音机、车载收音机等，凭借无线一厂的老牌子“飞雁”，肯定还是有市场的。

　　无线一厂的产线设备、厂房、地皮加上职工，多多少少还是值一两百万钱的，就算把产线设备当废铁卖，还有厂子下面的地皮卖了，也多少能赚一点，就算最后亏了，也就亏个三百多万！

　　用三百万多万，换一家老牌无线电子厂，是吃亏还是划算？！

　　关键是收购后，需要对无线一厂进行转型，不仅是产品，还有职工习惯、风气等等，都需要改变。

　　“你不用立刻回答，可以考虑一晚上，等明天见到罗市长后，再回复不迟！”姚正儒向着李东陵说道。

　　最后起身时，姚正儒向着李东陵说道，“这也算是相熟了，以后不嫌弃的话，可以来家里做客！”

　　“一定！”李东陵也忙说道。

　　等到姚正儒离开，姚珞莹进入李东陵办公室，明眸的眼睛看着李东陵，“我爸跟你谈了什么？！”

　　“只是一些工作上的事！”

　　“真的？！”

　　姚珞莹有些狐疑得看向李东陵，她对她老子太熟悉了，要不是谈重要的事情，根本不用跟李东陵在办公室谈了足足一个多小时，这明显不是来视察走过场的，“老姚副市长没有为难你？”

　　李东陵斟酌了一下说道，“市里领导，想让东陵高科收购西城无线一厂！”

　　“什么？！”

　　姚珞莹声音都提高了几分，“这不是欺负人吗，西城无线一厂现在就是个烂摊子，买它除了赔钱还能干什么？

　　是不是他逼着收购的，不行，我要找老姚去，买了西城无线一厂，东陵高科也要被拖垮。”

　　眼见到姚珞莹要气哄哄的去找姚正儒，李东陵只能拉住姚珞莹的手，将她拦了下来，“不一定要收购，就算收购，也未必就是包袱！”

　　被李东陵拉着手腕，姚珞莹耳根红到了脖子，却没有将手给挣脱出来，“真的？！”

　　“还不太确定！”

　　李东陵松开姚珞莹，“收购后，有可能赚到，解决了东陵高科的生产问题，当然，也有可能赔一大笔。”

　　要不要收购西城无线一厂，李东陵也犹豫不决，这玩意就像是一个外表烂了的苹果，就赌一口下去，它里面到底是彻底烂了，还是只烂了一个表皮，成为被上天咬过一口的幸运之果……

　　李东陵回到后面的院落，在李东陵住的院落旁边的院子，此刻热闹非凡，不少人聚集在这里，李东陵推门进入的时候，正在院落里随着音乐，群魔乱舞跳着迪斯科的人，停下来纷纷向着李东陵叫道，“李哥！”

　　高鹏、张敖、范旭刚，还有之前售卖观星卫星锅的一帮销售科的人员，也有带着女朋友来的，都聚集在了这里。

　　这座院子也跟李东陵住的院落一样了收拾了出来，还购置了音响、台球桌、电视机、家庭录像机、VCD，包括索尼今年刚刚发布的第一代PS游戏机等，这玩意国内没发售的，都是从日苯带过来的水货。

　　这些玩意，基本上就是现在最主流的娱乐方式了，能唱歌、能打台球，还能看电影、要游戏机，这院落很快就成了高鹏、张敖、范旭刚他们的聚集地之一。

　　“李哥，要不要尝尝我这手艺，我可是跟平阳大饭店的厨师长学过手艺的！”

　　正在烤着肉串的张敖，举着一把肉串，向着李东陵自吹自擂道。

　　李东陵尝了一口，味道确实是不错，举起一瓶啤酒，向着几人说道，“干一杯！”

　　高鹏、张敖、范旭刚等人轰然应诺，纷纷举起了酒瓶。