第十三章 变色龙（求收藏）

“姓张的你这是在犯罪！”

　　“我们电视台，要曝光你们，要去法院起诉你们，你就等着被抓吧！”

　　知道卫星锅是干什么的后，郑祖泰胀红着脸，指着张孝承的鼻子破口大骂。

　　说这话，郑祖泰是有底气的，现在的记者被称为无冕之王，上至一些部门单位的负责人，如果被记者报到出问题，那可能就要丟官，下至一些大公司出现丑闻，可能就此崩塌，创始人都要坐牢。

　　这就是现在，那么多人畏惧记者的原因，但记者这种无冕之王的权利，不是他自封的，而是他背后的电视台、报纸、杂志社为其提供的。

　　现在竟然碰到，有敢跟电视台抢饭碗的，还把他人请过来参观，郑祖泰感觉这就是对平阳电视台的挑衅！

　　“郑主任，今天请你过来，确实是有事要跟你们电视台谈……”

　　张孝承在后面喊着，可郑祖泰压根不听，像一头愤怒的公牛一样，气的直往那辆吉普车处跑，拉都拉不住。

　　郑祖泰眼看就要上车了，突然一道声音传来，“郑主任，就算把上关镇元器厂关停了，这批卫星锅被封存了，就不会有其它牌子的卫星锅出现了吗？！

　　今天请平阳电视台来，我们是想合作的，否则你根本不会在这里见到这些卫星锅，它们早就被卖出去了！”

　　手已经放在了车门上的郑祖泰，又转过身来，看向了说话的李东陵。

　　刚才他在气头上，只想着把这厂给关门了，再让张孝承付出代价，其它的压根没想，可现在，他听到李东陵的话，也反应过来，卫星锅已经出现了，这就像被打开的潘多拉魔盒，再想让他它消失，已经不可能了，这玩意比闭路电视确实好用太多了，关了元器厂，肯定还会有其他人做！

　　“请吧郑主任，就算要拆了这里，等谈完也不迟吧！”李东陵伸出手说道。

　　“哼！”

　　郑祖泰气哄哄的哼了一声，但还是没上车，“我倒要看看，你们今天能说出什么花来，就算真说出花来，我也要给台里领导打报告拆了这里。”

　　三人来到张孝承的办公室，张孝承主动将谈判的位置，让给了李东陵，让他干事情可以，作报告、谈判、演讲什么的，就不是他擅长的了。

　　“郑主任，现在平阳市的闭路电视用户有多少，整个城区估计都没有两千户吧，镇子上的闭路电视用户应该要更少了！”

　　李东陵看着郑祖泰说道，一年两三百的闭路电视费用，相当于一个单位职工一个月的工资了，有多少家庭，愿意为了看个电视，每年花一个月的工资？！

　　“用户再少，这些也都属于电视台的用户，不是你们弄歪门邪道，来抢电视台用户的理由！”郑祖泰拍着桌子说道。

　　李东陵笑了一声，将张孝承冲好的茶水，推到了他面前，“闭路电视也好，卫星锅也罢，都是为了让电视用户，能够收看到更多的电视频道，本质上并没有区别，殊途同归而已！”

　　听着李东陵这套理论，郑祖泰眉头皱起，又要跟李东陵理论，李东陵却阻止了。

　　“郑主任，今天请你过来，并不是为了争吵，说这些话，只是为了向平阳电视台说清楚，卫星接收机的项目，并不是为了跟电视台抢夺用户，而是为了让用户能收看到更多的电视台，提高国人的文化娱乐水平，为电视用户做出更多的贡献！

　　我想，这也是电视台的初衷吧？！”

　　这番占据道德制高点的话，听的郑祖泰目瞪口呆，这话太伟光正了，让他根本却没法反驳，他总不能说，电视台的目的，不是为了让用户多看电视频道，而是为了打广告多赚钱吧，哪怕真这么想的，那也不能说出来。

　　“现在平阳的电视机用户数量，郑主任想必也清楚，电视台很难让这些用户使用闭路电视，但卫星锅却可以！”

　　李东陵向着郑祖泰说道，“哪怕平阳市的电视机用户，只有十分之一的用户使用卫星锅，卫星锅的销量会有多少，郑主任可以自己想！”

　　郑祖泰忍不住吞咽了一下口水，卫星锅能不能卖的出去，他自己也清楚，比起普通电视天线，卫星锅优势太大，比闭路电视又便宜，就算是他，真要选的话，他也选卫星锅，真要卖出去八九万部卫星锅，那会有多少收益，郑祖泰都有些不敢想象，反正铁定比平阳电视台打广告费赚的多的多。

　　李东陵向张孝承看了一眼，张孝承咳嗽了一声，“郑主任，我们元器厂推出卫星锅，跟电视台的工作，其实是一样的，所以，我想两边，共同合作这个项目！”

　　郑祖泰这次真是瞠目结舌，不比那天张孝承听李东陵提起这个时好多少，脑子一时间都有些转不过来了。

　　“观星卫星接收机的项目收益，可以分给电视台一部分！”李东陵直接说了出来，就是拉平阳电视台上贼船，以后卫星锅在平阳，就能光明正大的使用。

　　“这……这不合理吧！”

　　郑祖泰想要像刚才一样，铿锵有力的直接拒绝，可那话到了嘴边，却死活说不出来。

　　“以后省广播电视局要是查起来，这责任，谁承担的起啊！”郑祖泰扭捏了半天说道。

　　看着郑祖泰既想要收益，又怕承担责任的样子，张孝承暗中呸了一声，他为了这个项目，把命都赌上去了，郑祖泰还怕这怕那的。

　　“如果合作的话，平阳电视台的营业厅，要允许销售观星，营业厅的维修师傅，要为使用观星的用户提供售后！

　　观星卫星接收机的项目，初步定价为三百元，如果销售能达到预期，或者卖出一万部的话，平阳电视台可以拿到10%的收益，这笔钱有多少收益，郑主任可以自己算！”

　　李东陵想要跟平阳电视台合作这个项目，不仅是为了能让这个项目，光明正大的存在，另外也是看上了电视台的资源。

　　以现在上关镇元器厂的实力，根本不可能派出去那么多维修的师傅，到镇子还有村子里提供售后，成本太高了，根本负担不起。

　　有平阳电视台帮忙就不同了，电视台为了向闭路电视用户服务，在市区、乡镇还有部分人多的村子中，都是有营业厅的，如果这些电视台的营业厅，如果能作为观星用户的售后，那就方便的多了，最多只需要给营业厅的维修师傅额外一笔工资就够了。

　　让电视台的营业厅，为观星用户提供售后什么的，郑祖泰根本没听进去，他只听着卖一万部卫星锅，电视台能收到多少钱，按照10%的分成，那也能拿到二三十万的分红，顶的上电视台几个月的广告费了，最关键的是，这笔钱是电视台的小金库，根本不需要上交，电视台内部可以自己用！

　　这笔钱不管是用于购买什么东西，还是直接给电视台的职工，当奖金把钱给分了，都没人管的着，郑祖泰盘算了一下，按照他在平阳电视台的资历和级别，这钱分个四五千是没什么问题的，比他去年一整年的工资加起来还多！

　　这时候的郑祖泰，已经跟刚才指着张孝承鼻子骂的时候，是判若两人了，跟不跟元器厂合作卫星锅的项目，已经根本不是问题了，但他还是为电视台争取着利益，毕竟谁会跟钱过不去。

　　“10%的收益太少了，我们电视台承担的风险太大了，我也没法向台里领导交代啊，电视台要30%的收益！”郑祖泰说道。

　　张孝承那双浓眉一皱，顿时就要发火，凭白分电视台一笔钱，他都已经不满了，郑祖泰竟然还挑三拣四的嫌分的少。

　　“不可能！”

　　“一部机子，我们才赚多少钱，材料、人工、运输、销售都是我们承担，电视台就等着收钱，还要三成收益，你怎么不去抢好了！”

　　“我们电视台，冒的风险比你还大，以后有什么事可都是电视台承担着，刚才他不也说了，以后售后还要我们电视台管呢！”郑祖泰一指李东陵说道。

　　眼看着张孝承和郑祖泰争的是脸红脖子粗，李东陵不以为意，现在吵，只是为了赚多赚少而已，有卫星锅这根胡萝卜吊着，两边不可能吵崩了的。

　　“最少15%，我们电视台真不容易，省台那边，我们也需要“汇报”沟通一下，再少，我们担的风险太大了！”郑祖泰叫苦道，这钱又不是只有他们平阳电视台拿，到时候还不知道头上多少婆婆妈妈都要分一笔。

　　张孝承看向李东陵，李东陵点了点头，张孝承闷哼了一声，算是认了下来。

　　郑祖泰这时候对于张孝承、李东陵的态度，已经是跟刚才天壤之别，“张厂长、李兄弟，你们放心，合作的事，我肯定帮你们向我们电视台领导争取到，绝对不会耽误你们的事！”

　　常年跟各色任打交道的郑祖泰自然是个人精，他看的出，观星卫星锅的项目上，到底是谁在说话更管用，哪怕李东陵只是顶了一个技术员的名头。

　　“可以开始售卖观星了！”

　　郑祖泰一离开，李东陵就向着张孝承说道。