第四十二章 请开始你的表演

看着一脸大义凛然，仿佛正义化身的拉尔森，如果不是来之前，李东陵查过这个诉棍的底细，没准还真被他给蒙骗了。

　　拉尔森是纽约最出名的秃鹫律师之一，要说他打官司水平，不见得是最厉害的那个，但绝对是盘外招最多，做事最没底线的那个，甚至为了官司能赢，还胆大包天，雇佣私家侦探跟踪搜集检察官、法官的黑料，通过媒体来施压，可谓是贼胆包天。

　　只要能赢官司，能拿到美元，拉尔森什么事都敢干，在他这里，底线是用美刀来衡量得，只要不是风险大到被人干掉的地步，他是真敢接活！

　　进入拉尔森装饰金碧辉煌的办公室，里面还放着不少的名画跟古董，再加上明显跟拉尔森关系不怎么正经的律所前台、助理，李东陵能看出拉尔森生活有多奢靡，这一切都需要美刀来维持。

　　“要不要来一根，这可是正宗的古巴货！”

　　跟前台一样，拉尔森那位长相跟身材都相当出众的助理，给几人冲完咖啡离开后，拉尔森拿出一盒雪茄，向着李东陵问道。

　　见到李东陵没有接，拉尔森也将雪茄收了起来，坐在了自己定制的豪华老板椅上，向着李东陵试探的问道，“李，还不知道你们是来自……”

　　“华国！”

　　“喔哦！”

　　拉尔森发出一声惊呼，小眼睛滴溜溜的转着，不知道又盘算起什么东西，“那是一个神秘又特别的国度，我在地理探索频道看到过那里，长城还有熊猫……”

　　李东陵没心思跟拉尔森扯犊子下去，跟这种诉棍绕圈子玩逻辑，那纯粹往枪口上撞，人家就是靠嘴皮子吃饭的，李东陵始终认为，不要拿自己的爱好，挑战别人的饭碗。

　　“东陵高科要起诉微软，你接不接这场官司？”

　　“微软？！”

　　听到李东陵挑明了，拉尔森也装不下去了，直接爆粗口，“shit，我就知道，这两百万不是那么好赚的！”

　　看到这副场景，姚珞莹眼中对律师精英得光环，顿时间碎了一地，以前，律师在阿美利加总是被塑造成精英，代表了正义，可现在这些光环都没了。

　　“那可是微软，就算起诉纽约警署、市政办公厅，都比起诉微软胜率高！”

　　拉尔森有些郁闷的说道，然后看向李东陵，“我需要提醒你，这场官司，不一定能赢，虽然我十分想要这两百万美元……”

　　跟李东陵说这话，可不是拉尔森有什么职业操守，换作是一般人，他早就开始忽悠了，可在这个年代，能拿出两百万美元打官司的人，不管李东陵从哪里来，托尔森都要掂量一下，他黑掉这笔钱得后果。

　　律师是一个靠名气跟名声吃饭的行业，他今天敢黑这两百万，看起来是赚了，可以后，亚洲乃至亚裔客户，还有阿美利加哪些富豪们，也绝对将他拉进黑名单了。

　　另外，看起来必输得官司，一般律师都不会接，越是大牌律师越爱惜羽毛，败一次，身价可得跌一大截。

　　“这场官司必须赢，但不一定，要赢在法庭上！”

　　李东陵看着拉尔森说道，他又不指望拉尔森，能在法庭上，舌辩群儒，一人单挑整个微软法务部，真要有这本事，他都可以去试试，能不能选上联邦大法官了。

　　听到这话，拉尔森小眼睛猛然放出光芒，“看来李，你已经有了计划？！”

　　“我需要拉尔森，你拿出最擅长的东西，留给我们的时间不多，只有两个月，甚至只有一个月得时间，不一定要微软认输，只要让它低头就够了，东陵高科可以接受……”

　　“庭外和解！”

　　拉尔森兴奋的说了出来，他已经知道李东陵要玩什么了，这也是他最擅长得，制造黑料，鼓动舆论，向微软施压，然后庭外和解，拿赔偿款，这一套流程，他闭着眼睛都能想出一大堆招数。

　　“不够，不够，如果只鼓动媒体，很难让微软低头！”拉尔森坐不住了，站起身来，来回走动。

　　“如果，再鼓动IBM、莲花公司等也加入进来……”

　　“那也不够，”拉尔森直接了当的打断李东陵的话，“你太不了解阿美利加了，微软那种巨头公司，你知道有多少华盛顿国会山的议员在支持他吗，你知道微软每年付出多少公关费吗？！

　　没有命悬一线的危机，它绝对不会承认失败！”

　　“联邦司法部！”

　　拉尔森突然停下脚步，目光灼灼的说道。

　　听到这话，姚珞莹被吓了一跳，她没想到，拉尔森竟然胆大包天到这种地步，阿美利加联邦司法部，他也敢打主意。

　　大笑几声，拉尔森看到李东陵若有所思，姚珞莹一脸担忧的神色，笑着说道，“这位美丽的女士，请不要担心，并不是需要真的让联邦司法部下场，只需要让微软感觉到危机就够了！”

　　“但是，李……”

　　拉尔森又变得满脸严肃，带着几分咬牙切齿，“我们需要重新协议这场官司，如果官司赢了，我要这场官司赔偿款的80%，这是行业规则！”

　　刚才拉尔森盘算了一下，真要搞出大阵仗，李东陵给的那两百万美元，根本就不够花的，他没准还得往里面倒贴钱，一场官司下来，他分币不挣，还得倒贴一笔，身为一个秃鹫律师，传出去了，怕不是让人笑掉大牙。

　　“不可能！”

　　李东陵回过神来，他感觉刚才拉尔森说的话，真有可能实现，微软不怕竞争对手，那联邦司法部发起的反垄断调查，它怕不怕？！

　　嘴上，李东陵也没有慢着，“这不可能，你不知道东陵高科为这场官司损失了多少，如果拿不到赔偿款，东陵高科可能就此破产，赔偿款你拿走那么多，东陵高科还不如直接不打这场官司呢！”

　　“70%，不能再少了，你知道这场官司，我要动用多少人脉吗，记者、电视台、媒体、检察院、司法部那边，都需要公关，这些可不是用美元，就能买到的东西。”托尔森也掰着手指头数着。

　　又扯皮了几分钟后，李东陵和拉尔森扯到打赢官司后，两边平分赔偿款后，都不在争执。

　　“我现在制定委托代理合同！”

　　拉尔森向着李东陵说道，也准备大干一场，这一场官司要是能赢，他可不仅是能拿到大把的美元，也能跻身阿美利加一流律师行列！

　　“这件事，还需要李你配合，我向纽约法院，提起诉讼后，会安排你接受一场纽约电视台的采访，这次专访至关重要，甚至影响到整件事情的成败！”

　　在签订完委托协议之后，拉尔森立刻跟李东陵商量起来，拉尔森不论再怎么操盘，也需要“苦主”配合才行。

　　有时候苦主在电视台上卖一波惨，就能收获大量同情与支持，进行形成舆论压力，让联邦警署、联邦检察官、联邦法院、联邦议员等，都面临巨大得压力，阿美利加那些权势人物，为了选票，在面对舆论的时候，大都会选择妥协。

　　“我知道！”

　　李东陵说道，他现在的身份，跟阿美利加那些被微软压制得公司还不一样，想要获得舆论支持，更需要做出表现才行。

　　“我今天正式代表东陵高科，向微软发起诉讼，这是一家来自亚洲的公司，可能很多人不理解，我为什么，要接受代理这一场官司，但你们了解过这家公司，了解过它的创始人，你们就会明白这一切的意义，微软正在扼杀梦想，它正在成为那条恶龙，需要有勇士站出来，制止它的暴行了……”

　　站在纽约曼哈顿联邦法院门口，在一众稀稀拉拉的记者面前，拉尔森慷慨激昂的演讲着，这些记者和媒体，都是他花钱给请来的。

　　今年事后，这些记者所在的报社也会进行报道，至于效果有多少，就不知道了，拉尔森也没指望立刻就有效果，他只需要将这件事先扩散出去，掀起点水花就够了。

　　“东陵高科真的起诉了我们？！”

　　听到消息的斯宾塞和博纳斯，知道，李东陵真的万里迢迢，跨越太平洋过来，起诉微软的时候，两人都被惊愣住了。

　　“说真的，我真想见见那个东陵高科的创始人了，”斯宾塞带着几分哭笑不得，像是听到了不可理喻的事情一般，“如果他到西雅图，来跟我们协商的话，我说不定会补偿给他那家公司一笔美元，足够他一辈子在那个落后野蛮的国家当个富豪，但是现在……”

　　斯宾塞带着几分恼火，“那就打官司吧，让法务部的人过来，我要让他看看，微软真正的实力！”

　　一身西装革履，头发梳到后面，难得抹了发蜡的李东陵，在纽约电视台得后台，姚珞莹最后将李东陵的领带系好。

　　看着眼前面容俊秀气质儒雅得李东陵，姚珞莹心跳不由加速了几分，现在的李东陵说是阿美利加的顶级精英，或者说是去好莱坞面试剧组，也没有人会怀疑有问题。

　　“李，准备好没有，快轮到你上台了……”

　　返回后台得拉尔森，看到这一身装扮的李东陵，也不由泛起了男人之间的酸水。

　　“你只有半个小时的时间！”拉尔森提醒着急李东陵。