第六十七章 开售

“这不可能！”

　　听到李东陵这话，宁雯可立刻说道，“宁氏贸易公司，要负责关税、仓库、推广、宣传、公关等成本，如果只有20%的利润，那我们最后的利润，实在是太低了！”

　　看着态度坚决的宁雯可，李东陵向着她说道，“如果两边达成合作，未来宁氏代理的，将不仅是银貂鼠标这一款产品，东陵高科的其它产品在港城等地的代理权，也会交给宁氏贸易公司！”

　　建立直营店，铺设销售渠道，是一个时间很长，花费很大的事情，短期内，或者说三五年内，东陵高科最多在国内建立一些直营管理的门店，在海外，只能选择代理商模式。

　　拿一个最直接的例子，现在好莱坞七大电影公司，为什么能兴盛几十年之久，而且一直都是它们七家，也不是没有兴起其它电影厂商，最后却都不得不依附它们而活，关键就是发行体系！

　　一家电影公司，拍出来一部电影后，不可能一家一家的找电影院，就需要找发行方，发行方可以让一部电影，同时在几百上千家影院，在全球几十个地区同一天上映。

　　但这只是发行方的第一步，光让电影在影院上映不算什么，后续发行方，还会将电影制作成录像带、碟片等售卖，这一步，比电影上映可能赚的还要多。

　　一部电影上映期间赔钱，通过录像带、碟片发行，都可能把赔的钱都赚回来，碟片之后，就是把电影送到付费频道，再是免费频道，靠广告分成再赚一笔。

　　光靠制作公司自己找电影院上映，那可能就赚个一块钱，但靠着发行公司，那就能赚回来五十块，甚至后续的电影周边等等，赚回来一百块，也不是没可能，就算是互联网时代，也不可能把线下发行渠道都给取代了。

　　未来，东陵高科肯定会建立自己的销售渠道，哪怕是电商时代，线下门店也是最重要的门店之一，更别提现在了，要是有强大的宣发销售渠道，一部烂片都能拿到上亿美元的票房，就是一坨烂铁，都能被卖一大笔订单。

　　宁雯可摇了摇头，她都准备起身离去，如果银貂鼠标，是爆款产品也就罢了，20%的分成，即便是最后落在宁氏贸易公司手中，最后只剩下10%甚至是更少，但凭借巨大销量，也能赚到不少。

　　可现在机械银貂鼠标，并非是不可替代品，在港城等地，也是名气大于销量，只代理银貂鼠标，她感觉真的是赚不了多少，代理费说不定都得赔进去。

　　见到她的神色，李东陵向着姚珞莹看了一眼，后者拿出一份包装精美的礼盒，放在了宁雯可的面前。

　　“这是东陵高科的新产品“之一”，宁总看完之后，再做决定不迟！”

　　身子已经微微起身的宁雯可，看着眼前的礼盒，略微犹豫了一下，还是坐了下去。

　　电子宠物机，东陵高科的出厂预售价为15美元，换成人民币需要一百二十块，这么高的价格，包装方面自然不可能简陋了。

　　拆开包装盒，宁雯可看到里面的电子宠物机，除过说明书之外，还有两颗备用纽扣电池。

　　第一眼看去，宁雯可忍不住上手将其拿了出来，看完说明书，摆弄开机过后，进入页面，跟那天的姚珞莹一样，抬起头时，已经过去了几十分钟。

　　揉了揉发酸的眼睛，电子宠物机的屏幕，只有1.5寸大小，宁氏贸易公司是做代理商的，产品好不好，宁雯可最基本的判断还是有的！

　　手中的东西，能不能成为爆款，宁雯可还不确定，但她清楚，这东西绝对能卖的出去，而且还可能会受年轻人的欢迎！

　　宁雯可的出身，让她接触到的物质条件，比一般女孩要丰富的多，连她这个用过奢侈品，吃过细糠的人，都在刚才陷进去，更别提其他人了。

　　“宁氏贸易公司愿意代理电子宠物机，可以只要20%的收益分成，连同银貂鼠标在内，宁氏贸易公司愿意出920万港币的代理费，这是宁氏贸易在保留流动资金后，能够给出最大笔的代理费。

　　但宁氏贸易公司，必须要拿到东陵高科，未来在港城、棒子、日苯等地三年的独家代理权！”

　　宁雯可是雷厉风行的性格，做出决断之后，就不再有任何的犹豫，直接拿出了最大的筹码。

　　“成交！”

　　李东陵和姚珞莹、胡子贤等人低声商量了过后，向着宁雯可说道，“但宁氏贸易必须跟东陵高科，一起为电子宠物机，投入足够多的宣传资金！”

　　宁雯可毫不犹豫的答应下来，“我需要拿一部分样机回去，发给经销商那边！”

　　这时候，度假什么的，宁雯可根本就不想了，只想着立刻返回港城，联系各路经销商，开始准备为电子宠物机进行宣传，然后铺货。

　　“东陵高科这边，必须保证能够及时供应产品！”

　　临走前，宁雯可还不忘向着东陵高科交代道，电子宠物机的技术壁垒并不高，一旦推广开来，真的热卖后，铁定会有山寨盗版的出现，必须在第一时间，开始大规模铺货。

　　宁雯可走的时候，比来时，还要匆忙许多，省城上飞机前，还给港城贸易公司那边打电话，让那边开始联系各个渠道商。

　　跟宁氏贸易达成合作之后，整个东陵高科各个部门，都开始各自忙碌起来，东陵高科电子产业园，也开始开足马力生产电子宠物机。

　　李东陵来到电子产业园时，产业园此刻已经是热火朝天，多支施工队，正在建造电子产业园的办公大楼、住宿楼还有活动中心等，而在简易厂房内，产线也开始三班倒的不断生产。

　　“现在每天产能多少？！”李东陵向着暂时代管产业园的高鹏问道。

　　未来电子产业园这边，肯定要招募职业经理人管理，但现在，只能由东陵高科的高管暂时管理，不仅是高鹏，姚珞莹、胡子贤还有张敖等人，都会不时过来帮忙。

　　“现在电子宠物机的日产能为七千部，产线还在增加之中，这个星期，如果全部投产的话，日产能预计能达到一万五千台左右，仓库那边，现在已经有了近三十万的库存！”

　　高鹏顶着黑眼圈，向着李东陵说道，他这段时间，基本上都熬在产业园这边，处理各种问题，确保产线正常运转。

　　“还不够！”

　　李东陵看向高鹏，“产能还要提高，到电子宠物机正式开售前，日产能最少要提高到三万部以上！”

　　“三万？！”

　　高鹏被吓了一跳，按照这样的产能，一个月时间，仓库那边，就得堆上百万数量的电子宠物机，听起来就吓人。

　　“或许还可能不够！”李东陵看着忙碌的产线，摇了摇头说道。

　　日苯，全球最大的玩具巨头之一的万代公司，正在举行着一场电话会议，万代公司的二代目山科诚正听着万代全球各地的高管，不断向他汇报各种“噩耗”，是的，没一个好消息！

　　“跟苹果合作研发的Pinpin游戏主机，目前全球销量只有不到四万台，库房积压的库存超过了四十六万台，如果卖不出去的话，那预估直接损失将超过一亿七千万美元！”

　　负责万代游戏机业务的负责人，用颤抖的声音说出这句话。

　　自从山科诚接替他老子山科直治，成为万代二代目后，就不满足于万代只在玩具跟动漫行业，对于游戏主机行业，他是野心勃勃。

　　这款Pinpin游戏主机，就是万代联合大名鼎鼎的苹果研发出来的，结果山科诚花费了大把的钱，结果就是弄出来了这一坨玩意，这件产品，会不会成为苹果的黑历史不提，但现在让山科诚头疼的是，因为这件产品，万代营收直接亏没了8%，亏损超过1560万美元，创下万代有史以来最差业绩。

　　屋漏偏逢连夜雨，一向为万代带来稳定现金流的的玩具业务，也开始卖不动了，光在阿美利加一个地方，营收就少了两亿美元。

　　游戏主机惨败，玩具还卖不动了，随着万代的业绩拉胯，股价也随即暴跌，不满山科诚，让他把万代交出来的声音也是一浪高过一浪，连万代一代目山科直治，都表达了对他的不满。

　　匆匆结束了电话会议，山科诚以手掩面，感觉到深深的疲惫，如果万代业绩再没有起色，就不是他下不下台的问题了，山科家族能不能守住万代也是个问题！

　　山科家族在万代的股权也只剩下10%了，万代股价再跌下去，山科诚真可能被赶出山科家族自己建立的公司了。

　　“山科诚社长，这是港城一家贸易公司，想要跟我们合作，代售一款新产品！”

　　办公室大门被推开，一名助理走进来，将一台电子宠物机，放在了山科诚面前。

　　看着眼前的电子宠物机，对于玩具一直不怎么感兴趣的山科诚，只是看了一眼，见到塑料机身的电子宠物机，再看到它简单的玩法，山科诚顿时就没了兴趣，只是随意说道，“让市场部那边处理吧！”

　　港城一家大型商场内，今天刚好是星期天，不少家庭，都是拖家带口的来到商场，让商场内是人头攒动，但最热闹的，肯定是卖玩具跟零食的货柜处。