第四十三章 虽千万人吾往矣（为盟主加更）

拉尔森站在纽约电视台的后台，不断看着手上的劳力士手表，今天这场采访，也是他通过电视台得关系，给买到的，前前后后公关费都花了十几万美元。

　　纽约的媒体影响力，是阿美利加最大的，无数劲爆新闻，都是纽约媒体给捅出来的，拉尔森挑选纽约电视台，就是想要在这里先制造舆论。

　　钱已经花出去了，可李东陵上台后，能有什么表现，拉尔森就不清楚了，拉尔森也不免有些担忧。

　　眼见到电视台的工作人员来到后台，李东陵深呼吸一口气，跟着工作人员来到了录播室。

　　布伦特坐在演播室，手中拿着即将采访得稿子，他是今天这场专访得主持人。

　　布伦特是老派的主持人跟记者，看不上那种充满剧本的采访跟报道，他想要真实的报道，但也正因如此，让他显得跟现在的媒体行业，有些格格不入，那些名人不愿意接受布伦特的采访，毕竟哪个名人，愿意将自己不好的一面让公众知晓，这不是当众揭短吗？！

　　不过，也正是如此，反而是让布伦特的采访，多了几分真实性，一些观众，反而相信布伦特报道的“真相”。

　　见到进入演播室的李东陵，布伦特眉头一皱，他对于族裔方面，倒没有什么歧视得，只是李东陵的年纪，看起来确实年轻，而今天的专访，刚才他看过了，是东陵高科跟微软之间的专利纠纷。

　　现在阿美利加还没有进入硅谷科技英雄辈出的年代，一个个二十来岁，甚至还在高校的大学生，靠着互联网的狂潮，成为千万甚至亿万富豪，年轻人成为科技财富神话的主角，现在还没到那个年代。

　　将原本拉尔森跟电视台商量好的提问，放在了一旁，布伦特没打算按照剧本来，他想要采访出真相，不想当某些人得棋子。

　　李东陵也注意到了布伦特的动作，不过脸上并没有异色，依旧施施然的坐在了布伦特的对面。

　　可拉尔森看到布伦特把商量好提问的问题给扔在可一旁，忍不住骂了一声狗屎，想要进去，却被电视的工作人员以节目开始录制为由给拦了下来。

　　“抱歉，我无意冒犯你建立的公司，还有你出身的国度，我只是好奇，你建立的这家东陵高科，真的是来自华国？！

　　我没有收集过亚洲科技行业的资料，但据我所知，那边现在的电脑用户，似乎并没有多少！”

　　一上来，布伦特就问出了咄咄逼人的问题，质疑东陵高科的真实性，毕竟此刻国内电脑用户加起来，都没有多少。

　　“现在华国的电脑用户，确实只有十万户不到，一台电脑得售价，在两千五百美元以上，大多数家庭，都还没有能力将电脑当做家庭必要产品购买！”

　　李东陵实话实说道，“但这，并不代表，没有出现与电脑相关的科技公司，相反，有一大批得电脑公司，正在想要开发性能更好的电脑，正如阿美利加公司曾经所做的一切，全世界科技公司都一样！

　　人不能因为渺小，就停止探索宇宙！”

　　听到李东陵这话，虽然对于国内能不能发展出来电脑行业，布伦特仍旧持怀疑态度，但他无法否认东陵高科的存在，毕竟现在阿美利加的电脑巨头们，当初也是从弱小走向强大的，否认东陵高科，就是否认惠普、苹果、戴尔等一众公司的存在。

　　“李是吧，今天这场采访，是因为我们看到了东陵高科针对微软的起诉，请问微软真的侵犯了东陵高科的专利吗？”布伦特问道。

　　李东陵拿出几份文件，“这是东陵高科在阿美利加提交的“显示系统X-Y坐标位置指示器的US53421541”的八项有关外观、设计、技术方面的专利，现在全部为东陵高科持有！”

　　“这是微软在拉斯维加斯计算机博览会上，发布得新产品，而这是东陵高科推出的机械银貂鼠标，大家可以自行对比……”

　　看到李东陵拿出鼠标专利，还有机械银貂跟微软鼠标得对比，那不能说一模一样，只能说是亲生的，就连颜色涂料都特么一比一复刻出来的。

　　布伦特看了，都感觉微软这活干的糙了点，起码改个鼠标颜色啊，他就算是想替微软质疑一下，都不知道怎么开口。

　　咳嗽了一声，今天采访时间只有半小时，布伦特不能拖延，问出今天最后一个问题。

　　“李，你认为这场对微软的起诉，胜率有多少，我们当然都希望，正义能够降临人间，但有时候，事情并不如人意，如果东陵高科起诉失败，你认为所做的一切，还有意义吗？！”

　　听到这话，李东陵神色猛然一变，坐在对面得布伦特感觉，李东陵此刻就像开锋的剑一样，让人感觉锋芒毕露。

　　“不是所有事，都必须追求胜利，或者所谓的意义，有些事，必须有人来做！”

　　“与亚里士多德，处于同一时代的华国先贤圣人孟子，说过这样一句话，虽千万人吾往矣，微软确实是一个庞然大物，但一个人，不论是面对庞然大物，还是千军万马的敌人，当他站在那里，敢于抽出佩剑，向敌人亮剑的时候，他就已经赢了！”

　　听到李东陵得话，布伦特肃然起敬，在阿美利加还有西方世界，都是崇尚英雄的，尤其是孤胆英雄，哪怕是最后失败，也足够让人敬佩。

　　这时候，如果背景音乐，再给李东陵来一个“权利的游戏”中雪诺私生子之战的BGM，那估计播放今天采访的时候，更能刺激阿美利加人的内心。

　　不过，这时候李东陵还没有停下来，“比尔·盖茨是我最钦佩的科技英雄，他在华国被跟我一样的无数年轻人，视为是科技行业的英雄，他是科技行业的那道光……”

　　先是吹捧了一番比尔·盖茨，李东陵突然又话头一转，“但这次我跟比尔·盖茨站在了对立面，现在的微软已经失去了初心，它成为了一家3A公司，野心勃勃、侵略性十足又傲慢自大！”

　　这三个英语单词的开头都是A，李东陵微软称为3A公司，没有任何毛病。

　　“我知道，这次起诉微软，可能失败概率比成功概率要大的多，但我需要站出来做这件事！

　　为有同样遭遇的人，为那些正在创业的年轻人，为那些正在追求阿美利加梦的人，为了不让他们再有我这样的遭遇，也必须站出来发起这场诉讼。

　　我知道，这场官司，可能就像一个人，不自量力的去挑战一条恶龙，他可能连恶龙得一片麟角都砍不下来，但我相信，还会有第二个、第三个……勇士去挑战恶龙，总有一天会将恶龙杀死！”

　　“可以不去帮那些想要屠龙的年轻人，但请不要嘲笑一个为梦想，一个为后来者挡住风雪，让后来者爬上高峰的人……”

　　李东陵最后这话，是偷换了概念，直接将东陵高科代表了阿美利加无数年轻人，扬言微软就是一条恶龙，一颗毒瘤，它不死，就没有阿美利加年轻人的出头之日，那些硅谷的年轻人，以后开发出什么产品，都会被微软抄袭，微软在扼杀年轻人的阿美利加之梦，不杀，简直不足以平民愤！

　　等李东陵说完之时，采访已经超时，但布伦特跟电视台都没有丝毫介意。

　　布伦特带头鼓掌，演播室内，也响起一片掌声，此刻在布伦特眼中，李东陵已经是孤独的屠龙勇士，虽然明知必败无疑，可哪怕只是为了警醒世人，依旧义无反顾的冲向龙窟。

　　“李，你放心，今天的采访，会全部在电视上放映出来，我向你保证，但……祝你好运！”

　　布伦特拍着李东陵得肩膀，眼中却有些无奈，他不认为，这么一份采访，真能掀翻微软那个帝国，对于李东陵只能是更加同情了。

　　回到后台时，拉尔森兴奋的跟李东陵碰了一下拳，“该死的，李，我刚才就想说，你就算是去好莱坞，也绝对能闯荡出来，我刚才都特么的相信了你那番话！

　　接下来，就看我的了，屠龙勇士！”

　　采访完成之后，拉尔森就急匆匆的离开，需要李东陵做的事，反而是不多了。

　　第二天，纽约电视台播放出，布伦特对李东陵得采访后，在纽约掀起了一些风波，以前也不是没有爆料出微软跟比尔·盖茨的黑料，但那大多是公司之间的竞争，普通人并不是太在意。

　　可现在，一个悲情英雄的出现，有些挑动了纽约人的神经，一个跨越千山万水，艰难跋涉而来的年轻人，只为了打一场必输得官司，哪怕只是为了让人看清微软的一些真面目，这样的悲情英雄，已经超越了性别、族裔、国界，天然的就会引起人的共情心理。

　　尤其是纽约的年轻人们，更是被引起了共鸣，他们将自己代入李东陵得身份，只感觉到绝望，对于微软是骂声一片！

　　纽约电视台得采访，只是一个引子，虽然在纽约引起了一些波折，可还没有引爆阿美利加的媒体，直到纽约时报，开始报道出一篇文章。

　　“屡屡陷入丑闻，微软到底怎么了？！”