第十五章 锦上添花

“再给我拿五十台卫星锅！”

　　范旭刚急匆匆的来到上关镇元器厂，跑到张孝承的办公室门口喊道，想要进去，却发现里面竟然反锁了。

　　“厂子里现在已经没货了，最快也要等明天了！”

　　说话的人是张敖，范旭刚看到张敖他们几个人，竟然都在门口等着。

　　“什么，没货了？！”范旭刚听到张敖的话，一阵傻眼，要知道，卫星锅总共才卖到第三天，他好不容易又拉到五十台的卫星锅订单，竟然告诉他没货了？！

　　“那仓库里，不是还有几百台卫星锅吗？”范旭刚有些急眼道，这可是涉及到白花花的钱，他能不急么，还有什么比看着钱就在眼前，结果就是拿不到让人更难受的，还不如看不见呢。

　　“都已经卖空了，这家伙一个人，就特么卖了三百台卫星锅！”

　　旁边另外一个蹲地上抽烟的人，向着张敖努了努嘴，语气中都带着酸味，他之前怕卖不掉，只拿了不到三十台卫星锅，卖给了煤矿局那边，结果这玩意比他想象的受欢迎的多，结果想回来再拿货，仓库里的卫星锅竟然已经被搬空了。

　　范旭刚听到张敖竟然卖了三百台，一时间不由惊愣的看向他，他累死累活，到处找林业局的家属职工推销，还找了其它单位的职工，嘴皮子快磨破了，这也才卖了一百多，张敖竟然都卖出去了三百台。

　　“你怎么卖的？”范旭刚忍不住问道。

　　张敖一脸得意，一伸手，范旭刚识趣的递过去一根烟，还给张敖点上，后者抽了一口，这才慢悠悠的说道，“我把卫星锅包给了供销社卖，一台卖多少钱我不管，只要能卖掉，卖一台的提成，我和供销社那边平分提成！”

　　张敖相当于总代理，然后找了分销，看起来他赚的少了，提成只能拿一半，但架不住卖的多，他就是把卫星锅拉到平阳两区十县的供销社，然后坐等着收钱，这几天已经赚了三千多块！

　　有钱赚的时候，供销社的营业员，尤其是镇子上的供销社营业员，那是相当积极，几乎是不辞辛苦的，向进供销社的顾客推广卫星锅，如果不是断货了，他们都准备挨家挨户的上门推广卫星锅了。

　　镇子上的供销社从张敖手里拿机子，都加价三十到五十卖，再加上还有张敖给的提成，也就是卖一台卫星锅，供销社就能最少赚四十块，至于这钱，供销社和营业员怎么分，张敖就不管了，到看着供销社营业员推广卫星锅的劲头，就知道他们赚多少了！

　　现在卖卫星锅，最积极的就是电视台营业厅跟供销社的人了，当然这两个地方，有人看不上这钱，还保持过去那种谁也看不起的作风，但大多数营业员，都相当积极，完全打破了过去对他们的固有印象。

　　“玛的，老子怎么没想到！”

　　范旭刚懊恼的抓了一把头发，光凭他一个人卖，跑断腿磨破嘴皮子，才能卖出去多少，只要找人代理销售，哪怕少赚点提成，都比现在赚的多。

　　“不行，我得去找隔壁市的林业局！”说完，范旭刚又风风火火的离开。

　　张孝承的厂长办公室内，桌子上放着二十一万人民币，这是卖掉那七百台卫星锅，收笼回来的资金。

　　李东陵见到，张孝承就这么看着桌子上的钱，足足看了大半天，都没有动静。

　　“七百台卫星锅，都卖掉了啊！”

　　这个上过战场，一直都在强撑着的汉子，这时候长出了一口气，感觉这么长时间像山一样压在他头顶的压力，这一刻终于是消散了，卫星锅三天，准确说是开售两天，就被卖的干干净净，受欢迎程度，远超张孝承的预料。

　　李东陵看着张孝承说道，“现在最重要的是提高产能，联系郑祖泰那边，这些钱现在不能分红，另外给销售人员的提成，现在就要发放，决不能拖延！”

　　平台电视台那边，如果不是傻子的话，就知道现在不是杀鸡取卵的时候，不把蛋糕做大，他们也分不到多少钱。

　　现在那些卖观星卫星锅的人，不用鞭子抽，借着提成刺激，他们都会拼命卖卫星锅，但如果不及时发放答应给他们的提成，那估计立马就尥蹶子了。

　　暂时还需要电视营业厅和供销社，充当售卖卫星锅的主力，等以后卫星锅开始普及，销售的主力，也会变成家电维修、售卖电视电器等门店，那时候卫星锅的利润也没有现在那么高了。

　　“我知道，皇帝还不差饿兵呢，我今天就把提成都发下去！”张孝承不敢说多有本事，但绝不是目光短浅的人。

　　当办公室大门打开，看到张孝承手中拿着的名单，张敖等人，都目光火热的站了起来。

　　“等财务人员审核完，今天就把你们的提成全部发放下去！”

　　听到张孝承说完，张敖等人，都忍不住兴奋的嗷了一嗓子，这钱不比工资，对于张敖他们来说，这提成赚的太刺激了，再让他们混日子，拿一个月几百块的工资，他们就会有不适应，或者说看不上眼了。

　　几天时间，就赚到过去一年，甚至几年才能赚到的钱，经历过这种刺激，他们就会想要赚的更多，会更加拼命，这就是一个顶级销售精英的成长之路，只有钱，才能让一个销售快速成长！

　　现在那么多下海，去南方闯荡的人，实际上也是看到了、听到了太多这样的传闻，纷纷跑过去想要一夜暴富，因为有真实案例发生在他们眼前，刺激撩拨了太多人的神经了。

　　下午的时候，郑祖泰赶了过来，听到张孝承提起，前期不分红，先进行扩产时，郑祖泰毫不犹豫的应承下来。

　　卫星锅的火热，也超出了平阳电视台领导的预料，三天不到，七百台卫星锅销售一空，甚至于下面电视台营业厅的营业员，主动给台里打电话，要求运更多卫星锅过去售卖，这种事，在电视台都是破天荒的第一次，什么时候见到过营业厅那帮人这么积极过！

　　“我们电视台，完全支持“观星卫星接收机”的项目，如果不是这产品，不适合在平阳电视台上播放广告，我们台里都想替观星播放广告了！”

　　“不过”，郑祖泰从身上拿出一张支票，“虽然不能为观星播放宣传广告，但我们电视台，也愿意为项目提供帮助，平阳电视台愿意为观星项目，借贷一笔三十万的资金，不要利息，只要偿还本金就行了，这笔钱用于观星卫星锅的提高产能！”

　　李东陵看了一眼郑祖泰，感觉平阳电视台那边是有高人在，现在卫星锅的项目，眼看就要爆发了，提供这笔钱，根本不用担心钱打了水漂。

　　这笔钱还能维护两边的关系，用了这笔钱，元器厂想踹开电视台，可没那么容易了，最关键的是，现在元器厂确实需要这笔钱，根本无法拒绝。

　　张孝承看了一眼李东陵，李东陵轻轻点了点头，张孝承将那张支票收了下来，然后交给财务，开始办理手续。

　　刚将郑祖泰送走，又有一人到来，看到这人，张孝承脸上露出几分尴尬的神色，但还是说道，“你来干什么，过断时间，欠你们银行拿钱我会还上的！”

　　“张厂长误会了！”

　　来人正是那天来上门催债的郭利泽，他看着人来人往的元器厂，尤其是生产车间更是一片忙碌，跟传出来的消息是一般无二。

　　郭利泽上前，跟张孝承握手，“那天只是气话而已，张厂长不要放在心上，我们银行是很愿意支持客户发展的，那笔欠款先不急！”

　　“我今天过来，是有正事跟张厂长谈，咱们要不要先进去！”

　　张孝承有些疑惑，但还是让路，将郭利泽带进了办公室，不论怎么说，当初，郭利泽所在的银行都是借钱给了元器厂的。

　　“张厂长，之前是有些误会，但当时上关镇元器厂的状况，你也清楚，并不是我要落井下石……”

　　郭利泽说到这里，张孝承也有些脸红，当时，确实元器件厂，都快要破产倒闭了，银行不来催债才奇怪了。

　　咳嗽一声，郭利泽说道，“之前的事，是有误会，不过我们听说，现在上关镇元器厂重新投产新项目，我们银行也愿意支持，愿意为这个新项目，提供一百万的贷款，而且可以免息半年！”

　　银行那边，是消息最为灵通的，上关镇元器厂的状况，他们很快就打探到消息，眼看元器厂要起死回生，甚至有可能成为大客户，银行自然转变了态度，它们不会雪中送炭，但会锦上添花。

　　“这……”

　　听到以前的几十万欠款能先不还，还愿意再借元器厂一百万，张孝承是有些心动的，可又有些犹豫，毕竟之前，银行釜底抽薪差点把他逼上绝路的也是它们。

　　“张厂长，元器厂应该感谢郭先生的好意！”

　　李东陵替张孝承应承下来了这笔贷款，元器厂需要尽快扩大产能，在最短的时间内，能生产多少卫星锅就生产多少，这是一波快钱，不说一年，最多半年，各种山寨、仿造观星的卫星锅，估计就要遍地开花了，不仅是汉西省，估计外省都要有仿造的了。

　　趁着大规模的山寨品还没泛滥，卫星锅价格战还没打响的时候，自然是要使劲生产大赚一笔的。