第四十八章 天下知

现在国内电视用户，不管是用天线还是闭路电视，或者去年开始兴起的卫星锅，目前收看人数最多的电视频道，依旧是综合频道。

　　安如雪跟相熟的，从其它省市来燕京培训的几名记者还有主持人，一起来到餐厅。

　　这次的培训，为期半年时间，电视台对这次培训确实很重视，甚至还请来了海外媒体电视台做交流，让安如雪她们这些地方台的记者，能够接触到国际现代化的媒体。

　　能参加这次培训的记者、主持人，等到培训完成后，返回到地方电视台，肯定是受重用的，当然，要是不在当地电视台受重用，也不可能得到这样的进修培训机会。

　　“如雪，你在等谁的电话啊，从咱们来到这开始，你就盯着那台传呼机，老实交代，等谁电话啊，哪个男人能让我们如雪这样念念不忘啊？！”

　　坐在安如雪旁边的，来自金陵电视台的张欣，见到安如雪又拿出了传呼机盯了半响，翻看半响后，脸上露出失落神情，忍不住向着安如雪问道。

　　“胡说什么呢，吃饭还堵不住你的嘴！”

　　安如雪脸色微红，做势要“撕”了张欣的嘴，两人打闹半响，又一个相熟电视台得记者跑过来，向着安如雪她们说道，“你们知不知道，今天有大新闻！”

　　“什么大新闻？！”张欣好奇的问道。

　　“听说是从港城那边传过来的新闻，电视台马上就会报道……”

　　“来了！”

　　正说着话，不知道谁喊了一句，正在用餐的一众人，都向着餐厅内的那台电视机看了过去，安如雪也抬起头看去。

　　新闻主持人出现在屏幕里，“现在播报一条最新消息，今天在阿美利加纽约，结束的一场鼠标专利侵权官司，我国汉西东陵高科公司，与阿美利加巨头公司微软，达成和解协议，微软向东陵高科支付一千八百万美元的和解赔偿金！”

　　播报新闻的主持人，身经百战，不知道播报过多少重大新闻，可说到微软赔钱给东陵高科的时候，语气还是不自觉的提高了几分，显示出她现在的心情到底如何。

　　这几年来开始，好莱坞的电影，各种西方电子科技产品，都开始涌入国内，面对西方的文化、经济、科技的冲击，不少人羡慕，想要跑到国外，过上新闻中那种国外的现代生活，掀起了一股出国热、留学热，各种英语培训、帮人出国的中介机构也像雪片般冒了出来。

　　而在一些行业，甚至已经开始对西方公司产生恐惧，就像在科技行业，国内公司现在已经放弃了研发芯片，因为差距实在太大了，无论再怎么研究，似乎也追赶不上国外，还费什么劲。

　　其它科技产品，也大多是代理或者山寨国外产品，这让洋货就是比国货高端，比国货好的概念，开始变得“深入人心”。

　　可就在这种时候，东陵高科的新闻，冒了出来，让那些恐惧西方公司，甚至已经跪下的人，第一次看到，国货原来也可以赢洋货，哪怕只是一个“小小”的鼠标，但这已经足够了，足以证明国人在技术上，是有机会赢西方的，甚至可能超过对方！

　　“机械银貂鼠标，完全由东陵高科自主研发，技术、专利也完全由东陵高科持有，这表明我国在计算机行业经过多年发展，已经有了长足的进步…”

　　新闻主持人将这场官司介绍的事无巨细，要不是时间太短，还挖不出东陵高科跟李东陵太多的消息，估计这场新闻，没十几分钟根本报道不完。

　　最后电视台上，出现了一张李东陵走出曼哈顿法院时的照片，新闻主持人还在报道，“东陵高科是汉西平阳市高科技公司，由汉西交通大学毕业的李东陵建立，这表明我国青年创业进入了新的阶段……”

　　“哐啷！”

　　听到李东陵的名字，安如雪的筷子瞬间掉在了地上，愣愣的看着电视台李东陵走出曼哈顿法院时，满脸笑容意气风发的照片，一瞬间安如雪都有些恍惚。

　　不过当再次看到照片时，安如雪看到簇拥在李东陵身旁，身材高挑几乎满眼都是李东陵的姚珞莹时，让她心头一紧，不禁紧紧捏住了拳头。

　　张欣看着安如雪的反应，再看着电视上关于李东陵的介绍，想到两人又都是汉西交通大学毕业，张欣感觉自己瞬间发现了真相。

　　“你是不是认识他？！”张欣向着安如雪问道。

　　安如雪没有说话，直接起身离去，张欣赶忙追了出去，“如雪你现在回去也没用，他人还在阿美利加，还有一个多月就培训结束了，你现在走人，是要受处分的……”

　　张欣好不容易才把安如雪拉住，好说歹说，没让安如雪去培训部主管提走人。

　　安如雪泯着嘴，紧紧捏着手上那台传呼机，向着宿舍快步走去，张欣叹了口气，连忙追了上去。

　　燕京中关村四通集团总部，当看到电视上的新闻时，段永稽、储忠、李玉啄、李文君等人，都陷入了长久的沉默。

　　就在个把月之前，他们还在高尔夫球场上，对于东陵高科跟微软的这场官司评头论足，是当做笑话在看的，可现在，哪怕如段永稽，也陷入了震撼之中，东陵高科竟然真的逆风翻盘了！

　　作为国内目前最大的科技公司，可四通才深知国内科技公司，面对西方科技巨头时有多卑微跟无奈，不说道阿美利加跟欧洲的公司了，哪怕面对日苯公司，国内公司同样处于弱势，都是求着对方合作，要答应各种苛刻条件，花费巨额代价才能合作，至于超越对手，强如四通，也从未有人想过！

　　“等李东陵回国，我们找机会，见上一面！”段永稽想了一下，向着其他几人说道。

　　汉西省台主任孔维明，提着两瓶好酒，来到了汉西省城市政家属院。

　　按响门铃后，杜风英给孔维明打开了门，“老孔，快进来吧，老安等着你呢！”

　　“安主任，今天就叨扰你和杜大姐了！”孔维明进来就向着坐在沙发上的安跃国说道。

　　安跃国放下报纸，看了一眼孔维明带的酒水，摆手示意孔维明坐下，“哪里的话，你以前跟我的时候，又不是没来家里吃过便饭，用不着这么客气！”

　　孔维明当过安跃国的秘书，知道他的脾气，“安主任，我今天带这两瓶酒，可是向您表示恭喜的，听说省里那边，有意让您在……”

　　“慎言！”

　　“慎行！”

　　“维明你年龄越大，规矩越来越不懂了吗，省里什么决定，是你能揣摩的么！”

　　安跃进满脸严肃的说道，孔维明连忙起身赔不是，这时候杜风英出来，替孔维明解了围，“老安，维明好不容易来家里一趟做客，你还训话，维明现在可不是你秘书了啊，别忘了。”

　　“安主任说的对，是我唐突了，不论什么时候，我都是安主任的秘书，以前是，以后也都是！”孔维明连忙表态道。

　　“吃饭吧！”

　　安跃国收起报纸准备吃饭，这时候电视上传来李东陵的名字，让他停下脚步，转头看向电视。

　　几分钟后，孔维明很明显感觉到气氛有些不对劲，杜风英看着电视上的新闻，是捂住了嘴，满脸的惊愣，似乎不敢相信自己看到的东西。

　　安跃国则是气息变了数岔，孔维明能感觉到，安跃国的心情在短短几分钟内，从生气、愤怒、无奈之间不断变化，这让孔维明心惊不已，他不知道安家跟李东陵什么关系，竟然能让安跃国心情起伏这么大。

　　“我今天没胃口，陪不了维明你这顿饭了，改天再会！”

　　看完新闻，安跃国回头看了一眼杜风英，强忍着心头不满，还有几分后悔，一挥袖子直接走进书房，孔维明知道安跃国这时候，已经是十分不满了。

　　进入书房后，安跃国终于忍不住，一掌拍向了桌子，如果李东陵此刻是安家乘龙快婿的话，那凭借今天新闻报道，都足够安跃国再进一步了！

　　现在国内局势已经明朗，那就是以经济发展为主，如果有个建立科技大公司，能赢洋人公司的女婿，那对于安跃国得仕途，绝对是一大助力，可现在，安跃国无奈一叹，不能说以后没机会了，但原本应该是安家十拿九稳到嘴的肥肉，却这么没了，安跃国如何能甘心！

　　与此同时，平阳市政家属院内，姚正儒向着姚珞莹的母亲韩柳萍喊道，“去把我那瓶老酒拿过来！”

　　“刚吃完饭，喝什么酒！”嘴上说着，但见到，看完新闻后，难掩兴奋之色的姚正儒，韩柳萍还是起身给姚正儒拿了一瓶酒，又备了两盘下酒菜。

　　姚正儒拿起电话，打给了秘书，“你通知东陵高科公司，明天我和罗市长还有市里领导，去东陵高科参观视察，不，你亲自去一趟东陵高科！”

　　平阳市医院内，从去年过年前，被气的住进医院病房，进行疗养的西城无线一厂老厂长徐勇进，刚用完饭，感觉身体已经好些了的他，准备过几天出院，返回厂里收拾烂摊子。

　　现在西城无线一厂彻底停工，成了烂摊子，到处都是要债的，谁都不愿意管，徐勇进还想尽自己最后一把力，看能否让无线一厂起死回生。

　　不过，当平阳电视上，出现了李东陵和东陵高科的新闻，尤其是还着重介绍起了李东陵曾入职过，西城无线一厂时，徐勇进只感觉眼前一黑，脑子嗡嗡的，随后就失去了知觉。

　　病房陪床的徐家人，看到徐勇进看了一个新闻，就躺了下去不省人事，顿时间一片鸡飞狗跳！