第六十三章 为什么不相信我们，我们还不够成功吗？

李东陵带着姚珞莹、胡子贤、张敖、高鹏等一众东陵高科的高管，来到公司门口，迎接李文俊的到来。

　　“李总！”

　　当李东陵和李文俊握手的时候，相机闪光灯不断闪烁，记录下这“历史性”的一幕，一边是国内目前最大的科技巨头，一方是打赢跟海外科技巨头官司的科技新贵，两边的碰面，不免让人浮想联翩。

　　李文俊跟着李东陵进入到东陵高科，看到东陵高科的办公室装饰，让他不由点了点头，感觉这才是科技公司公司该有的样子。

　　东陵高科办公室的卖相，还是相当好的，不管实力到底如何，第一次见到东陵高科的人，都会生出一才是高科技公司正确打开方式的感觉，人靠衣装马靠鞍，可不是瞎说的。

　　摸不清李文俊和四通集团，这次是什么路数，李东陵还是带着他，参观了东陵高科的办公室跟实验室。

　　李东陵能明显感觉到，李文俊对于银貂鼠标项目，十分的感兴趣。

　　“所以，东陵高科这是在研发新一代鼠标？！”

　　进入到鼠标实验室后，李文俊就像脚生根一样，就站在实验室内，哪怕看到的只是一些明面上的东西，都仔细盯了一遍，尤其是不少，跟第一代银貂鼠标明显有些不同的模型后，虽然看不出端倪，还是不由李东陵问道。

　　“是！”

　　李东陵承认了银貂鼠标项目组，研发新一代鼠标，但多余的话，却没有透露。

　　银貂鼠标项目组，现在研发的是光学鼠标，机械鼠标性能优秀，但在磨损跟价格方面，始终对普通用户不太友好，使用时间长了，精度会明显下降，而且易损坏，因为成本原因，价格也昂贵。

　　光学鼠标早在多年前就出现了，但因为技术等原因，现在还并没有成为鼠标中的主流，李东陵准备让银貂鼠标成为第一个吃光学鼠标的螃蟹！

　　光学鼠标需要研发鼠标引擎，如果刷新率、移动速度等，能追上机械鼠标，那光学鼠标淘汰机械鼠标，几乎是榜上钉钉的事。

　　毕竟光学鼠标的造价成本，是远远低于机械鼠标的，再加上避开了机械鼠标移动困难、滚球容易沾染杂物，使用时间长了卡顿、很容易摔坏或错位等缺点，光学鼠标只要技术追上来，远比起机械鼠标更容易普及，零售也肯定更受用户欢迎！

　　听到李东陵不愿意多介绍银貂新一代鼠标，李文俊虽然还想要再打探一二，但也只能跟着李东陵回到办公楼。

　　“四通集团上下，早就听说了李老板的名声，跟微软那场官司，真是替国产品牌提了一口气啊，让那些外国公司，也知道知道，咱们国产品牌，也是有研发能力的。

　　我们段总，对李老板，也是赞誉有加，要不是行程太忙，段总刚刚受燕京市委托，接下了中关村科技公司的总经理重任，这次肯定亲自过来跟李老板见面！”

　　李文俊先是追捧了一番东陵高科，然后又不动声色的点出，如今四通集团还有段永稽的江湖地位，四通集团几乎是如今国内民营公司的门面，而段永稽的江湖，如今也是独一档。

　　“四通集团是国内民营公司的旗帜和领头羊，段总是科技行业的教父级人物，是后辈者要学习的榜样！”

　　李东陵也吹捧了一番段永稽和四通集团，随后话头一转，向着李文俊问道，“不知道，李总这次过来是？！”

　　“我这次过来，是段总的意思，他想让李老板去趟燕京，给中关村的同行们做做演讲，讲讲心得，大家共同进步嘛！”李文俊说道。

　　听起来似乎是段永稽有意提携，让李东陵去燕京演讲，提高在同行中的地位，但李东陵从不相信，这世界上会有无缘无故的事情。

　　“拜访段总是应该的，不过，去燕京，想必还有其它事吧？！”李东陵看着李文俊问道。

　　笑了几声，李文俊拍了几下手，“李老板真是名不虚传，心直口快啊，实不相瞒，请李老板去燕京，确实是有些事，想跟李老板商议！”

　　“银貂确实是一个好品牌，现在已经是咱们国产科技行业的一面旗帜了啊，但也正因为这样，才应该重视它，保护好它，不能像雪花、水仙、美加净、天府可乐那些国产品牌一样，被外资给毁掉啊！

　　段总十分看重东陵高科跟银貂品牌，也愿意让四通集团为国产品牌，尽上绵薄之力！”

　　听着李文俊扯了这一大堆，只有最后一句话，才是重点，李东陵听出他话中的，但还是问道，“所以四通集团是想要……”

　　“没错！”

　　“四通想要收购，不，或者说强强联合更合适，东陵高科跟四通集团合作，肯定能让银貂成为国内科技行业中最好的品牌，银貂不应该局限于这里！”

　　李文俊一副苦口婆心的姿态，在劝说着李东陵，似乎生怕东陵高科耽误了银貂鼠标而痛心疾首。

　　听到这话，李东陵喝了一口水，顿了片刻说道，“多谢段总裁的好意，但对于银貂，东陵高科已经有了计划，未来……”

　　“或许，李老板可以先听听四通的条件！”

　　“三亿人民币，只要李老板愿意，四通集团愿意用四通集团的股票加现金，以总计三亿人民币的价格，对东陵高科完成全盘收购，收购完成后，李老板可以继续担任东陵高科的总裁！”

　　李文俊表现的信心十足，一开口就是三亿人民币，这可是1994年的三亿啊，在这个人均月工资不超过六百块的年代，这绝对是一个天文般的数字了。

　　“当然，如果李老板不舍得东陵高科，四通集团，也愿意换一种合作方式，四通投资七千五百万人民币，换取东陵高科30%的股权，东陵高科的人事权和财务权依旧独立，最重要一点……”

　　李文俊气势十足胜券在握的说道，“四通证券公司，可以帮东陵高科完成在港交所的上市！”

　　说完两份条件之后，李文俊就不在多言，信心十足的等待李东陵的选择，他不认为谁能拒绝的了这样的条件，要么选钱，要么选上市，整个国内科技行业，谁面对这样的条件能不迷糊，史老板为了巨人上市，都开始有些魔怔了都。

　　四通提出的条件确实很诱人，换作是这个时代的其他人，这会估计都要顶不住了，但李东陵看着李文俊，神色间并没有什么狂热、兴奋的神色，依旧是目光平静，这让李文俊都有些怀疑，刚才他说的话，李东陵到底听进去没有。

　　李东陵在揣测，四通集团突然找上东陵高科，到底是为了什么，绝不可能是慈善，什么为了国产科技品牌的明天，那就更扯犊子了。

　　实际上这次段永稽让李文俊来谈收购或者投资东陵高科的事，主要是为了平息四通集团的内部问题，还有另外一件，或者说是四通董事会最为关注的事，四通股价！

　　四通现在内部问题重重，段永稽也已经察觉到四通内部的问题太大了，在崖州等地投资的房地产，击鼓传花的游戏，有些玩不下去了，四通投资的医药行业，是一地鸡毛，还有证券行业提供了大量的债务问题，四通集团这些年投资了一大堆的产业，但基本上没赚到钱，全都是赔钱的。

　　再加上四通的打印机业务，销量也没以前那样火爆，虽然营收还在增长，可利润却不断下滑。

　　而在港股上市的四通股价，从去年开始，就一路下跌，持有大量四通股票的段永稽，还有四通董事会的人，是心急如焚。

　　东陵高科的出现，让段永稽那边，看到了机会，他也不指望收购东陵高科，能赚多少钱，只要收购或者投资完成，那四通集团就能借助这个利好消息，拉升一波股价，这样他就能向董事会还有港城那边的投资机构有个交代了，他的总裁位置就依旧能稳如泰山，还能套现股票大赚一笔！

　　“很抱歉，东陵高科暂时无意出售股权，很感谢段总裁对于东陵高科的支持，但实在抱歉！”

　　正等着李东陵选第一个条件，还是第二个条件的李文俊，听到李东陵的话，有些怀疑是不是自己耳朵听错了，忍不住问道，“你说什么？！”

　　“东陵高科拒绝四通集团的投资！”

　　原本笑容满面，本以为志在必得的李文俊，脸色肉眼可见的难看起来，“李老板不再考虑一下？！”

　　见到李东陵心意已决，李文俊起身，向着李东陵怒笑道，“希望李老板以后不要后悔！”

　　让李文俊如此恼怒的，不仅是李东陵拒绝这次合作，让他没脸回去向段永稽交差，更重要的，是李东陵对四通集团的态度，没有科技行业其他人，面对四通时的敬畏甚至是害怕，似乎四通集团在这里，也只不过是是一家寻常而已的公司，拒绝四通的投资，也没有什么可惜的，这让一直以四通为傲的李文俊，自尊心都有些被刺破，就仿佛最珍贵的东西，竟然被人嫌弃一般，让他实在难以接受！

　　说完，李文俊就拂袖而去，见到怒气冲冲走出来的李文俊，原本在外面的记者，立刻感觉到是有大新闻出现了。

　　“请问，李总，四通没有跟东陵高科达成合作吗？！”

　　“请问你们两边，是要合作什么项目？！”

　　面对一众媒体记者，李文俊强压着怒火，“四通集团很有诚意跟东陵高科达成合作，并且愿意付出足够的诚意，但……李东陵先生拒绝了这次，可能让他后悔一生的合作！”

　　作为本地媒体的平阳都市报记者，心向东陵高科这边，东陵高科在它们报纸上投过不少次广告，这时向着李文俊说道，“或许是不是有误会，东陵高科也许有新计划！”

　　李文俊终于忍不住，愤怒的看向平阳都市报的记者，“你认为东陵高科就是对的？

　　你为什么认为已经上市的四通集团比不过东陵高科，你为什么不愿意相信一个已经成功的人。

　　难道，是我们还不够成功吗？”