第四十五章 狼人杀

李东陵和拉尔森用的手段高明么，实际上，一点也算不上高明，就是挑起舆论，一步步升级，先举例软件行业公司面对微软时的惨状。

　　再调转枪口，挑拨离间电脑硬件行业跟微软之间的矛盾，完成借刀杀人之计！

　　如果微软跟一众硬件厂商之间关系好的话，那这招根本不会有用，两边联合发表个声明，风波就过去了，但微软跟惠普、康柏、戴尔、苹果等电脑厂商之间关系真的好吗？！

　　电脑厂商一向是防微软甚于防川，微软在硬件行业有点动静，都让电脑厂商神经紧绷起来，更别提这几天还有软件行业惨状的铺垫，这就不能不让人怀疑，微软一旦自己牌子的电脑，那是否还有其它电脑品牌的活路。

　　唇亡齿寒的道理，大家都懂，只是以前，刀子没落在硬件公司身上，大家都当看不到微软的勃勃野心，可随着每日新闻报的这篇报道，让电脑硬件行业开始不得不做出回应了，因为股价绷不住了！

　　“有媒体报道，微软有意推出自己品牌得硬件电脑，从系统软件到零部件，全部为微软自己研发制造，受消息影响，今日IBM市值下跌超过4%，市值损失超过二十四亿美元！

　　另外惠普、康柏、苹果、戴尔以及电脑主要供应商英特尔、AMD等公司，股价都出现不小幅度的下跌！”

　　看着电视上得新闻，拉尔森兴奋的挥舞着拳头，向着李东陵大喊道，“李，看到没，这把火是我们点燃的，我们做到了！”

　　看着他和李东陵一手炮制出来的新闻，让一众巨头公司都被卷入，这种感觉，比他带纽约的小明星回家，还要让拉尔森感觉兴奋的多。

　　姚珞莹也惊诧的看着电视台，虽然蒸发的二十四亿美元，只是数字，并不是真实美元，但听起来也依旧实在是吓人，这算成国内货币，都近两百亿之多了，相当于一天时间内，把A股现在一众大名鼎鼎的长虹、陆家嘴、马钢、华谊集团等上市公司，市值都给弄没了！

　　可这一切，都真实发生在了她眼前，都是被李东陵和拉尔森一手炮制出来的，如果再加上惠普、戴尔、苹果、康柏等公司蒸发的市值，那估计就更吓人了，一个多米诺骨牌，就能让一个帝国崩塌！

　　李东陵也看着电视上的新闻，而随后惠普总裁普莱特接受媒体时说的话，让李东陵也不禁捏紧了拳头。

　　“是的，我看到了今天媒体上的新闻，惠普一直以来，跟微软都合作的很愉快，我希望这种合作能够一直维持下去！”

　　如果有必要的话，普莱特并不想当着媒体的面，炮轰微软什么的，各大电脑品牌之间，也不是铁板一块，它们之间才是撕逼最惨烈的地方，一直以来，IBM才是惠普、戴尔、康柏等电脑公司最大的对手。

　　为此，惠普等公司，面对微软在硬件行业的小动作，都睁只眼闭只眼，他们还需要微软给IBM添堵呢，所以并没有太过多限制微软。

　　可现在不成了，惠普今天也股价大跌，不少华尔街机构为了避免风险，都开始抛售惠普等公司的股票，惠普董事会也有些急了。

　　这已经关系到惠普的命根子了，微软已经有成为惠普对手的可能，普莱特也只能开始炮轰微软，以表明态度。

　　“但如果，有必要的话，惠普也绝不会坐以待毙，惠普不会被轻易打败，我们也有备选的电脑系统、软件等供应商！”

　　最后这句话，普莱特已经是露出了獠牙，微软要是再不识相，还敢咄咄逼人的话，那惠普就要微软踢走，选择其它系统软件，作为惠普电脑出厂系统设置了。

　　这一天，以往狗脑子都能打出来的各大电脑厂商，表现的都相当默契，在惠普表态之后，戴尔、苹果、康柏、IBM、英特尔、AMD还有一众大大小小的电脑零部件厂区，都跟着几位大哥表态，那就是誓死死不跟微软苟且合作！

　　“在惠普之后，戴尔、康柏等电脑厂商，相继发表声明，宣布要慎重或者重新考虑，与微软之间的合作关系，有电脑公司主管甚至直接表达，如果微软推出自己品牌得电脑，那就会立刻断绝跟微软之间的一切合作！

　　另外，IBM、莲花公司、太阳系统等多家公司，都宣称，愿与惠普等电脑厂商，共同开发新一代电脑系统！”

　　华盛顿邮报在第二天的报纸上，就公开报道了电脑硬件行业跟微软之间，这场随时可能火星撞地球般的战争。

　　惠普、戴尔、康柏几大电脑巨头的态度很明确，微软敢越雷池一步，那它们就彻底跟微软决裂，哪怕最后便宜了IBM，使用IBM系统，都绝不会再用微软系统！

　　各大电脑厂商的强硬态度，媒体的煽风点火，带来得直接后果就是微软刚开盘，股价就从17美元，一路跌到15.7美元，股价大跌超7%，显然华尔街跟一众买了微软股票的人，都在用脚投票。

　　微软推出自己品牌的电脑，到底能不能成功，谁也不知道，华尔街也不敢赌，可惠普等公司跟微软断绝合作，效果是立竿见影的，下个季度，甚至不用下季度，下个月，微软业绩都得崩盘，建造一座城市，可能需要几十年，但让它消失，只需要一颗蘑菇弹。

　　“英特尔永远不会背叛盟友，惠普、戴尔包括海外的索尼等电脑公司，都会是英特尔的盟友！”

　　英特尔现在的皇帝，在英特尔一言九鼎，任何人都不能反对他决定的格罗夫，也在第二天被迫表态，到底是支持惠普等硬件盟友，还是维护从14年前开始出现的微软英特尔关系，格罗夫有些恼怒的做出了选择。

　　屁股决定脑袋，微软跟英特尔的联盟，互相成就了对方，但今天这种时候，格罗夫只能选择买它芯片的大金主。

　　“比尔，这么大的事，为什么都不能提前通知我，这让我非常被动，你明白吗？！”

　　别人怕比尔·盖茨这个微软皇帝，可他格罗夫还是英特尔皇帝呢，格罗夫恼怒的向比尔·盖茨兴师问罪。

　　今年39岁的比尔·盖茨，虽然在外人眼中谦逊随和，是科技行业的领袖人物，跟他同年出生，但传闻性格暴躁争强好胜的乔布斯，似乎是完全不同的性格。

　　但在微软内部，真正在比尔·盖茨手下的人，对于这位微软皇帝，实际上都十分畏惧，在微软工作时，比尔·盖茨可不比乔布斯好上多少，同样苛刻、无情甚至傲慢，没有人敢顶撞这位帝国的皇帝！

　　“格罗夫，我要是告诉你，我也是才知道这件事，你相信吗？！”

　　隔着电话，格罗夫都能感受到比尔·盖茨那压抑不住的怒火。

　　眼神微微一动，老江湖的格罗夫很快就嗅到了阴谋的味道，“看来比尔，你有麻烦要处理了，只是我需要提醒你，要想维持微软跟英特尔的联盟，你必须处理好跟惠普那些电脑厂商的关系！”

　　“尊敬的先生们，这一切到底怎么回事，到底是谁在针对微软，谁能给我一个答案！”

　　挂断格罗夫的电话后，比尔·盖茨终于压抑不住怒火，向着会议室内一众微软高管怒道。

　　微软被人针对了，故意挑起跟惠普等电脑厂商得争执，这点微软上下，都已经看出来了，但对手到底是谁，却没法看出来，实在是微软对手，简直是太多了，IBM、莲花公司那些公司有可能，甚至都有可能是惠普那些公司，在自导自演，就是为了给微软一个下马威。

　　同样在会议室得斯宾塞，心底升起一个荒诞的念头，这事，是不是那个东陵高科搞出来的，随即又感觉不可能，这次针对微软的舆论战，打的实在是太默契了，完全让阿美利加这些科技公司之间上演了一出狼人杀，只是点了一把火，就借助微软跟惠普等公司间的猜忌，让它们互相砍了起来。

　　办公室一众高管都不开口，让比尔·盖茨是更加恼火，这时候公关部负责人格兰特的电话响起。

　　在比尔·盖茨冰冷得目光中，格兰特硬着头皮，接起了电话，随后脸色一变，走向比尔·盖茨低声说了几句。

　　“我注意到了微软有关得舆论，我认为这头庞然大物的胃口，已经彻底成了无底洞，一旦微软推出自己的电脑品牌，那它就真的将垄断整个科技行业！

　　是时候对它进行拆分了，我认为应该对微软拆分成三大业务，电脑系统、办公软件以及硬件业务，在恶龙还没有在人间掀起灾害前，将它消灭是最好的选择。

　　我会向加利福尼亚州联邦司法局提议，发起针对微软的反垄断调查……”

　　看着电视台上那名叫格林的加利福尼亚州联邦司法局的主管，在接受媒体采访时说的话，比尔·盖茨是脸色铁青。

　　“先生们，请结束掉这场闹剧，不论什么方法，我不希望任何州出现针对微软的反垄断调查！”

　　比尔·盖茨向着格兰特、法务部主管乔恩等一众人说道，脸上还带着笑容，但眼中满是不满，明显是格兰特他们不把事情处理好，比尔·盖茨就让他们滚出微软。