第六十二章 收编？

“李老弟，李总！”

　　第二天来到办公室时，已经有一个人等在那里，正是上关镇元器厂的厂长张孝承。

　　李东陵看到张孝承，一段时间不见，张孝承又变成李东陵第一次见到时的场景，满脸疲惫，甚至头上都多了不少白发。

　　给张孝承倒了一杯水，李东陵看着他笑道，“张哥，看来你这段时间，过的不太好啊！”

　　张孝承也不否认，满脸的愁容，“元器厂那边的情况，你也清楚，现在卫星锅已经停产了，整个元器厂也没有新项目，可还有两千张嘴得养活啊！”

　　去年到今年三月份，是卫星锅最火热的半年时间，元器厂从卫星锅项目上，得到了大笔的收益，说句是抢钱也不为过。

　　那时候，效益好，上关镇元器厂招募了不少职工，再加上平阳市政那边，也往里塞人，这就让原本只有五六百人的元器厂，几个月时间，就膨胀到了两千多人，这些人还都是正式工，也就是不管元器厂能不要赚到钱，都不能裁掉这些人，都得养着才行！

　　不过还算幸运的是，上关镇元器厂账目上，还趴着大笔的现金，哪怕不赚钱，也能暂时养活这两千多人，可坐吃山空，眼看只出不进，账户上的钱，一点点消耗，却不赚钱，让张孝承也是着急上火不已。

　　“这是观星卫星锅的品牌授权，还有最后一笔属于东陵高科的卫星锅分红！”

　　拿出两份文件，放在了李东陵面前，今天张孝承过来，就是来归还观星品牌的，上关镇卫星锅已经停产，也用不上观星的品牌了。

　　另外就是清理库存后，最后一笔分红了，李东陵看了一眼，这笔最后的分红只有不到一百五十万，可见卫星锅项目，如今惨淡到了什么地步，恐怕最后库房的货，都是清仓赔本甩卖的。

　　将两份文件收下，李东陵看向了张孝承，他知道今天张孝承过来，肯定不只是为了送两份文件，这种事派个主管过来都能干，根本不用他亲自跑过来。

　　“李老弟，元器厂的状况你也清楚，我希望东陵高科如果有好的项目，能拉元器厂一把！”

　　张孝承搓着大手，略带几分不好意思的神情，向着李东陵得说道，他也清楚，虽说卫星锅的项目，东陵高科这边也赚了不少，但元器厂肯定占了便宜，卫星锅的近半收益，都被元器厂给拿走了。

　　但张孝承也没办法，他这段时间，也想过让上关镇元器厂，进入其它行业，但都感觉风险太大了，是有不少公司转型成功了，但那些能出现在新闻报道上的公司，那肯定是成了的，还有不知道多少公司转型失败，成了累累白骨，西城无线一厂就是最好的例子！

　　相比起冒冒失失转型其它行业，张孝承还是感觉，跟着李东陵靠谱点，卫星锅还有银貂鼠标的项目，都已经证明了李东陵的能力。

　　所以，今天张孝承跑过来，腆着老脸，想让李东陵帮一把元器厂，至于丟不丢人，颜面重要，还是两千多人的饭碗重要，这点张孝承分的很清楚。

　　张孝承的话，让李东陵略微沉默了一下，随后摇了摇头，“张哥，现在东陵高科有重要的项目要做，实在帮不了元器厂！”

　　听到李东陵的推辞之言，张孝承却没有任何不满，反而神情一振，李东陵是推辞了不假，可并没有说一定不帮元器厂，也没说出没有项目合作！

　　没有明确拒绝，那就还有希望，不管李东陵怎么想的，张孝承只能这么认为，跟东陵高科合作，比起元器厂冒失进入其它行业，是要靠谱的多。

　　直到看着张孝承离去，李东陵才收回目光，张孝承的心思，李东陵也明白，张孝承是那种真的想做出点事的男人。

　　元器厂需要的，是那种能够容纳大量就业岗位的项目，这样的项目，前世的时候，李东陵知道是有几个的，但不是他现在需要考虑的，眼下东陵高科还有更重要的事要做！

　　“图案要重新设计，色彩要鲜艳，图案要是那张卡通风格的产品！”

　　“我们这款产品，是要给年轻人用的！”

　　“起码要设计十款以上的图案，还有包装，一定要精美！”

　　东陵高科的技术部大楼，陈涛路过一间实验室的时候，听着里面传来熟悉的咆哮声，知道那个“技术暴君”又回来了。

　　不敢停留，陈涛加快脚步，赶紧离去，这次陈涛没有进入电子宠物机的项目组，还是带队研发数字无绳电话。

　　听到李东陵要求返工，电子宠物机的一帮设计人员，只能苦着脸，重新设计产品图案。

　　联合实验室那边，负责研发电子宠物机的主板芯片，东陵高科技术部门，主要负责图案设计、产品功能开发，在源源不断的资金投入下，电子宠物机的项目快速推进。

　　“李董，我敬您一杯！”

　　“是啊，李董，您可是稀客，今天无论如何，都要好好喝上一杯！”

　　“吃完这顿饭，晚上都有安排好的节目，李董可要赏脸啊……”

　　汉西省城一座奢华的山庄式酒店内，饭桌上是一大桌子山珍海味，光这一桌，恐怕就得万把块钱不止。

　　被众人敬酒的是四通集团的副董事长李文俊，他是燕京总部那边派过来，审查汉西四通集团分部的业务跟项目的。

　　四通集团这几年来，开的分公司太多了，每年都要派董事之类的高管，去各地审查项目，不然分公司可能就没了！

　　是物理意义上的没了，譬如某位是四通集团的高管，拿着四通的钱，去投资分公司，直接宣布脱离四通，分公司就是他自己的了！

　　这种事可不是个例，因为分公司太多了，根本管不过来，这就是这个时代的的特色，野蛮生长。

　　当然，同样的，四通集团总部，要是感觉哪个分公司有潜力，就会把分公司抢过来，总部直接管理。

　　四通集团实行的多元化策略，进入地产、证券、电子、医疗、债券股票投资各个行业，让它出现了西方巨头公司的大公司病，各种群魔乱舞的事情都有。

　　像四通集团在江城的证券证券部，竟然能被人承包，私刻公章，用四通江城证券的钱，在国债市场赚了两个多亿，结果钱揣他自己腰包，东窗事发后，需要四通集团偿还那些不法盈利，对于那个私刻公章的人，还得好吃好喝的供着，因为还要他讲清楚，那两个亿到底去哪了！

　　对于一众敬酒的人，李文俊摆了摆手，“今天，这酒，就先不喝了，我来的时候，还有段总亲自交代的事情要做，事情没办完，可不敢松懈！”

　　听到是四通集团总裁段永稽交代的任务，一众汉西四通分部的高管，也不敢再敬酒，这位段总裁的手段，可是相当高超的，这不是说管理公司跟赚钱的本事，而是宫斗跟办公室斗争技能，那是点满了的，谁都知道四通现在内部管理混乱，可段永稽位置依旧稳如泰山，江湖地位不断提高，而反对他的人都被赶走了。

　　“不知道，这次段总裁，是要李董做什么？！”酒桌上有人打探消息道。

　　“去一趟平阳，段总，对于东陵高科和那个李东陵有几分兴趣，想见上一面。”

　　听到李文俊的话，几人都露出惊讶的神色，“四通要收购东陵高科？”

　　“也不能说是收购，”李文俊打了个哈哈，“段总只是对这个年轻人和东陵高科有些感兴趣，收不收购还是两说。”

　　虽然李文俊这样说，但一众四通分部的高管，还是向着李文俊恭喜道，“祝李董收编东陵高科，马到成功！”

　　李文俊来到平阳的时候，引起了本地媒体不小的轰动，毕竟这可是四通集团，虽说东陵高科现在名气也不小，可也就是名气了，四通集团却是国内科技行业的巨头公司，年营收超过五十亿的存在。

　　尤其是当李文俊，公开宣称要来东陵高科公司“交流”的时候，更是引得不少媒体想入非非，甚至省城还有外地的媒体，听到风声后，都开始赶过来。

　　“李总，请问，你这次来，是代表四通跟东陵高科开始合作吗？！”

　　平阳日报、平阳市报、平阳电视台，还有近年来，新成立的金融之窗、西秦观察等媒体，都凑过来向李文俊发起提问。

　　“我只能说，一切都有可能！”李文俊笑道。

　　听到李文俊代表四通集团过来的时候，还在技术部实验室内的李东陵，听到姚珞莹过来告诉他的消息，也是一阵诧异。

　　“四通的人，他们来干什么？”

　　李东陵有些不解，但还是走出实验室，准备去迎接李文俊的到来，不论对方想来干什么，面对这种国内巨头级别的公司，礼数上还是要做周到的。