第六十六章 过路费

就在宁雯可在赶往平阳路上的时候，东陵高科电子产业园，也陡然间变的忙碌起来。

　　陶志良之前是西城无线一厂的一名技术工，现在也加入到了东陵高科，压塑机、焊接等他都会，还会对机器简单维修，现在被任命为了一名产线小组长，另外车间主管，还告诉陶志良他们，等到产线开工后，每个月他能比产线普通职工，多拿一百多块的补贴跟奖金。

　　放在西城无线一厂时，这些生产车间的组长，还有国营厂子里评选劳模时，压根没陶志良他们什么事，那些都是厂里领导亲戚的，或者厂里领导直接就领奖了，哪里轮的着他们。

　　东陵高科电子产业园现在没那些破事，没有国企那一套作风，现在就看个人技术水平、文化水平、学习能力快慢还有个人表现等，跟陶志良一样的，之前西城无线一厂不起眼的职工，不少人现在都被提拔为了电子产业园小组长、技术员之类的。

　　对于东陵高科电子产业园，陶志良是很满意的，虽然现在还只是拿培训费，没正式领工资，可光发的培训费，就不比在西城无线一厂时的工资低多少了。

　　产业园的餐厅，虽然饭菜需要陶志良他们自己花钱买，不像原来，西城无线一厂给他们提供免费饭菜，但价格并不贵，而且饭菜味道比起西城无线一厂的食堂，强的是太多了。

　　之前西城无线一厂的食堂里面，都是厂里领导亲戚在做，那做出来的饭菜味道，真的是一言难尽，偏偏怎么投诉都没用，甚至投诉的人，还会被无线一厂食堂的人找出来，不让进食堂吃饭！

　　现在陶志良是干劲十足，跟他一样的还有不少原来西城无线一厂的职工，可从他们入职到现在，都个把月了，基本上就是在培训，产线都没有开工，这让陶志良也不免有些担忧起来。

　　谁都知道，如果电子产业园迟迟不能开工，那陶志良他们这些职工的饭碗，能保多久，就不好说了。

　　想到这里，陶志良感觉吃到嘴里的肥肉片，都没那么香了，每周礼拜三，电子产业园的餐厅，会改善伙食，跟平时同样的饭菜价格，可以买到一碗份量不小的炖肉片，对于这年头的人来说，哪怕是国企职工，也不是说能天天吃到肉腥的，更别提，除过一勺子七八片大肥肉，另外还免费发放一根鸡腿或者香肠，还有一瓶本地牌子的饮料，有时候还会发放一些健力宝之类的大牌子饮料。

　　不少电子产业园的职工，基本上都是将这顿改善伙食，还有发放的鸡腿、香肠、饮料，打包带回家，给一家子吃的。

　　陶志良也不例外，只吃了两片肥肉尝了个味，就将剩下的肥肉，还有领到的鸡腿、饮料打包起来，准备带回去给家里正上初中，长身体的两个儿女吃。

　　就冲着大肥肉片、香肠、饮料，陶志良都不希望东陵高科电子产业园关门，他需要这份工作养家糊口，每每想到现在产线还没开工，他都有些吃不下去饭，简直比东陵高科的高管还要忧心忡忡。

　　“大家今天得抓紧点，今天产线会进行试产，如果顺利的话，明天就要正式开始投产了！”

　　正在陶志良胡思乱想的时候，突然听到生产车间宋工，宋亚军的声音传来，瞬间让他来了精神。

　　自从李东陵那一声宋工之后，招聘宋亚军进入电子产业园，老宋真的有几分士为知己者死的架势，基本上是第一个进车间，最后一个从车间走出去，遇到产线还有技术问题，都第一个冲在前面，忙起来废寝忘食都要解决问题，他现在是生产车间的副主任！

　　听到宋亚军的话，陶志良将饭拌到菜汤里，三下五除二的吃完，就向着那座简易车间走过去，跟他一样动作的，还有不少人。

　　只有失去了，才知道珍惜，经历过西城无线一厂的衰落，停发工资，还有现在近乎倒闭破产的状态，陶志良他们才愈发明白，东陵高科电子产业园，对于他们的意义，真的是关系到一家几口的肚皮温饱问题！

　　车子驶入平阳市区，宁雯可下车休息了一下，顺便买了几份报纸，看着报纸上的新闻，宁雯可对于东陵高科有了更多了解。

　　在港城的时候，宁雯可也看到了，媒体报道四通集团跟东陵高科之间的风波，但港城媒体对于这件事，了解的也不多，基本上也是捕风捉影，怎么吸引眼球怎么报道。

　　宁雯可看着手上的报纸，对于这件事，基本有了了解，被东陵高科拒绝后的四通集团，表现的有些恼羞成怒，宁雯可当然明白怎么回事。

　　原本四通，是想凭借收购东陵高科，来提升股价的，结果股价没提升，还碰了一根钉子，股价现在反而跌了一茬！

　　最关键的是，这次收购失败，让人看到了四通集团外强中干的一面，看起来四通集团是巨头公司，收购东陵高科这种公司，按理来说应该是手到擒来，但偏偏失了手，就如同一个老大帝国，原本认为应该必赢的一场仗，却打的是稀巴烂。

　　原本外界，尤其是港城投资人，对于四通集团的状况，就颇有怨言，这次收购东陵高科失败，更是将这些问题暴露出来，四通接下来，股价是别指望了，也不太容易从港城那边圈钱了，四通集团能高兴的了才怪了。

　　不过通过这些媒体的报道，宁雯可也看得出，东陵高科现在颇有些被动，不少人都认为李东陵拒绝四通的收购，是走了一步臭棋，再加上四通隐隐针对东陵高科，宁雯可感觉，东陵高科如今的日子，恐怕也不是那么好过。

　　不过，这对于宁氏贸易公司来说，倒算是一个好消息，可以压低代理费，拿走更多的收益分成！

　　“宁总，辛苦了，欢迎来到平阳！”

　　来到东陵高科办公楼前，姚珞莹和张敖，出来迎接宁雯可和几名宁氏贸易的高管。

　　“宁雯可，宁氏贸易公司代理总裁！”

　　“李东陵！”

　　一路来到二楼的办公室，宁雯可和李东陵握手，互相介绍后，两边在会议室内各坐一边，宁雯可打量着李东陵，李东陵同样也看着眼前的人，宁雯可五官精致，衣品十分时尚，再加上一头短发还有干练的作风，给人一种女强人的感觉。

　　宁雯可有些惊讶于李东陵比报纸上的照片，看起来还更年轻几分。

　　李东陵则想着，托人打探到的宁氏贸易公司的消息，现在这家公司是宁雯可在打理，虽然现在风波不断，但作为港城老牌贸易公司，实力跟渠道都算是不错的。

　　片刻之后，看着坐在对面的李东陵，宁雯可率先开口，带着几分不满说道，“李老板，想要跟你东陵高科合作，还真是不容易！”

　　“好事多磨，善行多厄，想爬山攀到峰顶前，总要遭受一些磨难的！”看着她的不满，李东陵倒是没有在意。

　　听着李东陵的话，宁雯可目光变的凌厉起来，“这么说，李老板认为，东陵高科的鼠标，就一定能在海外大卖？！”

　　这次宁雯可来，原本的打算，也就是代理银貂鼠标，在港城还有东南亚一带售卖，她并没听说，东陵高科还有什么其它新的品牌。

　　“银貂鼠标现在是全世界，技术最高的鼠标，未来也会一直是！

　　代理银貂鼠标，不仅是现在这一款，未来银貂新一代的产品，也同样能够售卖，这将会是史上最受欢迎的鼠标产品！”

　　听着这话，宁雯可却没有太过相信，宁氏贸易公司代理其它产品时，那些公司吹的牛，可比起李东陵这话，还要响亮的多，没看到产品，没有真正出售，销量没统计出来之前，她一律持怀疑态度，这些都是血的教训！

　　“希望如此！”

　　“五百万港币，宁氏贸易公司希望得到银貂鼠标在港城、棒子、新加坡、暹罗等东南亚区域的五年代理权，宁氏贸易公司要求得到鼠标利润的30%！”宁雯可直接说道。

　　宁雯可提出的条件，放在同行中，并不算过分，一般代理国际品牌，利润也基本在20%到30%左右，这30%的利润，包含运输成本、仓库、关税，另外还要使用宁氏贸易的销售渠道。

　　其中有还有一些隐形的人脉跟关系等，这些不会明说出来，但确实存在，像品牌遇到丑闻或者麻烦等，有人脉关系的代理商，也能迅速压下去麻烦，不让舆论发酵。

　　当然这些，不一定是固定不变的，也要看品牌方跟代理方之间的互相博弈，看代理的品牌公司，强不强势了。

　　像那些知名的奢侈品、汽车、电子产品，一般给代理商的利润就很低，有的甚至根本没有返点，但各路代理商对于这些品牌却依旧趋之若鹜，愿意花大价钱买代理权，因为只要拿到如香奈儿、奔驰等产品的代理权，哪怕品牌方那边不给返点，代理商也能加价卖出去，赚的是更多！

　　但对于银貂鼠标来说，利润也就是50%左右，也就是一款银貂鼠标卖价150块，抛除成本，利润在75块左右，给宁氏贸易这个代理商30%的利润，作为宁氏贸易渠道销售商，也要至少拿20%甚至30%的利润，只要过手的公司，多多少少都要从中赚一笔的，不然谁愿意干。

　　这样算，到了东陵高科手里，剩下的利润，只有四五十快钱了，由此可见，现在渠道商有多强势了，基本上就是躺着收过路费那种，偏偏想卖产品，却又离不开它们。

　　看了一眼坐在对面的宁雯可，李东陵说道，“东陵高科可以给宁氏贸易20%的利润分成……”