第四十六章 童话照进现实

“我现在就让人发表公告，宣布微软不会推出电脑品牌，起码暂时不会，平息掉这场风波！”

　　格兰特看向比尔·盖茨说道，这时候，最重要的，是把事情平息，哪怕做出一些承诺，不推出微软品牌电脑之类的。

　　但这些承诺，就是废纸一张，等到风头过去，时机合适了，微软还不是想搞就能搞，其它公司又能把微软怎么样。

　　比尔·盖茨点了点头，他明白格兰特的意思，实际上这次的风波，也让比尔·盖茨看出，现在确实不太适合推出微软品牌的电脑，强行推出，就是自绝于阿美利加科技行业，现在退一步，反而是对微软有利。

　　“现在不是一纸声明，就能解决所有麻烦的了，微软需要做出态度，起码解决掉那些该死得官司，让外界看到微软的决心！”

　　乔恩这时候忍不住说道，如果光说一句话，就能让惠普、戴尔那些公司相信微软能不再跟它们争夺电脑品牌市场，乔恩是绝对不相信的。

　　听着乔恩这话，比尔·盖茨向他投去问询的目光，他能听得出乔恩这句话，明显是话里有话。

　　躲在一众微软高管后面的斯宾塞，突然心头一紧，瞪了一眼乔恩，心头却又有些紧张，祈祷乔恩别把硬件部的官司给扯出来。

　　“这一切的风波，最早是从硬件部跟一家亚洲公司之间的官司开始的，那家公司起诉，硬件部使用了他们的鼠标专利！”

　　乔恩可不管斯宾塞心里怎么想，直接给捅了出来，告诉比尔·盖茨，风暴就是从李东陵接受电视台采访时开始的，一个被微软压迫的悲情英雄，掀起了外界对微软的不满，跟东陵高科的官司不结束，外界怎么能看到微软知错改错的决心？

　　“你的意思是，这一切都是那家叫东陵高科搞出来的？！”比尔·盖茨目光凛冽的问道。

　　“我不知道！”

　　“但我感觉不太可能，更可能是有其它对手，借助了这件事，推波助澜开始了对微软的舆论攻势。

　　但我们需要借助这场官司，适当的让步，可以让外界看到微软的决心，如果能在鼠标专利上让步，或许可以马上解决这场风波！”

　　乔恩说道，他的意思很明确，放弃在鼠标专利上跟东陵高科得官司，让惠普等公司看到微软的态度，连鼠标都不争了，还会争什么电脑品牌吗？！

　　比尔·盖茨撇了一眼斯宾塞，“借鉴”什么的，他根本不会怪斯宾塞，微软也没少干这事，但干了，还被人抓住把柄，就让比尔·盖茨不满了。

　　想了片刻，想到要让微软去向一家被认为是科技荒漠地方来的公司低头，让他感觉有些难以接受，比尔·盖茨可是很骄傲的。

　　但这次遇到的麻烦，还有从格林的采访出现后，微软又跌了一大波的股价，以及可能面临的反垄断调查，比尔·盖茨还是无奈说道，“庭外和解！”

　　“微软不可能认输，绝不可能承认抄袭东陵高科的专利技术，只能是庭外和解！”

　　庭外和解，最多赔东陵高科一笔美刀，承认鼠标专利是东陵高科的，这已经是比尔·盖茨能做到的极限了。

　　“你去解决这场官司，我不想再在媒体上，看到那个东陵高科再发表任何对微软不利得话！”

　　比尔·盖茨指着后面的斯宾塞说道。

　　斯宾塞回到办公室，将桌子上得全部摔到了地上，发泄着自己的不满，让他去跟一家亚洲公司，还是来自华国的公司认错求和，斯宾塞感觉就是对他的羞辱。

　　听到消息的博纳斯，急匆匆赶了过来，向着斯宾塞问道，“我们真要去跟东陵高科和解？！”

　　“该死的乔恩！”

　　斯宾塞发泄了一通，还是无奈说道，“这是那位皇帝亲自下的命令，我能怎么样，去买纽约的机票，你跟我一起去！”

　　拉尔森的律所内，面对换了发型，穿着新买的紧身办公室制服，让身材更加凸显，踩着恨天高，在他面前晃悠了几个来回的女助理秘书，放平时，拉尔森早就跟女秘书做头发去了，但现在压根没心情看她，让女秘书气的撅着嘴踩着恨天高离去。

　　“微软那边，现在还没有任何动静，它们股价已经跌了11%，四十四亿美元的市值蒸发了，难道比尔·盖茨根本不在乎？！”

　　拉尔森忍不住向着李东陵问道，他感觉都有些快要忍不住了，自从各大电脑厂商发表声明后，微软的股价就开始了跳水，几十亿美元灰飞烟灭。

　　甚至都有传言，华尔街机构要放弃微软了，要是换作是拉尔森，这时候早就憋不住了，可微软依旧沉得住气，让拉尔森都开始替比尔·盖茨着急了。

　　李东陵也无奈摇头，比尔·盖茨如何想的，华尔街机构都摸不透，李东陵怎么猜的透，毕竟前世，比尔·盖茨为了在浏览器上，跟网景死磕，差点真把微软都给拆了，这样可以影响一个行业的人物，发起狠来，做出什么选择都毫不奇怪。

　　但这次，明显没到微软拼命的地步，起码还没一个对手，值得微软拼命，李东陵感觉比尔·盖茨，应该不会让微软真陷入反垄断的尴尬地步，可没到最后，谁又能说清。

　　“要不要……再添一把火！”拉尔森忍不住说道。

　　“绝对不能再乱动手！”

　　李东陵制止了拉尔森，“现在科技行业，都在盯着这件事，这时候再动手，绝对会被微软查到，没有人想要独自面对微软的怒火！”

　　之前的时候，是煽风点火浑水摸鱼，可现在，各大科技公司，都在盯着这件事，这时候还敢动手，那真是不把微软当人看了，李东陵可不想单独面对微软和比尔·盖茨的怒火。

　　“近期外界对于微软，是有一些误会，在此，我代表微软董事会声明，微软不会推出电脑品牌，微软依旧是一家系统软件供应商！

　　另外一些针对微软的诉讼与争执，也会在近期全部解决……”

　　电视台上，突然出现了格兰特的身影，当听到格兰特说出这些话的时候，拉尔森已经忍不住兴奋的大叫一声，然后疯狂的挥舞着拳头，他已经仿佛看到了大把得美元，进入了他的账户中。

　　博纳斯跟斯宾塞一起飞到纽约后，因为比尔·盖茨那边，就在等着他们的消息，所以根本没有消息，就直接来到了拉尔森的律所。

　　见到李东陵的时候，博纳斯是有些心虚的，毕竟微软新一代鼠标，是真的“借鉴”了银貂鼠标的，而且就是因他而起的。

　　相比起来，斯宾塞哪怕今天是来求和的，依旧是显得有些咄咄逼人。

　　“这场官司你们赢不了，不论请谁来打，”斯宾塞对于拉尔森这个秃鹫律师，压根看不上眼，“现在撤诉，是最好的选择！”

　　拉尔森对于斯宾塞得蔑视，是毫不在意，“这场官司，是微软侵犯了我所代理公司的专利，不论打多久官司，我们都能赢！”

　　“只要撤诉，微软可以支付东陵高科一笔补偿金，或者可以将鼠标专利卖给微软，这是最好的选择！”

　　不等斯宾塞再开口，李东陵就直接说道，“机械银貂鼠标的专利，是属于东陵高科的，东陵高科不会出售专利！”

　　目光盯着李东陵看了半响，见到他态度坚决，斯宾塞也有些头疼，“只要撤诉，你就可以马上拿到一笔赔偿金，一笔你那小公司，这辈子都可能赚不到，足够你在华国那边，一辈子也花不完的赔偿金。

　　三百万美元怎么样？！”

　　一开口就是三百万美元，斯宾塞感觉他已经表现出足够得诚意了。

　　但出乎斯宾塞意料的是，不论是那个秃鹫律师，还是李东陵脸上竟然没有一点波澜。

　　“微软鼠标，靠着这些专利，在拉斯维加斯计算机博览会上，拿到的订单，都不止三百万美元了吧，那些原本应该是属于机械银貂的订单！”李东陵面色平静得说道。

　　斯宾塞脸色沉了下来，他看出来了，今天明显是不可能轻易了结这件事了。

　　“你们想要多少和解赔偿金？！”博纳斯替斯宾塞问了出来。

　　拉尔森跟李东陵对视一眼，然后缓缓说出一个让斯宾塞两人都瞪大了眼睛的数字，“三千五百万美元！”

　　“你们这是在敲诈！”

　　“联邦法院也不会同意这样荒谬的勒索！”

　　“微软绝对不会支付这样的赔偿金！”

　　斯宾塞气的浑身发抖的站了起来，话说微软什么时候给对手低过头，这次好不容易低声下气的求和，竟然还碰上了狮子大开口。

　　李东陵和拉尔森都好整以暇的看着骂骂咧咧的斯宾塞，他们出了价，就等斯宾塞还价了。

　　至于斯宾塞离开，不见都被气的浑身发抖了，他也只是骂骂咧咧，脚却像是生了跟一样，死活不走人。

　　“不可能有这样的赔偿金，我告诉微软董事会，也绝不会同意的！”

　　“八百万美元，这是我能为你们争取到最大的赔偿金！”

　　“三千万美元，只有这样的赔偿金，才能弥补微软对于我代理人内心造成的伤害！”

　　拉尔森对于要价这种事，实在是太有经验了，能找到各种理由要钱，总结一句话那就是，不见到美元，就绝不撤诉，反正现在急得是微软那边，股价跟市值一个劲跌。

　　足足吵了半个多小时，赔偿金也被斯宾塞和拉尔森拉扯到了一千八百万美元，拉尔森不愿意再让步了，斯宾塞却还有些犹豫不决，这样的和解赔偿金，也依旧实在是太高了！

　　“赔偿金不能再少了，否则根本没有必要再谈下去了，只要微软愿意支付，东陵高科可以立刻撤诉！

　　另外机械银貂鼠标，可以将专利以每年三百万美元的价格，授权给微软，只要微软将鼠标生产交给东陵高科代工！”

　　李东陵开口道，这是最后的条件了，他这边可以再拖几天，微软那边能拖的下去么，李东陵能感觉到，斯宾塞比他要着急得多，赔偿金才多少钱，微软股价跌1%都几亿美元没了，孰轻孰重，微软自己掂量的出来。

　　“我需要向比尔·盖茨总裁汇报！”

　　斯宾塞说道，赔偿金是贵了点，但对于不断下跌的微软股价来说，就不值一提了，而能得到鼠标专利的话，微软硬件部也不算太吃亏，至于交给谁来代工生产鼠标，其实对于斯宾塞来说，根本无所谓。

　　第二天，纽约曼哈顿联邦法院门口，收到风声，早有一批记者媒体等在了这里。

　　当李东陵和拉尔森、斯宾塞等人出来的时候，照相机闪烁成一片。

　　“童话照进了现实，虽然并没有那么完美，但这可能就是现实得童话，起码今天的一切，也已经告诉所有人，魔王是能被打败的，这个世界是存在屠龙勇士的！

　　东陵高科与微软达成了和解协议，这一切要感谢在场还有无数报道这件事的媒体跟记者，你们是正义的化身，是公平的守护者，自由女神像因为你们而骄傲，你们拯救了世界……”

　　在曼哈顿联邦法院门口，李东陵狠狠吹捧了一番这帮搞事情的媒体跟记者。