第十四章 没有什么是不可能的

“现在厂子里的钱，已经所剩无几，已经没钱打广告做宣传了，组建销售科，经费也不够了！”

　　张孝承懊恼的说道，他现在恨不得一分钱掰成两半花，但那十几万，还是如流水一般都是快见底了，现在要组建销售团队，做推广也根本没经费了。

　　“卫星锅大规模投放广告未必有效，让张敖他们做销售吧！”

　　跟李东陵、周文言一起来这里的，还有张敖他们几号关系户，那几个关系户技术上虽然不着调，可不代表他们一无是处。

　　张敖有平阳供销社的关系，其他人也各自有关系，狐朋狗友也多，干其它事他们可能不顶用，但拉关系跑人情这种事，他们是最拿手的。

　　“观星的卫星锅，出厂价是三百块，卖一部卫星锅，你们可以提成二十块！”

　　李东陵看着被叫过来的张敖几人，“只要能把卫星锅卖出去，三百块收回来，提成立马就发放，至于是你们自己卖，还是找其他人卖，卖什么价格，由你们自己来决定，只要能卖出去就行！”

　　突然被叫过来，张敖几个人原本还有些不满，这时候都来了兴趣，家里有林业局关系的范旭刚开口问道，“真卖一部卫星锅，就给二十块的提成？！”

　　“只要卖出去，拿到回款，就给提成！”李东陵肯定的说道。

　　张敖、范旭刚几人对视一眼，都跃跃欲试，他们一个月工资才多少，一两百块而已，卖十台卫星锅提成就能拿一个月的工资，这卫星锅他们知道是绝对能卖的出去的。

　　现在的关系户，哪怕有关系，同样为钱发愁，别说小关系户，就算省城、燕京那些大关系户，自从不能倒卖批文后，想弄钱也不那么容易，都开始另寻它路了。

　　“我先拿五台卫星锅，不，十台！”范旭刚说道。

　　林业局不少职工，是在深山老林里上班值夜的，那里基本上没什么信号，卫星锅放在那里就是刚需，他有把握给卖出去！

　　“我先拿五十台卫星锅吧！”张敖想了一下说道，他准备走供销社的关系，把这些锅给卖出去。

　　张敖、范旭刚等人，都拿走了一部分卫星锅去售卖，再加上给平阳电视台下面的营业厅，拉过去一部分卫星锅当样品，仓库里生产出来的卫星锅，顿时少了两百多台。

　　现在售卖观星卫星接收机的渠道，主要是电视营业厅、供销社，还有张敖他们这些关系户，看能卖出去多少了。

　　“这能成吗？！”

　　看着仓库里卫星锅，不断被拉走，张孝承却感觉心里没底，总感觉张敖他们有些不靠谱，让电视台营业厅、供销社替元器厂卖卫星锅，他总有种荒诞的感觉。

　　李东陵摇了摇头，“他们靠不靠谱不要紧，只要钱靠谱就行了！”

　　“杨叔！”

　　范旭刚用三轮车，拉着一台卫星锅，到了林业局的后勤处负责人杨国峰的家门口。

　　看到范旭刚拉过来的一堆东西，杨国峰眉头直皱，“你小子又搞什么幺蛾子？！”

　　范旭刚是林业局的家属子弟，按说工作后，该进入林业局的，但范旭刚是出了名的不安分，受不了林业局的规矩，跑到了外面厮混。

　　“杨叔，这你可冤枉我了，今天我给你带过来的可是好东西。”

　　说着，也不等杨国峰说话，他就开始组装起来卫星锅，半个多小时后，范旭刚就熟络的将卫星锅调试好，接在了杨国峰家里的电视上。

　　当看到电视上，出来那么多电视台的时候，杨国峰脸上也露出惊愣的神色来，他没想到这锅一样的东西，竟然比搭在屋顶上的天线，还要管用的多。

　　看到杨国峰脸上的神色，范旭刚趁机说道，“杨叔，这台卫星锅，是我给你和婶子买的，前段时间，我不听婶子说，家里信号不好嘛！”

　　“你小子能有这么好心？！”

　　杨国峰撇了他一眼，“这什么卫星锅，该多少钱，我拿给你，有什么屁快放！”

　　范旭刚嬉笑着坐了下来，自来熟的给自个倒了一杯水，“杨叔，这不是我寻思着，咱们林业局职工，每天都要山上值夜，山上连个信号都没有，要是采购这些卫星锅，也能让大家晚上解个闷不是！”

　　听到这话，杨国峰第一时间，并没有反驳，反而陷入了沉思，现在山上条件可是相当艰苦的，平阳林业局两千多职工，都是轮班要进山伐木的，有时候任务重，都要连续在山上待个十天半月的，能看电视的话，也能缓解大家的情绪提高士气。

　　“这一台卫星锅多少钱？！”杨国峰问道。

　　“一台卫星锅320块！”

　　“你小子搁我这个赚回扣是吧？！”干后勤的杨国峰，哪里能不知道这里面的门道。

　　范旭刚叫苦连天，“杨叔，这你可真冤枉我了，这卫星锅，可是我好不容易托关系才拿到几部机子，我是真没赚一分钱，这是高科技产品，能不贵吗？！”

　　杨国峰摇了摇头，“三百二十太贵了，这样，每台卫星锅三百块，我问一下咱们局的职工，看有多少需要这卫星锅的，凑个一百台，你要愿意，我现在去帮你问，不愿意拉倒！”

　　林业局的工作虽然辛苦，但收入不低，不少都是双职工家庭，买台卫星锅都负担的起，毕竟电视都买了，要是没节目看，岂不是变成家里的摆设了。

　　范旭刚满脸的难为情，心里却要忍不住快笑出声来了，一百台卫星锅，他提成都能拿两千块了！

　　“那行，杨叔，我就吃点亏吧，谁让咱们都是自己人呢！”

　　杨国峰也不废话，出去直接叫人，不一会功夫，不少林业局职工都闻讯而来，跑到杨国峰家里看稀奇，最后范旭刚统计拿到的单子，竟然超过了一百一十台。

　　一边忙着记录名单，范旭刚一边说道，“三天，不对，两天之内，我保证给大家都装上，你们只要把钱准备好就行了！”

　　这可是两千块，相当于他一年工资了，范旭刚怎么能不积极，他眼馋张敖那辆摩托车好久了，多卖几台机子，他感觉自己也能买辆摩托车了！

　　平阳市下面县区的一座镇子上的电视台营业厅，走进来一个男人，隶属于这座营业厅的营业员周霞立刻迎了上去。

　　放以往，周霞这些电视营业厅、银行、邮局或者电话、供销社的营业员，压根不会这么积极，看见顾客上门，那都是鼻孔看人的，心情不好，就算是不给办理业务，那也是常有的事，投诉都没用，甚至最后投诉的人，还得赔礼道歉才行，不然根本办不了业务！

　　但今天不同，周霞对待上门的客户，是热络异常，把人请进来，还给倒了一杯热水，这嘘寒问暖的架势，让进来的男人，都有些受宠若惊。

　　他可是听说，镇子上这电视营业厅出了名的难说话，要办理闭路电视业务，不跑个三五趟来回，等十天半个月的，根本办不下来，想不到今天进来，却跟传闻的，是压根不一样啊。

　　“你是要办理电视业务吧？！”周霞向着男人问道。

　　“是，我是想办理个闭路电视，家里刚买了一台彩电不是……”

　　男人刚说到这，周霞就直接说道，“那不好意思，办理闭路电视的师傅出去了，你先报个名，看下个月能不能凑齐名额，我们把要办理闭路电视的名额一块送上去，这总不能为给你一家办理业务，专门拉一根线吧？”

　　男人一阵傻眼，办理个电视业务，还得等下个月，等到最后办成，还不知道等猴年马月了，他现在知道，为什么那么多人，都不办闭路电视业务，而是去买电视天线了，真是花钱找罪受。

　　看到男人一脸不岔的准备离开，周霞立刻又说道，“除过闭路电视，我们这里，现在还代理销售另一款产品，这是最新开发出来的高科技产品卫星接收机，观星牌的卫星锅。

　　这价格是贵点，但可以收到十几个电视台，不比闭路电视的台少，信号比普通天线要好的多，而且一年质保，出了问题，我们营业厅师傅立马就上门维修的，保证不影响你家里看晚上的电视剧！”

　　随后周霞给男人演示了一下卫星锅能收到的电视频道，男人明显有些心动了，“这卫星锅多少钱？！”

　　“三百五十块，另外还有十五块的安装手续费，这些钱都是一次性的，以后都不需要再收费，绝对划算，这卫星锅，可就剩这一个了，你要再不买，这也被人买走了，再想要，可就不知道等什么时候了！”

　　“我买！”

　　男人听到这话，虽然感觉是有点贵，但还是当场交钱，然后等待营业厅配送安装。

　　周霞数着钱，将钱放在抽屉里锁好，里面已经放了不少的票子，然后又在一份销售表上记录了一笔，上面的名单，已经有七个了，也就是光今天，周霞就卖出去了八台卫星锅！

　　能让周霞这些营业厅的营业员这么积极的，那肯定是有钱赚，电视台给她们定的卫星锅底价是三百块，三百块卖出一台卫星锅的话，她能拿提成十块，卖的价格越高，周霞提成就拿的越高。

　　一部卫星锅卖到三百五十块的话，周霞提成就能拿二十块，今天一天，她提成就赚了一百六十块，比她一个月工资都高，以前坐这里面，她是拿死工资，干不干都有工资，她干嘛要累死累活的，现在，卖一台卫星锅她都能拿二十块提成，一天能挣一个月的工资，怎么会不勤快！

　　跟她一样的，还有营业厅的那名维修师傅，过去哪家电视用户，出了问题找他干活，不请个十次八次，根本找不到人影。

　　可今天，他骑着那辆三轮自行车到处送货安装，跑了镇子周围村子几十里路，都压根不感觉累，饭都顾不上吃一口还要接着干，因为安装一台卫星锅，他就能赚十五块，另外生产卫星锅的上关镇元器厂，每个月还补贴他一笔钱，算下来他拿提成和补贴，都比过去工资高几倍了！