第六十一章 让子弹飞，站着把钱给挣了

胡子贤离开之后，李东陵翻看起东陵高科的业务文件，现在东陵高科主要的业务，一共有三个项目，鼠标、数字无绳电话还有电子宠物机。

　　鼠标已经发售，现在要做的就是提高产能，以及在海外推广，这项业务，如果银貂鼠标不能出海的话，那在国内跟联想、长城等厂商合作，销量达到预期的话，今年的营收预计能达到四千万左右，看起来似乎不少，利润也在一千五百万以上。

　　可这要看，银貂鼠标的对手是谁，是罗技、微软、日苯、德国的鼠标品牌，想要在技术上跟这些对手持平，甚至超过对方，就需要源源不断的研发投入，否则等到现在的名声耗干净之后，很快就会被淘汰！

　　单凭国内鼠标市场，银貂鼠标恐怕很难跟罗技、微软鼠标一较高低，肯定需要走出国门，或者跟那些大品牌电脑达成合作，这就需要投入更多的资金研发技术，在海外打广告才行。

　　数字无绳电话还在研发之中，要到年中发布之后，才能够知道销量好坏，电子宠物机则是在这一两个月研发出来后，就会发售。

　　数字无绳电话，还有收购的飞雁收音机生产线，未来转型迷你收音机、车载收音机项目，都是长期项目，如果能做好，品牌树起来，让用户接受了牌子，未来将持续给东陵高科提供最少十年以上的现金流！

　　等到数字无绳电话、迷你收音机、车载收音机几个项目做成，有了稳定的现金流，东陵高科基本上也就稳定下来了。

　　东陵高科未来要成为一家什么样的公司，李东陵也在考虑之中，沧海横流，名声这种事是后人来评价的，但现在怎么做，却是自己来决定的！

　　手中的笔，在纸上不断划过，各种念头，也在李东陵脑海中闪过。

　　最后李东陵面前的纸上，出现了几个圈起来的词，首当其冲的电脑、手机，后面还有数个词语。

　　李东陵眉头紧皱，看着笔中写出的几个词，不管是电脑、手机还是其它几个词语的产品，要进入行业简单，但怎么做，就大有学问了。

　　现在国内科技行业，大部分都是攒机子，哪怕标榜为国产品牌的某电脑，也就是倪院士所在的电脑公司，实际上也是从国外进口零部件，然后组装攒起来贴标，以国货自标开始售卖！

　　卖这样一台电脑，利润大部分都被国外的处理器、显卡、内存、主板、屏幕厂商拿走，再加上向国外公司缴纳的专利费、技术费、授权费，最后留下来的就剩点辛苦钱了。

　　而这点钱里面，还包括生产成本，管理费、物流成本费、人工开支、设备维护等等，这也是为什么那么多公司，要跟员工争那点工资的原因，因为利润就那么丁点，老板跟员工只能一方赚！

　　走这条路，是最简单的，东陵高科要是也愿意替国外公司打工，也能进口零部件，然后组装起来，贴个牌子就开始标榜自主研发，凭借银貂鼠标的名气，说不得，能够割一大茬韭菜。

　　不过吃这碗饭，就得不能站着吃，也不能抬头，不然国外零部件公司一不卖零部件，就立刻歇菜了。

　　或者说，东陵高科想要自研发零部件，取代进口零部件的话，那恐怕就会被立刻被外国厂商围追堵截剿灭。

　　到底是跪着吃饭，还是走最难的一条路，最后甚至面临可能血本无归的风险，摆在了李东陵面前。

　　长出一口气，李东陵目光幽幽看着写了大半页的纸张，最后提笔在纸上又重重写了几个字。

　　走第二条路，需要大把的研发资金，就以现在东陵高科的身板，连国内那几家科技大公司都打不过，更别提跟国外科技巨头叫板了。

　　高筑墙，广积粮，缓称王，是最适合东陵高科现在做的，要是一上来，就嚷嚷着直接要挑战那些巨头公司，恐怕会被一巴掌就拍死。

　　东陵高科，需要成为如英特尔、高通那样，其它科技公司离不开的存在，才能够在科技行业立足，一款机械鼠标远远不够，未来还需要推出存储卡、固态硬盘、u盘等产品，那些公司就算想脱离东陵高科都难。

　　李东陵希望东陵高科，最后是站着把钱给挣了！

　　李东陵来到东陵高科后面的那间用于娱乐休闲的院落，这里比起之前，是更加热闹，高鹏、张敖他们在家属院相熟的朋友有时也跑过来凑热闹。

　　李东陵进去的时候，姚珞莹和几个女孩，正在打台球，那间放着卡拉ok机的房间，每天都有人在鬼哭狼嚎。

　　进入到摆放录像机的房间，这边有最近摆放的沙袋等锻炼器械，李东陵有时候过来锻炼。

　　张敖、高鹏、范旭刚等一帮男人，聚精会神的看着录像机上的视频，李东陵瞄了一眼，上面可不是日苯或者阿美利加流传过来的什么电影，而是两个男人在肉搏。

　　泰森对决有碎骨机之称的史密斯，史密斯拳风凶悍，跟他对打的人就没能囫囵走下拳台的，但碰上泰森，史密斯也难逃落败下场，最后将拱手将泰森送上WBC/WBA双料世界重量级冠军。

　　这盘拳击录像带是从海外流到国内的拳击比赛录像带，虽说好莱坞电影吸引眼球，但要说到刺激男人神经的，还得是这种拳拳到肉，血洒擂台的暴力美学，当然修驴蹄子、奥德彪三八大杠拉香蕉、锻刀大赛、集装箱盲盒等，也是男人的浪漫……

　　来到沙袋旁，李东陵在杨志高的指点下，开始了练拳，杨志高不是专业拳击手出身，但实战能力更强，在摄像头还没有覆盖大街小巷的时候，治安着实不怎么样，不然陈师傅创立的疯狗拳，也不会那么出名了。

　　出了一身汗，李东陵回到隔壁的住处，洗了一个热水澡后，刚坐下来打开电视，突然响起敲门声。

　　打开门，看到俏生生站在门口的人，李东陵诧异了一下，见到李东陵的神色，背着手的姚珞莹，微微仰起头，看着面前的李东陵，“怎么，不欢迎我？”

　　“请进！”李东陵笑了一声，打开门，让开身位，向着姚珞莹说道。

　　姚珞莹走了进去，看着眼前的院落，这还是她第一次，来到李东陵居住的院落。

　　外表是那种老式房子，但进入到里面，姚珞莹发现客厅完全是现代化装修，不少电器跟家具，比起她在港城大学进修时，看到港城那边家庭里的电器还要多。

　　“要吃点什么水果？！”

　　站在客厅电视旁边那套音响设备旁，正看着一摞披头士、涅槃乐队、山羊皮学乐队，还有国内的Beyond、黑豹乐队等唱片的姚珞莹，听到李东陵话，回头举了一下手上的唱片，“我都可以，你这边的唱片可不少！”

　　“高鹏帮我弄来的！”

　　这些唱片，在国内确实不常见，但只要有钱，依旧是能通过各种渠道搜罗到。

　　坐在沙发上，姚珞莹感觉身子都陷入了沙发中，知道这沙发绝对价格不菲，以姚正儒和韩柳萍两口子的身份跟工资，买一套进口高级沙发，根本不是问题，但姚家时常有客上门拜访，有时还有罗钧武等市领导前去，姚家要是摆一套高级进口沙发，实在是太显眼了。

　　扭动了一下身子，舒服的靠在沙发上，吃了一口橘子，微酸得口感，让姚珞莹眼睛都眯了起来。

　　哈了一口气，喝了一口水，姚珞莹目光在房间里转了一圈，身子微微向李东陵这边靠近，“你一个人在这边住？！”

　　李东陵点了点头，“小妹李冬月，休息天的时候，也会过来住一下。”

　　姚珞莹眼眸看着李东陵，似乎不经意的问道，“你在汉西交大的女朋友呢，你在那边，肯定是有的吧。”

　　听到这话，李东陵向她看去，姚珞莹碰上李东陵的目光，眼睛却不自觉的向一旁看去。

　　气氛微微有些沉默，想起已经有些日子没有联系的安如雪，李东陵最后摇了摇头，向着姚珞莹问道，“你呢？！”

　　“我？！”

　　姚珞莹撅了一下嘴，“我在港城进修的时候，老姚同志还有韩女士，隔三差五就打电话，生怕我不回来了，课业也忙，哪里有那个时间！”

　　姚珞莹伸了一个懒腰，将曲线展现在李东陵面前，让李东陵也不由多看了几眼。

　　收腰时，姚珞莹瞥见角落里放置的东西，起身过去，拿起一支口琴，“你会吹这个？！”

　　看到那支口琴，李东陵微微愣了一下，想起汉西交大时的夏天晚上，他也曾为某人在草地上吹响口琴。

　　姚珞莹拿着口琴回到沙发上，将口琴递向李东陵，用期待的神色看向他。

　　犹豫了一下，李东陵还是接过口琴，将它放在了嘴边，一声苍凉的曲调传出，姚珞莹听出这是“故乡的原风景”，几年前这首曲子出来后，被不少电视剧作为片中曲使用。

　　一曲终了，当李东陵放下口琴时，姚珞莹才清醒过来，抬头向李东陵看去，两人四目相对，姚珞莹红唇轻启，喉咙动了一下。

　　看着姚珞莹越来越红的脸颊，李东陵忍不住向她靠去，见到李东陵越来越近的脸庞，姚珞莹有心想要避开，却感觉身子有意僵硬，最后却是闭上了眼睛。

　　李东陵看靠过去的时候，唇角相依一阵柔软传来，两人嘴唇印在一起，姚珞莹呼吸有些急促。

　　“珞莹！”

　　院落外突然有人叫喊姚珞莹的名字，是姚珞莹相熟的姐妹，让她一起回市政家属院，这一声，让姚珞莹被吓了一跳，红着脸起身，慌乱整理起衣服，“我先回去了！”

　　“我让老杨开车送你回去！”

　　看着姚珞莹离去的身影，李东陵抹了一下嘴唇，感觉，还得再洗一个冷水澡，今晚才能入眠。