第十七章 百万元户

张孝承重新陷入了烦恼之中，但跟之前求爷爷告奶奶让别人给他点订单不同，现在张孝承烦恼的是，卫星锅生产的速度，跟不上卖的速度！

　　增加产能后的第一天生产的四百三十台卫星锅，不到一早上时间，全部都卖空，然后就是一帮上门要货的，逼的张孝承直接进厂房，把奖金放在生产厂房里，让生产车间的人增加产能。

　　第二天，卫星锅的日产能，就增加到了七百台，虽然报废了不少材料，不良率也是增加不少，但跟卫星锅的收益相比，根本就不值一提了，这点损失，完全负担的起。

　　现在按三百块的出厂价卖一部卫星锅，抛除材料费用、人工费、销售费、生产中的损耗费、运输费等，利润依旧超过了一百二十块一台机子，这种情况下，只能不计成本的提高产能，因为卖的越多，赚的就越多！

　　但七百台的产能，依旧远远不能满足需求，同样是不到一上午就卖空，销售卫星锅的供销社、电视台营业厅的那些营业员，是彻底杀疯了，卖一天机子，就相当于自己一个月工资，不用任何人鞭策，他们就开始拼命兜售卫星锅。

　　当元器厂的卫星锅日产能，提升到一千台的时候，产能进入了瓶颈之中，想要再大幅度提高产能，厂房已经不够用了！

　　而卫星锅在平阳市两区十县，近九十万电视机用户中，悄然开始盛行起来，最先购买卫星锅的，大多是平阳的单位职工，因为他们工资高，然后是蔓延到城镇、村子中，安装卫星锅，已然成为一股热潮，不管是真心觉的卫星锅好用，还是攀比心理，观星卫星锅在平阳电视机用户中，已经开始被接受！

　　“卫星锅的销量破了五千台！”

　　当开售第八天的时候，观星的销量正式突破五千台，销售额超过一百五十万，七天时间，超过了过去上关镇元器厂近两年的营收！

　　这时候，李东陵跟张孝承之间达成的协议，也正式生效了，当初推出卫星锅时，李东陵要求，卫星锅项目在销量超过三千台时，要分给李东陵20%的收益，而现在不到八天时间，销量就已经超过了五千台。

　　对于给李东陵的分成，张孝承肯定不会后悔什么的，相反还有些庆幸，如果不是李东陵，上关镇元器厂，这会早就该破产倒闭了，他也弄丢了元器厂几百名职工的饭碗，吃到了退伍转业以来最大的一场败仗，以后可能他会被调到哪个部门坐冷板凳，这件事成为他一辈子心怀愧疚的事，而现在，李东陵拯救了张孝承的职业生涯，也打开了他的心结。

　　销量破五千台之后，卫星锅的产品，也开始被越来越多人关注到，面对火热无比的卫星锅，有更多经销商主动找上门来，求着张孝承工作。

　　“张厂长，我是商中市的马应贤，商中最大的电视机销售公司就是我们公司，我希望能够在商中代理观星卫星锅。

　　我愿意先付款后拿货，首批我就要五千台机子，我可以先付款！”

　　上关镇元器厂的大门并不小，但现在是被堵的水泄不通，不断有送材料的货车，还有拉货的车辆进出，已经占据了大半门，还有一帮闻着腥味过来的平阳本地电器经销商，邻市的电器代理商、经销商也有赶过来的。

　　看到张孝承出来，不知道谁喊了一嗓子，一窝蜂都聚集了过来，像马应贤那些外地电器经销商，甚至直接挥舞着支票，硬是往张孝承手里塞。

　　这种架势，实在是太过疯狂，以前张孝承只在报纸上看到过，说是健力宝等公司，产品太受欢迎，每天都有经销商排着队，想要从健力宝公司拿货，甚至需要先付钱，然后拿着健力宝开的条子，过一个月甚至更长时间才能拿到货。

　　之前，对于报纸上报道的场景，张孝承还有些不信，但现在这一幕，真实发生在他眼前，一帮人挥舞着支票，只为了能让张孝承收下他们的钱，哪怕不立刻发货都行，只要接受他们的订单就可以了！

　　“实在不好意思，观星卫星锅暂时没货，我们订单，已经排到了十天以后，你们要订货，也需要等十天以后，才可能排到货……”

　　这些订单，都是供销社、电视营业厅，还有张敖的销售科，给统计出来的，有的甚至还收了定金，也就是元器厂这边，最少还要生产一万台卫星锅，才能把这些订单给完成，这时候已经不是钱的事了，就算给再多钱，张孝承也拿不出来货。

　　但张孝承不说这个还好，一说这个，门口这帮电器经销商、代理商，是更加激动了，那支票当场就要往张孝承手里塞，还有表示愿意加价的，一台卫星锅加价到了三百七十块，只为了拿到订单！

　　只要张孝承肯收钱，他就愿意以三百七十块的出厂价价格，买超过八千台卫星锅，这笔单子成交额接近了三百万！

　　当然这个经销商，不可能一次性拿出这么多钱，而是要分几次支付，但这个价格也实在吓人，张孝承都有些心动了，这一单如果成交，几乎可以净赚一百五十二万，怎么能不让张孝承心动。

　　被人争着把钱塞手里是什么感觉，张孝承已经体验到了，只要他肯开口，当场就能拿到超过两三万卫星锅的订单，成交额能达到六七百万！

　　“这……大家先请进，我们厂里需要商量一下，尽快给大家回复！”

　　张孝承不敢冒然接单子，这如果接了单子，到时候出现问题，他可赔付不起，关键是这种没交货就收钱，钱来的实在是太快了，而且是收这么多钱，张孝承也心里没底，他要跟李东陵商量一下才行。

　　马应贤等人进入到元器厂里，里面忙碌的场景，一众外地代理商都看在眼里，他今天之所以过来，是因为有卫星锅被卖到了商中市，他在商中市的一些单位中看到了卫星锅，在看过卫星锅的功能后，马应贤敏感的察觉到，这东西很可能成为一个爆款。

　　打探清楚卫星锅是哪里来的后，马应贤立刻赶到了平阳市，他亲自下去平阳市的区县还有乡镇、村子去看，卫星锅在这些地方，尤其是乡镇村子的接受程度，他都看在眼里。

　　做电器生意的马应贤，立刻想到，卫星锅很可能成为电视、空调、洗衣机一样，成为一个家庭中必不可少的刚需！

　　想想全国现在有多少电视用户，尤其是广大乡镇农村，有多少家庭需要卫星锅来提供电视节目，这个市场会有多大，而且还是一个未被开发的庞大市场，谁要吃到这个市场的第一口，那能吃到多少肉？！

　　马应贤想到这些，都感觉头皮有些发麻，然后马不停蹄的就赶到家了上关镇元器厂，他以为来的够早了，可到了厂门口，马应贤没想到还有这些多人都聚集在了这里想要拿货！

　　“东陵，你怎么看，要不要接这些订单？！”

　　将马应贤那些人，请到了元器厂用于职工吃饭的饭堂内，元器厂之前都没有礼堂，小会议室只能容纳几个人，根本容不下这么多人，只能将他们给请到饭堂内。

　　“为什么不接？！”

　　李东陵看向张孝承，“现在能供应卫星锅的只有元器厂，他们除了这里，哪里也买不到货，最少这一两个月内如此！”

　　“先接外市经销商的单子，平阳本地还是交给供销社、电视台营业厅那边，接下来，要让张敖他们主要扩展外地，甚至省外的市场！”

　　“不过……”

　　李东陵最后补了一句，“跟这些外地经销商签订协议时，都要要求，它们必须跟当地电视台合作销售才行，不然，单子宁愿不收！”

　　不管是在平阳市，还是在邻市，甚至是外省，李东陵都希望买了观星的用户，能够光明正大的使用，而不是偷偷摸摸的，看个电视都担惊受怕，生怕有人闯进来砸了卫星锅，还要罚他们钱，甚至拘捕什么的，钱可以赚，但李东陵更希望赚的问心无愧。

　　“我们元器厂，可以接受大家的订单，但现在产能原因，交付订单，可能会延迟一段时间，但我们可以保证，一座城市，我们只会跟和我们签订合同，缴纳货款的经销商合作，不会再跟这座城市的其它经销商合作。

　　当然，我们也有一个前提，跟我们合作的经销商，都必须跟当地的电视台合作，让用户能够安心使用我们的卫星锅！”

　　马应贤等人听到，还要把利润，分给当地电视台一部分时，都有些不满，感觉元器厂这边，管的太宽了些，但听到，可以跟他们独家合作时，不免有些欣喜，那点不快立刻被抛在脑后。

　　“一共收到两万四千台订单，其中缴纳全款的订单超过一万台，剩下的订单也都缴纳了定金，一个星期内补全货款！”

　　回到办公室，张孝承就兴奋的向着李东陵说道，两万四千台订单，加上之前卖出去的五千台卫星锅，现在卫星锅的总收入，已经超过了八百七十万！

　　这笔收益，除去缴纳的税务，还剩下五百八十万左右，而李东陵能够分到的收益，接近一百一十六万，一个百万元户到手了！