第十六章 奖金动人心

“现在厂里，拿到了银行的贷款，下一步就是要提高产能，我已经让人采购原料跟设备！”

　　张孝承举行了一场会议，不过参加会议的主要是李东陵、周文言、张敖等外来户，元器厂那边除了张孝承，只有一个财务科的人参加。

　　现在张孝承能用的，也就是李东陵等人了，卫星锅的项目和技术，都是李东陵提供的，周文言现在管着生产，张敖充当销售。

　　“卫星锅的产能，要尽快提升到日产量一千台甚至是更高，下个月，日产量必须要提高到五千甚至一万以上！”

　　李东陵开口说道，让已经被张孝承任命负责销售的张敖，是眼前一亮，生产越多卖的越多，他提成自然挣的就越多！

　　卫星锅技术并不复杂，只要有零部件，产能提升是很快的，李东陵看着在场的几人，“卫星锅的技术，维持不了多久，最多半年，就会有仿造跟山寨观星的厂商出现。

　　到时候观星的销量、价格都会受到影响，我们必须在最短的时间内，将产能提高，就算将来出现价格战，也能有一定的优势！”

　　李东陵直接把话说明白了，这种快钱持续不了多长时间，张敖他们这种高提成，最多也就几个月时间。

　　到时候别说提成，价格战打起来的时候，估计卖一台卫星锅，都赚不了多少钱，元器厂还要不要生产卫星锅，都是一个问题。

　　不过就算如此，半年时间，张敖感觉，光拿提成，自己都说不定能成为半个百万元户，甚至成为真的百万元户也不一定！

　　“零部件已经采购，现在主要是人手问题，元器厂的职工现在已经基本都回来了，可人手还是差太多！”

　　充当生产经理，负责生产车间的周文言，苦着脸说道，这提高产能的担子，都压在了他身上。

　　生产卫星锅，虽然技术上要求不高，可一些岗位，多少还是需要点基础的，不可能随便拉个人就顶上去，那生产出来的卫星锅，还不知道有多少问题，现在牌子是不重要，可一旦口碑被砸了，那销量可就完了，尤其是卫星锅的主场是在乡镇、农村等地，对于某件产品的口碑是很看重的。

　　但以现在的元器厂状况，根本不敢大规模招人，到时候养不起，可就出大问题了。

　　“不如……”

　　张敖想了半天后，开口道，“从西城无线一厂，找人过来生产卫星锅吧，那边现在已经停产了，工资听说都要停发了，现在拉人过来，应该不是问题！”

　　挖西城无线一厂的墙角，张敖是一点心里负担都没有，在那里，他才能挣几个钱，可在这，他拿提成，一天都比那边一个月工资高，屁股决定脑袋。

　　“可以！”

　　李东陵也开口说道，对于西城无线一厂那边，他没有太多关注，但也听说，现在无线一厂那边情况已经很不妙，那条彩电生产线还没有开工，其它产品都完全卖不动李，又欠了一屁股债，三千名职工在厂里，现在基本都无所事事，当然工资也有些指望不上了。

　　李东陵、张敖、范旭刚等人，都返回西城无线一厂，找相熟的人，拉人去元器厂，这种事不适合拿着喇叭大声喊，只能通过熟人弄，不少无线一厂的人，哪怕是临时工，也还是不太愿意直接在西城无线一厂离职的。

　　李东陵返回无线一厂，明显感觉到，跟现在朝气蓬勃的上关镇元器厂相比，西城无线一厂肉眼可见的颓败感，让人感觉死气沉沉。

　　准备返回筒子楼收拾几件衣服，刚到楼下时，李东陵听到一阵熟悉的声音，在跟人争执中。

　　李东陵向着两人看去，见到正是他第一天来时，碰到的秦芳，跟前段时间相比，秦芳明显憔悴了几分，可身材依旧是那身衣服遮挡不住。

　　“于大姐，我这边手头实在有些紧，厂里的情况你也不是不知道，这个月工资，说是延期了，只要发了工资，我立马给您还过去！”

　　秦芳低着头，向着一个中年女人低声说道，言语中带着几分哀求。

　　被叫做于大姐的女人，可不管秦芳怎么说，依旧扯着大嗓门，似乎生怕筒子楼里的其他人，不知道秦芳欠了她的钱。

　　“大妹子，不是姐不帮你，姐也知道你不容易，一个寡妇，还带着前夫留下来的弟妹两个拖油瓶，可姐一家子也要生活啊，我家里人都个把月没尝到荤腥味了，等这厂发工资，还不知道要等到猴年马月去了！”

　　“姐要是你，早就找个人家嫁了就得了，就大妹子你这身段，哪个老爷们见了，能不多看几眼！”

　　说着，于大姐还啧啧两声，让秦芳脸是通红，可于大姐还在那里喋喋不休，“姐前些日子，给你介绍的那个人，人家是胖点黑点，可人家不差钱啊，出门都开那辆桑纳塔小轿车的，你跟了人家，这点钱算什么，到时候，说不定我还要求你帮衬呢……”

　　秦芳见到李东陵投过来的目光，脸色更是胀红无比，“于大姐，您就再宽限几天，我筹到钱，就给您送过去！”

　　听到这话，那于大姐才不情不愿的离开，“大妹子，姐的话，你再好好考虑考虑！”

　　李东陵和秦芳对视一眼，向着她点了点头，秦芳回应了一下，就匆匆返回到了屋内。

　　上去屋子，李东陵收拾了几件屋子，在无线一厂，李东陵认识的人寥寥无几，思来想去，能找来人帮忙的，也就是那天的卫红英了。

　　卫红英所在的供应科，现在也是停工状态，听到李东陵找她，立马就跑了下来。

　　“李哥，找我有事？！”卫红英向着李东陵问道，她年龄比起李东陵要小上几岁，高中毕业就被家里人塞进了厂里。

　　李东陵点了点头，“一起吃个饭吧！”

　　西城无线一厂旁边，有不少小馆子，但这些小馆子跟无线一厂是连在一起的，无线一厂效益好，职工工资高，来小饭馆吃饭的人就多，现在工资都发不出来了，这里就变的冷冷清清了。

　　点了几个菜，卫红英就先替李东陵忿忿不平起来，“我去你们科室找过你几次，他们说你被派到上关镇那边去了，刘建德真不是个玩意，你可是交大毕业的大学生，他也给赶走，答应秦姐的正式工，也没有办到。”

　　“李大哥，”卫红英一副有秘密告诉李东陵的样子，“我听说，刘建德之所以，要把你们赶走，就是为了给他儿子腾位置！”

　　李东陵听到这话，心头猛然一动，不过并没有表现出来，只是不在意的笑了一声，后面卫红英还抱怨了几句无线一厂，她们这个月工资都泡汤了，刘建德那些厂里领导，竟然还还发奖金。

　　卫红英是个自来熟，性格外向，一上来，就向李东陵扯了不少厂里的秘密和八卦，饭菜吃到一半，才猛然想起，“李大哥，你今天找我是什么事啊？”

　　李东陵放下筷子，“是这样的，上关镇元器厂那边，最近订单多，人手不够了，想问你这边，有没有在厂里认识的人，帮忙去那边生产！”

　　“没问题，都包在我身上，”卫红英大咧咧的给应了下来，随后又有些不好意思，“李哥，那工资是怎么算的？！”

　　不过随后，卫红英怕李东陵误会，又连忙说道，“李哥要人过去，我去白干活不拿钱都行，但其他们，毕竟得拿工资养家……”

　　“去了那边，就按他们在无线一厂的工资发放，第一笔工资十天后发放，其余工资按月发放，他们要是不愿意干了，离开时，工资全部结清！”

　　李东陵盘算了一下说道，等到卫星锅的产能提高提高，资金流回笼会很快，基本上一周之内都能回笼，发放工资根本不成问题，甚至奖金都能发下去。

　　“只要能发工资就行，我这就去找人，保证不耽误李哥的事！”

　　听到李东陵说出这话，卫红英放下心来，不及吃完，甩着那两根辫子就急匆匆离去。

　　上关镇元器厂，从未像今天这样热闹过，一辆辆拉着原材料的大货车，不断开进元器厂，又有货车等在仓库门口等着拉走生产好的卫星锅。

　　大门口的自行车车棚，已经是塞的满满当当，甚至于都已经摆在那里了车棚外，李东陵、张敖、范旭刚等人，从无线一厂那边拉了近四百多人过来，再加上元器厂原来的职工，整个元器厂加起来的人员，已经超过了千名！

　　当材料运送到，人手凑齐的时候，数条卫星锅组装线开始运转起来，一台台卫星锅被组装检测之后，进入仓库打包，然后被运送上货车拉走。

　　当天元器厂的卫星锅产能，飙升到了四百三十台，其中还有部分不合格的，再加上不少人第一天刚上手不太熟练，否则第一天的产能，说不定还能更高。

　　第二天中午，卫红英跟着周文言，处理产线上的问题，她在无线一厂也没有事干，就跟着过来帮忙。

　　就在这时，张孝承突然进入厂房内，手中还拿着喇叭，后面还有一个财务人员，手里抱着一袋子钱，现在光生产厂房内的人员，都达到了四五百人，不拿叭喊话，里面的人都听不清。

　　“昨天生产组装最多的组，是一号产线跟二号产线的人员，”张孝承喊道，这两条产线，都是之前元器厂的职工，熟练度要高，组装速度快不少，“今天这两条产线的人，每人发放十块奖金！”

　　“以后每天，生产跟合格率排名前三的产线，产线上每人都能拿到奖金，当天下班就发放！”

　　“轰！”

　　当看到，张孝承就把钱放在厂房最前面的一张桌子上，所有人都能看的到，整个生产车间猛然传出一阵巨响，从西城无线一厂过来的人，什么时候见到过这种阵势，如果每天都能拿奖金，光奖金都比他们工资高了！

　　而这时候，仓库那边，出现了比昨天更多的货车，甚至有外市的车出现等着拉货，昨天生产出来的那四百多台卫星锅，今天不到一早上，就已经全部卖空了，回款也全部到了。

　　供销社、电视台营业厅还有张敖那边的销售科，都跑过来向张孝承要更多的卫星锅！