第四十七章 来自太平洋的风

这次来阿美利加的目的，已经达成，虽然不是打官司赢的，但能让微软支付巨额得鼠标专利和解赔偿金，承认使用的专利，是东陵高科的，为东陵高科洗刷了脏水，目的已经达到了。

　　和解赔偿金是一方面，另外这次的事情，只要媒体报道出去，那战胜微软的红利，够东陵高科吃十年不止了！

　　目的已经达到，李东陵何必再刺激微软，蚂蚁虽然让大象打了一个踉跄，可那是借助外力，并不是真的有了跟大象较量得实力，对这一点，李东陵依旧清醒。

　　将功劳都推给纽约时报、纽约电视台、芝加哥每日新闻报、华盛顿邮报等媒体，也省得被微软惦记上的强。

　　曼哈顿联邦法院门口，李东陵的话，让现场记者很受用，响起了一片掌声，这些年媒体跟记者在阿美利加的名声越来越烂，很多人已经不相信媒体，认为它们被国会山议员、大财团、华尔街机构控制给控制了。

　　而现在李东陵的话，为阿美利加的媒体给“正名”了，这次它们帮悲情英雄“战胜”了大魔王一般的微软！

　　虽然知道事情真相得人，都清楚微软对东陵高科让步，可不是什么媒体记者的报道，也不是怕东陵高科，而是担心跟惠普等公司决裂，担心股价再跌，担心被联邦司法部反垄断调查，才做出让步的。

　　但，到了这个时候，真相还重要吗，大家现在看到的，就是东陵高科战胜了微软，正义战胜了邪恶！

　　“微软跟东陵高科之间，只是有一些误会，“借鉴”了一些专利，这些只是误会，并不存在抄袭，现在两边已经达成了合作关系！”

　　斯宾塞还在那里卖力得解释着，扬言这次微软并不是抄袭，只是一场美丽的误会，但微软愿意做出让步。

　　可对于斯宾塞这话，压根就没人听，底下的记者在采访完李东陵之后，就轰然而散，赶回去准备写最新报道。

　　“科技史上最贵和解赔偿金！”

　　“微软首次认输！”

　　“正义虽迟但至，来自远东科技公司获赔微软一千八百万美元！”

　　微软低头，向东陵高科支付巨额赔偿金的新闻，被各路媒体报道，包括“财富”、“商业周刊”等媒体都进行了报道。

　　不过主要报道得对象，还是微软，至于李东陵和东陵高科都只是被一笔带过，毕竟还是微软的新闻更吸引人。

　　微软用跟东陵高科的和解，表达了自己的态度，不会推出电脑后，惠普、戴尔等一众公司，也随即宣布跟微软继续合作，微软英特尔联盟也将继续生效！

　　在媒体和吃瓜群众还在充当乐子人的时候，微软股价却是大涨，这几天时间跌的股价，一眨眼功夫，却又再度涨了回去，给东陵高科的那点赔偿金，对于微软来说，已经赚回来超过两百倍不止，相比起股价跟市值来说，名声算什么？！

　　皮克斯动画工作室内，此刻正在忙碌的制作着，明年将开始上映的“玩具总动员”，这款动画电影得目标，是成为全球第一部3D立体动画电影。

　　此刻皮克斯的办公室内，不时传出一阵咆哮声，然后几名主管，抹着额头上的冷汗，从办公室内走了出来。

　　眼看明年定的档期，就要上映了，但乔布斯对于“玩具总动员”的开发仍旧是不满，不断做着修改，让皮克斯工作室的主管跟开发人员，都被折腾的痛苦不堪，他们终于知道，苹果公司内部关于乔布斯“暴君”的称号。是怎么来得了。

　　办公室内，就剩下乔布斯一人，他也长出了一口气，对于皮克斯，他是寄予厚望的，不然也不会这么重视，明年的“玩具总动员”被乔布斯视为“回归”之战。

　　从离开苹果之后，乔布斯就建立了NeXT系统公司，从星球大战的导演卢卡斯手中，收购了电脑动画特效工作室，组建成了皮克斯工作室。

　　NeXT公司，虽然掀起了一些风浪，但相比起乔布斯在苹果时，那只能算是反响平平了。

　　所以乔布斯，现在将重心放在了皮克斯工作室上，想要靠皮克斯动画，打一个翻身仗，从离开苹果开始，他沉寂的时间，也已经太久了。

　　拿起一张报纸，当看到微软和解，向东陵高科支付赔偿金的时候，让乔布斯不由一笑。

　　他当然能看出这里面的门道，知道微软什么会低头，但作为比尔·盖茨的老对手，眼下虽然不在苹果了，可看到微软难得吃瘪，还是让乔布斯不由对东陵高科关注了几分。

　　作为一个追求完美得细节狂魔，乔布斯从不信世界上有无缘无故的事情，那么多公司，包括苹果在内，当初都没让微软低头，偏偏这家海外来得不知名公司做到了，乔布斯不相信这完全是运气！

　　“给我找一款机械银貂鼠标来！”乔布斯拿起电话，打给了助理。

　　跟乔布斯一样，阿美利加科技行业，当乐子人，看微软吃瘪的人不在少数，现在已经颇有几分微软有难八方点赞的架势了。

　　白文昔是港城凤凰卫视驻阿美利加的记者，现在国内驻阿美利加的媒体，除过央媒之外，其它媒体就是港城的一些媒体报社了，因为成本太高，往阿美利加或者欧洲派一支记者团队，都够养十几甚至几十个记者了，小报社媒体根本承受不起。

　　收拾好装备，脖子上挂上相机，原本准备去采访一位港城到阿美利加的明星，正准备关掉电视出门的时候，电视台上突然出现的一张亚洲面孔，吸引了白文昔的注意力。

　　“东陵高科专利官司赢了微软！”

　　看着电视上的李东陵，在阿美利加待了这么久，知道微软是什么存在的白文昔，不禁张大了嘴巴，然后猛然反应过来，还报道什么港城来阿美利加的新闻，哪有东方公司战胜洋人巨头公司更让人感觉震惊，她感觉，把这件事传回港城，绝对能够引起港城轰动！

　　“下面一条新闻，由我台驻阿美利加记者白文昔最新报道，汉西东陵高科公司与阿美利加微软公司的一场专利诉讼官司，今日在纽约达成和解，微软承认鼠标专利为东陵高科所有，并赔偿和解金一千八百万美元，东陵高科放弃在全球范围内继续起诉微软。

　　这是华人在计算机科技时代以来，首次东方公司战胜西方科技公司……”

　　新闻国跟广告过后，原本应该是港城凤凰卫视播放电视剧的时间，但突然又出现了一段新闻，收看节目的观众，刚看到新闻还有些骂娘，可看完新闻报道后，都惊愣在了那里。

　　港城现在各行各业都有不少的大王，什么世界船王、电子大王、风扇大王、电视机大王等等，但这些大王，不论名声再响，身价再高，基本上影响，也是在港城跟东南亚一带，太平洋仿佛是港城这些大王，永远不可逾越得鸿沟。

　　尤其是在电子科技行业，港城的公司，估计会体会更深，港城的电子公司，基本上都够充当西方公司的代理商，或者代加工生产，想要跟那些公司竞争，又面临技术、专利方面的打压，不论名声再大，终究走不出东南亚这块地。

　　可现在，一家内地公司，在万里之外的阿美利加，打败了放在西方科技行业，也属于霸主地位的微软，哪怕对于微软来说，只是一个微不足道的鼠标专利官司，可对于港城上下来说，这种震撼实在是太大了！

　　“电脑鼠标大王战胜微软！”

　　第二天一大早，就有港城媒体开始报道起来，直接给李东陵和东陵高科，戴上了鼠标大王的头衔。

　　紧随其后，港城几大媒体，或多或少，但包括东方日报、星岛日报、南华早报、明报等一众大大小小几十家报纸杂志，都开始报道起东陵高科的事件来。

　　“亚洲最顶级的科技公司东陵高科，打赢与微软的专利官司，东陵高科旗下的银貂鼠标，将成为全世界最受欢迎的鼠标品牌，有专业人士预估，银貂鼠标今年销量可能破五十万！”

　　“新一代科技天才，东陵高科公司估值超三亿港币，李东陵将跻身亚洲顶级富豪之列！”

　　相比起那些大报来，小报媒体要奔放的多，是不是事实不重要，这些数据是哪里来的也不重要，关键是要吸引眼球，在这些小报的报道中，机械银貂鼠标已经被卖爆了，哪怕实际上它现在都还堆在羊城的仓库里，至今还没正式开售。

　　而东陵高科的估值，还有李东陵的身价，也在这些小报媒体的报道中，是翻着滚往上升。

　　可哪怕报道得再离谱，也有人看有人信，甚至于新加坡、宝岛、香山澳还有马来西亚、暹罗等地的华语报纸媒体也开始报道。

　　不管港城还是内陆，现在都是处于缺乏自信心，需要英雄的年代，当在西方最引以为傲的科技领域，哪怕是并没有打赢官司，只是和解拿到了赔偿金，但依旧是会被视为英雄！

　　从港城的新闻，最先传到粤省，当天羊城晚报，就援引港城卫视等媒体得新闻，进行了报道。

　　而就在大部分国内媒体都还没反应过来，科技行业还没注意到的时候，央媒一台突然在新闻上报道了这场官司！