第六十章 高山流水

西城无线一厂已经彻底停工了，老厂长徐勇进也办理了退休，最有希望成为新厂长的刘建德被逮捕，再没有人想敢这烫手山芋，生怕也被牵连到局子里去。

　　徐勇进退休，那些有关系的西城无线一厂领导，都想方设法调到了其它单位或者厂子里。

　　至于普通职工，能被调到其它国营厂的人屈指可数，大部分职工只有两条路，要么内退，然后不知道什么时候能发退休金，要么离职下岗，但不管怎么选，都要职工自己去找工作了。

　　老黄牛宋亚军，自然也在这个行列中，不少西城无线一厂的职工，都被推荐进入东陵高科新成立的电子产业园上班，这边也确实优先录取从西城无线一厂出来的职工。

　　但宋亚军听说，东陵高科电子产业园，是李东陵的公司，就是去年在技术科的会上，他还出言嘲讽了一番的“新人”建立的公司……

　　现在宋亚军真想扇自己几巴掌，当初没事嘴贱干嘛，谁知道这才多长时间，就彻底变了天。

　　到现在，心心念念的让他儿子顶替自己的国企正式工没指望了，想要加入东陵高科当牛马，宋亚军都怕人家不要，要是让人知道，他当初竟然敢对东陵高科创始人出言不逊，负责招聘的人员，敢要他才怪了！

　　宋亚军也不是没找过其它国企，但都没有要他，他跟另一头老黄牛周文言一样，大半辈子都在西城无线一厂，十几年都老老实实的在厂子里当牛做马，哪里有外面的人脉什么的，无线一厂倒了，他此前十几年的人生也跟着崩塌了。

　　在厂门口溜溜转转半天，门口产业园安保部的人，都目光盯上了宋亚军。

　　最后一咬牙，宋亚军还是向着里面走去，他需要这份工作，他要养家糊口一家子，自己儿子还没结婚，这些都需要钱，他不当牛马，家里吃什么，儿子结婚要用的彩电、摩托车、彩礼都那里来？！

　　“宋师傅！”

　　刚进去排队，低着头生怕熟人认出他来的宋亚军，就听到一声清脆的声音，向着他问道，“你也过来了呀？！”

　　抬头看去，宋亚军见到说话的人正是卫红英，还有不少熟人也在这里，张敖、范旭刚等人也都在一旁。

　　张敖现在是东陵高科的销售经理，范旭刚、卫红英等一众原西城无线一厂的职工也都加入了东陵高科，产业园这边最近需要人手，他们也过来帮忙。

　　见到这些熟人，宋亚军脸上有些许的尴尬，卫红英对他倒是热络，张敖看到宋亚军时，脸上则露出玩味的表情，他可是记得去年技术科会议上的事。

　　宋亚军含糊其辞的说了几句，正考虑是不是先离开的时候，一辆虎头奔径直开了过来，停在了众人面前。

　　“李总！”“李哥！”

　　李东陵刚一下车，一众人向着他叫道，随后李东陵看到站在那里，似乎要后退的宋亚军。

　　看了一下宋亚军，李东陵径直向他走了过去。

　　看到向他走过来的李东陵，宋亚军有些弯的腰，是更加偻佝起来，身子有些微微发抖，宋亚军可是听小道消息说，刘建德被逮捕，不仅仅是因为他干了那些破事，还有跟李东陵之间的恩怨，甚至后者才是最主要的，不然为什么西城无线一厂那么多厂领导，就抓了刘建德一个。

　　这消息是真是假不好说，但能传出来，肯定多多少少有些内情，连刘建德那个在西城无线一厂一手遮天的大人物都倒下去了，宋亚军面对李东陵时，怎么能不惧怕。

　　他都已经做好了被李东陵当众羞辱和痛骂的准备，就像在西城无线一厂时，技术科科长许义桥还有刘建德等厂领导对他那样。

　　但想象中的痛斥怒骂，却没有出现，有些不知所措，手不知道该往哪里放的宋亚军，手被握住，然后听到一声，“宋工，欢迎你加入东陵高科！”

　　宋亚军听着这话，瞪大了眼睛，喉咙动了一下，这声宋工他有多长时间没听到了，而预料中的辱骂没有到来，李东陵竟然还让他加入东陵高科，四十多岁的宋亚军眼圈顿时间都有些红了。

　　“给宋工办理入职手续，以后宋工就是东陵高科技术部最重要的工程师！”

　　李东陵向着在场的一众人说道，听到这话，在一旁排队的原来西城无线一厂的职工，顿时间窃窃私语起来，对宋亚军羡慕的也不在少数。

　　“啧，老宋这是要发达了啊！”

　　“听说看宋以前还有得罪过李老板呢。”

　　“这姓宋的还真有运气啊。”

　　在各种七嘴八舌的声音中，还有羡慕甚至嫉妒的目光中，宋亚军被人事部的人，带着去办理手续，要知道，虽然产业园现在还没开工，但被东陵高科产业园录用的人员，只要参加培训，就能领到一部分培训补贴。

　　西城无线一厂已经快小半年没有开工了，那些职工家庭，不少半年多都没拿到薪酬，就靠吃老本，家庭负担大点的，真有快揭不开锅的了，就靠借债维持，东陵高科给他们培训期每天提供八块钱的培训补贴，足够解决不少人的燃眉之急，起码不用一家子饿肚皮了。

　　“现在招募了多少人？！”李东陵向张敖、卫红英等人问道，他们对西城无线一厂知根知底，由他们对应聘的人面试审核，不用担心混进来老油条、混子之类的。

　　“现在已经招了一千三百人，”卫红英看向李东陵问道，“还要继续招人吗？！”

　　现在产业园还没有开工，即便是只发放培训补贴，那一天给职工发放的钱，也需要支出一万多块，一个月就需要支出三十多万！

　　“继续招，不仅是西城无线一厂，其它国营厂有技术的人员，也可以招过来，工资可以给他们提高一部分！”

　　李东陵说道，电子宠物机的项目，马上就要开始，需要大量的人手，尤其是技术工。

　　这时候产线也好，其它生产部门的操作工，都是需要技术的，现在产线自动化水平还没有那么高，就算最后的产品检验，也是以人工检验为主，非常考验技术工的经验跟水平，不像后世的夺命流水线，不需要经验，只需要人肉机器在那儿干就行，随便拉个人过来都能做，要的是速度。

　　像宋亚军这种技术员，现在不说稀缺，但绝对是靠得住的人，他学历可能不高，但经验十足，他可能提不出什么创意，玩不出新技术，但经验摆在那里，俗话说家有一老如有一宝，不管是开发新产品，还是产线生产遇到问题，都能帮忙解决掉，有这样一头老黄牛，不知道能省多少心，李东陵怎么舍得把他赶走……

　　回到东陵高科后，胡子贤找上门来，向着李东陵诉苦道，“现在支出有些太大了，建造联合实验室、电子产业园，现在账户上的流动资金，只剩下了不足六千万，发售电子宠物机，还需要海外打广告，到时候花费会更大！”

　　电子宠物机肯定是要卖到海外市场去的，到时候需要找代理销售商，还需要花费大价钱打广告、做推广，到时候才真的花钱如流水。

　　像现在国内保健品行业，三株口服液、奉天飞龙、太阳神等保健品牌，打起广告来都是以千万为单位的，动辄花费几千万铺天盖地的在电视台、报纸、杂志、电台上打广告，甚至跑到镇子上，在墙壁写广告语、发传单，用广告换取营收。

　　巨人史老板为什么号称投入五亿做保健品，实际上研发保健品，根本花不了几个钱，关键是广告跟地推，史老板准备发动巨人三十多家分公司，准备组建销售推广团队，加上雇佣的人员，预计发动十万销售人员进行全国地推，这么多人吃喝拉撒，在加上工资，成本有多高，可想而知了。

　　这还是在国内打广告，如果去海外打广告，那花费估计是更大，风险也更高，鬼知道投了一大笔广告，最后能赚回来多少。

　　“这些支出，是必须的！”李东陵向着胡子贤说道，“东陵高科需要组建研发中心，也需要一个生产中心！”

　　“我们需要进平阳大学校招，再招募一批人进来！”胡子贤离开时，向李东陵说道，现在东陵高科的摊子逐渐铺开，需要的人手也是越来越多。

　　现在私营公司，都缺人才，这点无关乎总部是在哪里，哪怕是总部在燕京的公司，也同样缺各种人才。

　　大学生，尤其是名校的大学生，现在都是很金贵的，虽说有去私企的，但那是少数，大部分毕业还是进市政、事业单位、国企等，就算是去私企，也是首选外企，最后才是大公司拿高薪酬，至于小公司是别指望了。

　　就算把东陵高科总部，搬到省城、燕京、沪上、鹏城等地，想招顶级高校的人来，不是不行，就是把人招进来，让他们进公司做普通职员或者进车间做技术员，那些顶级高校毕业的天之骄子会干吗，用脚趾头想一下都不可能。

　　这种情况，需要再过四五年，大学扩招后才会改变，在这期间，招募平阳大学或者其它大学的人入职东陵高科，相反更容易一些。

　　至于几年之后，东陵高科如果还不能成为那座“高山”，靠高薪跟名气，吸引顶尖人才前来投奔，就算把总部放在硅谷，也没多大效果，就像名山大川，想要一睹它风采的人，哪怕相隔千里，也会踏破风浪前往，不会指望山川自己跑到他家里。

　　前世那些巨头公司，哪怕总部远在万里之外，也能在全球各地建立研发中心，搜罗大批人才为其所用，东陵高科未来如果可能的话，也可以在全球各地建立研发中心！