第四章 猛踩油门

“抽烟都不知道开窗户啊，你们是要呛死我们啊！”

　　“一大早就抽这么烟，昨天你们婆娘没让你们上床是不是！”

　　“杀千刀的，老娘都看不清毛线了！”

　　技术科内烟雾缭绕，引的一众织毛衣的妇女们是破声大骂，这年头的女人，是妇女能顶半边天的存在，工厂、开荒、修建水渠等，都有她们的身影。

　　受前些年的国防要求，妇女也是参加民兵训练的，再加上这几年的治安不太好，所以妇女性格也是相当彪悍的，性子柔弱的人，在这个世道可是要吃亏的。

　　正在抽着烟的一众技术科人员，也都不在意的笑了几声，这种骂比他们家婆娘，骂的是轻多了，这年头的人脾气都火爆，一到晚上，住筒子楼的，不吵架骂到半夜十二点，是消停不了的。

　　在厂子里，这种骂更多了，哪天能少的了，真骂两声就受不了，那早就被气死了。

　　毕竟进了国营厂，拿到了正式工编制，那就相当于铁饭碗了，这年头还没开除一说，除非自己闹腾提出不干了，不然哪怕是厂里领导，也没法开除刺头，最多是扣点钱，毕竟这厂是国家的，正式工是给国家工作，厂里领导也就是代为管理罢了，理论上跟职工是一样的，就是工资待遇高点，有什么资格开除人。

　　如果真不在乎升职，哪怕被扣钱也不在乎，那在这里，就没什么可怕的了，既然不怕了，那看谁不顺眼，都是一顿破口大骂，不然还能受气了不成，那不亏待自己了。

　　李东陵继续看着手上的报纸，看完手上的，又从周文言那里，还有正在补觉的张敖桌子上，又拿了几份报纸，看着这些报纸上的新闻，李东陵对于这两年的行情，有了大致了解。

　　现在国内，最火热的就是房地产和开发区，崖州冒出来两万多家房地产炒地皮，包括冯伦、潘老板、万科王老板等一众后世的地产巨头，现在都在崖州升级呢，后世的各种套路，估计大多是此刻在崖州学到的。

　　李东陵手中的这份汉西省经济报，用几份不知真假的小故事，报道了崖州此刻的房产火热，有个人在一楼售楼处签了个合同，都还没有走出售楼处，就有人加价买他手里这套房，转手就能赚一笔。

　　还有个醉酒的人，睡售楼处门口，醒来发现自己成为第一个排队买房的人了，他刚想走人，竟然有好几个人想要买他的位置，为此还发生了哄抢抬价，最后有个香山来的富商，用七万块买下了这个第一个进售楼处的资格，这个人一夜暴富……

　　这些小故事真假不知道，但写的是栩栩如生，似乎亲眼所见一般，让人感觉只要到了崖州，就能捡到钱，不论是干什么！

　　看着这些报道，李东陵摇了摇头，这年头的人，还没经历过太多套路，再加上媒体在这个年代的权威性，估计是有不少人要被刺激的冲过去崖州的。

　　除过房地产火热之外，开发区概念，也是在国内遍地开花，就连平阳市也不例外，划圈了一大片地皮，要建立开发区。

　　翻看了好几份报纸，基本上都差不多的报道，李东陵最后在报纸角落里，看到了不一样的东西。

　　一份报纸上，报道了一条燕京那边传出来的新闻，面对今年翻倍的物价，传闻上面要求几大银行，还有地方银行，将过去几年借出去的钱，收回来一部分，消息是真是假不知道，但风声是传出来了。

　　对这条新闻，李东陵足足看了半响才略过去，然后还有报道的现在国内交通运输紧张，不论是火车、汽车等，都是满负荷运行，还有煤炭、石油等能源，原材料也就是钢、铁、铝还有各种稀缺金属都相当紧张。

　　翻看了半响，李东陵揉了揉眼睛，看到这些报道，对于国内现在的行情，李东陵算是有了了解。

　　喝茶看报，一大早时间基本上就过去了，中间厂房那边，出现过几次状况，派人让技术科过去处理。

　　结果，一众技术科的人，看报的看报，织毛衣的织毛衣，没有一个人搭理，最后还是技术科的科长许义桥，点名了周文言还有另一位技术员过去，这一早上，李东陵把这个科室摸的七七八八，老黄牛是哪几个也差不多看出来了。

　　中午吃过饭，回来办公室的明显少了一部分人，许义桥对此，也没有任何奇怪的。

　　李东陵则跟着周文言在西城无线一厂转了一圈，对这个厂有了更深的了解，前世他在这里，待了一个星期不到，再加上被人指点，哪有心情了解这些。

　　“咱们无线一厂，以前可也是平阳市的大厂之一，生产的飞雁收音机，在整个汉西省都有名气的，一年光交税，最多的时候，都能交四五千万的！”

　　提起以前，周文言一脸骄傲，他进厂的时候，正是无线一厂最辉煌的时候，那时候穿个无线一厂的厂服，出去都要被人高看一眼，在当时的平阳市，不论什么时髦衣服，都比不过一套无线一厂的厂服。

　　甚至相亲时，穿着无线一厂的衣服，都基本上十拿九稳的给拿下来了。

　　当时电视机票等还没取消，买收音机、电视机等，也是要票的，厂里过年时，还给职工发放几张内部票，用于买自家电视机、收音机，其实就相当于福利了，这些票放在外面是要被哄抢的，一张卖上百块钱，根本不是问题。

　　“现在……”

　　说起以前的时候，周文言眼神都带着光芒，但提起现在，周文言只是一声叹息。

　　看着周文言，李东陵若有所思，周文言当技术科的老黄牛，恐怕除过性格之外，他对于西城无线一厂是真有感情的，不希望它真的哪天突然倒下了。

　　李东陵跟着周文言转了一圈，对于西城无线一厂的情况，也是有些心惊，看起来无线一厂辉煌还在，还在生产飞雁收音机、飞雁电视机，但已经库存积压严重，负责运货的司机，都已经开始偷闲，甚至躲在里面打起了牌，周文言对此也见怪不怪，显然这情况，已经延续不短时间了。

　　现在西城无线一厂，在职的人员超过三千名，其中正式工有一千人，但临时工也塞了两千多人，基本上每个科室部门，都塞的满满当当。

　　这还只是在职的，除过要给这些人发放工资，还有给退休的人员发放养老金，承担医疗费用等。

　　光这些费用，再加上运输队的油费、各种办公室材耗还有给食堂的补贴等等，加起来，李东陵感觉西城无线一厂每个月的支出，恐怕都在一两百万之间，现在无线一厂，每个月才能卖出去多少收音机、电视机？！

　　“明天早上八点，所有人都要按时到达办公室，要举行技术科全体人员会议，你们相互传达一下消息，谁不来，这个月奖金没收！”

　　下班的时候，许义桥板着脸，向着科室内，剩下的一众人说道，明显是受了一肚子气的。

　　“这也不知道是怎么了！”

　　周文言和几个跟他一样的老资格技术员，都有些忧心忡忡，他很少见到许义桥会发这么大的火。

　　张敖和科室内的年轻人则有些不在乎，他们在这，就是有个身份，能拿工资而已，无线一厂怎么了，压根不关心。

　　李东陵也没太在意，向张敖借了一辆自行车，准备去钢铁厂那边。

　　“哔！”

　　一阵摩托车的轰鸣声，在李东陵身后传出，一回头，李东陵看到一身皮衣，带着墨镜的张敖骑着一辆铃木100摩托车，后面载着一个女人，一脸酷酷的表情，跟在办公室睡成死狗一样的他，是判若两人。

　　向着李东陵打了一声招呼，张敖猛然一加速，摩托车前胎猛然被翘起，坐在后面的女人一声惊叫，连忙抱紧了张敖。

　　李东陵分明看到，张敖墨镜下那张装酷的脸，露出几分得意的神情，看着一捏油门远去的张敖，李东陵笑着摇了摇头，这种场景，在这个年份，见到的不要太多……