第四十九章 昨天爱搭不理，今天高攀不起

粤省，再一次区法院出来，高鹏脸上满是不满跟憋屈之色，站在高鹏身边的一个三四十岁的男人，也是满脸严肃。

　　高鹏他们现在是在羊城，对新科技快报的报社发起诉讼，一旁的是高鹏的二哥高志元。

　　“又不给立案，我们来这里都多长时间了，连案子都没立上！”

　　从李东陵去阿美利加打官司开始，东陵高科就跟高志元签了代理合同，高鹏跟高志元一起来粤省对新科技快报开始起诉。

　　但到现在，却依旧没有任何进展，甚至法院那边，都没有接受高志元递交的起诉书，因为此前还没有过这样的先例。

　　这段时间，高鹏可谓是过的憋屈，以前在平阳什么时候受过这种鸟气，“这要是在平阳，我非……”

　　“你要干什么？！”

　　高志元没好气的瞪了他一眼，“这里是粤省，可没咱老子得关系，你最好守规矩点，我可不想打官司的时候，还要捞你！”

　　话是这么说，但高志元也感觉有些挠头，这次起诉主要是起诉，因为新科技快报的不实报道，对于东陵高科造成的巨大损失，另外就是让这段时间，一直发文炮轰东陵高科的那个女记者林诗曼公开赔礼道歉。

　　但目前效果很不好，起诉都没有被法院接受，不仅是高鹏着急，高志元其实也有些上火。

　　摸了摸口袋，高志元向高鹏要了一根烟，正准备点燃的时候，一道人影，匆匆从区法院中走出来，见到高志元、高鹏他们的身影，连忙走了过来。

　　“王主任！”

　　高志元见到出来的人，心头一动，也忙上前，向来人走过去，这人是区法院的办公室主任。

　　“是高律师吧，咱们里面谈，”王主任一出来，就将高志元拉着，往法院里面走，“院里，对于你们这个官司，实际上是非常重视的，一直都在讨论，只是之前案情太过复杂，一直没有商量出结果，不过院里最终还是决定，接受高律师你提交的起诉书！”

　　高鹏闻言脸上一喜，高志元则有些狐疑，他不知道区法院这边，怎么突然变了态度，但这时候，根本来不及细想，肯定是要先立案才行。

　　这次很顺利，仅仅不到半小时，高鹏和高志元他们就出来了，高志元能明显感觉到，区法院对他们的态度，跟之前已经是天壤之别，明显是倾向于支持他们的，甚至开庭时间，也快的惊人，下个月就能开庭审理，而现在距离下个月只有一个多星期不到了！

　　走出法院，高志元回想起王主任向他说的那句，“区法院是绝对支持民族品牌的，不容有人恶意玷污摸黑民族品牌！”

　　“去买份报纸，快，要最新的报纸！”高志元突然以想起什么，连忙向着高鹏说道。

　　片刻之后，高志元跟高鹏兄弟俩，看着报纸上的新闻，都不禁吞咽了一下喉咙，然后大眼瞪小眼的对视一眼，东陵高科在阿美利加的官司，竟然赢了，还让微软赔钱了！

　　那这场起诉新科技快报的官司，就没有任何疑问了，现在的东陵高科公司，已经一跃成为国内科技行业的骄傲，银貂鼠标说一句是民族品牌产品，那也不为过，区法院这边如果再不立案，传出去了那可是要被千夫所指的！

　　一封法院加急传过来的区法院传票，静静的放在新经济快报的报社内，此刻新经济快报内，已经是一片大乱。

　　林诗曼则呆呆的坐在自己的办公桌前，神情呆滞，还有些不敢置信，东陵高科竟然官司赢了微软，这种天方夜谭般的新闻，林诗曼竟然真的看到了。

　　之前炮轰东陵高科时，报纸卖的有快，现在新科技快报就有多麻爪，那些报纸，可都成为诬蔑东陵高科的罪证！

　　在那张法院传票送过来前，新科技快报的主编，还有老板都已经聚在一起讨论如何应对了。

　　关键还不是东陵高科对新科技快报发起的索赔，如果光赔钱，那倒还好办了，对于新科技快报来说。

　　可现在新科技快报的问题是名声臭了，诬蔑东陵高科，已经让它成为不被用户信任的报纸，一家报道得新闻，都不被人信任的报纸，还有谁会买，哪家还敢在它上面打广告，不怕被人叫骗子公司？

　　“不论怎么样，先让那个林诗曼走人，发布公告，就说报社是被她蒙蔽欺骗的！”

　　报社总编一锤定音，先把锅甩给林诗曼再说，林诗曼报社是绝对不能留了。

　　“你去办理一下离职手续吧！”

　　听到报社主编冷冰冰的话，林诗曼如同行尸走肉般的起身，她是如何走出报社的，林诗曼自己都不清楚，但她知道，自己的记者生涯，是彻底结束了。

　　平阳东陵高科总部，电话声几乎是此起彼伏，就没有停下来过，胡子贤接打电话，打的嗓子都哑了，陈涛带着技术科的人，都来支援销售科，因为实在是忙了！

　　从央媒报道完东陵高科的新闻后，市里领导就到来东陵高科视察后，甚至听说省里领导也要来。

　　媒体也是一茬接一茬的打电话，要来采访东陵高科，最关键的，还是国内长城、联想、七喜、实达、浪潮等几大电脑厂商，包括国内各地的电脑城经销商，纷纷打电话过来，要跟东陵高科合作，或者说要成为银貂鼠标的代理商！

　　想一下东方魔水健力宝，是怎么火起来的，就是赞助1984洛杉矶奥运会的国家队，再加上那一届奥运会，拿到了金牌，参加奥运会的运动员成了英雄，作为赞助商的健力宝，也跟着一夜爆火，甚至传出，是喝了健力宝，才拿到金牌的，东方魔水响彻全国。

　　这个时代，是需要英雄的，时势造英雄，健力宝是靠着奥运金牌一战成名，而现在，东陵高科跟银貂鼠标，也成为了国内科技产业的英雄！

　　之前对银貂鼠标爱搭不理，甚至快达成合作时，又走了的七喜电脑等品牌，现在又回过头来，想要跟东陵高科合作，让银貂鼠标成为七喜电脑得标配！

　　堆放在羊城库房里的鼠标，已经被提前嗅到机会的电脑零部件销售商一抢而空，银貂鼠标150块的出厂价，被炒作到了180块，两百多块，依旧有人购买。

　　这个年代需要英雄，对于英雄的支持，也是超乎想象的热情，而且是真金白银的支持，健力宝能被卖脱销，银貂鼠标也同样如此！

　　几大国产电脑品牌，现在都拼命的想要让东陵高科为它们供应鼠标，这些电脑品牌卖力宣传了那么久，也没有东陵高科这次获得的名气大。

　　被微软跟央媒同时认证过，那东陵高科的技术水平就是国内电脑行业“最高”的，不管这些电脑品牌认不认，反正用户就是这样想的，一台电脑连银貂鼠标没有，那这台电脑铁定没有多少技术含量……

　　“我知道，东陵高科也愿意跟贵公司合作，但现在确实拿不出这么多货，等到产能提升，银貂鼠标肯定优先为贵公司提供产品。

　　独家合作？”

　　胡子贤用沙哑的声音对着电话那头的人说道，“这需要李董回来决定，不过我是肯定希望跟贵公司达成独家合作的！”

　　作为现在坐镇东陵高科总部职位最高的高管，胡子贤当然要负责处理起东陵高科的事务，刚才打电话过来的，是长城电脑的高管，想要再从东陵高科多拿一批银貂鼠标，或者达成独家合作。

　　因为现在电脑厂商发现，搭配银貂鼠标是真的好卖，现在电脑用户，对于电脑了解都并不多，也没有多少专业媒体机构做普及，用户买电脑，基本上都凭品牌名气，哪家电脑打的广告多，用户买的就多。

　　可东陵高科的出现，改变了现在电脑行业的销售局面，起码暂时是改变了，一台电脑配上银貂鼠标售卖，就被用户认为这台电脑科技含量高，反之，没有搭配银貂鼠标的电脑，就容易被人认为不是好货，哪怕洋品牌电脑也是如此……

　　这场面，让各大电脑品牌乃至于电脑经销商们，都有些哭笑不得，可任凭销售员如何解释，有些购买电脑得用户也不听，你说的再好，难道还能比央媒跟那个叫微软的公司，认证过的产品还好吗？！

　　“干杯！”

　　纽约，跟微软和解，赔偿金到账后，拉尔森立刻在举办了一场庆功。

　　李东陵举起酒杯跟拉尔森碰了一杯，按照之前跟拉尔森签订的协议，拿到的赔偿金，他的律所要拿走一半，剩下的九百万美元，归东陵高科所有！