第十八章 助攻

现在万元户，已经不算稀奇了，可身价超过百万的人，依旧凤寥寥无几，能拿出百万现金的，更是凤毛麟角，这笔钱，现在足够在沪上、燕京等地，买十套百平的商品房了！

　　当然前期，卫星锅的收益，肯定不会都会用来分红，还要留一部分资金用来建厂房扩大产能，但现在卫星锅根本不愁卖，可以先拿货款再发货，强大的现金流已经开始体现出来了。

　　这个月月底的时候，卫星锅肯定要进行一笔分红的，到时候，元器厂这边偿还完银行的债务、欠款，剩下的就要开始净收益了。

　　而对于李东陵来说，也可以源源不断，收到观星卫星锅的分红！

　　拿到两万多订单，营收破八百七十万的消息，张孝承并没有大肆宣传，但有些事，根本是瞒不住的，尤其是元器厂这么大的动静。

　　元器厂现在源源不断的从无线一厂那边拉人过来，现在无线一厂的三千名职工，近一千多名职工，都被拉到了元器厂这边，甚至不少无线一厂有编制的正式工，都跑了过来，因为这边工资开的高，现在元器厂为了赶工，再加上收益高，不断职工的待遇。

　　虽然元器厂，工资还是跟无线一厂那边差不多，但奖金却给的非常高，工资加上奖金，有时候还能拿到当天产量前三的奖金，那加起来一个月都达到了六七百，这在整个平阳市所有单位跟国企中，待遇都算是最顶尖的了！

　　现在元器厂忙碌的职工，超过了一千五百人，再加上那么多大小货车来来往往，元器厂的火热，早已经传了出去，上关镇元器厂大半个月，赚了八百多万的小道消息，更是传到了平阳不少人的耳朵中。

　　听到拿到了两万四千台卫星锅订单的郑祖泰，火急火燎的跑了过来。

　　“真拿到了两万多的订单？！”郑祖泰向着张孝承问道。

　　见到张孝承点头，郑祖泰脸上忍不住的露出喜色，酒槽鼻都兴奋的红了起来，向着张孝承、李东陵说道，“张老弟、李老弟，我早就知道你们能成事，打从一开始，我就看好这个项目……”

　　这时候，郑祖泰压根想不起，那天他来这里时，义正言辞的怒喷张孝承时的场景了，谁要再跟他提这茬，他跟谁急。

　　一想到这次，平阳电视台能拿到的卫星锅分红，郑祖泰心脏都忍不住狠狠跳了一下，卫星锅的收益，远远超出了他的预料，他有想过，卫星锅可能会赚钱，但也没想到，能赚这么多！

　　张孝承看出了郑祖泰的心思，“这个月底，卫星锅的项目，会进行第一笔分红，不过只能分一半收益，剩下的还要用于买地、扩产等。”

　　“我明白！”郑祖泰笑呵呵的应道，哪怕只分红一半，那平阳电视台也能分到四十多万，这还只是第一笔，按照卫星锅现在的势头，平阳电视台能拿到的分红恐怕几十倍不止，平阳电视台拿到的分红越多，他郑祖泰在电视台的腰杆子就越硬！

　　“另外”，张孝承也没有瞒着郑祖泰的意思，“卫星锅在平阳市的收益，以后会照常跟平阳电视台分红，但进入外市，甚至是外省，要跟当地的电视台合作，分给平阳电视台的收益，会少一部分！

　　不过还是会为平阳电视台留5%左右的收益，老郑，你回去跟你们电视台说一声，我们也是不得已为之……”

　　郑祖泰脸上阴晴不定，却也知道张孝承说的是实情，总不能他们平阳电视台靠着卫星锅挣钱了，轮到其它地方电视台，不让人家赚了吧，再说了，卫星锅进入外地，想要让当地用户放心买，安心使用，就必须有当地电视台的支持，这点他也清楚。

　　“我会向台里领导汇报的，我相信台里应该会理解的！”

　　郑祖泰说道，现在不是元器厂求着电视台的时候了，而是电视台求着元器厂，不要把它们给踹了，元器厂现在已经站起来了，真耍流氓，不按协议给电视台分红，它们也一点办法没有，以现在卫星锅的赚钱能力，还有元器厂的纳税额，提供的就业岗位，平阳市政那边，会向着谁，还用说么？！

　　“魏台长，元器厂那边张孝承的意思就是这，月底的时候，会进行第一次分红，预计台里能够分到四十万左右。

　　以后平阳市的收益还是照旧，但外地的收益，台里只能拿到5%左右。”

　　平阳电视台，郑祖泰一回到台里，就向电视台的台长魏常元汇报情况。

　　台长办公室内，魏常元正在练字，他对于书法颇为喜欢，魏常元在汉西省台待了多年，被调到平阳后，一手建立了现在的平阳电视台，整个电视台上上下，基本上都是他说了算。

　　听到郑祖泰的话，魏常元没有停下，直到游走龙蛇的写完一幅字帖，这才停了下来。

　　“应该的，外地的收益，不属于我们电视台，少分点也是应该的。”

　　没有郑祖泰想象的不满，魏常元反而似乎并不意外，“这件事辛苦你了，咱们台里，都应该谢你才对！”

　　“是台长你领导有方，我都是按您的指导做的！”

　　对于郑祖泰的马屁，魏常元并没有在意，斟酌了片刻，看着郑祖泰说道，“台里主管广告招商部的老刘，年底就要退休了，下个月开始，你就先替老刘管一管广告招商部，替老刘减减担子，他忙了一辈子，临退休了，也该放松放松了！”

　　郑祖泰听到这话，心头一阵狂喜，老刘是台里的副台长，魏常元让他接管老刘的工作，基本上就是让他做副台长了。

　　“我一定完成台长交代的任务！”

　　郑祖泰向魏常元说道，魏常元现在还不到四十岁，大有机会回到省台的，到时候空下来的平阳电视台的台长位置，郑祖泰有很大的机会！

　　“那个卫星锅的项目，是李东陵提出来的？”

　　魏常元向郑祖泰问道，郑祖泰感觉，自家这位台长对于李东陵，似乎很有兴趣一般，之前借给元器厂那三十万，也是魏常元授意的。

　　郑祖泰笑道，“应该是李东陵，那张孝承自从当了上关镇元器厂的厂长这么多年，都没什么起色，快要倒闭了，李东陵过去这才多长时间，元器厂就起死回生了，这个汉西交大毕业的，确实不一样啊。

　　您如果有兴趣的话，我可以将李东陵约出来，大家一起吃个饭！”

　　“有机会吧！”魏常元若有所思，最后不知想到什么，挥手示意郑祖泰离开，郑祖泰不敢多说，转身离去。

　　郑祖泰离开之后，魏常元来回走了几步，手几次摸到了桌子上的电话上，又都缩了回去，最后还是没打出去那通电话。

　　“将李东陵、周文言、张敖、范旭刚他们的工作关系，全部都调到上关镇元器厂？！”

　　西城无线一厂的经理办公室内，技术科的科长许义桥，看到刘建德拿过来的名单，手忍不住抖了一下。

　　虽然早就猜到刘建德，可能会来这一手，可没想到，竟然会这么快，这么狠，将派过去的技术员，全部都扫地出门。

　　“可要是上关镇元器厂那边，不接受他们的工作调动呢？”

　　在许义桥印象里，上关镇元器厂还是那个随时快要倒闭，几百号职工没人要的地方，与其说是将李东陵他们工作关系，从无线一厂调动到元器厂，不如说是扫地出门更合适。

　　“砰！”

　　刘建德一拍桌子，吓了许义桥一大跳，“现在厂里什么情况，你又不是不知道，多少职工都没领到工资了，他们又不在厂里，占着岗位算怎么回事，吃空饷啊！

　　这件事，你今天就处理完，处理不完，你这个技术科科长，跟着一起走好了！”

　　“我明白！”

　　许义桥一咬牙说道，虽然感觉挺对不起老黄牛周文言的，但这个时候，他也顾不得周文言，还是保自己命要紧。

　　上关镇元器厂，周文言听到，他的工作关系跟档案，已经从无线一厂迁出的时候，是一片茫然，无线一厂这什么意思，已经是不言而喻了，如果元器厂这边不接收他，那他就算是下岗了。

　　从工作了十几年的地方，突然被扫地出门，让周文言一时间无所适从。

　　张敖、范旭刚等人，对于这份调动，都不以为然，压根没当回事。

　　“西城无线一厂不要你们，我这里要，我马上给你们办理手续跟档案！”张孝承闻言，一挥大手说道，他现在巴不得李东陵等人，全部都入职元器厂才好。

　　李东陵摇了摇头，随意看了那份工作调动函一眼，向着张孝承说道，“不必了，我准备出来了！”