第六章 泼天的富贵硬是不要

“谁不知道现在收音机，根本没人用了，以后收音机是注定要被淘汰的，现在还生产，将来卖给谁？”

　　“这就是汉西交大毕业的高材生水平吗？！”

　　李东陵说完之后，会议室内一片笑声，都像是听到了笑话一般，各种批评嘲讽之声不断。

　　“学历不代表经验，还是太年轻了啊，现在的学生水平，比起我们那会，差的实在是太远了，真是一代不如一代啊！”

　　一名坐在许义桥下面的老技术员，摘下眼镜，老气横秋的摇头叹息道，李东陵记的，他叫宋亚军，跟周文言一样，也是技术科的老黄牛之一，这会也是感觉李东陵说的是一派胡言。

　　对于这些话，李东陵根本不以为意，他又不像周文言，对于无线一厂又没有多少感情，绝不会死守着这棵歪脖子树，好言难劝该死的鬼，既然这些人想要西城无线一厂，去跟长虹那些电视机巨头打价格战，那李东陵何必又再劝。

　　电视机看起来还一片火热，正处于彩电取代黑白电视的阶段，销量很火热，但就以西城无线一厂的实力，去跟长虹等电视机巨头内卷，那基本上是屎壳郎进厕所。

　　西城无线一厂，之前做的收音机，是大件的家庭收音机，收音机看起来用户不多了，可一直都存在的，而且未来十年，甚至二十年，都不会消失，光这用户规模，都是千万级别以上的！

　　家庭收音机已经没什么人买了，可现在娱乐活动并不多，获取信息的方式，也就是电视、报纸、广播几种，收音机依旧是不少人的刚需跟主要娱乐休闲工具。

　　推出个人迷你收音机，不敢说大卖，但每年卖出几十上百万部，在国内根本没有任何难度，哪怕一部个人收音机，只卖几十块，都够让西城无线一厂度过难关，甚至大赚千万之多，之后几年，都能靠这项业务活下去。

　　而要是能转型汽车收音机的话，借着汽车行业的春风，那西城无线一厂未来去股市上市，都不是什么难题。

　　未来汽车在国内将持续爆发几十年，现在国内汽车销量不到百万辆，汽车收音机市场看起来不大，但未来每年汽车销量规模能达到两三千万辆。

　　抱着这根大腿，能成为行业顶尖的话，哪怕就算不思进取，不进入音响设备、家庭影音或者弄个互联网线上音频，做个喜马拉雅听书之类的产品，就躺平，活个几十年都根本不是问题，未来靠专利再苟个十来年，半个世纪估计都过去了。

　　泼天的富贵，砸到脸上了，做好饭送到嘴边了，西城无线一厂硬是一口都不吃嗟来之食，凭自己本事饿死，万一哪天西城无线一厂倒下去了，不知道今天这帮人会不会后悔今天。

　　许义桥也强忍着笑意，“想法还是好的，只不过东陵，可能对这一行还有些不熟悉而已，经验不够，老周，你以后多带带东陵，年轻人嘛还需要成长。”

　　“我知道！”周文言听到这话，连忙起身说道。

　　“老实说，我感觉你说的那个有搞头，我家老爷子退休了，整天到处溜达，要是能推出那种个人携带的收音机，他绝对天天带着，我绝对给老爷子买一个！”

　　出了会议室后，张敖凑到李东陵身边说道，对于技术那一套，张敖肯定不懂，可他能知道，什么样的产品，有人会用。

　　李东陵感觉，张敖在技术科是浑日子，要是搞销售的话，没准是一把好手。

　　“可是你说了不算！”

　　听到李东陵这话，张敖也跟着骂了一句，“这厂迟早被那帮狗娘养的折腾死，要我是厂长，把那些吃干饭的全踢走……”

　　李东陵听到这话不由一笑，张敖这狠起来，连自己骂，张敖也发觉好像骂过火了，把自己都给捎带进去了，满脸的尴尬。

　　“你那辆自行车，明天还需要用一天！”明天休息天，李东陵要回家里一趟。

　　张敖看起来有些混不吝，但性格十分洒脱，摆了摆手，“你随便用，只要不丢了就行，那车是我家老爷子当年在供销社当主任时候用的，只要不丢了就行。”

　　回去前，李东陵去商店还有肉食店，买了不少的东西，又去书店买了一些书和用品，小妹李冬月现在上高三，明年就要高考了，李东陵要给她购置一些东西。

　　李东陵的家，在平阳市郊区附近的上关镇下面的一个村子，前世的时候，上关镇都已经被开发成市区，李东陵老家的村子，也被拆除回迁了。

　　骑着自行车，看着路边两旁原本存在于记忆中的各种建筑，都出现在眼前，李东陵心头也出现无数念头，随后加快车速，向着家中赶去。

　　“妈！”

　　按照记忆，来到一处院落，李东陵看到正在门前，一道穿着灰色衣服正在手洗衣物的人，忍不住叫道。

　　王秀兰听到这声，忍不住抬头，脸上露出喜色，“东陵回来了！”

　　放下手上洗了一半的衣服，王秀兰就起身打开院落的木门，让李东陵进去，将他买下来的那堆东西拿下来，还埋怨了一句，“买这么多东西干嘛，浪费钱，我和你爸又用不上！”

　　“老头子，东陵回来了，你也不吭一声！”

　　王秀兰向着坐在院落里，抽着旱烟的小老头说道，听到这话，李振林抬头撇了一眼李东陵，将烟锅朝地上重重的砸了两下，“我还没瞎呢，看的到！”

　　对于李振林的脾气，李东陵从小熟悉，他清楚肯定是李东山回来，告诉了李振林他已经回平阳的事情。

　　“爹！”

　　李东陵不管李振林发不发火，将带回来的两瓶子好酒还有肉食拿出来，“晚上，我和大哥陪你一起喝几杯！”

　　前世的时候，李东陵和安如雪变故后，李振林和王秀兰俩人，也是操碎了心，一夜之间好像老了数岁，腰都彻底弯了下去，李振林脾气大，但一辈子都将心思放在李东陵他们兄妹三人身上了。

　　“二哥！”

　　一道清脆的声音传出，李东陵看到从屋内出来的李冬月，留着短发，带着黑框眼镜的李冬月，总给人一种严肃的感觉，但李东陵可知道自家小妹摘了眼镜后，颜值有多高。

　　前世，李冬月考到了燕京一所大学，一直读到了博士毕业，后来跟老公一起，开了一家软件开发公司，是兄妹几人中，日子过的最好的。

　　李冬月向着李东陵身后左右看了一眼，这才抬起板着小脸说道，“雪姐呢，她没跟你一起回来吗？！”

　　安如雪假期的时候，和李东陵一起来过李家几次，安如雪没少给李冬月买各种衣服、学习用品，辅导李冬月的功课，李冬月是安如雪在李家的铁杆支持者，李东陵和安如雪不合时，她专门多次从燕京飞到西原市去劝合。

　　李东陵忍不住一把她板着的小脸，“她有事，就不来平阳了！”

　　今天难的李家一家人都在，王秀兰做了一大桌饭菜，将李东陵带回来的那条鱼也给红烧了，还杀了一只家养的下蛋鸡。

　　“好不容易上个大学，好好的省城不待，非要回来，在这里，以后还不知道要受几茬气！”

　　吃饭的时候，闷了一下午的李振林终于憋不住，吃了一口肉了，闷了一口李东陵带回来的酒，终于是忍不住嘟囔道。

　　说是嘟囔，但就这几人，李东陵也是听的一清二楚，忙前忙后，炉子上还炖着汤照看的王秀兰回来，听到这话，拍了一把李振林胳膊，“你这老头子，东陵他们好不容易回来一趟，你还在这念叨什么！”

　　“你懂什么！”

　　李振林瞪了一眼王秀兰，可几十年的老夫老妻，他什么脾气，王秀兰早就拿捏了，压根不理会，让李振林有气都没处发。

　　“来，咱们干一杯！”

　　李东陵给父子三人，都倒了一杯酒，李振林不满，还是举起了酒杯，几人碰了一杯酒，前世大哥李东山的病后，李家人从没这样喝过酒了。

　　省城西原市政家属院的一栋楼房内电话铃声响起，就在电话旁沙发坐着的安如雪，马上接起电话。

　　“哥找你的，电话转过去了！”

　　接通电话后，安如雪向着楼上喊了一句，又重新坐了下来看起书，但捏着书的手，却不自觉紧了几分。

　　在另一处沙发坐着的一个中年男人，将这一幕都看在眼中，微微摇了摇头。