第四十四章 黄泥掉裤裆里

“微软是阿美利加计算机时代的先锋，比尔·盖茨创造了一个时代，没有人能否认他为阿美利加，乃至于整个文明世界所做出的贡献，哪怕关于成就微软帝国的DOS有些许瑕疵！

　　但无数人仍旧深信不疑，比尔·盖茨做出的贡献，他让冰冷的电脑机器，有了大脑与智慧，微软上市后，他成为阿美利加首富，也成为无数年轻人的偶像，下一个比尔·盖茨，这句话也成为评价一个人才华跟天赋的最好称赞！”

　　纽约时报开篇，对比尔·盖茨跟微软进行了吹捧，但看过媒体报道的人都知道，但凡这种开头吹的越狠的，后面骂的就有多惨，这样才能形成强烈反差，不然一开始就骂，怎么能让人信服。

　　果然，开篇吹捧过后，后面的报道，就突然画风一变，“但是，自从上市后，微软跟比尔·盖茨就发生了太多的变化。

　　我们有理由相信，一个人的成功，会让其骄傲、自满，这是人之本性，但总有清醒的一天，可这些不能成为做“恶”的理由！

　　从1983年，微软与莲花公司的战争开始，微软曾经让用户在微软跟莲花之间二选一，最终微软以捆绑销售的手段，彻底击败了这个当初最强大的对手。

　　莲花公司之后，IBM、苹果、太阳系统公司、甲骨文等公司相继跟微软发生系统、办公软件等方面得大战，但最终都没有能让微软伤筋动骨。

　　在进入硬件行业之后，微软又跟罗技、德国樱桃键盘等公司开始竞争。

　　这些年微软从未真正败过一次，也未输过一次官司，但微软真的没有过恶意竞争，甚至触犯过联邦法律吗？！”

　　纽约时报并没有直接给微软定罪，毕竟是大报媒体，要为说出的话负责任，要是直接定罪，那就要被微软起诉了，但现在只是提出问题，微软也没法起诉，甚至没法回应，自证清白这种事是最难得，毕竟只有冤枉你的人，才知道你有多冤枉，更何况微软本身就不干净，屁股下面一堆烂黄泥。

　　可没有直接定罪，纽约时报但却用一连串的疑问，向拿到报纸的人，提出一个疑问，这些年微软打官司是没输过，可这就能证明它是白莲花，一点错都没有犯过？

　　猜疑的种子一旦种下，就会不断生根发芽，直到长成参天大树。

　　纽约时报的引子一出，随后又有多家媒体开始爆出微软的黑料，比如微软打击莲花公司等竞争对手，一般就三板斧，先是山寨，莲花开发出什么产品，微软马上粘贴复制，然后是挖人，把莲花公司的核心技术人员挖走，最后要还打不过，那就捆绑销售了，把软件跟微软系统捆绑一起卖，想卖买微软系统，就必须买微软软件！

　　靠着这些手段，微软简直无往而不利，打倒了一个又一个得对手。

　　纽约时报开始，一家又媒体一家的媒体，不断爆料微软的黑幕，各种真假难辨的新闻不断出现，刚开始微软还没有在意，可随着莲花首席执行官米切尔接受媒体采访后，微软感觉到不对劲了。

　　“对于开发机械银貂鼠标公司的遭遇，我表示同情，但我一点不意外！”

　　米切尔面对媒体，用无可奈何的语气苦笑道，“当年，我们跟微软竞争时，微软当时将指令写入DOS，让用户在DOS跟莲花软件二选一，要么莲花不运行，要么DOS不启动！

　　我们最后解决了那个麻烦，但用户已经没有了！”

　　米切尔之后，又有多家微软受害者站了出来，但此刻站出来的，大多都是软件公司，指责微软抄袭山寨他们的软件，甚至仗着财大气粗，直接把整个项目组的技术人员都挖走。

　　微软公关部负责人格兰特，这时候也站出来辟谣，“我要声明，现在关于微软的舆论，不过都是竞争对手的恶意言论，跟这些公司的纠纷，联邦法院已经做出了裁决，微软无罪！”

　　“该死的，把你们的屁股擦干净，别让我给你们硬件部擦屁股了，现在外面的舆论，已经开始影响到了微软股价，到时候过来跟你谈的，就不会是我了，你自己跟董事会解释！”

　　格兰特怒气冲冲的找到斯宾塞，一个破鼠标，一年才给微软赚几个钱，竟然引起了这么大的麻烦，微软股价每跌1%，那就是四十多亿美元灰飞烟灭了。

　　要是因为微软硬件部门，让股价下跌，那微软董事会、华尔街机构，还有买了微软股票大大小小的投资人，都得找找斯宾塞算账。

　　斯宾塞也有些尴尬，他没想到，李东陵一份采访，竟然能引起这么大的波澜，他其实也感觉委屈，莲花公司那些对手，不都是软件部门招惹的，这次却把账算在了硬件部门头上，斯宾塞感觉他比窦娥还冤，肉没吃上一口，毒打一顿没少。

　　“现在纽约曼哈顿法院，刚刚接受了东陵高科的起诉，我们需要时间打这场官司，除非现在直接认输，跟东陵高科庭外和解支付赔偿金，否则这场官司没法现在就结束！”

　　斯宾塞也无奈说道，“你想让微软向那家科技荒漠地区来的公司认输？！”

　　格兰特也被问的有些说不出话来，他总不可能让微软，真向东陵高科认输吧，那微软的老脸，往哪里放啊，以比尔·盖茨的性格，知道这件事后，绝对会拿他们算账的。

　　“这件事你处理好！”

　　格兰特最后只能向斯宾塞扔出一句话，然后甩手离开，现在微软有些陷入尴尬境地，跟东陵高科的官司如此，那些舆论也如此。

　　官司刚刚进入联邦法院流程，距离最快开庭也得个把月，想终止审理，要么微软认输，要么让东陵高科撤诉，可以李东陵表现出来的态度，怎么可能撤诉认输，就算东陵高科破产，也得恶心微软一把才行。

　　而舆论方面，微软不解释吧，那帮媒体就越描越黑，解释吧，被人倒打一耙，既然你没罪，你解释什么，解释就是心虚……

　　纽约一栋酒店露天花园餐厅，姚珞莹躺在太阳伞下，捧着一本时尚杂志，不过心思却不在这上面，目光不时瞄向跟拉尔森坐在一起的李东陵身上。

　　“两百万美元，已经全部砸了出去，我还倒贴了四十多万美元！”

　　拉尔森狼吞虎咽的吃着牛排，也顾不得形象，他这几天满阿美利加的飞，到处花钱公关媒体，才让媒体上看起来，到处都在抨击微软。

　　“如果能赢，你花出去的钱，能几十倍的赚回来！”

　　李东陵向着拉尔森说道，然后问出最关键的问题，“后续得媒体，还有联邦司法部那边怎么样？！”

　　眼下看起来媒体对微软口诛笔伐的，但实际上只不过算是热身，对微软产生不了太多威胁。

　　按照李东陵跟拉尔森的对策，眼下的舆论只是开胃菜，接下来才是祸水东引借刀杀人的关键！

　　“芝加哥每日新闻报，会做出下一步的报道，就看惠普、戴尔、苹果、英特尔那些公司接不接招了！

　　只要这些公司接招，我接触的那位加利福尼亚州的联邦州司法部主管，会接受媒体采访表达对微软的不满，但他只会接受一次采访。”

　　将最后一口牛排吃完，拉尔森将满满一杯红酒喝下肚，“李，能做的，我们都已经做了！”

　　李东陵站在露天花园的玻璃窗旁，看着脚下的纽约城，跟微软之间的这场战争，蚂蚁与大象得战争，是输是赢，这个星期基本上就能分出胜负了！

　　“微软距离统治计算机行业还有多远？！”

　　全阿美利加报纸发行量前二十的每日新闻报，突然在首页刊登出，“鼠标得利润并不高，但微软在鼠标产品上得强硬态度，让我们看到了微软在硬件产品上得决心！

　　微软已经近乎统治了电脑系统与软件行业，80%以上的电脑系统已经由微软占领。

　　微软目前已经推出了鼠标、键盘、屏幕等电脑外设配件产品，如果下一步，微软再推出芯片的话，那微软就能推出自己品牌的电脑！

　　微软的系统，加上微软自己品牌的电脑，甚至延续“过去”的销售方式，那微软将成为有史以来，科技行业最强大的帝国，没有之一！”

　　什么叫按照“过去”的销售方式，那不就是捆绑销售么，这也是微软最拿手的。

　　说者无意，听者有心，每日新闻报的报道，让人看到微软在电脑行业的巨大优势，确实只差最核心的芯片，微软就凑齐电脑硬件的所有零部件了，如果推出微软品牌的电脑，再捆绑系统、办公软件销售，那哪个电脑品牌，包括英特尔在内的零部件厂商，能是微软的对手？！

　　原本微软跟电脑硬件厂商之间就貌合心离，各大电脑品牌厂商，一直提防微软进入它们的地盘，这份报道一出，更是让人难辨这到底是有人故意在黑微软，还是微软再试探外界得反应，如果反对声不大，就真的可能要推出自己的产品了。

　　这带来的直接后果就是，微软要推出自己品牌的电脑消息，突然被各路媒体转载，甚至有电视台在财经频道报道分析，当天一众电脑板块得股票，从电脑品牌到零部件厂商，都是股价大跌！