第八章 危机？ 机会！

听着周文言的念叨，李东陵拿起了资料看了一眼，虽然去外厂学习这种好事，没有老黄牛的份，但产线到了，到时候说不定还需要周文言调试产线，处理解决问题的，所以资料，许义桥还是给了周文言一份，让他赶紧吃透。

　　“16寸彩电生产线？！”

　　李东陵看着这份资料，却是16寸彩电生产线的资料，也不是从国外引进的，而是从其它电视机厂购买对方淘汰下来的产线。

　　这十年间，国内从国外引进的电视机产线，超过了一百八十多条，再加上国内厂商自己研发的产线，林林总总加起来，不管是全自动还是半自动的国内电视机产线，加起来恐怕超过了两百多条。

　　长虹等大厂生产的电视尺寸，已经是越来越大，16寸的产线已经用不上了，开始慢慢被淘汰，西城无线一厂竟然还接盘。

　　刚看到这份资料，李东陵脑子里第一个念头，就是感觉这里面怕不是有猫腻，西城无线一厂的厂长、总经理、采购科是不是胆子太大了，明着跟卖产线的那家公司有什么暗中交易，吃回扣了，不然怎么会买这种明显过时的产线。

　　不过仔细一想，感觉这里面就算有猫腻，也不至于胆子这么大，敢明着搞事情，真不怕把自己送进铁窗去啃窝窝头。

　　“买这条产线花了多少钱？！”李东陵向着周文言问道。

　　“好像是一千三百多万！”

　　这个价格是有点贵，但也还说的过去，全套的产线跟技术，如果顺利的话，是能够回本甚至赚一笔的，前提是电视机能卖的动。

　　“不过厂子里好像钱不够，向银行那边借贷了一笔，还向厂里职工集资了一部分，听说是比银行利息还高，要不是我钱都寄回家了，我也想把钱借给厂里赚利息！”

　　周文言有些羡慕的说道，似乎为没把钱借给厂里而懊恼，李东陵则听的一阵惊愣，没想到现在的人，玩的这么狂野。

　　听到这些，对于西城无线一厂，为什么买这条16寸的产线，李东陵心头有大概的猜测了，主要还是没钱。

　　买这条产线，主要是过渡，也没想跟那些大牌电视厂打擂台，生产出来的电视，就以中低端电视为主，卖给平阳市还有周边城市的用户，等有钱了再买新的产线！

　　算盘打的是不错，但能不能成功，就不知道了，这要是生产的电视机卖不出去暴了雷，李东陵不敢想象会有什么后果。

　　周文言还在那里念念叨叨，甚至想去找厂里领导，提建议，将电视机产线给换成18寸的，李东陵则是摇了摇头，周文言再念叨，也无法改变无线一厂的决定。

　　“爸，我什么时候能拿到技术科的职工编制，我可已经告诉人姑娘了，我是技术科的骨干，这西城无线一厂，全都是靠着我撑着的……”

　　刘建德办公室内，一个穿着一身西装，皮鞋擦的锃亮，油头粉面的二十多岁男人，脚上皮鞋就搭在刘建德办公桌上。

　　看着打扮的，派头比他还像总经理的儿子，刘建德茶杯往桌子上重重一放，“给我把脚放下去，让人看到像什么话！”

　　厂子里其他人怕刘建德这个总经理，刘世荣可不怕，谁让刘建德就他这么一个儿子。

　　“厂子里编制早就满了，你又不是不知道，最近的一个名额，还是交大毕业的大学生来了，才增加的一个，你进技术科容易，想拿正式工编制，还得等机会才行！”刘建德无奈说道。

　　一听这话，刘世荣有些急了，“不是爸，你之前不是说，几天就能让那个大学生滚蛋么，我可都已经跟姑娘把牛都吹出去了！”

　　刘世荣在跟教育局下面出版社的一个姑娘谈对象，女孩是大学生毕业，喜欢的是文学诗歌这些东西，中学都是混过来的他，哪里懂这些，就吹嘘自己是技术科的骨干，整个厂就靠着他吃饭，他一不在，这厂都要垮了。

　　“进其它科室不也一样，销售科、采购科、后勤科，你进去，过一两年就是副科长，以后说不定，能接你老子我的班！”

　　“那怎么行，人家赵婉蓉，喜欢的是有文学，有才华的人，不是大老粗！”

　　看着振振有词，脑子已经被那女人占了的刘世荣，刘建德没好气的说道，“那姑娘没你想的那么简单，你自己什么德性，自己不清楚，她能不知道？”

　　刘建德也不的不感叹，真是一物降一物，在他老刘家折腾的翻天覆地的刘世荣，也不知道被灌了什么迷魂汤，被赵婉蓉拿捏的是服服帖帖，以后赵婉蓉真进了刘家门，还不知道闹出什么幺蛾子。

　　刘建德这些话，刘世荣根本听不进去，“我不管，反正爸，我把话撂这儿了，除了赵婉蓉，我谁都不要！”

　　刘建德被气的心口直发疼，连喝了几口茶水，这才压住气，想了片刻，刘建德说道，“倒是有一个机会！”

　　“你放心吧，再过段时间，肯定让你拿到正式编制，当上技术科的骨干！”

　　想了片刻，刘建德说道，一摆手让刘世荣赶紧滚蛋，不然要被他气死了。

　　“爸，再给点钱呗，婉蓉最近看上了一件港城过来的风衣，她穿上就像港片里那大明星一样，我这手头有点紧！”

　　听到又要钱，刘建德顿时火冒三丈，“这个月，都给了你多少了，一千块还不够花，你当我是开银行的啊，这个家迟早被你败光。”

　　骂归骂，刘世荣走的时候，还是把钱给拿走了，刘建德气的直捂心口，“都造的什么孽啊！”

　　在办公室内待了片刻，刘建德拿起桌子上的电话，“让技术科的许义桥来我这里一趟。”

　　第二天一大早，技术科又把科室一众人叫过去，举行了一次会议，除过许义桥之外，李东陵还看到包括刘建德在内的几名厂领导也都在场。

　　“今天有幸，刘经理等几位厂领导，也来到我们技术科参加今天这次会议。

　　让我们以热烈的掌声欢迎刘经理。”

　　许义桥率先鼓掌，然后一阵稀稀拉拉的掌声传出。

　　“今天叫大家过来，主要是一件伟大而光荣的任务，要交给大家来做，我们跟平阳其它无线厂，一向都是兄弟关系，其它厂遇到困难，我们西城无线一厂，也会全力支持，帮它们解决困难！

　　上关镇的无线器元件厂，以前就是咱们厂援建的，现在遇到了一些麻烦，厂里领导，决定派遣咱们技术科的人员去支援，有谁愿意接受这个光荣而艰巨的任务？！”

　　许义桥说出这话后，下面一片冷清，没有一个人应声，顿时让他尴尬的站在原地。

　　没有谁是傻子，现在不比过去了，去支援什么上关镇的无线器元厂，去了还能回的来么，现在一个萝卜一个坑，人一走，恐怕岗位立刻就被人顶替了，过去支援，工资谁来发，如果去了后上关镇的厂，还是倒闭了，那支援的技术人员需不需要承担责任等，这些可都是问题。

　　见到没有一个人站出来，许义桥也有些恼火，“这是厂里领导一致决定过的，肯定需要派技术人员去支援，都不去，那我就要点名了……”

　　“说的这么好听，老许你怎么不带个头去？”一名技术科的妇女率先开炮。

　　“是啊，许科长你是技术科的科长，这种为科室争光的事，你不得先上？！”

　　“只要老许你去，我二话不说就收拾东西跟你一起去！”

　　都是老油条了，什么阵仗没有见过，这里面的猫腻都门清，都不愿意被当炮灰，被许义桥当筹码给卖了，然后向厂里领导邀功。

　　许义桥被怼的一脸尴尬，他能去么，他要是敢说去，保准第二天科长位置就被人顶替了。

　　“我……我肯定愿意去，但谁去，需要厂里领导决定才行。”许义桥只能嘴硬道，然后求救的向着刘建德看去。

　　“咳！”

　　“大家冷静一下，我清楚大家的意思，但这件事，必须要做，这是市政和罗市长的意思！”

　　看到许义桥招架不住了，刘建德咳嗽一声说道，这还真不是他吓唬人，确实是市政那边要西城无线一厂救上关镇的无线电元器厂。

　　上关镇的无线电元器厂，也是属于国营，现在是职工有两百人，可欠银行的钱，都超过了七八十万，厂里已经撑不住了，发工资都需要贷款，这几百人的安置成了问题，市政那边，想让西城无线一厂合并了上关镇的元器厂，或者让职工去无线一厂上班。

　　西城无线一厂怎么愿意干这种烫手山芋，自己都亏的扛不住了，人都已经塞满了，再加上这几百人，还有后面那一屁股债，怕也要把自己搭进去了。

　　所以才想出了这个法子，打着支援的名义，派技术人员帮上关镇元器厂，能拖一天是一天，甚至于最后，上关镇元器厂倒了的话，那也可以把锅甩给那几个技术人员！

　　“大家放心，去了支援的人，支援结束，还可以回咱们厂里嘛，去的人，工资还由咱们厂里发，另外每天补贴三块钱，回来，就是咱们厂里会重点培养对象！”

　　刘建德目光在下面的一众技术科的人身上扫过，目光突然一停，脸上露出笑容。

　　“东陵，我记的你就是上关镇人吧，支援老家，你的先表个态吧？”

　　一时间，技术科众人的目光，都放在了李东陵身上。

　　李东陵脑中闪过各种念头，目光盯着他看了几眼，脑中突然浮现一个念头来，危机，有时候何尝不是机会！

　　“我愿意过去技术支援！”

　　李东陵起身，向着刘建德说道，后者愣了一下，随后鼓起掌来。