第六十五章 命运的齿轮开始转动

不论答应的如何好，当面临巨大利益的时候，都可能争的头破血流。

　　如果真被四通集团收购，或者投资了，东陵高科以后不赚钱还好，可要是真赚钱了，就未必会相敬如宾了，尤其是面对有IT教父、中关村老狐狸之称，办公室斗争技巧点满，擅于争权夺利的段永稽，鬼知道会有多少扯皮。

　　请神容易送神难，让段永稽和四通集团进来东陵高科，再想赶出去，不闹到前世万科股权之争那种地步，估计是别想把人赶走。

　　李东陵实在不想为了东陵高科的股权，跟段永稽明争暗斗，还不如一开始就拒绝！

　　像新浪前身四通利方，就是最好的例子，新浪前期就拿到了四通集团的投资，跟李文俊见李东陵时，提出的条件一般，都是只投钱，不干预新浪内部管理。

　　结果呢，在新浪上市后，被身为新浪大股东的四通集团，结结实实捅了一刀子，新浪创始人，同样出身四通的王志栋，直接被扫地出门，当初承诺不干预新浪的四通集团，将新浪给吞了下去！

　　外界议论纷纷，对于东陵高科跟四通集团之间的传言，李东陵并没有在意，而是让东陵高科技术部，加紧了对于电子宠物机的研发，电子产业园那边，可有几千号职工，等着发工资呢，东陵高科研发迷你收音机、车载收音机、u盘等产品，都需要大量得现金流，跟四通打嘴仗，又有什么意义。

　　当从联合实验室那边，派送专车，用保险箱押送着一块电子宠物机的牛屎芯片，到达东陵高科实验室楼的时候，整个东陵高科上下，都开始紧锣密鼓的行动起来。

　　有了芯片，剩下的就是组装，然后进行程序调试，整个东陵高科技术部门，都开始为了这个项目忙碌。身为技术主管的陈涛，也跑过来帮忙。

　　十天之后，一颗黑白像素和电脑“生”出来的蛋，出现在了实验室中。

　　赶到实验室得胡子贤、姚珞莹、高鹏、张敖等人，都看着那颗酷似一颗蛋，外形卡漫风格的电子宠物机。

　　用后世眼光看，这颗电子宠物蛋，非常的简陋，简单的黑白屏幕，三个按钮，加上一个简陋的像素方块，就是它的全部了。

　　但那是智能手机的时代，放在电子手表都能受到追捧的时期，这款电子宠物机，给人第一眼的印象，足以称的上精致，胡子贤、张敖他们几个大男人还好点，只是带有几分好奇，可姚珞莹就不同了，目光紧紧盯着这枚电子宠物机。

　　女人是视觉动物，对于这种带有动漫、卡通风格，外形鲜艳可爱的电子宠物机，就像看到一只宠物猫，内心都会涌现母性的光芒，不说毫无抵抗力，但大部分人，都是想要上手摸一摸的，这是女人的天性。

　　这就跟男人至死是少年，永远喜欢十八岁的……，不对，是永远抗拒不了一根笔直的棍子一般，儿时剑气斩天下，十里菜花皆垂下，电子宠物机，就相当于女人看到猫，男人看到了一根很直的棍子一般，人是拒绝不了天性的！

　　又经过一遍检测后，在姚珞莹期待的目光中，李东陵将这枚世界上第一部电子宠物机，放在了姚珞莹手上。

　　捧着电子宠物机，只需要简单的了解后，姚珞莹很快就上手，毕竟这东西，功能就那么几个，尝试一下很快就能操作懂。

　　电子宠物机不大，只有她半个巴掌大小，捧着电子宠物机，几声滴滴声后，姚珞莹目光灼灼的进入页面，先是孵化宠物，可挑选孵化的宠物有狗、猫、兔子、猴子、小鸡、熊猫等三十五种宠物。

　　熟悉之后，姚珞莹就用几个按键，操控着电子宠物机，开始喂食、洗澡、玩耍、清理粪便，当它饿了或者需要清理卫生的时候，就会发出滴滴的提示音，就跟现实中照顾一只猫差不多。

　　程序并不复杂，喂食能让宠物心情变好，玩耍能提升它的心情等等，如果卫生清理不及时，宠物会生病或者离家出走，最后甚至死亡，让电子宠物机玩家，体验一只宠物从出生、成长再到宠物寿寝正终的过程。

　　玩法不复杂，操作也简单，但第一次接触这种东西的姚珞莹，却是相当上头，直到手中的电子宠物机，温度都有些提升的时候，她才发现竟然已经足足过去了大半个钟头！

　　看了一眼手上的电子宠物机，姚珞莹有些恋恋不舍，还是将东西递给胡子贤、张敖、高鹏等人体验。

　　对于这种以前没玩过的稀罕东西，几个大男人体验的也是津津有味。

　　东陵高科一众高管，都体验过电子宠物机之后，对于这款产品的好坏，基本上就心头有数了，连他们都能玩进去，甚至有点上头，年轻人尤其是女人，喜不喜欢它，就可想而知了！

　　来到实验室旁边的会议室，李东陵看着眼前的几人，“对于电子宠物机项目，现在有最重要的两件事要做。

　　第一件事，要将它尽快投产，电子产业园那边，尽快组建好生产线，在正式发售前，我要求，最少要有百万部机子以上的库存！”

　　“百万部机子？！”

　　听到这话，胡子贤忍不住诧异了一句，要知道这么大的库存，是很挤占现金流的，万一电子宠物机要是销量达不到预期，卖不出去机子，整个东陵高科的现金流，估计都得跟着炸了。

　　李东陵知道胡子贤他们担忧什么，“现在市场上，没有电子宠物机同类型的产品，也没有竞争对手，前期，东陵高科是有很大希望占领市场的！”

　　风险是肯定有，但如果一旦电子宠物机受追捧，产品跟不上，那恐怕就白白失去了机会，风浪越大鱼越贵，相比起收益，些许风险是绝对可以承担的。

　　管理后勤，现在也代管电子产业园那边的高鹏，这时候也说道，“如果现在准备投产，就需要向零部件厂商下订单了。”

　　电子宠物机的零部件，部分零部件东陵高科可以自己生产，但还有芯片、屏幕、纽扣电池，则是需要代加工或者采购的。

　　李东陵点了点头，然后看向姚珞莹、张敖，“联系海外的广告商，电子宠物机的广告，主要投放日苯、棒子、新加坡、阿美利加等海外等地。

　　要尽快找到海外的渠道销售商、代理商！”

　　姚珞莹点了点头，但她和张敖也一样，都有些头疼，海外渠道可不是那么好找的，冒然找上去，要被对方狠狠宰一刀，拿走大把的利润跟抽成。

　　主管东陵高科销售部门的张敖，突然想起来最近正在接触的一家港城贸易公司，“港城有一家贸易代理公司，销售部正在跟对方接触，港城宁氏贸易公司，想要拿到银貂鼠标在港城以及棒子、暹罗、交趾、新加坡等地的代理权，这家贸易公司似乎实力不错，我们要不要跟对方接触一下？！”

　　“让对方来一趟平阳，另外，”李东陵看向姚珞莹，“托港城那边的人，查一下这家公司！”

　　这年头，骗子简直不要太多，尤其是冒充外商来投资，或者打着合作项目的骗子，更是层出不穷，凡是被媒体报道出来的骗子，那就是空手套白狼，已经卷跑了成百上千万元，甚至更多的钞票被骗走，不知道多少家庭被割了韭菜了，再怎么小心都不为过。

　　李东陵感觉，如果电子宠物机项目顺利的话，东陵高科或许需要在港城建立一家新总部，这样能充当东陵高科的贸易部门，将产品卖出去，也能用港城公司的名义从海外购买研发设备等，比起平阳这边操作是要方便的多，当然，有一层港资的身份，东陵高科行事也能更加方便几分！

　　从羊城飞往汉西省城飞机的头等舱内，宁雯可翻看着手中的杂志，却看进去，有些心烦意乱的看向舷窗外。

　　宁雯可本是不欲来这一趟的，宁氏贸易公司这段时间以来，依旧没有好转，她老子宁万田也依旧没有清醒过来，整个宁家都是一团乱麻。

　　这时候，宁雯可想要代理的银貂鼠标那边，突然又传出状况，让她亲自去平阳一趟，说是有重要合作，要跟宁氏贸易公司商议。

　　宁雯可让人在港城做过调查，银貂鼠标是有些名气，可也就是有些名气罢了，哪怕打赢跟微软的官司，但鼠标还是属于小众电脑配件产品，市场就那么大，零售不可能卖出去太多产品，宁雯可让宁氏贸易代理银貂，纯粹是想碰碰运气罢了。

　　宁雯可本来不想来，可宁氏贸易公司丝毫没好转，她待在港城也无计可施，这次来汉西，只当是给自己放个假，来散心了，顺便找一下，还有没有其他适合代理的国内品牌，但也没抱太大希望，找不到就当来休假散心了。

　　飞机落地，宁雯可并没有多在省城停留，就直奔平阳而去，准备处理完跟东陵高科的事情，再进行休假。