第四十章 送上门的素材

飞机划破天空，来到云层之上，李东陵翻看着手中的资料，所谓敌人的敌人就是朋友，这次跟微软打官司，如果冒然上去跟微软叫板，那就是拿头撞南墙。

　　所以，李东陵这次要做的，就是拉拢一切微软的对手，组建反微软联盟，不需要签署什么协议，只要让电脑硬件巨头公司、软件巨头、电脑外设厂商，全都暗戳戳的放风，反对微软就够了。

　　不需要这些公司，真的跟微软决裂，只要掀起一场声势浩大的反对微软的声音，让微软股价跌下来就够了，到时候买了微软股票的华尔街机构、阿美利加各州养老基金会还有一众海内外投资人，都会教微软做人！

　　说起来容易，但想要做到，却不是那么容易，毕竟两边实力差距实在是太大了，微软手上的钱，实在是太多了，有钱能使鬼推磨，在阿美利加是真正能实现的！

　　所以这件事，李东陵知道，必须速战速决，趁微软还没有防备的时候，狠狠给它一拳，打趴下不可能，只要让微软让一步，洗脱东陵高科身上抄袭的脏水就够了。

　　一旦拖延超过三个月，那就胜算基本为零了，等到微软反正过来，真刀真枪干起来的时候，那李东陵感觉，官司打到阿美利加联邦大法院，估计也赢不了。

　　这件事，东陵高科肯定要充当马前卒，至于罗技、戴尔、惠普、苹果、莲花、IBM、甲骨文等一众巨头公司，会不会插手，那就只能听天由命了，不是李东陵能够决定的了。

　　日内瓦湖北岸，国际奥委会等诸多国际机构，都落座在奥林匹克之城这里，洛桑也有世界艺术城之称，欧洲艺术家们都喜欢跑到这里来避难，拜伦、卢梭、雨果和狄更斯、海明威等都来过这里避难或者度假。

　　车辆驶过高低不平的坡路，洛桑是一座山城，城区面积不大，却有不少各种楼堂馆所、教堂、古堡等，路过市中心的帕吕广场、洛桑大教堂，还有去年刚刚开馆的奥林匹克博物馆等，都出现在眼前。

　　如果是度假的话，这里的风景算是不错，还能去日内瓦湖领略风光，但现在李东陵没有那个心思。

　　顾不得疲惫，下榻酒店之后，李东陵冲了一个澡，换了一身衣服，就向着罗技总部赶了过去。

　　“谁要见我们？！”

　　罗技创始人，也是招人罗技总裁的丹尼尔，听到秘书助理汇报，一家听都没听过的亚洲公司，要见他和罗技另外两个创始人帕科斯塔、马里尼，不由一阵诧异。

　　原本丹尼尔是不想理会的，但秘书助理一句话，让他改变了主意，“那个人说，他今天来这里，是跟微软有关！”

　　“让他进来吧！”

　　丹尼尔想了一下，将帕科斯塔、马里尼也都叫了过来。

　　“叫我们过来什么事？”

　　“现在最重要的事，是推出罗技自己的人体工程学滚轮鼠标，微软在拉斯维加斯计算机博览会上推出的新一代鼠标，已经拿到了多笔订单，那是鼠标行业的未来！”

　　帕科斯塔和那里尼两人，都连声向着丹尼尔说道，两人脸上都是焦急之色。

　　微软是罗技在鼠标行业最大的对手，没有之一，罗技也实在想不通，微软那么大的公司，想要进入电脑行业，去跟IBM、惠普、苹果那些公司打啊，整天盯着鼠标行业干什么，一年卖鼠标撑死了赚几亿美元，还不够微软随便推出一款软件割韭菜赚的多，罗技实在不知道微软硬件部那帮人脑回路到底怎么长的。

　　“有个亚洲公司的创始人，想要见我们，说是跟微软有关！”丹尼尔说道。

　　“日苯公司？”帕科斯塔说道。

　　“也可能是棒子公司，我听说，棒子这几年在半导体跟电子方面，进步很大，阿美利加那边在扶持棒子半导体产业，将日苯半导体拆分迁往棒子，以制衡日苯半导体带来的威胁！”

　　马里尼摊了一下手说道，他对于行业变动颇为关注，现在电子行业，最火热的两个地方，除过阿美利加之外就是日苯了，日苯也有不少鼠标、屏幕、键盘等电脑外设厂商，算是罗技的对手。

　　“不论是谁，见到就知道了，我们跟微软的战争，不会立马就结束，也不差这点时间。”

　　丹尼尔是罗技的掌门人，也是三个创始人中的带头大哥，他看的深远，虽然对微软恨的牙痒痒，可也知道，想跟微软斗，就要做好打持久战的准备，就算一时占据上风，也很难打倒血条厚的惊人的微软。

　　李东陵和姚珞莹，在丹尼尔三人审视的目光中，走进了办公室。

　　“很荣幸，见到鼠标行业的先驱，罗技和创始人的名字，将跟道格拉斯.恩格尔巴特一样被人铭记！”

　　道格拉斯是鼠标之父，李东陵将丹尼尔他们三人，放在鼠标之父的位置，绝对是在吹捧他们了。

　　听到李东陵这话，哪怕明知道是吹捧，帕科斯塔和马里尼，嘴角还是不由微微扬起。

　　丹尼尔则要冷静的多，“你们是来自亚洲……”

　　“李东陵，华国汉西省东陵高科公司！”

　　听到李东陵来自国内，丹尼尔这次是真的惊诧到了，国内对于丹尼尔和罗技公司来说，还是一个科技“荒漠”地带，电脑用户都压根没有多少，更别提有什么科技公司了。

　　“所以，”听到东陵高科是国内公司，丹尼尔有些兴趣寥寥了，“你们所谓跟微软之关，是有什么事？”

　　“东陵高科要起诉微软！”

　　李东陵一开口，就让丹尼尔、马里尼他们一时间愣在了那里，李东陵看了姚珞莹一眼，后者拿出几份文件给丹尼尔他们看。

　　看到银貂鼠标，还有鼠标专利，丹尼尔、帕科斯塔、马里尼一时间感觉脑子都有些反应不过来。

　　丹尼尔感觉荒诞之于，又有些不敢置信，“你的意思是说，微软刚刚发布的鼠标，是抄袭了你们的产品？！”

　　东陵高科的事，在国内科技行业虽然闹的沸沸扬扬，但在海外，却压根没半点声响，今天如果不是牵扯到微软，丹尼尔说不定也根本不会见李东陵这这一面。

　　“虽然不愿意相信，但事实，确实如此！”

　　丹尼尔、帕科斯塔、马里尼相互对视一眼，眼中都露出玩味的神色。

　　“对这件事，我表示同情，但这件事，跟罗技似乎无关，我们也只能表示无能为力！”

　　丹尼尔说道，一定程度上来说，眼下罗技跟东陵高科可以算是对手了，东陵高科真要跟微软打起来官司，罗技看热闹就够了。

　　而且，如果微软真的抄袭了东陵高科的鼠标专利，那对于罗技来说，也是一个好消息，专利不是微软的，那罗技还不是想怎么用就怎么用，明天罗技就能推出一款一比一复制银貂的鼠标出来开始卖！

　　“现在跟罗技是无关，但如果东陵高科输了跟微软的专利官司，那就有关系了！”

　　对于丹尼尔他们的态度，李东陵并没有什么奇怪的地方，“微软这些年，抄袭了多少公司，施乐、莲花、苹果、IBM等等，如果这次再没有受到惩罚，下一个该轮到谁？！”

　　“东陵高科要是倒下，罗技的专利还能保的住吗？！”

　　见到丹尼尔脸色有些变化，李东陵又加了一把火，“东陵高科还只是一家小公司，相比微软、罗技来说，撑不了旷日持久的官司，如果到了山穷水尽的地步，不排除将人体工程学鼠标、滚轮鼠标的专利，卖给微软以度过难关……”

　　“够了！”

　　丹尼尔脸色难看的说道，他算是听出李东陵这话是什么意思了，罗技要是不帮东陵高科，那李东陵就拉着罗技一起跳水，银貂那些专利在东陵高科手中，发挥不出什么威力，可在微软手中，那是能把罗技跟一众电脑厂商给玩死，不交大把的专利费，是别想使用那些专利。

　　“李是吧，你想要怎么样？”丹尼尔让自己恢复平静，向着李东陵问道。

　　“机械银貂鼠标的专利，东陵高科可以，以每年150万美元的价格，授权给罗技使用，另外银貂鼠标品牌的五年欧洲代理权，可以交给罗技，罗技可以拿走银貂鼠标在欧洲30%的收益！”

　　丹尼尔这次上下打量着李东陵，150万美元的专利授权费，基本上就是白菜价，银貂欧洲代理权，也是在给罗技送钱，虽然知道，李东陵这是在把罗技绑在同一辆战车上，但这条件确实算是诱人，尤其是专利方面，罗技可以做很多时间。

　　把鼠标专利授权给罗技，李东陵也是不得已而为之，舍不得孩子套不到狼，想要罗技支持，必须拿出筹码才行。

　　至于银貂欧洲代理权，短期内，银貂在欧洲根本不可能建立销售渠道，通过罗技的渠道，说不定还能赚到一些。

　　“你想要罗技做什么？”丹尼尔直接问道。

　　“承担东陵高科在阿美利加的律师诉讼费用，在欧洲帮东陵高科打赢跟微软的官司！”

　　李东陵说道，罗技是欧洲地头蛇，东陵高科在欧洲起诉微软，可能还不被人重视，但换作是罗技起诉，就完全不同了。

　　尤其是欧盟去年刚组建成功，正是意气风发，准备大展拳脚的时候，还有什么比拿微软开刀，更能向显示欧盟存在感的，送上门的素材，李东陵不信那边能不要！