第十一章 观星

厂房内一处操作台，李东陵在操作台上忙碌，张孝承就站在李东陵身后死死盯着，眼都不敢眨一下，比起李东陵还要紧张的多。

　　周文言还有尚在元器厂看守的那些职工，张敖也不知道怎么听到风声的，都跑过来凑热闹。

　　李东陵操作速度并不快，不时拿检测仪器进行测试，张敖看的无聊，打了个哈欠，刚拿出烟准备点一根，抬头就看到张孝承那双能活吞了他一样的眼神，吓的他赶紧把烟收了起来。

　　这一弄，李东陵足足弄了近两个小时，还报废了不少材料，主要是这时候的零部件，跟李东陵熟悉的那些器材，还不太一样，李东陵检测它们的性能还有稳定性，都花费了不少时间。

　　“行了！”

　　“可以测试一下了！”

　　最后检测完一遍，操作台上就出现了一个简陋的接收机，也就是机顶盒，只不过没有外壳，看起来很简陋，还露出不少线路。

　　听到这话，从头站到尾的张孝承，犹如听到天籁一般，也不等其他人动手，就直接将他厂长办公室那台几十斤的电视，一个人给搬了出来。

　　张孝承、周文言还有张敖等人，都瞪大了眼睛看着李东陵操弄。

　　将线全部连接好，李东陵就开始调试卫星锅的位置，这一弄又是半个多小时，张孝承比起李东陵还要紧张，握紧拳头，脸上都出现了汗水。

　　“有了！”

　　张敖先是叫了一声，吸引了所有人的注意力，看着那台电视上，真的出现了画面，一众人都生出兴奋的感觉。

　　“是滇黔卫视，放的是海马歌舞厅，我昨天在家看过，这台已经放到25集了，市里台才放到十集！”

　　张敖看着电视上出现的电视台，不由的说道，周文言等人也都看向了电视。

　　卫星锅放出来的电视画面，相当稳定，没有闪烁的那种雪花突然断信号什么的，画质也相当清晰。

　　眼见这卫星锅，真的能放出电视，张敖、周文言还有元器厂的那几名职工，都不由生出惊奇的感觉，就这一个锅，竟然真的能收到卫星电视！

　　张孝承长舒一口气，就急忙向着李东陵问道，“能搜到几个台？”

　　李东陵开始用接收机的遥控器，换起台来，央四台、西域台、巴蜀台、港城凤凰台等都出现在了电视上。

　　直到翻到第16个频道时，电视变成了无信号，但就算如此，依旧是让张敖、周文言等人大开眼界，张孝承更是狠狠挥了一下拳头。

　　“现在频道并不固定，目前能搜索到的卫星频道，暂时就是这些，不过听说，明年齐鲁台、钱塘台等会相继上星，到时候可收看的卫星频道，预计能超过22个左右！”李东陵说道。

　　“够了！”

　　“足够了！”

　　张孝承搓着大手，脸上抑制不住的喜色，这卫星锅的功能，已经远超过了他的预料。

　　“这卫星锅以后叫什么？”张孝承向着李东陵问道。

　　之前他跟李东陵商量好的，卫星锅的技术和品牌，归李东陵所有，他对于这些并不在乎，不仅是他，现在国内的国营也好，私人公司也罢，对专利、技术、品牌这些，现在都压根不在乎，因为山寨太多了，而且互相抄，哪款产品火了，要不了多久，就一大堆跟风山寨的，大哥不笑二弟，大家都一个样。

　　“就叫……观星吧！”

　　李东陵看着这台他亲手攒出来的卫星锅说道，不管有没有山寨跟风的，观星这个品牌，李东陵肯定要注册下来的。

　　张孝承拉着李东陵到了自己办公室，现在他对于李东陵的态度，已经是完全大变。

　　“果然不愧是大学生，要不然说，还得是读书啊，我之前也请教了不少人，可都没想到法子救厂子，也试着推出其它产品，压根就没卖不出去，还让厂子越欠越多！”

　　张孝承将自己平时都不怎么舍得喝，老战友看自己时带的茶叶，给李东陵泡了一杯。

　　“现在生产这样一部卫星锅，成本是多少，什么时候能开始生产？！”张孝承噼里啪啦的向着李东陵问了一大堆，可见他现在急到了什么地步。

　　“主要是主板、芯片、存储贵，占了将近一半多的成本，现在生产一部机子的成本，在一百五十块以上，如果能量产的话，那以后成本，能降低到一百块，甚至是更低！”

　　“现在，只要再设计外壳，还有包装，对生产和销售人员培训后，就可以生产了！”

　　李东陵说道，生产卫星锅，基本上就是够买零部件，然后组装起来，难度并不大，几天时间就能学会，要卖出去卫星锅，肯定得销售人员，也会调试卫星锅才行。

　　听到这话，张孝承顿时坐不住了，“我现在就找厂子里的人开始复工！”

　　李东陵拦住了兴冲冲的张孝承，“你就准备直接这样生产，然后去销售卫星锅？！”

　　“不然呢？！”张孝承奇怪的看向李东陵，不知道他这话是什么意思。

　　“平阳市电视台，或者汉西省电视台，甚至燕京广播电视局的人下来，联合公安调查卫星锅的事，你怎么办？！”

　　“能怎么办！”

　　张孝承浑劲又上来了，“老子就这条命了，大不了，他们拿走就是了！”

　　李东陵听的一阵头大，他问这话，不仅是为张孝承考虑，同时也是为了以后买观星卫星锅的那些用户。

　　李东陵想要通过卫星锅，赚到第一桶金不假，可也不希望，买了卫星锅的那些用户倒霉，刚用卫星锅没多久，就被查，卫星锅没收了不说，还被罚款什么的，李东陵希望他们能用的安心，光明正大的用，而不是看个电视还担惊受怕！

　　“张厂长……”

　　“不用这么客气，叫我老张就行！”张孝承向着李东陵说道，他虽然是粗汉子，可也知道，对真有本事的人，肯定要结交才行。

　　“张哥，观星卫星接收机，是正经项目，不是什么见不得人的项目，只要还没有哪条法律定义卫星锅是违法项目，我们就要按照正常流程来做，甚至可以打广告宣传！”

　　张孝承听着李东陵这话，真想上去，摸一下李东陵额头，是不是这几天太忙累着了，脑子烧糊涂了。

　　张孝承听到这话，只感觉李东陵是在说笑，忍不住说道，“真要这样，你还不如说，让我们跟平阳电视台合作呢……”

　　“为什么不？”

　　李东陵目光灼灼的看向张孝承，后者脸上的笑容，完全凝固在了脸上。

　　“你知道自己在说什么吗，平阳电视台，怎么可能跟我们合作卫星锅项目，除非他们疯了！”

　　“万一呢？”

　　“没有跟平阳电视台见过面，张哥你怎么确定，不能跟平阳电视台合作这个项目！”

　　张孝承感觉脑子都有些不够用了，套用一句他听到这话的感觉，那就是黄鼠狼和鸡结老表，猫跟耗子成亲了。

　　“真要跟平阳电视台合作？”张孝承神色认真的看向李东陵。

　　李东陵点了点头，“可能，需要让出去一部分卫星锅的收益，给平阳电视台，但如果能合作成功，那对于卫星锅项目，绝对是有利的，甚至于，换到的收益会更多，以后也能按照这种合作方式，将卫星锅卖到更多地方，甚至出省！”