第十章 借鸡生蛋

“卫星锅？！”

　　张孝承看着李东陵的神色，感觉他不是在说笑，再加上李东陵汉西交大毕业的名头，还是很响亮的，这份学历，有人不当回事，可放在社会上，大多数人都是相当认可跟尊重的。

　　“电视卫星接收机，跟现在的电视天线一样，都是为电视机提供信号，只是它收看的是卫星频道！”

　　听着李东陵的话，张孝承不由的向着头上看去，哪怕他是个大老粗，退伍之后，被委派到了这里担任厂长，可听到卫星这种高大上的东西，还是让他不由肃然起敬，竖起了耳朵听着李东陵的话。

　　“现在如果不安装闭路电视，只使用普通电视天线的话，只能收到央视、省台、市台等两三个电视台，在镇子农村能收到的电视台更少，山上甚至根本收不到信号！”

　　“但使用卫星锅的话，可以直接收看卫星频道，能够收看到包括央一台、央二台、滇黔卫视等超过15个卫星电视频道，未来会有更多省市电视台上卫星频道，一台卫星锅可以收看到五十多个台甚至更多台电视！

　　最重要的是，卫星锅只需要一次安装费用跟设备费用，以后使用都不再需要交费！”

　　“全国现在光彩电用户都超过八千万，现在平阳的电视用户也接近八十五万，这些用户有多少是用闭路电视的，如果推出卫星锅，有多少人愿意买……”

　　李东陵说到这里，没有再说话，张孝承喉咙则不由自主动了一下，只要安装过电视台提供的闭路电视，也就是有线电视的，都明白李东陵这话是什么意思。

　　安装电视台提供的闭路电视业务收看电视的，那每年都需要缴纳两三百多块，只要还想用，就得交钱，不交钱就没信号了！

　　可如果这卫星锅，真像李东陵所言，只需要交一次钱，就能收看那么多频道，张孝承可以想到，卫星锅几乎是要吊打电视台的闭路电视了。

　　这就是跟电视台抢饭碗吃了，张孝承很快就想通了这点。

　　李东陵也不催促张孝承，卫星锅这是他能想到，目前最适合上关镇元器厂干的，难度低、见效快、收益高！

　　而对于李东陵来说，只要让上关镇元器厂起死回生，那就证明了他的能力，从无线一厂离职后，不论干什么，都铁定有人愿意支持，也能够筹集到资金！

　　这是一个草莽英雄的年代，就像牟老板、巨人史老板一样，只要证明过自己，哪怕破产了，都有人愿意跟随，拿出一张空纸也有无数人愿意投资，甚至提出炸喜马拉雅山这种耸人听闻的项目，也有无数人为之摇旗呐喊，甚至是掏钱！

　　卫星锅的项目，也属于擦边项目，如果李东陵个人来干的话，那真要被人找茬，可能还要倒霉，但国营厂干的话，那即便是找茬，恐怕大多也就打嘴炮官司。

　　卫星锅虽然后世被明令禁止过几次，却始终在国内村镇大规模存在，哪怕三四十年后，在国内的保有量，也是一个惊人的数量，究其原因，还是便宜，而且好用，甚至于在国内被淘汰后，还被卖到东南亚、非洲、南美等地，是大受好评。

　　靠这项目，不说赚多久的钱，短期内，足够让上关镇元器厂大赚一笔了，但肯定持续不了太长时间，毕竟没有技术门槛，现在也谈不上品牌、专利什么的，要不了多久，各种山寨假牌子，就要满天飞了。

　　“东陵是吧，这卫星锅，你真能弄出来？！”

　　张孝承片刻后，终于是下定了决心，什么擦边不擦边，什么跟电视台抢不抢饭碗，他都顾不上了，人都快饿死了，他都宁愿蹲大牢，躲那些要债的了，还怕得罪人？

　　“可以！”

　　“半个月时间，主要是买材料需要时间！”

　　李东陵给了张孝承一个坚定的回答，实际上有材料配件的话，要不了几天时间，李东陵都能手攒出来一套卫星锅。

　　“不过，张厂长，我也有一个要求！”

　　“卫星锅项目的技术、品牌属于我，我可以授权给上关镇元器厂使用。

　　但，销量如果能超过三千台，后面的销量，我要35%的收益，作为品牌和技术授权费用！”

　　李东陵向着张孝承说道，这种要收益分成，甚至要股权的事，在私营公司很常见，但在国营厂就没那么容易了。

　　如果上关镇元器厂现在还赚钱，李东陵根本不会提出这样的条件，可眼看它都要倒闭了，李东陵要是把它救活了，提出点条件过分吗？！

　　现在国内公司，不管是国营还是私企，都在摸着石头过河，各种群魔乱舞，什么离谱的事都能发生，将经营好好的国营厂打包给私人管理的比比皆是，李东陵只是提出要项目提成，实在不算过分了，当然，这肯定还需要张孝承来承担风险。

　　张孝承目光死死盯着李东陵，上过战场的他，这时候都能让人感觉到杀气腾腾，如果是骗子的话，这时候早就开始心虚扛不住了，但李东陵对于他没有丝毫畏惧。

　　虽然张孝承不知道卫星锅，究竟能卖出去多少，三千台也不知道能不能卖出去，但张孝承还是很慎重，不敢冒然答应太多。

　　“10%！”

　　“25%”

　　“20%，”讨价几次后，李东陵也退了一步，卫星锅的利润率，前期的话，可能会超过百分之四十甚至五十之多，但后期竞争激烈起来，利润也会变的微薄起来。

　　“成交！”

　　张孝承伸出大手，和李东陵握住，他军伍出身，做事雷厉风行，做出决定，就不在犹豫，就像交战前，最怕犹犹豫豫的人，上战场死的最早的就是这种人，子弹都跟他过不去，眼看已经没有退路了，张孝承也只能拼死一搏了。

　　和张孝承达成协议之后，李东陵准备制定一份协议，他没有直接跟张孝承签署协议，而是准备建一家公司，哪怕是皮包公司，用这家公司的名义，跟张孝承签署协议。

　　这是为了以防万一，他现在的身份，还是西城无线一厂的职工，要是不做规避手段，被抓住小辫子，到时候还不知道有多少麻烦，这年头，不知道多少草莽，倒在了这种不起眼的细节上，最后赚的钱全都被没收，便宜了其他人不说，自己还锒铛入狱。

　　“需要什么原材料，我现在就让人去买，至于钱，”张孝承一咬牙，“我豁出去了，不要这张老脸了，去向镇上再借一笔，上关镇的镇长是我老战友，当年去交趾打仗的时候，老子救过他一命，现在轮到他还债了！”

　　李东陵列出一份清单，交给了张孝承，随后开始做起了设计图。

　　无事可做的周文言，过来看到李东陵做的设计图，让他不由眼前一亮，李东陵在省机械设计局那么多年不是白干的，周文言一看这设计图，就知道李东陵的功底如何。

　　再想起，那天技术科会议上，李东陵提出起的个人迷你收音机项目，他不由心头一动，如果真按照李东陵的提议，现在无线一厂不知道会怎么样！

　　原本卫星锅就不是什么技术太难的东西，再加上李东陵设计的图纸，稍微懂点技术的人，基本上都一目了然，更何况是老黄牛周文言了。

　　“接收天线、高频头、馈线、卫星接收机、主板、主控芯片存储芯片……”

　　看下来，周文言发现，这玩意，最值钱的估计就是那主板加那两颗芯片了。

　　看着图纸，再看向李东陵，周文言感觉手头有材料的话，他都能照着图纸，徒手搓一台卫星锅出来，不由向李东陵问道，“这能行吗？！”

　　李东陵撇了他一眼，现在流行的那些电子产品，除过电脑、手机之外，其余的电子产品实话，难度并不大，反正都是买零件攒出来的，更多的还是创意，“等做出来，你就知道了！”

　　李东陵将几份图纸交给周文言，让他先将接收天线的锅面、高频头还有一些零部件做出来。

　　“就十五万！”

　　在上关镇那里回来的张孝承，将十五万块都放在了李东陵面前的桌子上，他这次去，真的是磨破最了嘴皮子。

　　“这钱如果花光了，元器厂还没救回来，我姓张的，只有跳楼向那些债主交代了！”

　　李东陵看着桌子上的一堆钱，这放在这个年头，算是一笔巨款了，李东陵盘算了一下，以现在的成本，各种材料加上生产费用，研发、购买材料、生产再销售，生产首批卫星锅，是没有问题的。

　　接下来几天，张孝承基本上就是在厂门口，翘首以盼的看购买的那些主板、芯片还有一些设备送来了没有，要么就在李东陵面前晃悠。

　　李东陵则没有那么着急，早上忙完之后，下午去上关镇的那条河边钓鱼，这是前世李东陵到达省城后，为数不多的爱好了，只是现在没趁手的工具，只能用一根自制的鱼竿，打窝的东西也没有多少，李东陵决定，以后一定要开一家鱼竿厂，解决天下钓鱼佬的苦楚。

　　对于钓鱼佬来说，钓不上来鱼，只有两个原因，一个是鱼竿不行，一个是打窝仙人放的料少了，没招来鱼，反正不可能是技术的问题，绝对不可能！

　　钓了两三天鱼，李东陵钓上来的鱼，只有几条小鱼，李东陵也不以为意，李东陵相信，大鱼迟早会上钩的，虽然有几次，他都看到大鱼从鱼竿下面游走了……

　　“东陵，材料到了！”

　　眼看又一条大鱼，从鱼竿下面游过去了，李东陵一声叹息，非战之罪，不是他技术问题，是鱼被张孝承大嗓门给吓到了。

　　“你要的芯片、主板还有工具材料，都送过来了！”张孝承远远的就向李东陵喊道。