第四十一章 千里之堤溃于蚁穴

“最多两百万美元，罗技最多替你承担两百万美元的律师费用，这笔钱必须全部用于跟微软的诉讼费用！”

　　丹尼尔跟帕科斯塔、马里尼两人在隔壁房间，讨论了半响之后，返回向着李东陵说道。

　　罗技不可能为了东陵高科跟微软死磕，两百万美元对于罗技来说，并不是什么大钱，花点小钱不会伤筋动骨，能拿到滚轮鼠标的专利，又能狠狠恶心一把微软，这笔账不亏！

　　李东陵伸出手，跟丹尼尔握了一下，两边算是达成了协议，两百万美元，换算成人民币，那也超过了一千六百万，相当于东陵高科账户上一大半得现金流了。

　　姚珞莹看着这一幕，眼中露出异样的光芒，她看到李东陵三言两语间，就将罗技这个东陵高科得对手，给拉到了同一阵营，还让对方出几百万美元，替东陵高科打官司，这种扭曲现实得场景，如果不是她亲眼看到，也绝不会相信这种事会发生。

　　没有接受丹尼尔的挽留，休整了一晚之后，第二天一大早，李东陵就离开洛桑，前往机场赶往阿美利加。

　　“我们要找阿美利加最顶级的秃鹫律师团，来打这一场官司！”

　　上了飞机后，李东陵跟姚珞莹商量道，李东陵没准备找那帮大牌律师，而是准备找臭名昭著的秃鹫律师团。

　　“秃鹫律师？！”正在查找阿美利加著名律师的姚珞莹，听到李东陵这话，不由一阵诧异。

　　秃鹫律师，听这个名字，就知道这帮律师是什么德行，雁过拔毛，无事都要挑三分。

　　什么咖啡馆买咖啡被烫伤，打官司让咖啡店赔了上千万美元，开车时车胎爆了撞树上，找汽车公司赔上亿美元等等，看到这些新闻后，如果再仔细看下去的话，就会发现这些官司背后，都有一个神秘群体，那就是秃鹫律师！

　　那些案子获赔得千万、上亿美元，看起来是不少，但实际上，其中大半赔款，都被秃鹫律师团拿走了，那些起诉得人，能拿到得，反而并没有多少。

　　“我们没多少时间，这件事必须速战速决，找大牌律师，胜算当然大，但花费时间太多了，秃鹫律师现在是最合适接手这场官司的！”

　　秃鹫律师为了赢，为了赚美刀，几乎是不择手段，根本没有什么底线不底线的，各种阴招损招都会用的出来，而且特别擅长炮制舆论。

　　李东陵乘坐的飞机，飞往纽约的时候，罗技正式宣布向欧洲贸易委员会，提起对微软的诉讼，扬言微软侵犯了罗技代理的八项鼠标专利，消息一出，整个欧洲媒体都是望风而动！

　　与此同时，新科技快报内，也收到了东陵高科的律师函，林诗曼看到律师函的时候，有些不相信自己的眼睛，“他们还敢起诉报社？！”

　　报社主编虽然没有多少担忧，但还是带着几分不解，“确实是被起诉了，对方的律师，都已经到了市里，这次起诉我们报社要求赔偿三百万元得损失，还要让报社和你分别羊城日报等媒体上，连续登报三十天道歉声明，以恢复东陵高科的名誉！”

　　“他们肯定是疯了，真以为微软不会拿东陵高科怎么样吗，等到微软动手的时候，我看他们进监狱的时候，还会不会这么嚣张！”

　　林诗曼气恼的说道，她感觉事实已经确凿到这种地步了，对方竟然还死鸭子嘴硬，还敢起诉他们报社，简直是无法无天了。

　　“说来也奇怪，”新科技快报主编，有些不解的说道，“这都几天了，咱们报道了那么多新闻，微软那边怎么还没有动静，应该已经知道这件事了啊！”

　　林诗曼反而劝起了报社主编，“人家是大公司，有自己的规章制度，听说还有自己的法务部，隔着一座大洋，要处理肯定需要时间，不像某些公司，就会发律师函！”

　　林诗曼将那份律师函扔在了一边，压根没当回事，她感觉东陵高科最多虚张声势罢了，有本事真去法院见真章，现在林诗曼感觉身上充满了斗志，准备再写几篇雄文炮轰东陵高科，让世人看清东陵高科的真面目，彻底成为华国科技史上的耻辱。

　　海湾游轮鸣笛，大街上车水马龙，高楼还在不断建立，1994年的纽约，代表了阿美利加人此刻的状态，正处于历史上最自信的年代。

　　死对头的那头毛熊，三年前轰然倒下，世界上只剩下一个帝国，眼下阿美利加正处于帝国光芒最耀眼的时刻，对于阿美利加人来说，眼下正是黄金年代。

　　初次踏入纽约，看着高楼林立的现代都市，不论是姚珞莹还是他们杨志高以及跟姚珞莹一起出来的那个女人，眼前车水马龙的纽约，无数现代化的产品，让跟这个时代所有初次到这里的人一样，眼前得一幕，都让他们感觉震撼。

　　不过见到过后世国内燕京、沪上、鹏城、羊城等地的李东陵，对于这种繁华，倒没有太多感觉，眼下是这个帝国国运跟国力最强的时候，等过了这几年，这些地方，哪怕几十年都不带变样的！

　　“罗技起诉我们的鼠标，侵犯了它们的专利？！”

　　微软法务部，将欧洲传过来的消息，告诉了斯宾塞，斯宾塞听到这个消息，有些摸不着头脑，不知道是怎么回事。

　　“是的！”

　　微软法务部过来的是一位主管乔恩，微软每年都不知道打多少场官司，被人起诉，也起诉别人，全世界各地，都有盗版微软系统跟软件的公司，微软每年都不知道送多少人进监狱，为了不让帝国被侵犯，微软每年都花费重金，组建强悍的法务部，甚至法务部总裁，都是直接进入微软董事会的。

　　“现在还不能知道，罗技到底起诉了你们硬件部门，侵犯了哪些专利。

　　但现在欧洲那边，情形有些不太好，没有了毛熊得威胁，老欧洲失去了对阿美利加的敬畏，从去年开始，已经有多家阿美利加公司被欧盟贸易委员会起诉罚款！

　　我需要知道，你们硬件部，跟罗技之间，到底有什么麻烦？！”乔恩向着斯宾塞问道。

　　“那可就多了！”

　　斯宾塞冷笑一声，微软跟罗技没少因为鼠标扯皮，罗技一直在鼠标技术上压制微软，属实让斯宾塞颜面无光。

　　“不过都是些老问题，他们掀不起什么麻烦，我比你们更了解他们，最多是扯皮一些老问题而已，相信我！”斯宾塞没当回事，以前这样的起诉，也没少发生，他认为最多是跟以前一样，法庭上斗斗嘴皮子，报纸上互喷罢了。

　　见到斯宾塞没当回事，乔恩也没在多说，他们法务部很忙的，有时候还要全世界飞，不可能所有官司都盯着。

　　“这件事，会不会跟东陵高科有关？”

　　听到消息的博纳斯，赶了过来，向着斯宾塞说道，他总是有些不安心，虽然微软发布的新一代鼠标，已经是大火，订单都已经收到了好几笔。

　　“放轻松博纳斯，这里是阿美利加，我们可是微软，IBM、太阳公司、莲花那些都能把微软怎么样！”

　　斯宾塞拍了拍博纳斯的肩膀，博纳斯因为功劳，被斯宾塞留在了阿美利加，算是升迁了一步，在总部当主管，肯定是比在海外前途要大的多。

　　纽约哈斯顿街一栋豪华办公楼内，李东陵和姚珞莹还有杨志高几人，来到哈迪·拉尔森律师事务所门口。

　　“请问有预约吗？！”

　　一头金发，明显小了几个号码的职位女士西装，将身材衬托得很惹眼的女前台，脸上露出职业微笑，向着李东陵问道。

　　见到李东陵摇头，前台立马说道，“实在抱歉，拉尔森律师今天还要出庭几场官司，实在是抱歉……”

　　“两百万美元律师费的官司，如果拉尔森不在意的话，我们可以找这栋楼其它律所。”

　　“请稍等，我现在就去汇报！”

　　听到李东陵说出的数字，前台也顾不得形象了，扭着包臀的短裙，踩着高跟鞋就向拉尔森的办公室冲了进去。

　　几十秒后，一个胖子挺着肚皮，以不符合他身材的速度，朝李东陵这边就跑了过来。

　　“该死的，你差点让我失去了一位最尊敬的朋友！”

　　拉尔森先是骂了一通前台，然后向着李东陵伸出手，一脸真诚，正义凛然的说道，“放心我的朋友，你来到这里，就代表一切麻烦都已经离你而去，你永远可以相信拉尔森，不论何时何地，拉尔森愿意为您效劳！”