第十九章 自立门户

听到这话，张孝承为李东陵没加入元器厂感觉遗憾，却又没感觉有太多意外，周文言、张敖几人，看着李东陵都是欲言又止。

　　下海，对于这个年代的人来说，是一个特殊的词汇，不管是事业单位还是政府部门的人员，亦或许大学生、普通人等，都有通过下海，赚到亿万身家的新闻出现。

　　可更多人是没能在波涛汹涌的商海中厮杀出来，最终沉入海底，不仅没赚到钱，还欠了一屁股债，一辈子都翻不了身。

　　刘建德将李东陵调离西城无线一厂，是“助攻”了一次李东陵，让李东陵借鸡生蛋，借着上关镇元器厂推出卫星锅项目，赚到了第一桶金，现在又第二次“助攻”李东陵！

　　不过刘建德这种助攻，还有他报道当天时，秦芳的事，到底是怎么回事，李东陵都要查清，然后好好“报答”对方的。

　　对于李东陵离开无线一厂，要自立门户建立自己的公司，周文言、张敖他们也不吃惊，卫星锅的项目，是李东陵提出来的，从设计到技术再到销售，也几乎是李东陵一手操弄的，只是借了张孝承和元器厂的手而已。

　　他们不清楚，李东陵在这个项目上，能分到多少钱，但光他们这些天奖金、提成都拿了那么多了，李东陵怎么可能赚的少了。

　　“老李，以后可要靠你照应了啊，有好事可得想着兄弟们！”

　　张敖还是用那副浪荡不羁的语气说道，但说完之后，还是向着李东陵说道，“有用的着我的地方，你只管开口就是了。”

　　张敖其实也想闯荡一番的，尤其是这些天，他带着范旭刚等人组建的销售科，四处推销卫星锅，虽然提成赚的不少，但看着大笔大笔的钱，从他们手中经过，要说半点不心动，是绝对不可能的。

　　李东陵如果建立公司后，还能推出第二个像卫星锅这样项目的话，那跟着他，绝对能大赚一笔，但究竟如何，谁也不知道，再加上张敖现在，还有些舍不得卫星锅的提成。

　　他准备带着范旭刚等人，开拓省外市场，卖一出去一笔单子，他都能拿到大笔的提成，这时候走人，他实在舍不得。

　　周文言看着李东陵，相比起张敖来，他更加想要安稳，离开国营厂这种叛逆的事情，他实在做不出来，虽然被赶出了无线一厂，但也因祸得福，现在的元器厂，可比无线一厂要好的多，他还能当上元器厂生产科的主任，让他离开这里，去跟着李东陵碰运气，他实在干不出来。

　　“会有机会的！”

　　李东陵笑着向张敖说道，他感觉以后，确实有需要用到张敖的地方，张敖确实有干销售的天赋，混不吝又胆子大，跟谁都能打成一片，脑子也灵光，在这个年代，尤其是互联网还没有普及，不论卖什么东西，都少不了销售团队。

　　这年头干销售，可不仅得是会察言观色，被人拒绝后，也不屈不挠，关键还得处理各种麻烦，路上抢劫的、车匪路霸、小偷等，都是不少见。

　　干销售不仅得卖出去东西，还得面对这些状况，一般人可干不了这个。

　　能卖出去东西，那销售人员，能赚到大把的提成，日子过的远比普通人要滋润的多，可要是出了状况，有时候都可能把自个搭进去。

　　李东陵以后不论干什么，也都得组建自己的销售团队，建立销售渠道才行，就算玩互联网，像马老板的阿里，前期也是靠着一群穿着体恤，骑着摩托车甚至自行车的销售人员，挨家挨户拉订单，才撑过了最难的时期。

　　李东陵和张孝承来到办公室，李东陵知道张孝承要说什么，直接便说道，“卫星锅的项目，我会跟上关镇元器厂这边，继续合作下去，只不过以后跟元器厂对接的，就要变成东陵高科公司了！”

　　东陵高科就是李东陵之前成立的，跟元器厂签署协议的那家公司。

　　现在卫星锅，正处于爆发期，每天都能给李东陵带来大笔的分红，他怎么可能撒手不管。

　　“那就好，有东陵你这句话，我算是放心了！”

　　听到这话，张孝承长松了一口气，看起来他是元器厂的厂长，但卫星锅的项目，都是李东陵一手操盘的，他就是负责跑腿的，李东陵如果撒手不管这个项目，眼下卫星锅这么大的盘子，他真担心给整崩盘了。

　　元器厂门口的车辆络绎不绝，哪怕到了晚上，也是灯火通明，整个元器厂目前已经采取了两班倒，晚上都有职工加班加点的组装卫星锅，可依旧是供不应求。

　　尤其是周边的商中、邽市，甚至省城西原那边，也开始有经销商将卫星锅带过去试水，整个汉西省内卫星锅市场开始全面爆发，不论元器厂每天生产多少卫星锅，都远远满足不了需求，外地经销商都是先交钱，然后过段时间才能拿货！

　　省城那边的经销商，把卫星锅带过去，售价就是四百块起步，可依旧是卖的火热，因为根本没竞争对手，这让卫星锅在那边，哪怕价格不断被抬高，依旧是卖的出去，这让各路经销商更加趋之若鹜，拼了命的从元器厂手里拿货。

　　光拿到的单子，元器厂手里已经快排到近六万单，如果张敖他们把省外市场也开拓出来，那单子数量，估计还要飙升翻倍！

　　这时候的元器厂，已经吸引了上关镇跟平阳市政的注意力，想不关注都难，单月爆了近九百万的营收，下个月可能还会翻倍，要不是产能限制了销量，元器厂今年可能爆出一个大新闻来！

　　元器厂旁边的四十亩土地，已经被上关镇特批给了元器厂，被征收土地的村民，得到了一笔几千块的补偿之外，被招进元器厂，成为了正式职工，以后就吃国家粮了，对于这些村民来说，这远比他们种地要强的多，要不是元器厂要不了那么多地，周围的村民，都想把地给元器厂征收了才好。

　　请来的施工队，开始挖地基平地面，因为钱给的及时，施工速度很快，等地面弄好，再直接盖个简易厂房，最迟下月中旬，这里就能直接开工了，来提高卫星锅的产能。

　　月底的时候，元器厂进行了第一笔分红，李东陵也拿到了六十万左右的分红！

　　骑着自行车，李东陵穿过平阳市的大街小巷，街道上自行车如流，行人也不匆忙，这时候的人生活节奏并不快。

　　这些街道，对于李东陵来说，是既熟悉又陌生，这些街道以前存在于李东陵的记忆中，后来整个城区几乎全部都拆建成了一栋栋大楼。

　　穿过不少男男女女聚集的文化宫，这里面有旱冰场，是现在不少男女休闲娱乐的地方，对面则是平阳现在最大的服装城，每到周末这里都热闹无比。

　　李东陵来到了后面的长青路，这条路后世成为了平阳众多公司的聚集地，眼下虽然还没有后世那么多大楼，但也有不少平阳本地公司，选择在这里办公，当然现在主要还是以国企为主，也有外地公司将办事处设在这里。

　　李东陵进入长青路，来到长青路25号的时候，一个戴着墨镜，靠在摩托车上摆着造型，吞云吐雾的年轻人，立刻向着李东陵招手。

　　“是李哥吧，我是高鹏，你叫我老高就行！”

　　李东陵看了高鹏几眼，这人是张敖介绍给李东陵的，据说在平阳消息颇为灵通，想要办一些跟市政有关的事，或者找些东西，一般的事，找这家伙十有八九能办成，他老子是市政办公室那边的。

　　“张敖跟我是哥们，咱们都是自己人，我肯定帮你把事情办好！”高鹏拍着胸脯说道。

　　“这楼怎么样，我可是跑遍了整个平阳市，才按李哥你的要求，给找到的这楼，这楼是原机械二厂厂办的办公室，两层办公楼，后面还有几间院子，是原来那些职工休息的地方……”