第六十四章 天上掉馅饼vs引狼入室

“难道，我们还不够成功吗？”

　　“你为什么不相信一个已经成功的人？”

　　“李东陵会为今天的选择后悔终生！”

　　李文俊在东陵高科办公楼门口恼怒的话，迅速登上各大媒体的报道，而随后让李文俊如此愤怒的原因，也被媒体给扒了出来。

　　或者说，根本不用媒体扒，就有四通集团内部的人，向媒体给爆料了出来，李文俊这次来东陵高科都目的，到底是为了什么。

　　随后更多猛料被爆料出来，如四通集团要花费三亿之多，收购东陵高科，帮东陵高科完成上市等等，一条条劲爆新闻都被媒体爆料出来，引起轩然大波。

　　再加上四通集团是港股上市的原因，新闻媒体的报道，一度让四通集团的股价都跟着波动起来。

　　港媒那边的新闻报道，用的标题更是吸引人眼球，“四通集团欲以两亿八千万港币收购鼠标大王”、“鼠标大王李东陵将进入内地富豪排行榜”等等新闻标题都开始出现。

　　四通集团对东陵高科的高价收购，本就看点十足，消息一出，就有不少人认为，四通集团这是不是太过冒险了，三亿的价格收购一家虽然有些名气，可成立还不到一年的科技公司，实在是风险太大了。

　　当然也有说这是段永稽慧眼识珠，如果能收购东陵高科，那四通集团手中，就多了一杆国产科技品牌的大旗，这杆大旗，能给四通带来的收益，将远超花出去的那三亿。

　　如果只是上面的新闻，虽然也堪称科技行业的大新闻，可还不足以彻底引爆国内、港城甚至东南亚的舆论。

　　但李东陵拒绝四通集团的收购，甚至连投资都给拒绝了，这就太吸引人眼球了！

　　那可是三亿啊，多少人一辈子不吃不喝，也赚不到这笔钱的零头，放银行收利息，都够养活几代人了，竟然被李东陵给直接拒绝了。

　　拒绝收购也就罢了，连投资都没接受，还是在四通集团提出，可以帮东陵高科完成上市的情况下，这就让不少人感觉匪夷所思，甚至产生李东陵才是做错了的一方的感觉！

　　上市，不说是登上纽交所或者纳斯达克了，就是在港股还是大A完成上市都是，多少国内公司，打破头都想要进去，现在一家公司，或者定义一个人成功的标准是什么，那完成上市，就是硬核标准之一，甚至没有之一！

　　“李东陵确实错过了一个机会，我承认东陵高科也许是目前国内最有活力的科技公司之一，但如果不能上市，没有四通集团这种大公司的支持，面对外国品牌的冲击，它又能支撑多久？！

　　这不仅是东陵高科错过了一个机会，也是作为国产科技品牌的银貂鼠标，错过了一个机会！”

　　央媒二台财经频道上，邀请来的嘉宾，此刻正讨论着今天最火热的新闻，一名燕京本地高校的财经学院教授，正语气激烈的批评着李东陵，虽然没有明说，但言语中的意思很明确，那就是拒绝四通集团的收购跟投资，绝对是李东陵做出得一次错误选择。

　　“我经常告诉我的员工，性格决定命运！”

　　同作为电视台演播室的邀约嘉宾，一身西装革履，戴着金丝眼镜，前面的牌子，显示出钱万山是一家投资顾问公司的老板，他身上的标签，也是国内著名投资顾问，就是收费指点人赚钱的那种人。

　　“我没有跟李东陵先生接触过，可从东陵高科跟微软的官司事件，以及这次拒绝四通集团的收购，我们也能看出李先生的性格，我要说，刚过易折，冲动、傲慢、自大，会让人如同一辆失控的汽车一样，从悬崖中掉落。”

　　相比起那名教授，钱万山要直接的多，就是说李东陵被之前跟微软的那场官司，蒙蔽了眼睛，以至于连四通集团这种巨头，竟然都看不上眼了。

　　现在是一个唯成功论的年代，这种现象，会维持十几甚至几十年，只要一个人成功了，身价足够高，哪怕他说的话，观点再奇闻怪异，都会被人解读然后受到追捧。

　　而现在，东陵高科跟四通两家公司，谁更成功，结果显而易见。

　　李文俊那句，四通集团都这么成功了，为什么还不相信四通的话，放在这个年代，确实谈不上什么错，甚至就是主流观点，

　　从此刻的舆论方向就知道了，新闻被报道出来后，从媒体到外界舆论，大部分都是认为李东陵拒绝四通，太过托大，甚至不知道天高地厚了。

　　“段总，这次我……”

　　返回燕京的李文俊，面见段永稽时，脸上带着惭愧之色，本以为他去平阳，跟李李东陵谈收购投资的事，基本上是手到擒来，能拿一个功劳回来，谁知道结结实实碰了一根钉子。

　　面对李文俊这个四通副董事长，也是自己在董事会心腹的人，段永稽表现的很是宽宏大量，没有任何生气的意思，反而劝起来了李文俊，“文俊你这次辛苦了，这事怪不了你，谁知道碰上一个愣头青！”

　　“年轻人，没摔打过几次，怎么能知道天高地厚，等碰的头破血流了，到时候就知道，谁才是真正为他好的那个人！”

　　段永稽拿起茶具，给李文俊冲了一杯茶水，云淡风轻的说道，似乎这事，根本无足轻重一般。

　　“不过，年轻人有时候，也应该受到点教训做才是，以后咱们四通在国内的公司、代理商，包括跟我们合作的公司，和东陵高科合作时，还是要慎重几分啊！”

　　段永稽说出这话时，平淡无奇，但听在李文俊耳中，知道这是四通集团要针对东陵高科了，不仅是四通集团，跟四通合作的公司、经销商、代理商等，这都要拒绝跟东陵高科合作，拒绝销售东陵高科的产品。

　　以四通在国内的体量跟影响力，真放出话去，要针对东陵高科，那其它公司是否会跟东陵高科合作，都要掂量一下，甚至各地电脑城经销商们，会不会冒着得罪四通的风险，售卖东陵高科的产品，说不得也要考虑一二了，连银行那边估计都要忌惮几分。

　　段永稽需要做出回应才行，不立威的话，以后是个人，都敢顶撞他，拿他当扬名立万的垫脚石，那成何体统！

　　平阳，看到报纸上新闻报道的罗钧武，见到李东陵拒绝了四通的合作时，也忍不住一阵惋惜，这要是东陵高科能靠着四通完成上市，那真可以算是平阳市第一大科技公司了，在他的任期内，能出现一家上市的民营科技公司，那对于罗钧武的履历来说，绝对是浓墨重彩的一笔！

　　拿起手边的电话，本想打给东陵高科公司的，但罗钧武按下号码时，却又收回了手。

　　四通集团已经被李东陵拒绝了，这时候再打给李东陵，也已经于事无补，这要是还跟李东陵发生间隙，甚至东陵高科都搬走，那才叫得不偿失，罗钧武最后只能是拍着大腿叹息一声。

　　姚正儒也看到了新闻上的报道，不过不同于罗钧武的叹息，姚正儒看着新闻上的报道，不仅没有为李东陵拒绝四通集团而叹息失望，反而有些惊讶于李东陵的魄力，他感觉，李东陵那边，恐怕是有了什么后手，才会拒绝四通抛过来的橄榄枝。

　　姚正儒跟李东陵接触过数次，又常听姚珞莹提起李东陵，知道李东陵是什么性格，他不会打无把握的仗，敢拒绝四通集团提出的巨额收购，那肯定是有底气，笃信以后东陵高科的价值，或许远远不止大那三亿人民币……

　　外界还只是议论纷纷，那对于东陵高科内部人员来说，震动就更大了。

　　李东陵是东陵高科的绝对的大股东，他决定的事，东陵高科内部，没有人能够反对，对于李东陵拒绝东陵高科四通的收购，议论声倒不大，相反关于东陵高科的估值，讨论声倒是不断。

　　上至胡子贤、姚珞莹、张敖、鹏、陈涛等管理层，下至主管、职员，都难免会揣测一番，东陵高科的估值，竟然已经到了这种地步，未来还会不会再提升。

　　哪天，东陵高科真要上市了，那他们能不能拿到股权奖励，一跃成为十万甚至百万富豪之类的，像四通还有今年刚在港股上市的联想，管理层身价都翻了几十倍不止，普通职员都拿到了奖金。

　　对于各种议论声，李东陵都没有在意，而是又进入了实验室中，要尽快将电子宠物机研发出来。

　　至于拒绝四通集团的收购跟投资，到底是亏还是一套，只能用时间来证明，这时候不论是后悔，或者在媒体上反驳四通集团什么的，只会被当做无能狂怒而已，遭人嘲讽，浪费口水有什么意义。

　　但现在接受四通集团的投资，未必就是什么好事，先不说东陵高科还没缺钱到山穷水尽的地步，就是缺钱了，四通集团的钱，就是那么好拿的？

　　这世界上可没有天上掉馅饼的事，你图人家利息，人家想要的是你本金！

　　虽说李文俊说的天花乱坠，四通集团愿意答应那么多条件，投资之后，不参与东陵高科的管理，不干预人事、财务等，可真投资了，就未必了，尤其是双方实力差距较大时，很可能引来的不是投资方，而是一头饿狼！