第三十九章毕业季（六）

几天后，三人一同去学校拿了毕业照还有一些演出照片。

　　这是她们在学校的最后纪念。

　　负责分发照片的是密斯黄，只不过她现在已经不是教务主任了，而是普通的员工。

　　因为上次那件事情，向小姐辞职了，密斯黄也被撤了职。

　　三人有些难过。

　　“密斯黄。”

　　“祝贺你们毕业，你们以后有什么打算？”

　　王淑仪：“我要去省城报考师范大学。”

　　密斯黄：“好呀，以前经常听向小姐说王淑仪同学是一个有理想有追求的同学，你一定会得偿所愿的，朝着你的目标奋斗吧。”

　　王淑仪：“谢谢密斯黄的鼓励。我会努力的。要是向小姐在多好呀，我还有很多问题想向她请教。”

　　吴敏：“是呀，可惜她没看到我们毕业。”

　　张素芳：“毕业典礼上没有她是一种遗憾。”

　　密斯黄：“其实，毕业典礼那天向小姐来过的，她一直看着你们拿到毕业证书，一直看到你们表演节目……”

　　“真的？向小姐她还在宁城吗？”

　　她们知道向小姐不是本城人，是因为她的哥哥在这里担任县府秘书，所以她才跟着来了宁城应聘到女子中学当了老师。

　　她们以为她辞职后就离开了，没想到她居然来参加了她们的毕业典礼了。

　　王淑仪：“密斯黄，你知道向小姐住哪里吗？”

　　“知道。你们要去找她吗？”

　　“是的。”

　　密斯黄在一张纸上写下一行字。

　　“给，这是她的地址。”

　　王淑仪把它收好。

　　三人告辞离开了学校。

　　走到校门外，三人回头看了看里面的教学楼还有办公楼以及高高耸立的教堂塔尖。

　　这里是她们学习生活了三年的地方，现在她们毕业了，以后再也不用忙跑跑地跑来上学了。

　　张素芳：“我们不会再回来了吧？”

　　吴敏：“还回来干什么？再读一年书？要回来也是几年后，王淑仪师范毕业回来当老师吧？嘿嘿，王淑仪，那时候该喊你密斯王了。”

　　王淑仪回头看了看那教堂的尖顶说道：“等我毕业回来，宁城应该有自己的女子中学了，那时我就在县立女中教书，我才不在这里教书呢。”

　　吴敏：“还没彻底离开就嫌弃这里了？”

　　王淑仪：“这里毕竟是外国人办的。”

　　吴敏：“说得对，非我族类，其心必异。”

　　“呵，什么时候也学会咬文嚼字了。”

　　“嘿嘿，听我阿公说的。果然不假，看看他们的做派，是怎样对待向小姐和密斯黄的就可见一斑。趁早离他们远点。”

　　张素芳：“王淑仪，你要是读完大学回来，没有我们自己的女中怎么办？”

　　吴敏抢着说道：“怎么办，那就教小学吧？呵呵，委屈你了哈，高材生。”

　　王淑仪：“没有的话，就像办法筹建呀，总之我觉得应该有自己的女中，到时候让我大伯和乡政府还有你们商会好好合计合计，办一所像样的女子中学。

　　张素芳：“王淑仪，你还想得远啊。我真是佩服你，建学校的事情你也敢想…”

　　吴敏：“有什么了不起的，她还不是为了前途和饭碗……要不然她回来教谁呀？”

　　张素芳：“吴敏，快不要这样说淑仪，她，她才不是这样的人呢。”

　　王淑仪：“张素芳，你听她的，哼，她这嘴巴呀，一天不把我说到起，不把我使劲贬低，她就不是吴敏，随便她怎么说，我才不上当呢。”

　　张素芳摇摇头，她比王淑仪吴敏大些，平时也要老实稳重些。没她们那么多的心眼。

　　“哈哈，变聪明了哈。晓得我是在故意说的。”

　　吴敏拍拍王淑仪的肩膀。

　　王淑仪闪身躲开：“少来。”

　　往前跑去。

　　“我去找向小姐，你们去不去？”

　　吴敏追上去，“当然去，怎么少得了我们呢。张素芳，快点…”

　　张素芳见状也跟了上去。

　　三人跑过石板桥，进了城门洞。