第三十一章张素芳搬救兵

张素芳放学回家的时候，二嫂悄悄把她喊住：“阿弥陀佛，四妹，你回来了，你快去看看你三哥吧。”

　　张素芳：“我三哥怎么了？”

　　“被爹关在屋里了。”

　　二嫂拍着胸脯，“我也担惊受怕了一天。

　　你三哥喊一天了，我耳朵都快受不了啦…”

　　婆婆和大嫂带着孩子出门去了，留下她看家，她只有老老实实地待在家里，不敢离开。

　　张季贤隔一会儿就喊几声：放我出去。

　　开始她还隔着门缝去劝劝，可三弟反倒求她开门放他出去，她可不敢，更何况她也没钥匙。

　　她又担心张继贤会从里面破门而出。就这样担心着纠结着。

　　终于盼到一个人回来了。

　　还是跟老三很好的四妹。

　　她可以解脱了。

　　张素芳：“为什么被爹关？我三哥犯什么错了？”

　　“你三哥要偷偷的跑去当什么兵。所以爹把他关起来了。

　　连省城都不让他去了。”

　　“啊，这样啊！”

　　张素芳素来跟三哥的感情最好，因为他们年龄相差不太多，不像大哥，二哥要大着十多岁。

　　小时候三哥经常带着她玩儿。

　　进了城之后又是三哥帮着她建立信心，让她很快就跟城里的同学吴敏，王淑仪建立了深厚的友谊。

　　二嫂：“好一阵没听见你三哥喊了，不会是……”

　　张素芳赶紧跑到门外，使劲地拍门。

　　冲着里面喊：“三哥三哥，你怎么样？”

　　好半响才听到张季贤沙哑的声音，这是喊了一天的结果，把嗓门都喊哑了。

　　他又一天水米未进，喊累了趴在椅子上迷迷糊糊的睡着了。听见张素芳的声音，立马就醒了。

　　“四妹。师妹，你回来啦？你快点把门打开，放三哥出去。”

　　张素芳：“三哥，我不敢。我也没有钥匙。”

　　“四妹，你去拿斧头把门锁给砸开。”

　　居然喊她砸门，这是把她架在火上烤呀，张素芳可没这么大的胆子。老爹发了话的，家里人没人敢反对，连二哥都不行。张素芳更不行了。

　　她反而劝道：“三哥。你就听爹的话吧。不要去当什么兵。”

　　“我不是去当兵，我是去参加革命。革命，你懂吗？”

　　张素芳：“我不懂。

　　我只知道要听爹的话，我要是把你放出去了。我……我可就……”

　　那她可是吃不了兜着走。

　　二嫂也在旁边说道：“三弟，你可别害你四妹跟我呀。我们要是放了你出去倒霉的可是我们。”

　　张季贤也知道要想让二嫂和四妹放自己出去，那是不可能的，于是改变主意喊道：“四妹，你去给益铭哥说一声，就说我被关起来了，让他想办法来救我。这样子总可以吧！你去替我带个信。至于他救不救得我出来就是他的事情了？好四妹，趁爹还没回来。

　　你赶紧去吧！

　　我求求你啦，好妹妹。

　　不然我就绝食。你们放我出来，我都不会出来了。”

　　张素芳心软：“好吧，我去给益铭哥捎个信儿，至于他能不能救你我就不知道了。”

　　“去吧去吧。”

　　张素芳书包都没有放下，又跑了出去。

　　一口气跑到北城街吴府的门口。

　　就看见从那边走过来一个穿长衫的青年。

　　那青年也看见了张素芳，招呼道：“咦，是张四妹呀，跑这么快干什么？”

　　看她身后并没有人追来。

　　张素芳认出他是昨天见过一面的那个吴家的三少爷。

　　“吴少爷。我来找益铭哥。”

　　吴希泽：“四妹，我跟你三哥也是同学，你喊我吴三哥或者希泽哥，喊吴少爷好见外。”

　　张素芳：“吴…吴三哥…”

　　“唉。”吴希泽高兴地答应了。“四妹，我也来找益铭的，那我们一起进去吧！”

　　“好。”

　　看门人迎了出来。

　　“三少爷，张小姐。”

　　吴希泽：“我们找益铭兄，他在吗？”

　　“大少爷在他屋里。我带你们进去。”

　　吴希泽：“你忙你的，我们自己去找他。”

　　“好。三少爷张小姐你们自便。”

　　看来吴希泽是经常来这里，熟门熟路的。

　　张素芳跟着吴希泽往西院走去。

　　吴益铭和兄弟住在西院。

　　张素芳来过吴家一般去东院找吴敏，西园很少去过。

　　“张素芳，你怎么在这儿？”

　　刚刚走几步就听见背后有人喊她。不用看就知道是吴敏。

　　张素芳回头。

　　“吴敏。”

　　吴敏又看到前面的吴希泽。

　　“吴三哥，张素芳你们怎么在一起？”

　　张素芳：“我们在门口碰到的。”

　　吴敏打趣：“你是来找我的吗？刚刚分手你又想我了？”

　　张素芳：“我是来找你大哥的。”

　　“找我大哥？”

　　问的是张素芳眼睛却看着吴希泽。

　　意思是你也是来找我大哥的吧？

　　吴希泽说道：“我也是来找你大哥的。”

　　他已经决定不去广州了了，想了想还是先来给吴益铭说一声。

　　毕竟这件事情是吴益铭在组织发起的。

　　他先给吴益铭打声招呼。

　　免得到时候感到突然从而影响其他人。

　　吴敏的好奇心暴涨。

　　吴希泽来找他大哥很正常，他们是同学又是兄弟，可张素芳来找大哥就很奇怪了。她也很想知道。

　　吴敏说：“张素芳，走我带你们去。”

　　拉住张素芳的手就走到前面去了。

　　吴希泽笑笑跟在了后面。

　　吴益铭正在房里收拾东西，听见妹妹喊他：“哥。吴三哥和张素芳来找你了。”

　　连忙迎了出来。

　　“哦，希泽来了…”

　　看了看张素芳和妹妹。

　　“四妹也是来找我的吗？”

　　张素芳：“是的，益铭哥，是我三哥叫我来找你的。他…”

　　看了看吴希泽。不知道该不该当着他的面说。

　　吴益铭：“没事，希泽也是自家兄弟，又是你三哥的同学，不用有顾虑。”

　　张素芳：“我三哥被我爹关起来了。”

　　吴益铭和吴希泽面面相觑，这是……

　　吴敏先开口：“关起来，为什么？”

　　张素芳：“我爹不准我哥去广州。”

　　吴希泽：明白了。

　　如果换作是自己坚持要去的话，父亲和祖母也会把自己关起来，不准走。

　　他们做得出来。

　　看来张季贤比自己更糟糕，连人身自由都被限制了。

　　张素芳：“益铭哥……”

　　吴益铭：“知道了。我去看看。”

　　吴希泽：“我也去。”

　　自己不能去了，如果能够帮到好朋友的话，他愿意尽力。