第二十四章端午龙舟赛（三）

王淑仪：你们怎么才来，我都等急了？

　　吴敏看了看她身上的连衣裙“是你的裙子等急了吧？呵呵……”

　　张素芳：“淑仪，我三哥买的糖人人，给你。”

　　她把那个凤凰的递给了王淑仪。

　　王淑仪：“谢谢张三哥。吴大哥，张三哥，我大哥在屋里等你们呢，快进去吧。”

　　张季贤和吴益铭进了堂屋往后院去了。

　　三个女孩子坐在堂屋里吃糖人人。

　　王淑仪：“这么栩栩如生的凤凰真舍不得吃呀。”

　　吴敏：“你舍不得吃就给我吧。”

　　作势要来抢她的。

　　王淑仪把糖人人往后一藏。

　　“哼，想得美。你那么大一条龙还不够吗？”

　　“不够，不够，我要全部吃掉……”

　　张素芳：“好啦，别闹了。快点吃完好去照相。照完相还要去看龙舟赛，晚了找不到好位置了。”

　　对哦，说好今天穿着新衣服去照相的。

　　那就赶紧吃吧。

　　吴敏拿起龙头咬了一口，咔嚓咔嚓响。

　　形象一点都不淑女。

　　张素芳拿着糖人人轻轻含在嘴里，斯斯文文。

　　王淑仪看着精美的凤凰，感觉无从下口。

　　谭嫂出来了。

　　看着三个拿着糖人人的小姑娘，露出会心的笑容。

　　王淑仪果断地掰下一块递到谭嫂嘴边，“谭孃孃，吃糖。”

　　谭嫂张嘴拒绝，却不料王淑仪一下就放进了她的嘴巴里。

　　“谭孃孃，好不好吃？”

　　谭嫂含糊不清地说道：“好吃，甜……”

　　呵呵呵……

　　三个女孩子笑着坐在堂屋里，一边吃糖人人，一边看着外面街上的人来人往。

　　很多年以后，谭嫂都还记得这个场面。

　　没过多久，王文浩和吴益铭张季贤走了出来。

　　张季贤：“四妹，你们什么时候走？”

　　张素芳：“三哥，你不用管我，我们还要去照相，照完我们自己去找地方看龙舟比赛。”

　　王淑仪含糊不清地道：“我们自己去。”

　　至于吴敏她只是点头，因为她嘴里正包着糖，说不出话来。

　　吴益铭道：“那好，我们先走了，如果你们找不到合适的地方，就到望江楼来，我们在三楼包了一个房间，那里看比赛更好。”

　　张素芳：“好。”

　　三位哥哥走了。

　　三个人把糖人人吃完了，进去洗了脸手，又检查了一下身上的衣服，这才出门。

　　出门的时候王淑仪手上多了一个精致的手包，是跟衣服配套的，拎在手上别提多洋气了。

　　三个人走在街上很是引人注目。

　　一些认得她们的人对着她们指指点点。

　　“晓得不？吴家，王家，张家的小姐，女子中学的三朵花呀。”

　　“哦呀，是呀，那个穿洋装的比洋小姐还漂亮。”

　　“洋小姐有啥漂亮的，你会不会说话呀。”

　　“我觉得那个梳辫子的才好看呢…”

　　“短头发那个好看…”

　　三人到了位于大东街的照相馆，老板已经等在哪里了。

　　因为之前她们来打过招呼了，说好今天要来照相的。

　　“王小姐，吴小姐，张小姐，你们再不来，我就要出门了。”

　　“出门，今天你不做生意吗？”

　　街上这么多人，肯定生意好。

　　“我要去江边看龙舟赛呀。”

　　为了看龙舟比赛，生意都不做了，这老板也是没谁了。

　　也难怪，因为局势，宁城有两年没举办过龙舟赛了，现在局势稳定下来了，也为了鼓励民生，今年比往年更热闹，盛况空前呀。

　　老板安排三个人站好位置，王淑仪站在前面，吴敏和张素芳站在她身后，照了一张。

　　然后三人坐着照了一张。

　　然后三个人又分别照了单人像。

　　少女花季的模样就定格在此时此刻。

　　照完，王淑仪付了钱，三人往东门码头走去。

　　一路上看到不少的人往东门去，络绎不绝，这都是去看龙舟赛的。

　　走到东城门的时候，人越来越多，挤不过去了。

　　听前面的人说，码头上因为搭了看台，不准一般的人过去。

　　其他人只能往下游走或者上游走，在江边看。

　　还有的出不了城的，爬到城墙上去了。

　　引来巡逻的警察一阵吆喝驱赶，可等这边的赶下来，那边的又爬上去了。

　　人实在太多，最后也就不管了。

　　看着挤成一团的人群，

　　张素芳说道：“我们来晚了。”

　　王淑仪：“是呀，别说找个好位置，现在恐怕出都出不去了。”

　　吴敏看了看城墙，她到不介意爬上去，这样站得高，看得远。

　　可是旁边这两位就不行了。

　　视线落在不远处的望江楼上，说道：“我们去望江楼。”

　　张素芳也记起了益铭哥哥说的找不到位置就去望江楼找他们。

　　“好，去望江楼。”

　　三个人挤出人群，沿着城墙下的一条叫金玉的小街绕到了望江楼下。

　　望江楼是一家茶楼，一共四层，平时生意就很好，因为它的旁边就是戏院子，坐在望江楼的一二楼上就能看戏听戏。

　　而望江楼又正对着东门码头，登上三楼四楼又可以看江景，所以来这里喝茶听戏的人不少。

　　而今天这里也无疑是观看龙舟比赛最好的景观台。

　　王淑仪抬头看看高出城墙的望江楼说道：“吴敏，你大哥包下三楼的房间真的是明智之举呀。”

　　“过奖，过奖。”

　　三人在望江楼门口被伙计拦住了。

　　“三位小姐，请问有没有预订？”

　　没法，今天人多，楼上楼下的早就订出去了，掌柜的吩咐了没预订的不能进去呢。

　　刚才就来了好几拨人，都给拦下了。

　　这望江楼是木楼，有好多年历史了，这不拦着点，再多得人都敢上去，那楼撑不撑得住是个问题哟？

　　没见城墙上都爬满人了吗？

　　吴敏：“预订了的，吴家少爷定的三楼房间。”

　　伙计：“哪位吴少爷？”

　　吴敏：“吴家的大少爷吴益铭。”

　　“吴益铭？不是。”

　　伙计摇头。

　　王淑仪：“那是王文浩？”

　　“不是。”

　　伙计摇头。

　　张素芳：“难道是我三哥定的？是张季贤吗？”

　　伙计：“也不是。”

　　三人面面相觑，这可奇了怪了。

　　不是他们是谁？

　　伙计也很奇怪。

　　他想这三位小姐也不像是要混进去的人呀。

　　可是三楼也的确不是吴益铭王文浩，张季贤定的呀。

　　“是吴希泽定的。对吗？”

　　一个声音在她们身后响起。