第五十七章心仪的人

吴希泽冲出了家门，他已经不想去店里了。

　　现在他是真的羡慕吴益铭王文浩他们了，走得干脆潇洒，能够去追求自己的理想，也不必为婚姻烦恼。

　　他得好好想一想。

　　自己喜欢什么样的人呢？

　　首先应该是跟自己一样接受过新式教育的时代女性。这样的女子跟自己才有共同语言。

　　不要像大嫂那样目不识丁唯唯诺诺，也不要像二嫂那样市侩小肚鸡肠。

　　她应该有知识有文化有素养，没有千金小姐的坏脾气……

　　“买玉兰花吔……”

　　有小贩在沿街叫卖。

　　对，自己喜欢的人就像这玉兰花，并不鲜艳却又馨香迷人。

　　吴希泽在脑子里描绘着自己的另一半。

　　这样的女子肯定存在，可在哪里呢？

　　吴希泽漫无目的地在街上走着，他不知道要去哪里，他觉得心里憋闷，找不到谁来说说话。他的同学他最好的朋友都不在这个城市了。

　　他们去追逐自己的梦想，只留下孤零零的他。

　　他虽然有家人，但是他的家人不能理解他，就跟他不理解他们一样。

　　不知不觉走到了大东街。

　　街上摩肩接蹱的人群，没有谁是他的朋友，没有谁可以听他倾诉。

　　走着走着，突然眼前一亮，他看到了照相馆橱窗里的那副大照片。

　　好像有什么光亮照进了自己心里，拨开了心中的阴霾。

　　是照片上的笑容吗？

　　照片上，敏妹把着两个好友，笑得很张扬很有气势，像伯父。

　　呵呵，像伯父就不成了女瓢把子了？

　　而娇小的王淑仪看上去更清纯可爱，笑容很甜美。

　　只有张素芳，她略显羞涩的微笑和拘谨的样子一下子抓住了他的心。

　　不仅仅是这一刻，而是在初次见面的端午节那天，就在望江楼下。

　　她们三个走在一起，他一眼就注意到了张素芳。

　　他喊敏妹的时候，她回头，他眼前一亮。

　　那天他是第一次见张素芳，却留下了深刻的印象。

　　虽然大多时候她都没说话，说得最多的是敏妹，但是她那种宁静沉稳的样子却格外吸引人。

　　如果说敏妹是一朵带刺玫瑰花，那么张素芳就是…就是玉兰花，虽然没有玫瑰绚丽，但是它的洁白芬芳依然令人神往陶醉。

　　这不正是自己喜欢的样子吗？

　　眼前的张素芳和自己脑子的想的重合在了一起。

　　吴希泽站在橱窗前，脑子里一下子想了好多。

　　“咦，这三个女娃好漂亮，她们是谁呀？”

　　“涪江女中的三朵花都不晓得吗？”

　　“哦，原来是校花呀，不知道以后花落谁家呀？”

　　“反正你我是高攀不上了…”

　　“高攀个屁，没听说吴家这个女娃跑去当兵打仗去了么，还回不回得来都不晓得哦…”

　　“嘘，小点声，莫叫吴家的人听到了，说你诅咒他们家小姐…”

　　“走了走了…”

　　背后传来路人的议论声，提醒了吴希泽。

　　既然自己心仪的是张家四妹，那就赶紧去，现在就去。

　　与其让父母安排，还不如自己挑选一个自己喜欢的。

　　吴希泽忽然浑身充满了力量，与刚才焉哒哒的判若两人，他快步朝玉堂街走去。

　　走过北辰街吴家门口的时候，连吴伯叫他都没有听见，就这么一阵风似的过去了。

　　吴伯摇摇头暗自纳闷：“这个三少爷，走这么快，有啥事呀？”

　　吴希泽很快就来到张家门外，

　　张家大门是开着的。

　　但是吴希泽却停下来脚步。

　　刚才一激动，只想着快点见到四妹。

　　可这到门口了，才觉得自己是不是孟浪了。

　　见了四妹怎么说？

　　难道说我喜欢你？

　　这不把四妹吓到吧？

　　还以为自己是登徒子。

　　要是季贤在就好了，还有借口找他。

　　现在自己冒冒然进去算怎么一回事？

　　这时院子里传来张素芳的声音：“王淑仪，你来看，昨天大雨把这棵石榴树枝都打弯了，你帮我扶着点，我拿竹竿把它撑起，要绑一下。”

　　“好的。我来帮你。”

　　啊，原来王淑仪也在这里，

　　这下更不敢进去了。

　　还好还好，自己没有贸然进去，不然到时候支支吾吾，多难堪呀。

　　吴希泽暗自庆幸自己没有贸然进去，转身退下了台阶。

　　怎么办呢？

　　对了，提亲，上门提亲，这样才显得有诚意。

　　可是，也不知道四妹对自己……

　　吴希泽纠结着离开玉堂街走到了北辰街。

　　走到吴家门口的时候，吴伯喊他：“三少爷…，你这是…”

　　刚才看着三少爷兴冲冲地过去，怎么这会子又焉哒哒地回来了，这是怎么了？

　　吴希泽听见喊声，抬头一看，才知道自己走到伯父家门口了。

　　不由得眼前一亮。

　　问道：“阿公在家么？”

　　“在的，在的，老太爷如今是很少出门了。”

　　吴希泽：“那我去见他。”

　　吴希泽又兴冲冲地进去了。

　　吴伯：这三少爷的脸色变得好快呀。

　　真是个孩儿脸呀。

　　张素芳和王淑仪并不知道吴希泽在门外徘徊了一阵子。

　　她们正在专心整理院子里的花草，昨天那场大雨把很多花草都淋趴下来了。

　　王淑仪来得早，她吃过早饭就来了。

　　家里有裁缝带着徒弟们来赶工，家里人多显得拥挤，她在家里也帮不上忙，索性就早点出来找张素芳了。

　　二哥也出门了，可能是去找同学了吧，兄妹俩都要去省城了，抓紧时间跟同学聚聚。

　　王淑仪一来就看见张素芳在弄花草，她也就挽起袖子来帮忙。

　　这棵石榴树苗还是用她家的石榴籽种的呢。

　　那是张素芳第一次来家里，看到天井里的石榴花开得火红一片，直说好看，灿烂如云霞。

　　王淑仪：“等以后接了石榴，你摘一个拿回去，把籽籽种下去就能长起来…”

　　后来张素芳真的摘了一个，不过，不是她一个人种的，是她们三个一起种的，她，张素芳还有吴敏。

　　石榴树苗长了很多出来，她们只留下了三棵，其余的都拿会乡下去栽了，这三棵石榴树长得很好，每年都开花结果。

　　现在枝头又挂满了小石榴，昨天的暴雨把树枝打弯了，张素芳找了竹竿来撑着。

　　两人忙得不亦乐乎，两个侄儿也跑前跑后地帮忙，他们根本就不知道吴希泽在外面站了一阵又走掉了。