第三章我哥有秘密

下午放学的时候，三个人又一起出了校门。

　　她们已经忘了之前的不愉快。

　　吴敏：“淑仪，你不是说你哥哥他们学校有活动吗？是什么？”

　　王淑仪说道：“不是他们学校有活动，是我哥跟他几个同学，他们好像成立了什么读书会，还神神秘秘地，每次来我家都关在我哥书房里，还不准我进去。

　　今天早上我准备上学的时候，有同学来找他，还交给他一样东西，我看他们鬼鬼祟祟的，就躲着偷听，听到他说通知其他人今晚到我家里来一起搞活动，学习什么的…我也没听清楚到底是什么，你们就来了，我怕我哥发现，所以就赶紧跑了。”

　　吴敏先听到不是学校搞活动，就有点失望，后来听到王淑仪说得神神秘秘的，又来了兴趣。

　　“淑仪，我猜你哥他们肯定有秘密，你想不想知道。”

　　王淑仪：“我当然想知道。可是我每次想往跟前凑的时候，我哥就说，去去去，你个小妹子……哼，我马上就中学毕业了，哪还是小妹子。”

　　一直没吭声的张素芳说道：“就算你毕业了，在你哥眼里还依旧是小妹子。嘿嘿。”

　　吴敏：“别打岔哟，我要说的是我有办法知道你哥他们在干什么？”

　　王淑仪：“连我都没有办法，你有什么办法？我哥都不让我靠近他的书房…”

　　吴敏：“先去你家再说。”

　　王淑仪：好呀，都去我家，今晚就在我家吃饭了。

　　张素芳：“我就不去了吧，我哥哥嫂子还在家等我呢。”

　　张素芳的老爹住在乡下张家湾，城里的房子住着大哥大嫂和二哥二嫂，张素芳跟他们住在一起，由他们照顾。

　　都说长兄如父长嫂如母，对比她大很多的哥嫂，张素芳是很尊重的。

　　吴敏：“去，怎么不去，淑仪家又不是没去过？何况淑仪的爸爸还是我们小学校长是我们的先生，去先生同学家里有什么不妥？再说我们这几家人还用得着这么多顾忌吗？”

　　张家跟吴家王家，这三家在宁城也算得上是有头有脸的人家。

　　张家虽然比不上吴家显赫，比不上王家有文化，但在宁城也算有点地位的，跟其他两家也来往得不少，逢年过节，生彰满月都是有礼有节的。

　　更何况两家的子弟，年轻一辈的又多是同学，吴敏的大哥跟王淑仪的大哥都在省城读书，而张家跟吴家也有生意往来。

　　所以她们三人的关系也不一般。

　　张素芳倒不是不想去王淑仪家。

　　只是她平时晚上很少出门。

　　这去淑仪家，总得跟哥哥嫂嫂说个理由吧。

　　见张素芳还在犹豫不决，性子急的吴敏说道：“别想了，

　　走了，走了，一会路过我家的时候，让人去给你大哥大嫂说一声，就说在淑仪家吃完饭再回去，吃个饭有什么。”

　　王淑仪：“对，走嘛，别犹豫了。难道你不想知道二哥他们有什么秘密吗？”

　　其实张素芳还真没那么好奇，她觉得男学生和她们不一样，有秘密也不奇怪，跟她们女生也没啥关系。

　　不过看两个好朋友的样子，也不好拒绝，就答应了。