第三十章张季贤被困

张素芳第二天跟两个好朋友去学校，临近毕业了，她们的事情也很多，还要排练节目，她们是第一届毕业生，女中要举行隆重的毕业典礼，邀请宁城的各界人士和家长们参加。

　　她不知道的是，就在她出门不久，家里就发生了大事。

　　因为张万春和刘氏还没有回乡下，所以老大张伯贤就没有急着去店里，而是等着家里，一会儿陪老爹一起去店里巡视。

　　老二张仲贤准备出门去上班，老二媳妇把公文包都递到他手里了，就听见老三张季贤说道：爹，大哥，二哥，趁你们都在，我和你们商量件事情。”

　　张伯贤看三弟郑重其事的样子，应该不是小事。

　　看看二弟，见他也是不明所以，心中更是如是想。

　　张仲贤心想莫非三弟有什么打算。

　　这马上要毕业了，如果是要留在省城，是该去打点打点了。

　　“三弟，你说，有什么须得着二哥帮忙的，二哥没话说。”

　　张仲贤先表态。

　　张季贤：“爹，大哥，二哥，我想毕业后去广州。”

　　张万春疑惑道：“去广州干什么？”

　　张季贤：“参加国民革命军。”

　　张万禾：“啥子，你要去当兵？”

　　“当兵有什么不可以。再说，我是去参加革命的。广州现在可是革命的摇篮。”

　　“我说你娃是读书读哈了，老子拿起钱送你去读书，不指望你考个状元回来光宗耀祖，那也是巴望你学点本事回来帮衬着家里头，你倒好，去当兵，当你个铲铲……”

　　张万禾气得拿手里的烟杆去敲张季贤的脑袋，他想看看，这个瓜娃子脑壳里头究竟在想啥子？

　　张季贤扭头躲开说道：

　　“好男儿志在四方，参加国民革命军赶走列强，打倒军阀是我辈年轻人的责任。”

　　张万春：“好大的口气，癞蛤蟆要翻了天了，那也不是你娃该做的事情。”

　　张季贤辩解道：“怎么不是我们的事情。未必像你一样，守着几亩田地当个地主老财。”

　　“没得我这个地主老财哪有你这个龟儿子。”

　　张万禾气得想拿鞋底子抽这个不孝子。

　　张伯贤：“三弟，少说两句。”

　　又劝着张万春，“爹，你别生气。”

　　张季贤：“反正我已经跟你们说了，我是要去的，而且我们都约好了，吴益铭，王文浩他们一起去。”

　　张季贤以为搬出吴益铭来，老爹就不会反对了，毕竟他一向为吴家马首是瞻。吴家送儿子去省城，他也要送自己去，吴家送女儿去读书，他也不落后，送妹妹去跟吴敏做同学，力求搞好两家关系。

　　自己跟吴益铭一起去，老爹应该不会反对的吧？

　　张季贤：“二哥，你说，这去南方参加革命是不是好事。作为政府官员，应该支持我吧。”

　　张季贤又把二哥拉来支持自己。

　　张仲贤刚想开口说二哥支持你。

　　不料张万春吼道：“老子管他哪个去，你就不行。”

　　张季贤委屈：“为啥不行？”

　　心想你愿意当地主老财你自己当，我可是要追求进步的。

　　我可是新时代的青年。

　　前有孙先生领导了革命，后就有我们这一代年轻人跟上，完成先生未尽之事业。

　　不过这些话他觉得跟张万春说了也是对牛弹琴。

　　张万春：“就凭我是老子，我说不行就不行。给老子老老实实把毕业证拿回来，在城里头找个事情，或者回来打理生意，别想着东跑西跑，外头兵荒马乱的，当心小命跑脱了。”

　　张季贤：“都像你这样自私自利，坐井观天，我们的社会如何进步，革命何时才能成功？”

　　张万春：“别以为你喝了点洋墨水就拿大道理来唬人。老子吃过的盐比你吃过的米多，过的桥比你走过的路多。”

　　张季贤：“……跟你这种人没道理可讲，我不管，反正我要去。”

　　转身就要夺门而出。

　　“你敢……”

　　话音未落，张万春就动作麻溜地拉住了张季贤。

　　一点都看不出他这个大胖子动作还如此敏捷。

　　张万春把张张季贤的手扭过来反剪在背后，像拎一只小鸡一样把张季贤扔进了里屋，哐当一声把门关上，让老大拿锁来锁上了。

　　张季贤在里面拼命拍门。

　　“你们把我关起干啥子？”

　　“不把你关起来，难道让你跑去当兵吗？”

　　“爹，大哥，二哥把门打开，放我出去。”

　　“做梦。”

　　张万春收好钥匙说道：“谁敢放他出来，我一样不饶。”

　　在强势的老爹面前，张伯贤和张仲贤也不敢吭声了。

　　连求情的话都不敢说。

　　张仲贤，虽然是粮站站长好歹算是个政府官员，可在自家老爹面前屁都不敢放一个。

　　更不消说老实巴交的张伯贤了。

　　“爹，你开门，我不去了，我还要回省城去上学呢？还要拿毕业证书呢。”

　　张万春：“哄鬼。现在想回去上学也不行了，给老子老老实实地待着，毕业证老子找人去拿，就算没有毕业证也不打紧。”

　　说完对老二说道：“你还杵在这干什么？还不去上班？”

　　张仲贤应道：“这就去，这就去。”

　　拎着公文包出门了。

　　他心里其实是支持三弟的。

　　只不过三弟事先也不跟自己通下气，好好商量一下，想个万全之策，这一下子闹僵了，自己想帮忙也帮不上。

　　张万春这才和老大张伯贤出了门，去视察店铺，顺便还要去拜访几位生意上的朋友。

　　张季贤被关在屋里，喊得声嘶力竭都没人理他。

　　两个嫂嫂都躲得远远的，老爹一家之主发话了，家里根本就没有她们说话的份。

　　只有刘氏在门外劝了几句：“老三，你就省省力气吧，你爹也是为你好，我这个妇道人家都知道那边在打仗，你去那不是送命吗？你是妈十月怀胎生下来的妈可心疼你了，妈可不想让你去遭罪。你看你大哥二哥，待在这里不是好好的吗？等下年再给你说一房媳妇，你就成家立业了，好好过日子。”

　　“妈，你都说的什么呀？谁要娶媳妇了？妈，你真心疼我就把门打开，放我出去。”

　　刘氏：“我心疼你才不开门呢。你好好待着吧。”

　　刘氏明白，放儿子出去就是害了他。

　　所以劝说几句之后，就走了。

　　只留下张季贤在屋里像困兽一样走来走去。