第二十章向老师辞职

而向老师正在和罗伯特夫人谈话，也没有发现她们，只有黄老师看到了，朝她们瞪了一眼，吓得两人脑袋一缩，蹲了下去。

　　两人索性就蹲在这里听壁脚。

　　校长办公室里。

　　向小姐不卑不亢地站在罗伯特夫人面前据理力争。

　　“请问罗伯特夫人为什么要给我和黄老师警告处分？我们做错了什么？”

　　“密斯向，作为一个老师，你难道还不知道自己所犯的错误吗？你还居然问我。”

　　“我不觉得我做错了。

　　我们尊敬的孙先生，我们中华民国的总理去世了，作为老师我带着自己的学生去参加追悼会纪念我们的总理，这有什么错吗？”

　　罗伯特夫人说道：“那我不管，我只是作为校长，对不遵守校规校纪的老师和学生作出处罚。我知道学生们是不会擅自离开学校的，都是你这个老师带的头，所以我才处分了你和密斯黄，而没有对学生做出惩罚，我是很公平的。”

　　“我们没有擅自离开，我们是向你汇报了的。”

　　“可我同意了吗？我没同意，你就是擅自离校。”

　　黄老师：“罗伯特校长，不是向老师的错，是我，是我的主意，向老师向我申请的，是我同意的。”

　　“你同意。你算什么？密斯黄，你的问题我待会再追究。”

　　“我是教务主任，我可以同意学生参加有意义的活动。罗伯特夫人，难道你认为我们不该去纪念我们尊敬的孙先生吗？”

　　“不，不，这是两码事。”

　　“我觉得这是一码事。”

　　向小姐：“你就是不希望我们去，所以才阻拦。别不知道你是怎么想的。我们孙先生提出的打到帝国主义，就是要打到你们这些洋人……所以，你们对先生是不满的，连我们去悼念他都不行？”

　　罗伯特夫人站了起来：“密斯向，你怎么能如此说话，对孙先生，我个人也是很敬佩的，对他的去世我也很遗憾，但是…”

　　“但是你就是不准我们去悼念他，我说错了吗？看看，这就是你们帝国主义的嘴脸，嘴上一套，实际又是一套，现在暴露无遗了。”

　　太过份了，太过份了，

　　从来没有人敢这样顶撞罗伯特校长。

　　“密斯向，你，请你出去。立刻马上，我们学校不需要你这样的老师。”

　　“哼，走就走，我才不稀罕呢，现在我告诉你，我辞职不干了，我再不受你的约束了。”

　　向小姐也是有脾气的人，转身准备出去。

　　黄老师拉住她：“向老师，向老师，你别冲动……”

　　又转向罗伯特夫人道：“校长，请你原谅向老师，她不是故意的，她太年轻，还……”

　　向老师的确年轻，

　　她才来涪江女子中学一年，但是年轻的她充满活力与朝气，是很多学生崇拜的偶像，好多女生都希望将来成为向小姐那样的时代女性。

　　向小姐：“黄老师，你不用替我向她求情，我自认为没有做错，与其憋屈地留在这里，还不如痛快地离开。

　　罗伯特夫人，你可以把一切过错都加在我的头上，请你不要为难黄老师，她的确是个好的教务主任。”

　　向老师知道黄老师是有家室的人，还有两个孩子要扶养，不能失去这份工作，所以想把一切都揽在自己身上，毕竟自己单手利脚的，找工作也容易。

　　“罗伯特夫人，我现在就辞职，我为我的行为负责。”

　　说完，头也不回地走出了校长办公室。

　　气得罗伯特校长指着她的背影大声吼道：“我代表学校开除你，永不录用”。

　　因为办公室里的谈话是用英文交谈的，王淑仪和吴敏听了个大概，虽然有些不是很明白，但是王淑仪还是听清楚了向小姐要辞职了。而校长也表示开除她。

　　王淑仪：“向老师要走了。”

　　吴敏：“怎么办呀。”

　　她可真舍不得向老师。

　　虽然向老师有时候对她没王淑仪好，但是不妨碍吴敏崇拜她。

　　她松开手，跳下来，拔腿就往外跑。

　　王淑仪愣了一下也跟着跑了。

　　这个时候根本就没想过会被人发现。

　　两人穿过走廊，追上了向小姐。

　　“向老师……”

　　向小姐回过头看到她们很吃惊。

　　“吴敏王淑仪，你们怎么在这里？”

　　“向老师，你不要走好吗？”

　　吴敏拉住向小姐。

　　王淑仪也念念不舍地看着她。

　　向小姐：“老师不想待在这里了，老师多想看着你们穿上毕业礼服毕业那天…”

　　“那你就留下吧，我们去找校长求情。”

　　向小姐严肃地说道：“不要。有些事情我是不会妥协的。你们也要记住，有些坚持是一定要坚持的。王淑仪好好学习，记得你说过毕业以后要去省城上学的，以后当个好老师。还有吴敏，你也要加油哦。”

　　“老师，我们还会见面吗？”

　　“当然。虽然不在这个学校工作了，但是有可能还会继续留在宁城，其他学校也需要老师呀。你们也可以来找我呀。好了，回去上课吧。”

　　向老师走到门口看到等在外面的老师和同学，说道：“谢谢各位老师和同学对我的关心，没事了，大家回去上课吧。”

　　“真的没事了吗？向老师，对你的处分取消了吗？”

　　“真的没事了，我已经辞职了。”

　　向老师说完，头也不回往校门外走去。

　　等张素芳闻讯赶过来的时候，向小姐已经出了校门了。

　　还没等到毕业，她们就和向老师分别了。

　　甚至来不及说一句再见。

　　三个好朋友心里特别惆怅。

　　不知道这是为什么？

　　隐隐明白又好像不明白。