第三十八章毕业季（五）

来参加毕业典礼的家长们都在台下坐好了。

　　主持人在台上讲话：“感谢各位家长参加涪江女子中学第一届毕业典礼，现在我们请出我们的毕业班…”

　　话音刚落，就见毕业班的学生排着整齐的队伍，走进了礼堂，从中间的过道走过，走向了舞台。

　　礼堂里响起了热烈的掌声。

　　家长们看着自己的孩子走过去，都感到很是骄傲。

　　毕业班的三十二位同学走上舞台，分两排站好。

　　主持人：“现在有请我们的校长罗伯特夫人讲话并颁发毕业证书。”

　　掌声再次响起。

　　穿着曳地长裙的罗伯特夫人走了上来。

　　罗伯特夫人发表讲话：“女士们先生们，同学们，很高兴今天参加我们学校第一届毕业典礼………

　　感谢你们一直以来对涪江女子中学的信赖于支持……

　　今天毕业的同学有三十二位，你们在我们学校完成了初级学业，我代表学校和老师对你们表示祝贺。

　　你们是我们学校的骄傲，也将是社会未来的栋梁……我希望你们在以后能够担负起更多的责任，才不辜负家人和学校对你们的期望……”

　　掌声热烈。

　　主持人：“现在颁发毕业证书…”

　　有礼仪端上毕业证书。

　　罗伯特夫人拿起一本，念着上面的名字，

　　念到名字的同学就上前两步，接过毕业证书。

　　罗伯特夫人说：“祝贺你，某某同学。”

　　学生就说：“感谢学校栽培。”

　　底下又是掌声。

　　架在舞台一侧的照相机也在砰砰砰地闪光。

　　吴敏王淑仪张素芳也拿到了毕业证书，三个人互相碰碰对方的胳膊，露出会心的一笑。

　　我们终于毕业了。

　　然后是毕业合照，校长老师们都上台来站在一起照相。

　　王淑仪想：要是向小姐在就好了。

　　本来毕业照上面应该有她的位置。

　　现在这是唯一的遗憾。

　　毕业照照完之后，是唱毕业歌。

　　罗伯特夫人亲自伴奏。

　　悦耳的歌声响起……

　　有对以往的回忆也有对未来的期盼。

　　接下来是低年级同学表演节目。

　　毕业班的学生去后面化妆换衣服。

　　她们有一个舞台剧要表演，而且是用英语表演。

　　当化了妆，穿着各种外国服装的学生们走上台的时候，家长们都认不出谁是自己的孩子了。

　　吴敏女扮男装打扮成一个王子。

　　戴着金色假发，腰上别着宝剑。

　　吴老太爷半天才看清楚是自家孙女。

　　一旁的张万春也好一阵才认出自己的女儿张素芳。

　　她们说的他也听不懂，反正看着人多热闹就行。

　　他一直呵呵笑着，眼睛已经只剩一条缝了。

　　今天他该得意，一直坐在吴老太爷身边，好巧不巧的，旁边又是王校长。

　　他不该得意么？

　　再看看台上的女儿，他就更得意了。

　　等节目表演完，学生们卸了妆出来，找到各自的家长，毕业典礼就算结束了。

　　张万春拉住吴老太爷和王校长王明伦说道：“老太爷，王校长，难得今天聚得这么齐，请老太爷和王校长赏脸让我做个东，大家聚一聚，祝贺孩子们毕业，如何？”

　　见老太爷没吭声，连忙又说道：“我家素芳没少给你们麻烦，承蒙你们多照顾，而且王校长也是她的恩师…”

　　又忙忙地给刘氏和张素芳睇眼色。意思是让她们帮忙说话。

　　刘氏对席氏道：“王师娘，就赏个脸吧……”

　　刚才两人坐在一起，一边看节目一边说着女儿，把手掌都拍红了，很有默契。

　　张素芳：“吴敏，淑仪，我们一起吃一顿吧，难得让我老爹请回客。”

　　吴敏：“要得，狠狠吃一顿。哈哈哈……”

　　王淑仪：“嘘，小点声。”

　　吴敏转头对着吴老太爷：“阿公，张伯伯请客，盛情难却，你就去吧，再说我又唱又跳一上午，已经饿了。”

　　老太爷见宝贝孙女开口了，只得点头答应。

　　王淑仪拉着王明伦的衣袖，“爸，你给素芳爸爸一个面子嘛。”

　　王明伦低声道：“你爸爸是那种不给面子的人吗？”

　　王淑仪就笑了。

　　于是三家人就高高兴兴地去吃毕业大餐。

　　地点就选在大东街口的品香园，这可是宁城老字号的酒楼。

　　吃完饭，吴老太爷和王校长张万春喝茶聊天，刘氏和席氏约着去逛街了。

　　三个好朋友出了酒楼，在街上闲逛了一阵，无所事事。

　　这突然就不上学了，还有点不适应呀。

　　而且外面太阳大，有点晒人，

　　于是就回了王淑仪家。

　　堂屋里席二贵坐在门后打盹。

　　三人悄悄进去没有惊动他。

　　天井里谭嫂正在纳鞋底。

　　看见她们进来了，连忙站起来。看着三位小姐晒得红扑扑的脸蛋，说道：

　　“小姐，你们回来了，渴不渴，有酸梅汤，我去给你们盛一碗。”

　　之前张万春已经派伙计回来通知她，先生太太小姐不回来吃午饭了，在外面酒楼吃。所以她就没有准备饭菜，而是熬了清热解暑的酸梅汤，用井水冰着，等太太小姐回来喝。

　　“哎呀，谭孃孃，你太好了，我们正渴得不得了呢？”

　　吴敏一边用手扇着风，一边怪模怪样地吐着舌头，让人忍俊不禁。

　　谭嫂：“等着，我去给你们端。”

　　三人去餐厅坐着，一会儿谭嫂就端了三碗酸梅汤来。

　　三人也不谦让，各自端了一碗一口气就喝光了。

　　“好喝。”

　　“解渴。”

　　“再来一碗”

　　谭嫂：“好喝也不能多喝。你们去楼上歇歇，房里有凉开水，管够。”

　　三个女孩子洗了把脸，上楼去了。

　　躺在铺了凉席的木楼上，吴敏舒服地打了个嗝。

　　然后看看躺在她左右两边的王淑仪张素芳，说道：“我们毕业了？”

　　张素芳：“嗯。”

　　王淑仪：“毕业了。”

　　吴敏：“怎么感觉有点像做梦呀。”

　　张素芳感叹：“我的学生生涯结束了。”

　　王淑仪：“应该是初中生涯，我们还要去省城上学呢。”

　　张素芳：“那是你们……我”

　　吴敏：“毕业了，我们也要分道扬镳了。”

　　王淑仪：说得好伤感，好像不见面一样。

　　张素芳：“你们就算去省城求学，放假也要回来的吧，我们还能见面…还是好朋友。”

　　王淑仪：“先说好，以后不论怎样，我们以后都还是好朋友。”

　　“好朋友。”

　　“好朋友。”

　　三双手紧紧握在一起。