第二十八章吴家三少爷

第二天，宁城的几大家族都发生着相同的事情，因为昨天聚会的那些学子们，都不约而同地向自己的家人提出了毕业后南下去广州的打算。

　　先说说吴希泽。

　　昨天看了龙舟比赛，跟同学们又聊了那么久，回家太晚，去跟父亲请安的时候，父亲吃了药已经歇下了，所以没机会说，今天一早起来就去找父亲说这件事，再不说，明天就要回省城了。

　　吴希泽一直在省城读书，放假才回来。

　　所以跟父亲相处的时间并不多。

　　吴希泽家在靠近东门的紫薇街，是一座三进的大宅院。

　　他和二哥二嫂一家住在前面，一个东院，一个西院，父母住在中间，最后面住着老祖母和大嫂。

　　吴希泽到父亲房里的时候，吴青峰刚刚起来。

　　母亲徐氏正在服侍他洗漱。

　　看见吴希泽进来了，说道：“这么早，不多睡一会儿？”

　　吴希泽：“我来看看爹好些了没？”

　　“昨晚吃了药，没怎么咳嗽了，好好歇了一晚，今晨起来好多了。”

　　前几日可是咳的睡都睡不着。

　　吴青峰咳嗽了两声，吴希泽赶紧把茶碗递上。

　　“爹，喝水润润嗓子。”

　　吴青峰喝了两口，坐了下来，这次病得太久，身体有些虚弱。

　　吴希泽觉得父亲比过年的时候显得苍老一些了。

　　徐氏把脸盆端了出去。

　　吴青峰：“你明日便要回省城去，东西都收拾好了吗？天气热了，多带换洗衣服……等放了假不要急着回来，毕业了，跟省城的一些叔叔伯伯们多来往…以后…”

　　吴希泽说道：“爹，我有件事情跟你说。”

　　“说吧。”

　　吴青峰看了一眼儿子，没有对儿子打断他得话表示不满。“

　　吴希泽：“爹，我打算毕业后去广州。”

　　吴青峰：“去广州？我们家还没打算把生意做到广州去。”

　　吴希泽：“不是做生意，我是去参加革命。我要去报考军校。”

　　“你敢！”

　　吴青峰猛地一拍桌子站起来，一阵气急败坏忍不住咳嗽起来。

　　剧烈的咳嗦惊动了外面的徐氏，她迈着小脚进来说道：“哎呀，这是怎么了，刚才还好好的。”

　　吴希泽赶紧扶住父亲，给他拍背顺气。

　　“你个逆子。”

　　吴青峰拂开吴希泽的手。

　　又是一阵咳嗽。

　　“老爷，你别生气。”

　　徐氏上前来扶着吴青峰。

　　“希泽，你说什么了惹你爹生气，你不知道你爹还生着病吗？”

　　吴希泽：“我……我也没说什么……”

　　吴青峰：“你还没说什么？你是要气死我，他……他竟然要跑去当兵。”

　　徐氏：“啊，当兵？”

　　徐氏都不知道这话从何说起。

　　吴希泽：“我是去参加革命。那可不是普通的当兵。”

　　吴青峰：“你去革谁的命？我看你是想送命。”

　　徐氏：“是呀，儿呀，好男不当兵，好铁不打钉，你是堂堂省城府的学生，何愁没有前途，再不济也可以回来帮着家里打理生意，为啥要去当兵？”

　　吴希泽：“爹，娘，不懂。”

　　吴青峰：“是我不懂还是你不懂，你要气死我，拿钱给你读书，就读个这样子出来。早晓得把钱扔到涪江里头去。”

　　徐氏：“儿呀，快打消这个念头吧，如今乱世，听说南方和北方打起来了，那枪炮不长眼睛，好危险的。再说你爹身体一天不如一天，你二哥又是个不管事的，家里的生意还指望着你呢，你要是撒手不管，那我们这一大家子人靠谁呢？这老的老，小的小……”

　　吴希泽不说话了。

　　母亲说的句句在理。

　　吴希泽的祖父还在世的时候，宁城这边的生意就慢慢交给了父亲吴青峰。

　　等祖父去世，吴青峰已经熟悉了这边的生意，全面接管，然后把家眷也接了过来。

　　在宁城只有他们这一房，其他的都在岳城。

　　好在老太爷早就打下了基础，跟宁城的吴家攀上了关系，认了家门，所以他们虽然不是地道的宁城吴家人，现在也算站稳了脚跟。

　　吴希泽排行第三，上面有两个哥哥，吴家大少爷体弱多病，之前一直在岳城老家养着，前年为了冲喜给他娶了亲，可大少奶奶没过门三月，大少爷就去世了，大少奶奶被接到宁城这边来了，说是陪祖母，实际上就是要她老老实实地守寡。

　　宁城这边除了祖母，父母还有二少爷二少奶奶。

　　吴家二少爷却有点不争气，读书不行，经商不行，吃喝玩儿却样样精通，来宁城后跟北辰街吴家的几个纨绔打得火热，典型的二流子。

　　吴青峰每每要教训他的时候，老太太就要护着。

　　“我们这一房本来就人丁单薄，你这一辈就你和一个妹妹，在下一辈的老大已经没了，你再把老二打出个好歹来，以后就剩老三了不成？

　　”

　　吴青峰是骂也不是，打也不是，只好随他了。

　　于是老太太做主早早给他说了亲事，希望他把心收一收。

　　二少奶奶是宁城一家商贾之女，跟吴家也算门当户对。

　　进门不久就生了一个女儿，很得老太太喜欢，老太太盼着她再生个重孙子呢。

　　虽然二少爷已经成家了，连孩子都有了，可依旧故我，不是斗鸡就是遛狗赌钱。

　　吴青峰已经对他不抱任何希望了，只盼着他少惹是生非就阿弥陀佛了。

　　至于生意上的事情根本不想指望他。

　　他把希望寄托在三少爷吴希泽身上。

　　所幸吴希泽身体健康，读书又认真，一路读到省城去了，很给吴家争脸面。吴青峰也老怀所慰。

　　可如今居然说要去参加南方革命。

　　革命是闹着玩的吗？那是要掉脑袋的。

　　吴希泽：“爹娘，我跟同学已经说好了，益铭和季贤，文浩他们都要去。”

　　吴青峰：“他们是他们，你是你，他们我管不着，你是我儿子，老子就管得着。”

　　“爹，你还讲不讲道理了？现在是新时代，讲自由平等，再说我已经成年，自己可以做主。”

　　“哈，自己做主？翅膀硬了？想飞了？那我就给你砍断。”

　　吴希泽：……

　　“你要把哪个砍断？”

　　门外传来一声厉喝。

　　跟着门帘被掀开，大少奶奶扶着老太太进来了。