第三十五章毕业季（二）

在吴敏的祖父那一辈就只有两位姑婆。

　　到父亲这一辈，父亲三弟兄，吴敏就没有姑妈。

　　隔壁其他几房拢共也只几个女子，吴敏是勉强还有几个堂姑姑可以叫。

　　到吴敏这一辈，就出了两个女子。

　　吴敏的大姐吴青禾是她们这一辈当中第一位小姐，那可是真正的千金小姐，听说满月的时候，那送贺礼的都站了半边街。

　　之后吴家没有女娃出生。

　　然后是大哥吴益铭出生。

　　二叔三叔家也都是生的男娃。

　　然后是吴敏出生。

　　可见大姐和吴敏有多受宠。

　　大姐吴青禾已经出嫁，出嫁的时候那是真正的十里红妆。

　　嫁妆摆了北辰街一条街。

　　大姐出嫁去了重庆，现在宁城吴家就吴敏一个小姐。

　　还有的？还没出生呢。

　　吴敏从小生活在男娃堆里，性格也像男孩子，若是平时，她也就大大咧咧的，不会计较，可今天不一样啊，这可是她的毕业典礼呀，人生中第一次呀。

　　而且到时候别的同学都有父母出席，自己虽然没有妈了，好歹还有个拿得出手的爸爸，可如今，连爸爸的影子都看不到，不怪她不生气。

　　让赵姨娘去，她又是万万不肯的。

　　赵姨娘以为她进了吴家的门，一举得男，会被扶正，可是想错了。

　　好在她很快看清了形势，也就没有再奢望。

　　不过平心而论，她在吴家只不过是名义上不是正牌夫人，实际上她管着家，手中的权利也不亚于正牌夫人。

　　吴敏闹脾气，早有佣人去向她禀报了。

　　本来她不想管这档子事的。

　　她知道前头的几个孩子是嫡出，不是她这个姨娘能够管得住的，好在几个孩子都不是那种刁钻古怪的性格，再加上她平时谨言慎行，衣食住行照顾得妥妥当当的，和几个孩子也没什么大的矛盾。

　　大小姐已经出嫁，管不着娘家的事情，大少爷在省城读书，也不在宁城，毕业后要去南方，估计一时半刻也回不来。

　　剩下的就是吴敏和弟弟吴益杰。

　　她和吴敏关系不好也不坏。

　　没发生过大矛盾。

　　只要好好哄着她，过两年出嫁了，也就是了。

　　至于吴益杰，从小没了娘，是她一手带大的，跟她很亲，把她当娘一样，和她生的儿子吴益昆年龄差得不多，两兄弟好得很，吃饭睡觉都在一块儿，所以赵姨娘就觉得以后早晚是这哥俩继承家业。

　　她没什么好担心的。

　　佣人来禀报二小姐闹脾气，赵姨娘正在给两个小孩子穿衣裳。

　　照顾两个孩子她都是亲力亲为。

　　吴敏在发脾气，这个时候凑上去，肯定费力不讨好，她才不笨呢。

　　虽然吴敏平时不给她使脸色说难听的话，可保不齐气头上什么难听的话就会脱口而出。

　　想了想说道：“你去后院给老太爷说，老太爷会有主张。”

　　有老太爷在，还轮不到她出面。

　　吴敏正在那里听佣人念叨：“小姐，快吃饭吧，不然真的要迟到了……要不我去请二老爷或者三老爷来？”

　　他们是小姐的叔叔，也可以代表小姐的家长去参加毕业典礼。

　　吴敏鼻子里哼了一声。

　　好像也只有这样了，总比没人去好吧。

　　如果迟到了，自己脸上也不好看，还要影响同学，因为她们还要表演节目，特别是她和两个好朋友还有一个单独的表演，自己缺席的话，还真的不太好哟。

　　于是冲佣人嚷嚷道：“那你还不快去，等下二叔三叔出门了，上哪找人去？”

　　佣人：“哦，我马上去。”

　　“上哪去，找谁呀？”

　　一个略微苍老的声音在门口响起。

　　一看是老太爷。

　　佣人弯腰行礼：“老太爷，您来了。”

　　吴敏一看是祖父，翘着嘴，委屈地喊了声：“阿公。”

　　老太爷：“哎哟哟，嘴巴翘得都可以挂油瓶了，是哪个惹我们敏敏生气了。”

　　老太爷是最喜欢这个孙女的。

　　那时他刚刚从省城致仕归来，有吴敏这个孙女承欢膝下，很逗他开心。

　　大孙女他也喜欢，不过那时吴青禾已经大了，对祖父多的是敬畏，不像吴敏这个小粉团子，整天跟在他身后，奶声奶气地阿公长阿公短的叫着，给阿公拿烟袋，给阿公捶背，“阿公带我上街买糖人人”

　　老太爷带她上街坐滑杆，听戏，坐船游江……

　　老太爷是看着吴敏长大的，

　　吴敏也给老太爷带来了很多欢乐。

　　吴敏见阿公逗她，说道：“没人惹我生气，我自己生气不行吗？”

　　“自己生气也不行。这早上生了气呀，一天都不好。莫生气了，来吃早饭，我也没吃呢。”

　　佣人赶紧添上碗筷，给老太爷盛了一碗粥。

　　老太爷拿起筷子，说道：“快点吃，吃了好出门了。”

　　吴敏：“上哪去？”

　　老太爷：“你是气糊涂了？年纪轻轻的，比我还糊涂。当然是去学校了。”

　　吴敏：“去学校，你。我。”

　　“怎么我这个阿公还没资格去参加你的毕业典礼吗？”

　　“阿公，你是说你去。你代表我的家长。不你本来就是我的家长。太够资格了，太够资格了。”

　　吴敏鸡啄米似的，不停点头嘴里语无伦次的喊着。

　　太好了，太好了，谢谢阿贡。

　　她根本没想到去请阿公的。

　　今年阿公很少出去，应酬。

　　最近的一次还是端午节龙舟赛的时候，还是县长大人亲自来请的，为了给县长大人面子，阿公才答应去出席观看龙舟比赛。

　　今天阿公竟然要去参加她的毕业典礼，这太让她意外也太让她高兴了。

　　说道：“阿公，你真是让我受宠若惊呀！”

　　“傻女子，说啥话，我是你阿公，你是我孙女，我去是理所当然的。不要和外面的人比。”

　　吴敏嘿嘿笑。“嗯。要得，吃饭吃饭。”

　　几口就把一碗粥吃了，又拿了个花卷狠狠地咬了一口。

　　有阿公去参加，她感到倍儿有面子。

　　哈哈，她是不是和县长大人一样有面子？

　　至于爸爸去不去现在已经无所谓了。

　　老太爷慢条斯理吃完粥，接过佣人递过来的帕子，擦了擦嘴，站起来说道：“吃饱了吗？，吃饱了就出门。吴全……”

　　“唉，来了。”

　　老太爷的跟班吴全应声而入。

　　“老太爷，都准备好了。”

　　“那就走吧。”

　　拄着文明棍儿，当先出了门。

　　大门外吴全已经叫了一乘滑杆侯着，扶着老太爷上去坐稳。

　　抬滑杆的喊了声“起。”

　　就抬着往前走了。

　　吴全和吴敏就跟在后面往学校的方向而去。