第三十四章毕业季（一）

时间过得很快，转眼就到了毕业的时候了。

　　涪江女子中学要举行毕业典礼。

　　这天早上，王淑仪一早就爬起来，换上干净的校服，斜襟宽袖掐腰的湖蓝色上衣，黑色的长裙，白色的袜子，黑色的皮鞋，皮鞋是生日的时候妈妈送给她的。

　　王淑仪跑去隔壁敲门：“爸爸妈妈，你们起来没有，不要迟到哟……”

　　楼下传来席氏的声音：“大清早的喊什么喊？”

　　王淑仪：“我怕你们搞忘了嘛。”

　　席氏：“早就起来了，快下来洗漱吃饭。”

　　王明伦从楼下书房探出头来说道：“其他事情都可以忘，我女儿的毕业典礼怎么能忘呢？下来下来，让爸爸看看……”

　　王淑仪跑下楼来站在父亲面前。

　　“看吧，看吧……”

　　“嗯，长高了，长大了。”

　　王明伦满意地点点头。

　　“嘁，还不是这个样子。还没我肩膀高。”

　　身后传来王文海的声音。

　　王淑仪不满：“二哥，你就知道打击我，今天我毕业，你就不能说点高兴的话吗？等你毕业那天看我怎么对你，哼……”

　　男中的毕业典礼要晚几天。

　　王文海：“随便你怎么说。”

　　王淑仪：“爸爸妈妈，你们看二哥……”

　　“好了，好了，快洗漱吧，不然真的要迟到了。”

　　谭嫂已经摆好了饭菜。

　　王淑仪洗脸刷牙，然后做到了饭桌前。

　　“哇，今天早上吃得好丰盛。”

　　除了平常吃的稀饭，酱菜，还有鸡蛋，还有发糕…

　　席氏：“早上简单吃点，中午我让谭嫂给你做好吃的…”

　　“谢谢妈妈，谢谢谭孃孃。”

　　谭嫂：“谢啥，眼看着小姐从一个奶娃娃长大成人了，我心里也高兴得很呢。这要在以前，怕不是要当个女状元哟。”

　　谭嫂的话把大家都逗笑了。

　　王淑仪：“谭孃孃，我以后要去省城考大学。”

　　谭嫂：“好，读了大学当大官，发大财。”

　　“哈哈……”

　　谭嫂的话再一次把大家逗笑了。

　　不过也没人纠正她，她也是说的吉利话嘛。

　　“先生太太放心去参加毕业礼吧，家里我来准备。”

　　吃完饭，一家三口收拾停当准备出门。

　　王明伦穿着灰色长衫，头发往后梳得一丝不苟，皮鞋擦得铮亮。

　　席氏描了眉，化了妆，涂了口红，穿了一件紫红绣花旗袍，同色的绣花鞋，头发在脑后挽了发髻，插了一支玉簪子。

　　手里拿了一个小手包，这是小姑子送给她的，托大儿子从省城带回来的，很是洋气。

　　一家人出了门，路上遇到不少的熟人打招呼：“王先生好，王校长好…，明伦兄……”

　　喊声此起彼伏。

　　父亲如此受人尊敬，王淑仪也与有荣焉。

　　更坚定了她将来当老师的决心。

　　席氏走在后面，看着前面事业有成的丈夫和即将成才的女儿，心里很是自豪和满足，同时也有一点点的担忧。

　　那是对大儿子文浩的。

　　文浩毕业后将要去南方，她是知道的。

　　儿行千里母担忧，更何况如今还是乱世。

　　可是文浩自愿，而家里大伯和自己丈夫都很支持，她也就无法反对，反对也没有用，只能安慰自己，好男儿志在四方。

　　看看前朝张相，还不是一样的出去了。

　　自家儿子虽然比不上，也希望他能够奔出一个好前程来。

　　很快席氏的浮想就被热情的招呼打断了。

　　“师母…”

　　二太太，”

　　“姑奶奶…”

　　不一而足

　　还有叫她如玉小姐的。

　　如玉是她的闺名。

　　可见她也是个受欢迎的。

　　席氏一一回应着，跟在丈夫和女儿身后。

　　王明伦回头看了她一眼，“可要喊一乘滑杆？”

　　席氏小时候缠过足，后来虽然放了，到底还是有些受影响。担心她走不动，走不了多远。

　　那时宁城还没有人力车，出门远的话都是坐滑杆。

　　街边随时都有抬滑杆的人在招揽生意——特别是那些有钱人住宅附近和热闹的大街上，随时都能听到他们的声音：“滑杆要不？老爷太太，坐滑杆嘛？滑杆，滑杆来了，看到起……”

　　王淑仪：“对哟，妈，给你喊滑杆吧？”

　　席氏很高兴丈夫和女儿的体贴，说道：“不用，我走得动的。不会耽误你的。”

　　她没说的是：你们两个都在走路，让我坐滑杆，像什么话嘛。

　　王淑仪：“那好，要是你走不动了，就说哈，给你喊。”

　　席氏点点头，拉紧了女儿的手。

　　—————

　　—————

　　吴敏在家里发脾气。

　　对着一桌子早餐吹胡子瞪眼，不肯吃饭。

　　如果她有胡子的话，肯定吹跑了。

　　一旁的佣人想。

　　可见她真的很生气。

　　腮帮子气鼓鼓的。

　　原因是她爸爸答应她参加今天的毕业典礼，现在却连人影都没看到。

　　前几天，吴广辉出门去重庆的时候，答应她能赶回来的，可昨天晚上还没回来，今早上吴敏就彻底失望了。

　　佣人劝导：“小姐，你先吃饭吧，不然一会儿都凉了。”

　　“不吃。”

　　“那等下张小姐要来喊你了，不好让她久等吧？”

　　佣人知道每天张家的小姐都会在门口等她一起上学的。

　　吴敏：“等什么等，今天毕业典礼，都是跟自己家里人一起去，我……我没人管了。我是爹不痛，妈不要的…”

　　佣人：谁都知道老爷吴广辉是宁城商会会长，炮哥舵爷，平时都忙得很。

　　如果他在宁城的话，再忙也会抽出时间去参加小姐的毕业典礼。

　　可这不是去了重庆嘛，路上耽搁了也在情理之中。

　　佣人：“小姐，路上的事情谁说得清楚？要不请姨娘去……”

　　吴敏：“她又不是我妈…”

　　吴敏的母亲在生下她弟弟之后不久就生病去世了。

　　那正室的位置空着，可是吸引了宁城多少的女人趋之若鹜。

　　吴广辉没有再续弦，只是纳了个妾室来照顾家里的孩子和打理家务。

　　妾室姓赵，叫赵姨娘。

　　进门后不久生了个男孩。

　　还以为会被扶正。

　　奈何吴家最不缺的就是男丁。

　　吴敏他们是长房。

　　祖父吴瑞元是吴家的现任家主。

　　父亲吴广辉

　　还有二叔吴广全

　　三叔吴广泰。

　　另外还有其他隔房的叔伯兄弟。

　　吴家在宁城是世家大家族。

　　吴家的宅子占了北辰街半条街。

　　他们家人丁兴旺。

　　但是男多女少。

　　所以男娃不吃香，女娃珍贵。