第五十二章及时雨

想到要回乡下去，张素芳的心情又好了一点。

　　大嫂又把大侄儿叫过来，让张素芳辅导功课，她自己则带着小侄儿出去买菜去了。

　　张素芳陪着侄儿做完功课，又给他讲了一些以前在乡下的趣事，引得侄儿很是向往，缠着她问东问西。

　　张素芳的心情也变得好起来。

　　时间过得很快，一会儿就吃午饭了。

　　大哥和二哥也都回来了。

　　饭桌上大嫂说了回乡下去的事情，大哥说好，那就过两天找人送你们。

　　二哥看了眼二嫂。

　　二嫂：“我留下给你们做饭。这家里还要有人看着吧。”

　　二哥就不说话了。

　　于是皆大欢喜。

　　饭后张素芳帮着大嫂收拾了碗筷，就回房间午睡。

　　天气热，上午还好点，下午大太阳嗷嗷的，根本就没心思出门，也只有二嫂有心思，现在既没有带孩子，也没有事情做，才有空闲出去跟太太们喝茶打牌。

　　张素芳在床上睡得迷迷糊糊的，还做梦了，梦见她和吴敏王淑仪还是上学的时候模样，一路奔跑着去上学，跑着跑着，吴敏就跑过石板桥不见了，张素芳站在桥上，身后的王淑仪也没有跟来，而自己一个人在桥上打转转……远处传来吴敏的声音：张素芳，快来呀，快来呀……

　　“吴敏等等我……”

　　张素芳声音追去，却猛听得头上响起一阵炸雷，

　　快跑，要下雨了。

　　张素芳被雷声惊醒了，侧耳听了一下，又听到一阵沉闷的雷声，雷声由远而近，轰隆轰隆地响着。

　　确定不是做梦，外面真的在打雷，真的要下雨了。

　　听到大嫂在外面喊：“四妹，快来，要下雨了，快帮着我收衣服……

　　这天老爷，说下就要下……”

　　张素芳翻身起来，跑到院子里，看到外面天都要黑下来了，想扣了一口黑锅。这还是下午，竟然像晚上一样。

　　真的是六月天孩子的脸。

　　大嫂手忙脚乱地收着衣服，

　　她早上见天气好，把一些冬天的袄子毛衣服找出来晒，晾了满院子都是，这会儿正着急忙慌地收呢。

　　两个侄儿却兴奋地在院子里跑来跑去。

　　大侄儿喊道：“天老爷，快落雨，地上娃娃吃白米。天老爷，快落雨，地上娃娃吃白米…”

　　三岁的小侄儿跟着他屁股后面跑，拿根小棍子挥舞着。

　　天干，好久没下雨了，听说田里的禾苗都快要干死了，这一场雨总能减缓一下旱情。

　　张素芳赶紧上前帮忙，也不管是什么了，一股脑把绳子上的衣服扯下来抱起就往屋里跑，扔床上，又跑出来收。

　　两人连着跑了好几趟，刚刚收完，雨点子就啪啪啪地打下来了，溅在泥地上滕起一阵烟雾。

　　大嫂和张素芳站在屋檐下，相视一笑，还好，都收完了。

　　两个侄儿还在院子疯跑，被大嫂一把拽回来，一人屁股上拍了一巴掌，跑进屋里去了。

　　大雨哗哗哗地下起来，像瓢泼一样，屋檐水形成了巨大的雨幕………外面变得模糊起来。

　　暑气渐渐消散，带着一丝丝凉意的风吹来，雨点溅到张素芳的胳膊上，忍不住打了个寒战。

　　“四妹，快进来，别站在屋檐下，雨都飘过来了。”

　　又叮嘱道：”看着两娃儿，别让他们去雨里搞水耍哈。”

　　“嗯。”

　　张素芳懒懒地答应着。

　　雨很快就打湿了半截街沿。

　　而院子里也积满了水，往低洼处汇集，很快就有一尺深了。

　　张素芳赶紧回了屋，站在屋里看外面。

　　而大侄儿也没闲着，居然用纸折了小船儿放在院子的水里，小船顺流而下，从高处飘到低洼处，在水面上打着旋旋，然后被雨点击沉…

　　大侄儿再折再放…乐此不疲

　　二娃见了，也吵着要放船儿，自己不会折，就奶水奶气地喊张素芳：“孃爸，孃爸，放船船……”

　　张素芳拿了纸，折了一个给他，他咚咚咚地跑过去，直接扔水里，小船被扣翻了。

　　又跑回来伸手要。

　　张素芳又给他折。

　　等大嫂从屋里收拾完出来的时候，见看见满院子飘着小船了，

　　大侄儿还蹲在屋檐下拿根棍子在往水里搅拌，而二娃跳着脚在旁边喊，“快划，快划……”

　　大嫂：……

　　“四妹…”

　　张素芳：“我看着他们的，他们没下水，而且我还给他们戴上了帽子……”

　　可不是吗？两个小家伙戴着大草帽，像两朵蘑菇杵在那里。

　　大嫂也忍不住笑起来了。

　　“这雨下得及时，下透了红苕秧秧就能栽下去了……”

　　张素芳就想起小时候在乡下，为了抢种，大人们披着蓑衣，戴着斗笠冒着大雨把红苕藤藤插在土梗里，这样才容易成活。

　　老爹跳着脚指挥人割红苕藤藤，一挑一挑地往坡上送。

　　等到插完红苕藤，一个个都像是从水里捞出来的一样，浑身都湿透了。

　　那时候，妈就在家里熬好大一锅泡姜花椒水，给那些干活回来的大人喝，说是可以驱寒除湿，免得被雨淋病了。

　　——————

　　雨一直下到傍晚的时候才停。

　　乌云散了，还有晚霞的影子露出来。

　　院子里的树木花草经过雨水的洗礼变得更加郁郁葱葱。

　　积在院子里的水也渐渐退去，大嫂拿了笤帚来扫了一下，很快就干了。

　　大哥和二哥也下班回来了。

　　两人坐在屋檐下说着天干粮食的事情。

　　“粮价涨了。”

　　“嗯，要是再不多下几场雨，要影响秋粮的收成，到时候粮价还要涨……”

　　张素芳对这些生意上的事情也不懂，就去帮大嫂做晚饭去了。

　　等晚饭做好，二嫂拎着大包小包回来了。

　　“哎呀，仲贤，你快来帮我一下嘛，我都拎不动了。”

　　“你买这么多东西干什么？”

　　“哪里是我买的呀，是给公公婆婆买的，大嫂和四妹不是要回老家去嘛，我虽然不回去，可这礼数要到的呀，我这当儿媳妇的当然要……”

　　“行了，行了，啰嗦，等你吃饭呢。”

　　张仲贤帮这把东西拎进了屋里。

　　二嫂：“哎呀，雨下得那么大，我还以为不停了回不来呢，还好停了，我就赶紧回来了。

　　大哥大嫂，四妹，没让你们就等吧哈。”

　　大嫂。“没有，刚刚做好，你回来得正好。”

　　大哥：“好，都回来了，吃饭吃饭。”

　　刚刚坐下，就听见有人敲门。

　　“这时候是谁来？”

　　张素芳：“我去开门。”

　　跑过去把远门打开，是吴伯。