第五十六章婚姻大事

吴希泽跟着父亲开始熟悉家里的生意。

　　既然决定留下了，那就要好好干，一切都得从头开始。

　　以前他专心读书，从不过问家里的生意，现在不一样了。

　　用父亲的话来说，一家大小都指望着自己呢。

　　不认真不行呀。

　　而且家里的生意很多还是和伯父（吴广辉）家有关系，容不得半点懈怠。

　　何况吴益铭和王文浩他们说过，自己是他们的后备，这也促使他要更加努力。

　　如果不干出点名堂来，也对不起自己被留下来。

　　早餐桌上，徐氏不停地给儿子夹菜。

　　“希泽，你多吃点，你看你好瘦的，现在不同在学校里，妈照顾不到你，回到家了，喜欢吃什么想吃什么给妈说，妈给你做…”

　　儿子能留下来，徐氏心里是十二万分高兴，每天亲自洗手做羹汤。

　　“妈，你别光顾着我，你也吃呀。”

　　“好，我吃，我吃…”

　　徐氏看着儿子，满眼都是欢喜。

　　一家三口其乐融融地吃早饭。

　　为什么只有一家三口呢？

　　祖母一般都在后院和大嫂吃斋念佛，除非节日或者有客人来，她们一般是不来前院吃饭的。

　　而二哥是喜欢睡懒觉的，如果头天玩到很晚回家，第二天不睡到中午吃饭是不起来的，这会肯定是还没起来呢，要等他一起吃早饭还是算了吧。

　　以前吴青峰还时不时地说上他几句，可他左耳朵进右耳朵出，，当面答应得好好的，转背根本不管用，你想骂他吧，不起作用，你要想打他吧，老太太又要护着，罢了罢了，后来索性就不管了。眼不见心不烦。

　　二嫂因为有了身孕，所以也起得晚，没和他们一起吃饭。

　　所以早饭桌上就只有他们三个人。

　　吴希泽可以想象，自己不在家的时候，就父亲母亲两个人，感觉怪冷清的。

　　心里想着以后尽量多陪陪他们。

　　吃完饭，吴青峰对儿子说：“希泽，你等会去给你祖母请安吧，你祖母有话给你说。”

　　“哦，好的。”

　　吃完饭，吴希泽去后院见吴老太太。

　　—————

　　—————

　　“祖母，孙儿给你请安来了。”

　　“希泽来了，来，快坐下。”

　　吴老太太慈爱地招了招手。

　　老太太看看眼前的孙子，身体健硕，浓眉大眼，真的是一表人才。

　　今天因为要去见客户，吴希泽特地穿了一身西装，打了领带，头发梳得整整齐齐，看上去很是精神。

　　吴希泽穿长衫的时候斯文，穿西装的时候帅气，

　　老太太对这个小孙儿太满意了，打心眼里喜欢。

　　“祖母……”

　　吴希泽轻唤了一声，打断了老太太的遐想。

　　“祖母，你用过早饭没有？”

　　“祖母用过了。”

　　“祖母唤我何事？”

　　“来，坐到祖母身边来。”

　　老太太拍了拍身旁的椅子，吴希泽走过去坐了下来。

　　大少奶奶奉上茶就退出去了，留下祖孙二人。

　　老太太看着吴希泽道：“希泽，乖孙，你如今学成归来，年纪也不小了，该考虑成家的事情了。”

　　吴希泽没想到祖母上来就跟他说这个，脸一下就红了。

　　“祖母，我还小呢，何况我才刚刚跟着父亲学习管理生意，还没摸到火门呢？”

　　“不小了，你爹像你这么大的时候，都有你大哥二哥了。再说，成家立业成家立业，当然是先成家后立业了。我们家里子嗣本来就单薄，男丁也不多，虽然你这一辈有你二哥和你，但是你二嫂头胎却是生的个丫头。祖母盼着抱重孙呢。”

　　吴希泽：“二嫂又要生了，说不定是个男娃，你老就有孙孙了。”

　　祖母：“唉，哪有嫌多的，我们家人丁不旺，小孩是越多越好呀，所以你也赶紧成亲吧，多生几个孩子来延续香火。”

　　吴希泽……

　　“你也别不好意思，男大当婚，女大当嫁这是再正常不过的。我已经让你母亲去张罗了，宁城待字闺中的小姐闺秀她已经留意了好几家了，就等你回来让你相看，你满意的话咱们再上门去提亲。”

　　吴希泽：“…”

　　有这么急吗？

　　他才二十岁好吧。

　　自己还打算好好的经管生意呢，根本就没想过这件事好吧。

　　不，也不是没想过。

　　他和吴益铭王文浩他们也谈论过这个话题。

　　大家都是新时代的青年，都说要自由恋爱，找一个志同道合的伴侣，不要家里的安排的包办婚姻。

　　在省城读书的时候，看到那些自由恋爱的时髦青年，吴希泽也很是向往的，奈何自己还是学生，还没有接触到心仪的对象。

　　现在祖母居然要给自己提亲了。

　　像老一辈那样，凭父母之命，媒妁之言就主宰了自己的婚姻幸福？

　　天知道他们会塞个什么样的人给自己？

　　旧时代的盲婚哑嫁还少吗？

　　不，不行，自己已经做出了让步，放弃了对事业的追求，牺牲了前途，决不能在婚姻大事上再听从他们的安排，自己要找一个自己喜欢的人。

　　想到这里，吴希泽脱口说道：“我自己的婚姻大事我要自己做主。祖母你就不要这么操心了。”

　　老太太：“我们不操心谁操心，乖孙，你听我的没错。”

　　“祖母，我要去做事了，爹还在等我呢。”

　　说完就赶忙跑了。

　　留下老太太在后面一迭声地喊他，他就装作没听见。

　　来到外院，见吴青峰不在，

　　“妈，我爸呢？”

　　“你爸已经走了。”

　　“都不等我。”

　　“他说你今天就留在家里……”

　　“妈，你们是不是商量好了，就等着我点头了。”

　　“希泽，妈也盼着早点抱孙子呢。”

　　“抱孙子抱孙子，二哥已经有了闺女，二嫂又要生了，你们早就抱上了。”

　　“你二哥是你二哥，你是你。”

　　“让我跟一个不认识的女子生活一辈子我可做不到。”

　　“希泽，跟妈来，妈给你看照片…看了不就认识了吗？”

　　“不，我不看…”

　　吴希泽冲出门去了。

　　后面传来徐氏的声音：“你喜欢什么样的给妈说呀…这孩子…”

　　吴希泽漫无目的地在街上走着，他已经不想去店里了。

　　他想好好想一想。

　　现在他是真的羡慕吴益铭王文浩他们了，走得干脆潇洒，能够去追求自己的理想，也不必为婚姻烦恼。

　　自己喜欢什么样的人呢？