第二十一章五月花开

转眼到了五月，栀子花，茉莉花开得正好的时候。

　　一些老婆婆和小姑娘提着竹篮在沿街叫卖。

　　“栀子花，香呢，买哇…太太小姐…”

　　“茉莉花呢，太太小姐买一串吧……”

　　细小的茉莉花被串成一串，大的可以戴在脖子上当项链，小的可以戴在手腕上当手链。

　　王淑仪吴敏张素芳走进城门洞，就被叫卖的声音吸引住了。

　　张素芳：“王淑仪吴敏，好香的栀子花茉莉花，来我买花给你们戴。”

　　吴敏：“呵呵，铁公鸡也舍得拔毛了。”

　　张素芳知道吴敏是个口没遮拦的大哈哈，所以对她的话也不怎么在意。

　　倒是王淑仪很不满：“吴敏，你狗嘴里吐不出象牙来，什么铁公鸡，难听死了。”

　　吴敏：“对不起，是我说错。张素芳，你有钱吗？我可是要挑最好的哟。”

　　她知道张素芳平时没什么零花钱的。

　　买学习用具什么的都是问哥哥嫂嫂要。

　　张素芳拍拍书包，“挑，尽管挑。”

　　意思是我有钱。

　　吴敏：“哟，发财了。”

　　张素芳老老实实地说：“我老爹今早给了我一些零花钱。”

　　王淑仪：“你老爹来了？”

　　张素芳：“嗯，昨天进的城，还有我妈。”

　　吴敏：“你老爹老妈来干啥？”

　　王淑仪：“看你这话说的，人家进城来看看素芳不可以么？”

　　吴敏眼前出现一个胖胖的像弥勒佛一样的老伯伯样子来。

　　还有一个小脚老太太的样子，那是张素芳的妈。

　　张素芳的老爹很少进城来，她们也没见过几次。

　　第一次见还是张万禾去吴家和王家拜访。

　　后来也就见过不多的几次。

　　张素芳：“要到端午节了，城里要举行龙舟赛，我大哥就带信让他们进城来看闹热。”

　　王淑仪：“对哦，就是后天，我听我二哥说他们中学组织了一只队伍参赛，有他呢。”

　　吴敏：“可惜没有女子队，不然我也要参加。”

　　张素芳：“后天学校要放假，我们可以去看，给王二哥他们助威加油。”

　　吴敏：“他们学生队肯定没戏。”

　　王淑仪：“就是，你们家把冠军都包了，一点看头都没有。”

　　每年的冠军都是由码头上船工组织的队伍获胜。

　　码头是由袍哥控制，吴敏的老爹就是宁城袍哥的舵把子，又是商会的会长，他们组织的龙舟队年年拿第一。

　　张素芳：“我昨晚听二哥说，今年举行的龙舟赛驻军也派了人参加，还有政府机关队，所以谁胜出还不知道呢？”

　　吴敏：“哈，这下有看头了。”

　　王淑仪：“你不怕你家得不到第一。”

　　吴敏：“管我屁事。”

　　王淑仪：“呸呸呸，吴敏，你怎么越来越粗俗了。”

　　吴敏吐吐舌头，看看周围，还好，只有一个老婆婆笑眯眯地等着她们选花戴。

　　要保持淑女形象。

　　吴敏：“来选花，选花。”

　　老婆婆的花篮里有成串的栀子花茉莉花，也有带着枝叶的供插花瓶的栀子花蕾，含苞待放，娇艳欲滴。

　　吴敏挑了一串小的茉莉花戴在手腕上，左右摇晃看看，又闻闻，“好香。你们也快选呀。”

　　王淑仪张素芳也选了一串戴在手腕上。

　　张素芳又挑了两朵栀子花，两朵栀子花用细线连在一起，可以挂在衣襟的盘扣上面。

　　张素芳给王淑仪挂了两朵，又给吴敏挂了两朵，最后自己也挂了两朵。

　　又选了一束带枝叶的花蕾递给王淑仪，和吴敏，“带回家去插花瓶，可以香好久呢？”

　　吴敏：“我们家花园里多的是。”

　　王淑仪：“这是素芳的心意，哼，你不要我要。”

　　伸手去抢。

　　吴敏把花藏在背后，“要。怎么不要？这些都要了，拿回去给慢慢戴。王淑仪，你也给师娘带些回去。还有张素芳，你的妈妈还有两个嫂嫂，也给她们带些回去……”

　　王淑仪：“说得好像是你请客一样。”

　　吴敏：“张素芳难得请一回客，咱们当然要满足她的愿望。”

　　张素芳：“要得，全都买了，都包上，包上。”

　　卖花的老婆婆笑眯眯地把篮子里的花都给了她们，张素芳付了钱，三个好朋友捧着一大把栀子花走在街头，引得路人侧目。

　　人比花娇。