第九章偷听

吃完饭，有同学来找王文海了。

　　王文海：“妈，我约了几个同学一起温习功课。”

　　席氏：“去吧去吧。”

　　王文海就和同学去书房了。

　　之后又陆陆续续来了几个同学。

　　张素芳：“师母，我来收拾吧。”

　　在家里她也会帮着大嫂二嫂坐些家务，洗碗还是会的。

　　席氏没有要她们帮忙收拾，而是让她们去温习功课。

　　再有几个月就毕业了，可得抓紧点。

　　王淑仪：“好，那我们上楼去了。

　　说是这么说，却是趁着席氏去厨房的档口，带着吴敏张素芳迅速进了父亲的书房。

　　王校长的书房和王文海的书房一墙之隔。

　　她们就在隔壁偷听。

　　王淑仪也不敢点灯，好在窗户还透了一点光线，摸到墙壁边，把耳朵贴在墙上听。

　　吴敏：“哦，你说的办法就是这个呀。”

　　王淑仪：“嘘…你小点声。别让他们听见。”

　　吴敏压低嗓门：“这能听见吗？”

　　她也把耳朵贴在墙上。

　　王淑仪：“能听见，这墙隔音效果不好。”

　　张素芳也贴了上去。

　　耳朵里什么都没听见，反倒是听见自己压抑的呼吸声和心跳声。

　　毕竟这是见不到光的事情。

　　吴敏：“听不见呀，你们呢？”

　　张素芳摇头。

　　她也什么都没听见。

　　王淑仪：“等等，他们没说话，当然听不见，不过有书翻动的声音。”

　　吴敏：“有吗？”

　　张素芳仔细听了听，“好像有。”

　　吴敏：“我怎么没听见？”

　　王淑仪：“你心不静。”

　　吴敏：“我……”

　　随手拿了茶几上的一个茶盅扣在墙上，然后把耳朵贴了上去。

　　这下听到声音了。

　　隔壁房间里，王文海和他的几个同学挤在书桌前，就着一盏油灯，看着王文海从书包里小心翼翼地拿出一个油纸包。

　　打开油纸包。

　　里面是一本用牛皮纸包了封皮的书。

　　看大小不是普通的书，应该是一本杂志。

　　这不是一本新杂志

　　因为牛皮纸封皮都已经磨损了不少，看得出这本书经过了不少人的手。

　　翻开牛皮纸，露出正式的封面，上面是《新青年》三个大字。

　　有人问：“啊，这就是最新的。”

　　王文海：“是的。是的，这是前年六月在广州创刊的季刊《新青年》。

　　辗转到我们手里已经一年多了。”

　　这一年多里，这本书不知道经过了多少人的手，有多少人看到过，最后才来到他们手上。

　　因为里面的纸张都已经翻毛了。

　　“是秋白先生主编的。是最新的《新青年》。”

　　几个脑袋挤在一起，也不方便一起看。

　　王文海：“还是我们轮流来读吧。读完我今晚再抄写出来，明天要把书还回去。”

　　至于还给谁，他不说，大家也不问。

　　这是规矩。

　　王文海：“我先来读。”

　　第一篇是发刊词《新青年之新宣言》。

　　声音在昏暗的书房里响起：……中国黑暗反动的旧势力，凭藉世界帝国主义要永久作威作福，中国资产阶级自然依赖世界资本主义而时时力谋妥协。于是中国的真革命，乃独有劳动阶级方面能担负此等伟大使命。中国社会中近年来已有无数事实，足以证明此种现象，即使资产阶级的革命亦非劳动阶级为之指导，不能成就，何况资产阶级其势必半途而辍失节自卖。真正的解放中国，终究是劳动阶级的事，所以新青年的职志，要予中国劳动平民以知识的武器。新青年乃不得不成为中国无产阶级革命的罗针……