第五十九章提亲

徐氏：“老太爷，我们这么贸然去张家……”

　　吴老太爷：“放心，我昨天已经叫人送了帖子过去，只说今天要去拜访……”

　　“还是老太爷想得周到。”

　　“走吧。”

　　吴老太爷打前头走着，徐氏随后，吴希泽拎着礼物乐颠颠地跟在后面。

　　玉堂街和北辰街紧挨着，几步路就到了。

　　且说张家，

　　这会张家两兄弟张伯贤和张仲贤正等在家里。

　　昨晚接到了吴家仆人送来的帖子，说老太爷明天要登门拜访。

　　两兄弟想来想去也想不起有啥事得吴老太爷亲自来。

　　平时他们也难见到老太爷一面。

　　就是他们爹去拜访也不一定见得着。

　　两兄弟一夜没睡好，一早起来在家等着。

　　一个不去店里了，一个差人去粮站请了假。

　　两兄弟都有些坐卧不安。

　　连老二家的都变得比平时安静了。

　　大嫂带着两孩子和张素芳一早出门了。

　　今天是观音菩萨的诞辰，城西的广德寺有庙会，每年这个时候热闹得很，不光是本城的人，就连附近县城和乡里的善男信女都要来朝拜。

　　王淑仪的妈妈席氏要带她去上香，为儿子和女儿祈福求平安。

　　王淑仪也约了张素芳，大嫂也是每年都要去上香的，所以两家女眷就约在一起去。

　　张素芳也不知道今天家里要来客人，吃过早饭就同大嫂带着两侄儿出门了。

　　二嫂本来也要去的，张仲贤让她留在家里。

　　都走了，等客人来了，连个端茶倒水的人都没有，岂不失礼。

　　而且她也很好奇，吴家老太爷上门是为哪般？

　　肯定是好事。

　　莫非是为了三弟的事情？

　　之前公爹倒是去找过吴家，说是要给毕业的三弟找个事情，莫不是有眉目了。

　　不过这些事情也犯不着吴老太爷亲自出面呀？

　　正在胡思乱想之际，就听见了扣门声。

　　二嫂连忙去开门，道：“来了来了。”

　　张家两兄弟也连忙站了起来迎了出去。

　　打开门，果然是吴老太爷。

　　不过后面还跟着两人，是东门吴家的太太和少爷。

　　为了区分两个吴家，

　　一般都是说北辰街吴家和东门吴家。

　　张家两兄弟连忙拱手相请：“啊，老太爷，吴太太，吴少爷，快里边请。”

　　吴少爷是自家兄弟的同学，以前虽然没来过家里，但是最近也来过几次，也算是熟悉的。

　　他作为吴老太爷的侄孙，陪着老太爷来也是可以理解，

　　只是不知道吴太太也跟着来，是几个意思？

　　兄弟俩对视了一眼，压下心头的好奇，把三人请进了堂屋会客厅。

　　二嫂则去泡茶，她其实也是个手脚麻利的，只不过平时有大嫂在操持，她也就乐得清闲偷个懒什么的。

　　今日倒也很是稳妥。

　　奉上茶水之后就规规矩矩地站在张仲贤身后。

　　张伯贤开口：“晚辈惶恐，老太爷大驾光临，蓬荜生辉…”

　　吴老太爷摆摆手，“这些虚头巴脑的话就不要说了，你我两家既是近邻，又颇多渊源，两家既有生意往来，而且孩子们也都是同窗好友，不要太生疏见外。”

　　“老太爷说的极是…”

　　老太爷打量了一下四周，“家里其他人呢。”

　　“家父家母和三弟回乡去了，等农闲了再回来。今日庙会，贱内带着舍妹和孩子去上香去了。”

　　“哦…”

　　吴老太爷点点头沉吟不语。

　　好似在考虑什么。

　　吴希泽：难怪没看到四妹的人影也没听到她的声音。原来出门了。不过这样也好，避免了尴尬。

　　他现在心头好紧张好忐忑，既充满了期待，也满怀担心。

　　这样子看来，四妹不在还好些。

　　他看着老太爷，心里暗暗催促，阿公，来都来了，还是说吧，说吧。

　　吴老太爷还没开口，张伯贤先开口了，“承蒙老太爷看重，有什么差遣，差人来说一声，晚辈定当尽绵力，怎敢劳烦老太爷亲自来…”

　　二嫂：吴家财大势大，出力跑腿的人也多，有差遣也轮不到我们呀。

　　果然吴老太爷说道：““呵呵，我早就不问世事，也没什么要差遣的…”不过这件事对你我两家来说都是好事喜事，老朽走一遭也没什么。”

　　好事，喜事？

　　兄弟俩对视一眼摸不着头脑。

　　喜从何来？

　　张家兄弟没有开口问是什么喜事。

　　既然老太爷来了，肯定会说的。

　　只有二嫂隐隐猜到一点。

　　她不由得看了一眼坐在对面的吴太太和吴少爷一眼。

　　吴老太爷放下茶碗说道：“今天来，是为我这侄孙吴希泽向你家提亲的。”

　　张伯贤：“提亲？”

　　张仲贤：“可是我四妹？”

　　二嫂腹诽：你还有另外的妹妹吗？

　　吴老太爷：“呵呵，正是令妹素芳小姐。”

　　徐氏拉着吴希泽站起身说道：“令妹聪慧贤淑，犬子希泽心仪令妹，特地请老太爷来做媒，你我两家结为秦晋之好…”

　　吴希泽赶紧弯腰拱手：“请两位兄长成全。”

　　慌得张伯贤和张仲贤连忙站起来还礼：“吴太太，吴少爷…这…”

　　兄弟俩没想到：吴老太爷登门拜访居然是来给四妹提亲的。这真是有点受宠若惊呀。

　　正如吴老太爷自己说的，他早就不问世事了，今天却为了吴希泽这个侄孙的婚事，亲自登门拜访。

　　可见对吴希泽的事情很上心，也是非常看重自家妹妹。

　　而且吴太太和吴少爷都亲自来了。

　　可见他们的诚意。

　　张家兄弟感到高兴的同时也很惶恐。

　　高兴是自家妹子有人求娶，而且对方家世人品都很不错。

　　且不说吴家，就是吴少爷本人也是仪表堂堂，跟自己妹妹算是很般配。

　　惶恐的是自己只是兄长，哪做得了主，能做主的只有老爹。

　　张伯贤：“舍妹的人生大事，还得由父母做主，我这就带信请他们进城来……

　　二嫂提醒道：“大哥，不用带信，明天大嫂就要和四妹回乡下去，她回去先给爹娘说一声。”

　　吴希泽：“啊，四妹明天就回乡下去了？”

　　二嫂：“放了假回去耍几天，要回来的，要回来的。”

　　吴希泽前不久来过家里，二嫂对他印象不错，而且能够跟吴家结亲，对自家也是好处多多，虽然不是北辰街的吴家，而是东门吴家。

　　所以见吴希泽问，就连忙出言安稳他，说几天时间四妹就回来了。

　　吴希泽：“那不如这样，我和她们一起回去，我亲自跟伯父说这件事。”