第三十二章吴益铭的理解

吴益铭：“我去看看。”

　　吴希泽：“我也去。”

　　自己不能去了，如果能够帮到好朋友的话，他愿意尽力。

　　两人前后脚的出了门。

　　张素芳也赶紧跟上。

　　只有吴敏是一头雾水，还没搞清楚状况。

　　她拉住张素芳，“张素芳，出什么事了，你三哥为什么会被关起来。”

　　张素芳：“边走边说吧。”

　　拉着吴敏跟在两位少爷的后面，把三哥的事情说了。

　　吴敏：“我哥他们居然要去广州？我怎么不知道？”

　　张素芳：“你为什么要知道？我也是放学回来二嫂告诉我的。”

　　吴敏一脸憧憬：“去广州也，想想都兴奋。”

　　张素芳家离得不远，几人很快就到了，却看见门口站着张家老大老二和媳妇们。

　　他们刚刚送走了老爹和老娘。

　　吴益铭上前：“张大哥张二哥，你们这是……季贤呢？”

　　张伯贤：“吴少爷，你来晚了，我家三弟已经被家父送走啦。”

　　“送走了，送到哪里去了？”

　　“送回乡下去了。这阵子恐怕都要快出城门了吧？”

　　原来张素芳前脚刚走，张万春就回来了，喊了几个抬滑杆的劳力，进屋把张季贤绑了捆在滑杆上，连嘴巴都给堵上了，任张季贤如何挣扎喊叫都是徒劳。

　　上面再盖上一床薄被，抬起就走了。

　　别人还以为抬的是病人呢。

　　张万春也坐着另外一乘滑杆走了。

　　走得如此匆忙，连刘氏和两个小儿子都没等。

　　“什么？”

　　听说张季贤要被带回乡下去，吴益铭拔脚就往西门方向追去。

　　吴希泽：“益铭，等等我。”

　　也跟着追了上去。

　　张素芳和吴敏想跟着跑，却被张伯贤和张仲贤拉住了。

　　“四妹，吴小姐，你们别去添乱了。”

　　张素芳站住不动了。

　　她可不敢追上去讨老爹的骂。

　　吴敏却不怕，挣扎着拍开张仲贤的手，嚷嚷道：“张三哥有难，我怎么能见死不救？”

　　实际上张仲贤也没怎么拦她，毕竟是吴家小姐，何况男女授受不亲，所以吴敏挣脱跑了。

　　而张素芳却一屁股坐在门槛上抹眼泪。

　　为自己没帮到三哥伤心。

　　这时候刘氏带着两个小儿子回来了，见张素芳在门槛上哭，问明情况，知道是老爷子把老三送回乡下张家湾去了。

　　心头松口气。这是最好的办法，送回乡下去，整天有人看着

　　老三就去不成了。

　　刘氏：“好了，四妹仔，莫哭了。”

　　张素芳：“妈，我三哥他……”

　　刘氏：“回乡下就回乡下吧，等过一段时间又回来就是。”

　　使眼色让媳妇把张素芳带进去。

　　二嫂：“四妹，我们进去吧，站在门口哭哭啼啼的，不好看，你看街上人来人往的……”

　　张素芳抹掉眼泪，不动。

　　“我就在这里等吴敏。”

　　她想等吴敏回来。

　　不管结果如何，她都想跟好朋友说说话。

　　其实她的内心也很矛盾，既想要帮三哥也担心三哥。

　　再说吴益铭和吴希泽追到城门口的时候，哪里还有张万春他们的影子。

　　两人问了城门口摆摊的人，说张老爷已经出城了。

　　吴敏也气喘吁吁地跑来了，上气不接下气地说道：“哥……哥……追上没？”

　　吴益铭：“没追上，他们出城了。”

　　吴敏：“追出城去呀。”

　　吴益铭：“天晚了，我们不熟悉道路，而且明天就要走了……

　　吴希泽看看她身后，“敏妹，你一个来的吗？张四妹呢？”

　　吴敏：“她被她大哥拉住了，我就自己跑来了，他们不敢拦我，唉，我还想着帮张三哥一把呢，可连人影都没看到。”

　　吴敏一脸失望。

　　“就这么算了？”

　　吴益铭：“再想办法吧。离毕业还有一个月，季贤如果有机会出来，还是能和我们一起南下的。”

　　吴希泽欲言又止。

　　吴敏：“嗯，希望张三哥能够跑出来。话说张老爹也太糊涂了，为什么要阻止张三哥呢？去南方参加革命不是好事吗？”

　　吴益铭：“那是你认为，可不代表所有人。”

　　吴敏：“那我们家没反对你吧？”

　　吴益铭：“我早就跟祖父和爹说了，他们没反对。”

　　吴希泽：“走吧，我们回去吧。”

　　三人往回走。

　　吴益铭：“希泽，看来，比我们想象中的困难要大得多，我认为季贤没有问题，可没想到……还不知道其他人如何，会不会也受家里得阻扰……”

　　这次他联系了十几个志同道合的同学一起南下。

　　“对了，希泽，刚才忙着季贤的事情了，都没顾得上问你，你来找我是有什么事吗？”

　　吴希泽小声地说道：“益铭，我……我也不能去了。”

　　吴益铭：“你说什么？”

　　他确实没听清楚。

　　耳朵尖的吴敏脱口而出：“他说他也不去了。”

　　说完醒悟过来，“哦，吴三哥，原来你也要去的，现在打退堂鼓了？”

　　吴希泽：“我是十二分愿意去的，可是家里，家里实在是……”

　　吴敏：“呸，你是逃兵。哼，我看不起你。你不是我三哥。”

　　说完就跑了。

　　吴希泽：……

　　吴益铭：“希泽，你别在意，小妹她耍小孩脾气。”

　　吴希泽苦笑道：“敏妹没说错，我就是个逃兵。”

　　吴益铭：“在我心里你不是。

　　你家里的情况，我也知道。

　　我听我爹说了，除了你，就没有人再撑得起门户了，你爹把希望都寄托在你身上了，所以…我能理解，像季贤这样家里兄弟众多的都要被强制捆绑回乡下去，何况你家只有你这个顶料柱了。”

　　“益铭，谢谢你的理解，我……我的确是摆脱不了起。亲情和家人得牵绊，我不能忍下他们一走了之，我……”

　　“好了，好了，希泽，你不用说了，我没有责怪你的意思。更何况，不只是去广州才是参加革命，不只是拿起枪才是革命，革命分工不同，军人，工人，农民，商人，教师，学生，人人都可参加，不论何时何地。军人在前方打仗，你们在后方支持。希泽，你毕业了，回来接管家里的生意，当好商人，也是在为革命做贡献。”

　　吴益铭：“革命是为什么，就是为大家谋取一个国泰民安。不再受列强欺负，不再受军阀混战之苦。所以等战争结束后，我们的国家还要进行一系列的建设，大家能够安居乐业，所以，是需要你们这些留下来的人的。你也不要妄自菲薄。”

　　吴希泽：“益铭，你说得太好了。你这么一说，让我心里没那么内疚了，也让我对留下来有了一点点好的念想。益铭，你是坚定要去的，那么我就坚定地做你的后盾。”

　　“哈哈，我记着你这句话了，以后问你要东西，你可不许赖账。”

　　吴希泽：“袍哥人家，绝不拉稀摆带。”

　　吴益铭拍拍他的肩膀，“走，找王文浩去，把今天的事情给他说一声。”

　　“嗯。”