第二十七章端午龙舟赛（六）

大家都把目光集中在袍哥会的龙舟上。

　　目前是炮哥会的蛟龙队领先，紧跟其后的是驻军的神龙队龙舟。

　　再然后是棉织厂的龙舟，与神龙队隔着一条舟长，首尾相连。

　　“哎呀，快点快点，要追上来了，蛟龙队加油，蛟龙队加油。”

　　个子娇小的王淑仪都快跳起来了，使劲喊着。

　　吴敏：“王淑仪你怎么不替你二哥喊了呢？”

　　县男中的龙舟队已经远远的落在了后面，看来是无缘问鼎三甲了。

　　王淑仪也果断的当了小叛徒抛弃了二哥，开始为蛟龙队呐喊助威了。

　　吴敏也跟着喊。

　　奈何她们的声音早就被楼下江边上人声淹没了。

　　张素芳虽然没有开口，但是也很紧张，手里的帕子都被扭成麻花了，心里在默默为神龙队鼓劲。

　　渐渐地神龙队一点点地赶上了蛟龙队，两队有并驾齐驱的驾架势。

　　“哎呀，打起来了。”

　　有人喊道。

　　只见两队的浆手们在龙舟靠近的档口，举起手中的船桨朝对方招呼过去。

　　这样的事情并非今年才发生，以往也有。

　　往往都是发生在最后冲刺阶段，两船快要接近目标的时候。

　　目标就是江中的一条小船，船上插着一杆龙旗，谁先夺到龙旗谁就是冠军。

　　往年的冠军都是袍哥会的。

　　所以他们很有经验。

　　在神龙队追上来的时候，

　　他们就已经做好了准备。

　　轻车熟路拿起船桨就向对方招呼。企图阻挡对方前进。

　　以往他们也是这样对付对手的。

　　但是他们今天好像遇到了硬茬子。

　　第一轮进攻就没有讨到好。

　　神龙队早有防备，挡住了他们的进攻。

　　双方都没讨到好，只得迅速的收回船桨，两船荡开，各自又

　　朝前面划去。

　　蛟龙队再等待下一次机会再出手。

　　然而还没等再次出手，神龙队已经抢先下手了发起了进攻。

　　船头一偏直接朝他们的船身撞来，

　　要是能够把对手撞翻，也算大功告成。

　　可以趁对手掉进江里的机会迅速冲向目标。

　　蛟龙队的指挥看出对方意图，让人赶紧转向，堪堪摆正，躲过了被撞的命运，但是却没有躲过船桨的袭击，船桨劈头盖脸的朝他们打来。

　　蛟龙队的将手赶紧举浆招架。

　　噼里啪啦又是一阵混战。

　　不少人的手上，身上都挨了浆打。

　　蛟龙队的领队喊道：“兄弟们，稳住。炮哥人家绝不拉稀摆带。”

　　“绝不拉稀摆带。”

　　擂鼓的把鼓敲得山响。

　　神龙队的也不示弱。

　　两个鼓手吹胡子瞪眼看着对方，暗中较劲。

　　两船再次荡开，各自往前划去。

　　离目标只有几米了。

　　现在是拼实力的时候了。

　　只要冲到小船旁边，拔下龙旗，就是赢家。

　　胜利在望了。

　　从吴敏他们这个角度看过去，蛟龙队领先一点。

　　“哎呀，快快快……”

　　王淑仪的心都提到嗓子眼了。

　　然而神龙队也不是吃素的，只见他们船上的那个领队，之前好整以暇地坐着懒洋洋地挥手指挥两下，根本就没有蛟龙队的领队攒劲。

　　这时候却突然站了起来，脚尖一点，一个鹞子翻身，准确地落到小船上，一手拔下了龙旗。

　　而几乎就在同一时刻，蛟龙队的船冲到了小船边，领队伸手却只抓到空气。

　　趁他愣神的档口，拿到龙旗的神龙队领队又一点船舷，跳回到自己船上。

　　神龙队的龙舟也堪堪划到旁边。

　　一切发生得太快，大家都没反应过来，等了好久岸边的人群才发出一声叫好声。

　　这就是神龙队得胜了。

　　蛟龙队没想到神龙队会来这一招，遭了个暗伤。

　　龙旗已经插在了神龙队的船头，自家不可能再去拔下来了。

　　眼看到手的鸭子飞了，只能打落牙齿和血吞。

　　也怪自己太大意了。

　　以往自家年年都是冠军，把对手甩得老远，根本没防着神龙队会来这一招。

　　这一招好久没人用了。

　　但是不犯规，所以神龙队也算赢得漂亮。

　　特别是他们领队最后露的那一身轻功确实了得，听说他是驻军的军事教官。

　　少不得以后要去讨教讨教。

　　蛟龙队的领队暗自咬牙切齿腹诽不已。

　　不过输了就输了，袍哥人家绝不拉稀摆带。

　　望江楼上的人看得目瞪口呆，特别是王淑仪：“怎么就翻转了呢，只差一点点呀，可惜了。”

　　吴敏：“早知道蛟龙队的人也该早点跳上船去把旗子拔下来。”

　　只有张素芳心中窃喜。

　　自己无意中押对了。

　　不，是三哥押对了。

　　“张季贤，你娃算是猜对了。果然一匹黑马。”

　　张季贤：“嘿嘿，误打误撞，倒是吴希泽好像很看好神龙队，是不是有什么内幕哦？”

　　吴希泽心说，我哪有什么内幕，只不过看四小姐猜的是神龙队，我就随口跟了。

　　不过这话不能说。

　　对张季贤道：“没有内幕，只不过我掐指一算……”

　　“哄鬼哟，你还掐指一算。你几时会掐指一算了。”

　　众人打趣道。

　　王文浩：“益铭，其实蛟龙队不减当年，只不过没防着神龙队兵行险招。别灰心，明年再把冠军夺回来就是。”

　　他看蛟龙队输了，出言安慰一下吴益铭。

　　吴益铭：“挫败未必不是好事。也好，让他们知道天外有天人外有人。不会以为自己永远是老大。”

　　有人起哄：“你们猜对冠军的是不是该请客哟。”

　　吴益铭：“对，我们输了的应该多吃点，吃好点，安慰一下。”

　　吴希泽：“各位想吃什么尽管点，今天我请客。”

　　“你当然该请。这里就你们吴家最有钱。我们都是穷人。”

　　吴希泽把跑堂里喊了进来，让大家点菜。

　　他则走到三个女孩子这一桌，小声说道：“三位妹妹，想吃什么？单独点吧，我们那边太闹了。”

　　张素芳心想：这人还挺心细的，懂得照顾人。

　　吴敏：“吴三哥请客，我们当然不客气。”

　　王淑仪：“谢谢三哥。”

　　张素芳也小声地说了声谢谢，像蚊子嗡嗡。

　　不知道是不是她的错觉？

　　她感觉到吴三哥的视线落在她的头顶。

　　她的耳朵一下子就发烫起来了，赶紧走到窗边，看江上正在进行的抢鸭子比赛。

　　毫无悬念，这次是蛟龙队的人抢到了，今天总算挽回一点面子。

　　龙舟赛结束，看台上得达官显贵名流士绅们又移步去天上宫看戏吃饭。

　　江边上的普通民众还舍不得离开，有的在江边踩水，还有的跑到龙舟上去了。

　　一些小贩也把吃食挑到江边来叫卖，一直热闹到下午才渐渐散去。

　　张素芳不知道的是，这个端午节过后，要好多年后她们三个好朋友才有机会在一起再过端午。