第一章宁城三朵花

1925年初春

　　川中宁城涪江女子初级中学

　　涪江女子中学是一所教会学校，民国二年，（1913年），美国传教士来宁城分别捐资修建华美女学堂和华美女教堂。

　　民国十二年（1923年），基督教会在华美女子小学招收初中生，改名“私立涪江女子初级中学”

　　宁城目前还没有公立的女子中学，要上中学就只能到私立涪江女子初级中学来。

　　学校在宁城的西门外，和城墙就隔着一条护城河。

　　河岸边的垂柳已经吐出了嫩芽，燕子在柳树间穿梭来往

　　一群鸭子在河里欢快地觅食。

　　戴着斗笠披着蓑衣的牧童赶着牛在河边吃草。

　　吃了一冬天枯草的牛贪婪地啃着那从泥土缝里冒出来的新芽。

　　春天来了，一切都是那么富有生机。

　　从城门洞那里传来一阵银玲般的笑声。

　　三个穿着涪江女子中学校服的学生妹子从城门出来，跑过河上的石板桥，朝涪江女子初级中学跑去。

　　跑在前面的个子高高的留着短发的圆脸大眼睛女生叫吴敏，她是宁城第一大户吴家的小姐。

　　吴家是官宦世家。吴敏的曾祖父，祖父都曾经在省城当过官，辛亥革命后，祖父才从省城回宁城来养老，吴敏的父亲和叔伯们，现在都在宁城的一些重要部门任了一官半职，吴家还有宁城最大的纺纱织布作坊以及掌控着宁城最大的货运码头。

　　在宁城那可是县大老爷都要礼让三分的。

　　跑在第二的是一个瓜子脸，丹凤眼，柳眉弯弯的，梳着两条长辫子的女生，她叫张素芳，是宁城会龙乡张家湾大地主张万春的女儿。

　　张家除了在乡下张家湾拥有大量的田产外，在城里有自己的粮店，酱园。都由张素芳的大哥在打理经营。而张万春自己却一直住在张家湾的老家有事才进城来。

　　张素芳前面有三个哥哥，后来张素芳的妈又生了两个弟弟，家里就她一个女子，所以她很是得宠。

　　张万春早早就把她送到城里来读书。跟大哥一家住在一起，和城里大户人家的小姐一样上学读书受教育。

　　现如今张素芳的二哥又当上了宁城县粮站的站长，那张家的地位在宁城也跟着水涨船高，在宁城也是数得上号的。

　　张素芳对着跑最后个子娇小的女生喊道：

　　“淑仪，快点，要迟到了。”

　　吴敏大大咧咧道：“淑仪，你又没裹小脚，怎么跑不动呢？”

　　跑在最后的女生叫王淑仪，是她们当中最小的一个。

　　今天就是因为等她才晚了，平时她们早就进校门了。

　　王淑仪来自书香门第的王家。

　　虽比不上吴家显赫，倒也是殷实之家。她的祖辈都是私塾先生，也教了不少的学生出来，包括吴家的不少子弟。

　　她的父亲现今是宁城第一女子小学的校长。

　　她们三个就是在这个小学毕业后的，然后又一起到涪江女子中学来就读的。

　　是从小玩到大的闺蜜好友。

　　也是涪江女子中学的三朵花。

　　张素芳说道：“吴敏，你怎么这样说淑仪呢？她也不是故意的。”

　　王淑仪喘着出气说道：“对呀，今天是因为我听哥哥他们说要参加什么活动，所以才出来晚了的。”

　　吴敏一听来了兴趣说道：你哥他们要参加什么活动？

　　王淑仪：现在还是快跑吧，等下课的时候我再告诉你们也不晚。”

　　说完嗖的一下就窜到前面去了。

　　“这个淑仪现在又有劲儿了，刚才只喊跑不动了。”

　　张素芳摇摇头，也跟着追了上去

　　三人跑到学校门口见值班的老师，正在校门口巡视，

　　检查学生的服装礼仪的。

　　三人连忙停了下来，整了整衣衫，平复一下心情，朝着值班老师走过去行礼问好：“密斯岳，早上好。”

　　“早上好，快进去吧。”

　　密斯岳微笑着答道。

　　对这三朵花印象深刻。

　　能够到私立中学来上学的女子，除了家里条件好，还得家里有眼界，宁城也不是所有人都愿意送孩子来读书，特别是女子。

　　三人可是第一批招收的学生，而且还是其中最优秀的，今年就要毕业了。