第三十三章别样情绪

吴敏一口气跑回张家，看到张素芳坐在门槛上，眼巴巴地望着这个方向，不由得停下了脚步，慢慢地挨过去，坐在她身边。

　　张素芳不用开口，只需看吴敏的表情就知道结果了。

　　那是肯定没追上。

　　就算追上了，益铭哥和吴敏他们还能劝说动老爹改变主意吗？

　　答案是肯定的。

　　不能。

　　两个女孩子都没有说话，有一种别样的情绪在心头蔓延。

　　她们也说不清楚是什么？

　　张素芳想的是：她们不愁吃不愁穿有书念，照理说应该无忧无虑的，哥哥也一样啊，不愁吃穿，毕业后还能找到不错的工作，可是他为什么还要想着往外跑呢？待在家里不好吗？一家人在一起不好吗？像大哥二哥这样娶个嫂子，再生几个侄儿侄女，不好吗？

　　也许三哥想的不一样。

　　在家里她是一个老老实实的孩子，在学校里她是规规矩矩的学生，她会按部就班地生活，想三哥那样去那么远的地方，她从来没有想过。

　　其实三哥出去也不是什么坏事呀，老爹为什么要生那么大的气？还用这种方法对待他，关起来就算了，还五花大绑连夜送回乡下去？

　　这样被绑回乡下去，他会改变想法吗？老爹会拿他怎么样？要是一直不改变，会不会被关一辈子？

　　一会儿又想着自己没用，没帮到三哥。

　　一会儿又想到要是自己和益铭哥赶在老爹之前放走了三哥，那现在承受老爹雷霆之怒的就是自己了。

　　平时老爹不会对他们说重话，好多时候都是一副笑哈哈的模样，可看如今这架势，那是他们没有触及老爹的底线，如今三哥算是彻底碰壁了。他们在老爹心里根本就不算个啥

　　……

　　吴敏想的是：太过份了，没想到这姓张的地主老财还挺厉害的，抢在前面把张三哥带走了，要是晚一步……哼……

　　晚一步怎样？

　　她也说不出来。

　　还有吴三哥，读了那么多书，学了那么多知识，到头来

　　还是得听从家里的安排，自己想要去做的事情却做不了。

　　这是为什么呢？

　　“哼，都是些封建家长。”

　　吴敏想着想着脱口而出。

　　封建家长是以前听老师向小姐说的，她觉得现在用在张万春和吴希泽父亲身上很适合。

　　我以后才不会受他们摆布。

　　吴敏暗下决心。

　　同时她有点想向小姐了。

　　向小姐在的时候她不觉得她重要，等向小姐辞职离开学校后，她才觉得有好多的问题需要向她请教。

　　“哎呀，你们还坐在这里干什么？天都黑了还不快进屋去。”

　　刘氏出来拉她们俩个了。

　　“吴小姐，你进来吃了饭再回去吧。”

　　吴敏：“我才不呢。张素芳，我回去了，明天你来喊我上学哈。”

　　说完也不等张素芳回答就跑了。

　　张素芳机械地点点头，跟着刘氏进了家门，饭也不吃就回了自己房间。

　　刘氏劝了几句，张素芳索性把门关上了，

　　合衣躺在床上没一会儿就睡着了。

　　第二天早上起来换了衣服，梳洗后去吃早饭。

　　不管怎样，学还是要上的，何况也没多久就毕业了。

　　刘氏：“素芳，我今天也要回乡下去，你好好听大哥大嫂他们的话，等你毕业的时候我再和你爹来参加你的毕业典礼。”

　　张素芳点点头，没滋没味地吃着早饭。

　　“那三哥也一起回来吗？”

　　刘氏：“只要你三哥不再闹着要出去，你爹也不会为难他。”

　　“如果他坚持呢，爹会一直关着他吗？”

　　“唉，你爹的脾气呀，是这样哦，他宁肯把你三哥关一辈子，也不会放他去的。所以你们以后最好不要忤逆他，知道不？”

　　桌子上的人从大哥到小弟都齐齐点头。

　　他们可是见识了老爹说一不二，绝对的一家之主的权威。

　　张素芳吃了饭，背上书包去北辰街喊吴敏。

　　吴敏已经在门口等她了。

　　“张素芳……”

　　吴敏欲言又止，看张素芳没精打采的，也就不说话了。

　　两个人默默地往张家粮店走去。

　　今天王淑仪也出来得早，居然先到了。

　　王淑仪：“哈哈，平时都是你们等我，今天也让我等你们一回。”

　　吴敏：………

　　张素芳：………

　　“你们怎么了，很不高兴的样子？”

　　吴敏看看张素芳。

　　张素芳：“我没事，走吧，上学去。”

　　说着带头往前走了。

　　王淑仪：“吴敏，怎么了？”

　　吴敏是个藏不住话的，把昨天发生的事情一股脑说了。

　　王淑仪：“哦，难怪，昨晚你哥还有吴三哥来找我大哥，他们在书房里很谈了好久，我依稀听到他们说到张三哥去不了啦，原来是这样。”

　　吴敏：“你们家没反对你大哥去广州吗？你们是书香门第，教育世家，不要你大哥继承衣钵吗？”

　　王淑仪：“继承衣钵还有吴二哥和我呢，我大伯和爸爸都支持我大哥去呢？

　　对了，你们家又是怎么会同意你大哥去了的？你祖父和你爹不要你大哥回来帮家里吗？”

　　吴敏：“我哪知道，可能我们家多的是人吧，有没有我大哥回来都不影响。”

　　王淑仪：“我觉得你大哥也不是那种要依靠家里的人，他说不定能出去闯个名堂出来。”

　　吴敏：“谢谢你看好他，他听到肯定高兴。”

　　王淑仪：“我也希望我大哥也能闯出名堂来。”

　　吴敏握紧拳头：“肯定会的。在她心里突然冒出一个念头来。

　　“王淑仪，你知道你哥哥他们什么时候走吗？”

　　王淑仪：“你哥哥还不是要走，你都没问问他？”

　　吴敏：“昨晚回来，我都睡了，今早一早他就走了，我连面都没照上。”

　　王淑仪：“我听他们说，拿到毕业证就直接去广州，不回宁城了，所以我妈让谭孃孃给他收拾了不少的东西，我哥还直嚷着不要呢。他说只要考上了，学校什么都包呢。”

　　“哦，那他们什么时候拿毕业证呢？”

　　王淑仪：“可能比我们晚点吧？我也没问。”

　　吴敏：“晓得了，走吧。”

　　两人追上张素芳，朝学校走去。