第七章王淑仪的家（二）

王淑仪扯开嗓子冲着楼上喊道：“妈，我回来了。你在楼上吗？”

　　楼上走廊上出现了王淑仪妈妈席氏的身影。她靠在栏杆往下看，说道：“淑仪回来了，我这就下来……啊…吴敏，素芳，你们也来了。”

　　席氏在楼上看到了女儿的两个同学，赶紧沿着楼梯下来了。

　　王淑仪：“妈，你慢点。”

　　席氏小时候缠过足，后来虽然放了，可到底还是受了影响，比不上天足走路稳当。

　　所以王淑仪叮嘱她慢点。

　　吴敏张素芳弯腰行礼：“师母好！”

　　席氏：“好好，你们可好长时间没来了。”

　　席氏看着眼前像花骨朵一样的三个少女，满眼都是慈爱。

　　王淑仪：“妈，今天她们来和我一起温习功课，在家吃饭。”

　　“好，你们去温习，饭做好了我叫你们。”

　　王淑仪：“我爸和二哥呢，还没回来？家里就你一个人？外面也没人看门？席二叔和谭孃孃呢？”

　　席氏：“今晚你爸去你大伯家吃饭，你二哥还没回来，照理说也该回来了？席二叔和谭孃孃去码头了，你大哥说找人带了东西回来，他们去接去了。行了，你们做功课吧，我去准备晚饭。”

　　吴敏张素芳：“有劳师母了。”

　　“没什么，你们来了，我可高兴了，去吧，去吧。”

　　看着王淑仪她们上楼去了，席氏转身出去了，家里来了客人，得多添两样菜。

　　楼上王淑仪的房间里。

　　这里与其说是王淑仪的闺房，还不如说是书房。

　　只是在书房里多了一架床而已。

　　两面墙上都是书柜，

　　王家的书的确多，她们没少在这里看。

　　王淑仪把临街的雕花的窗户打开，用一根棍子撑起来。这样屋里的光线就好得多了。

　　要等天黑下来才点油灯。

　　窗户打开看得到下面的街景。

　　老人坐在门前闲聊，孩童玩耍，学生放学归家…

　　也看到了席氏拎着篮子的背影转去了另外一条小街，那条街有菜市。

　　张素芳：“淑仪，又要让师母破费了。”

　　她知道王淑仪家是比较节俭的。

　　王淑仪：“你们来了，我也沾光吃点好的，嘿嘿，所以要经常来哟。”

　　吴敏豪爽地说道：“下次去我家吧，大鱼大肉管够。”

　　王淑仪：“怎么话到了你嘴里就别扭了呢，你会不会说话呀？”

　　吴敏：“我怎么不会说话了。”

　　眼看着两人又要争论起来，张素芳赶紧灭火。

　　她在三人当中年龄最大，性子也温顺，经常充当消防员。

　　“好了，别争论了，别忘了正事。”

　　吴敏：“对哦。王淑仪，你二哥到现在都没回来，别不是不回来了，去其他同学家了吧。”

　　王淑仪：“我听得清清楚楚，说是晚上来我家啊。没错的，其他人也要吃饭的，吃完饭才来的。”

　　张素芳看着窗外说：“王二哥回来了。”

　　三人挤到窗前，看到王淑仪的二哥王文海和几个同学结伴而来。

　　走到家门口的时候跟其他人分手，说道：“你们回去吃了饭就过来吧。”

　　其他几个同学答应着走了。

　　王文海站在门口下意识地朝楼上

　　看了一眼，正好看到三个挤在一起的脑袋，认的另外两个是妹妹的好朋友，笑了笑，就进了家门。

　　三个人缩回脑袋，又走到门外走廊上，看着王文海进了天井。

　　王淑仪：“二哥，你回来了。”

　　吴敏张素芳：“王二哥好。”

　　王文海抬头看楼上。

　　“你们好。”

　　打完招呼就进了楼下自己的书房。

　　这间书房以前是大哥的，大哥去省城上学后就归他了。

　　三个人又回了房间。

　　吴敏：“你二哥他们是在书房搞活动吗？我们怎么听得到呀。”

　　王淑仪：“隔壁是我爸爸的书房，我们到时候躲在隔壁，就能听到他们说什么了。”

　　张素芳：“这样不太好吧，万一被校长发现了……”

　　虽然她已经从县小毕业了，但还是称呼王淑仪爸爸为校长。

　　吴敏：“你个胆小鬼，你不去算了，我和淑仪去。”

　　王淑仪：“放心，我爸要很晚才回来的，他去大伯家吃饭，不到半夜是不回来的。等她回来，我哥他们的活动早就结束了，他不会知道的。”

　　张素芳：“那师母呢？她…”

　　吴敏：“哎呀，你怎么那么啰嗦，淑仪说了行就行。”

　　她这个急性子，恨不得马上就知道王文海他们在搞什么？

　　王淑仪：“放心，一切交给我。你们跟着我就行。我们先做功课吧。”

　　好吧，既来之则安之。

　　张素芳也不再说什么了。