第五十三章吴敏来信（一）

刚刚坐下准备吃饭就听见有人敲门。

　　“这时候是谁来？”

　　张素芳：“我去开门。”

　　跑过去把门打开，看见吴伯站在门外。

　　“张小姐。”

　　“吴伯。”

　　吴伯拿出一封信来递给她。

　　“这是我们二小姐托人带回来的信，刚刚到，我们老爷让我给你送过来。”

　　张素芳激动地接过信。

　　这么说，吴敏是成功了，不回来了。

　　“吴伯，吴敏她好吗？已经离开重庆了吗？”

　　吴伯：“我也不太清楚，只晓得二小姐到了重庆跟大少爷在一起。”

　　“谢谢吴伯。”

　　“不用谢，那我走了。”

　　“吴伯，你慢走。”

　　张素芳关了门，看了看手中的信封，上面写着张素芳王淑仪两人的名字，这是吴敏写给她们两个的。

　　嗯，等下去找王淑仪一起看。

　　回到饭桌上，大哥问：“是谁？”

　　张素芳：“是吴伯，吴敏托人带了信给我，他送过来。”

　　大哥点点头，“吴敏到重庆了。”

　　“吴伯说已经到了。我还没看信呢。”

　　二哥：“她这个女娃子胆子可真大，一个人就敢跑出去…”

　　大嫂：“就是，一个女娃娃家，也太……听说外头乱得很…好担心哟。”

　　二嫂：“我都不晓得她是啷个想的，放着好好的千金小姐不当，非要出去找罪受，外头哪有家里好，看吧，总有她后悔的时候，还好我们家四妹不像她那样……”

　　张仲贤：“你说啥子？”

　　二嫂：“打个比方嘛，我说四妹温柔贤淑，不像吴家小姐那么野……女娃娃嘛，就得好好在家里，以后找个好人家嫁了，相夫教子，当家理财才是正理……”

　　张素芳不乐意了，“二嫂，你怎么扯到我身上来了…”

　　二嫂：“四妹，你也不小了，书也读毕业了，该考虑了，我帮你留意着……我有个…”

　　张仲贤打断她：“这事轮得着你说话？”

　　二嫂：“我也是好心嘛…我当嫂子的关心四妹是应该的。”

　　张仲贤：“你不说话没人当你是哑巴…”

　　眼看着连口子要争起来了。

　　大哥张伯贤发话了：“吃饭，吃饭。”

　　于是没人再开口了，大家都默默地吃饭。

　　张素芳几下把饭吃完，放下碗说道：“我去找王淑仪。”

　　大哥：“这么晚了，有啥事明天再去。”

　　张素芳：“吴敏的信是写给我们两个的，我要去和王淑仪一起看……大哥…”

　　张伯贤：“明天去看也不晚。”

　　张仲贤：“你要喊四妹等到明天再看，估计今晚上她会瞌睡都睡不着。”

　　张素芳在一旁点头，是的，是的，她现在都迫不及待想看吴敏写的什么了。

　　二哥的话说到她心里去了。

　　张仲贤：“四妹，你去，等下二哥去王家接你。”

　　“谢谢二哥。”

　　张素芳答应着拿了手提布包把信放进去，出门了。

　　等张素芳走了，张伯贤对张仲贤道：“二弟，你太惯着四妹了。”

　　张仲贤：“哪有，今晚吃得太饱，一会出去散步消消食，顺道就把四妹接回来了，一举两得。我听说王淑仪也要去省城读书了，这四妹的好朋友一下子都走了，她心里肯定不好过，你没看她这两天都是焉哒哒的吗？”

　　二嫂：“所以我才说可以给她议亲了，找个好人家，她的心才会定下来，不会东想西想的。”

　　张仲贤：“四妹啥时候东想西想了？”

　　二嫂：“不是你说的吗？怎么就兴你说，我说两句就不行？”

　　“大哥大嫂在这轮不到你插嘴。”

　　“哼，我回房去了。”

　　二嫂不满地哼了声，转身走了。

　　留下大嫂来收拾这一摊子。

　　张伯贤看看自己的老婆又看看两个孩子，说道：“要不请个帮佣吧？”

　　大嫂：“请啥子帮佣？两个媳妇在家闲着，还请帮佣，你怕不是想被爹教训了？”

　　“我这不是怕你累着嘛，又要操持家务又要带孩子，老二家的又是个游手好闲的…”

　　“我没啥，现在这日子是享福的日子，不就是做点饭，然后洗洗涮涮吗？以前在老家的时候，天不见亮就要起来煮一家大小的早饭，然后还要去坡上割一背篼猪草回来，吃完早饭还要洗一家大小的衣服，空闲下来还要帮着纺点线线或者纳鞋底……进了城，我简直就是糠箩兜跳到米箩篼里头了，都当起太太来了，哪有什么累活？人都耍懒了，过几天回去，还不晓得做不做得来哟。”

　　大嫂一边说一边麻利地收好碗筷往厨房里去。

　　张伯贤：“你回去可注意着点，别啥事都揽着干，家里头请了帮佣的。”

　　“晓得了。”

　　大嫂心里头甜滋滋的，嫁到张家，家道殷实不说，自己的男人也是个老实中厚的，又生了两个儿子，还进了城当上了太太，自己作为女人这辈子很是知足了。

　　女人嘛，就该这样子。

　　嫁个好人家，有个心疼自己的男人，再有自己心疼的娃娃。

　　还好四妹不是吴家小姐那个样子。

　　——————

　　张素芳才不知道哥哥嫂嫂们的想法呢，她出了家门，朝小西街的王淑仪家走去。

　　现在虽然是晚上，但街上人还是挺多的，白天下了一场暴雨雨，退了凉，好多人出来散步纳凉，特别是天上街和大东街这繁华地段，已经华灯初上，人潮如织了。

　　张素芳无心观看夜景，直接穿过人群，来到王淑仪家里。

　　王淑仪他们也刚刚吃过晚饭，一家坐在天井里乘凉。

　　看到张素芳，王淑仪很意外，“张素芳，你怎么来了？”

　　不是今天才见过面吗？而且自己说好明天去找她的。怎么这个时候来了。

　　张素芳：校长好，师母好，王二哥好，我，我有个问题要问淑仪。”

　　王淑仪：“走，去我屋里吧。”

　　“好。”

　　王淑仪拿了一节蜡烛点亮，拉着张素芳上楼。

　　悄声问：“什么事？”

　　张素芳：“吴敏来信了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“快拿出来看看。”

　　张素芳从布包里拿出信，“写给我们两个的，我还没看。”

　　屋里的光线不太亮，王淑仪从床头拿出一个手电筒打开，照着信纸上，两人坐在一起，头挨着头一起看信。