第二十九章三少爷的无奈

门帘被掀开，大少奶奶扶着老太太进来了。

　　徐氏：“母亲。”

　　吴希泽：“祖母。”

　　吴青峰：“母亲，你怎么来了？”

　　老太太：“我再不来，你们是不是就要父子反目呢？”

　　吴青峰：“没有的事。”

　　吴希泽：“祖母，我们没事。”

　　老太太：“那刚才是要打断谁的腿？”

　　吴希泽：…～

　　吴青峰：“开玩笑的。”

　　老太太：“你们不用瞒着我了，我都听到了。”

　　原来大少奶奶过来给公婆请安的时候，听到了里面父子俩的对话，赶紧去后头把老太太请了出来。

　　吴希泽上前把祖母扶到椅子上坐下。

　　老太太抓着他的手不松开。

　　“乖孙呀，你可别走了呀，你这一走，这一大家子人可怎么办呀。

　　你爹身体不好，还指望你毕业后回来帮他，你二哥又是个扶不起来的阿斗，以后这个家就全靠你了。你说，你说，你把我们撇下走了，还要不要我们活嘛”

　　吴希泽：“祖母，没你说的那么严重，我去了又不是不回来了。现在爹还年轻，等我回来再帮着家里也不晚。”

　　“你说得轻巧，你去了多久能回来，三年还是五年？万一有个好歹，还能不能回来都不知道，到时候我们是哭都哭不出

　　来。”

　　“祖母……你别这么说。”

　　老太太：“反正你不能去，你要是去了，我们这一大家子也不活了，那你还不如先把我们都弄死，你一个人好无牵无挂地走。”

　　老太太开始耍横了。

　　吴希泽：……

　　祖母平时是极疼他的。

　　舍不得他走在情理之中。

　　吴希泽正想说话。

　　老太太抢先开口了：“老天爷，你咋不把我收去嘛，省得以后白发人送黑发人。干脆我先走了，省得以后麻烦……这屋子里老的少的，你们跟着来……”

　　站起来就要往柱子上撞去，慌得众人拉的拉，拦的拦，乱成一团。

　　二少爷和二少奶奶也抱着孩子过来了。

　　孩子看到这混乱的场面，吓得哇哇大哭。

　　吴青山喝到：“逆子，你看把你祖母气成啥样子了？还不跪下。”

　　吴希泽一把跪下抱住老太太的腿，“孙儿不孝，请祖母息怒，孙儿不去就是了。”

　　看来只能另外想办法了。

　　老太太站住，定定看着吴希泽：“乖孙，你可是真心实意的。

　　”

　　“是。”

　　吴希泽咬牙说道。

　　老太太：“好。大家都听到了。你不去了。”

　　吴希泽：“不去了。”

　　老太太拉他起来，“希泽，你起来吧。我的乖孙，是我们这一家子拖累你了。你要怨恨就怨恨我吧。”

　　“孙儿不敢。”

　　吴希泽看看周围这些人，这些人都是他的亲人。

　　他们用亲情责任编织了一张网，把他困在网中央，他做不到撕破脸皮决绝而去，那就只能无奈地选择留下来。

　　吴青峰：“你想好了吗？你别现在答应了，转身偷偷地走吧？”

　　毕竟还要回省城去拿毕业证书，如果他从省城偷偷走了，他们也是没办法的。

　　吴希泽：“我既然答应了，就不会反悔。”

　　其实他有思想准备，家里肯定是会反对的，只不过他还是想争取一下，现在没有争取成功，那也就认命吧。息了心思，老老实实回来帮衬家里吧。

　　老太太：“好，那拿到毕业证书就赶紧回来哟。”

　　看着老祖母殷切的目光。

　　吴希泽郑重地点了点头。

　　老太太抱着吴希泽：“我的乖孙，不枉奶奶疼你。”

　　二少爷：“大清早的搞啥子名堂嘛，吵得人觉都没睡好。”

　　他来得晚，还不知道发生什么事情，只听得二少奶奶说，爹和三弟好像吵架了，才跟着过来看看。

　　这时候见没什么事了，就嚷嚷着要回去再睡个回笼觉。

　　他昨晚打牌打到很晚才回来。

　　吴青峰气道：“一天天就知道睡睡睡，从来不帮着家里做点事。”

　　二少爷：“做事，还是算了吧，我有自知之明，我不来给你们添乱。何况你也不敢把事情交给我吧。”

　　吴青峰：……

　　“爹，以后家里有你和三弟，根本就没我什么事。放心得很。走走走，回去回去。”

　　拉着二少奶奶和女儿走了。

　　老太太握着吴希泽的手：“老三，你也看到了，就你二哥这德行，根本指望不上，家里这一摊子还得靠你。”

　　吴希泽：“我明白。祖母。”

　　就这样吴希泽走出家门的梦想早早就被破灭了。这既有家人的原因，也有他自身的愿意，他到底不是一个能够抛家舍业说走就走的人。

　　他不能去，他还是希望他的同学们能够实现自己理想。

　　然而他不知道有人比他还糟糕。