第三十六章毕业季（三）

张素芳今天没有梳辫子，而是披着长发，用一根粉色的绸带从颈后绕到头顶前面，在耳边系了个蝴蝶结。

　　长发飘飘，蝴蝶结又灵动可爱。

　　这是二嫂给她出的主意，说时下好多年轻的小姐都这么打扮，时髦着呢。

　　二嫂还想用自己的眉笔给她描眉，再涂脂抹粉，吓得张素芳赶紧拒绝了，她还没化过妆呢？

　　有时在街上看到有些人画得像鬼王一样，被她们在背后指指戳戳的，她可不想这样。

　　大嫂：“哎呀喂，这那里是我们的四妹妹呀，分明像那画报上的人美儿。老二家的，我们四妹不化妆就很好看了，天生丽质，你不要多此一举，弄巧成拙。”

　　大嫂是前朝落魄秀才家的女儿，也算知书达礼，有些文墨，说话也能出口成章。

　　二嫂只得收起了在张素芳脸上练手的机会。

　　张素芳趁机跑了出来。

　　刘氏：可不是，女大十八变，她的四妹子越来越好看了。

　　穿着长袍马褂戴着瓜皮帽，胸前挂着怀表的张万春也走了出来，看着眼前明艳动人的张素芳

　　，嘴巴上没说什么，不过看他那胖脸上眼睛都眯成一条缝了，也知道他心里十分高兴呢。

　　老子张万春，不仅儿子多，个个成才，连唯一的女儿也出落得花儿一样，丝毫不比城里的那些千金小姐们逊色。

　　张万春越看越是欢喜。

　　今天去参加女儿的毕业典礼，底气又足了几分。

　　至于张素芳的大哥二哥，有老爹在场，这个时候根本就轮不到他们说话。

　　张万春和席氏昨天就进了城，就是为了来参加张素芳的毕业典礼。

　　女儿听话又懂事，成绩又好，给他们长脸不少，他们也要为女儿撑起场面。再说今天去参加毕业典礼的哪个不是宁城有头有脸的人家？

　　打着灯笼都难得的机会，不去借机多亲近亲近么。

　　张万春：“人都齐了，快坐下吃饭。”

　　张素芳：就缺三哥了。

　　可这话她不敢说。

　　昨晚她偷偷问过刘氏了，三哥怎样？

　　刘氏道：“没事，你三哥好着呢，只要他在老老实实在家里待着，你爹也不会把他怎么样的。”

　　三哥真的会老老实实待着吗？

　　张素芳表示怀疑。

　　三哥打小就不是个老实孩子。

　　上树掏鸟窝，村子里抓鸡撵狗，哪样少得了他？

　　敢用鸡公车推着自己满田埂跑的，最后生生把自己摔进水田里的也是没谁了。

　　只有后来进了城读了书，有学校的老师拘着，才慢慢脱野性子，变得跟城里的少爷差不多了，特别是去省城之后。

　　“想什么呢？还不快吃饭。”

　　刘氏拿胳膊肘碰碰张素芳。

　　张素芳回过神来，赶紧吃饭。

　　张万春吃完饭，掏出银链子怀表，这是他过生的时候，老二送给他的，洋盘得很。

　　他现在随时都挂在身上，时不时拿出来看看。把张家湾那些个没见过世面的土老财们狗眼都要伞瞎了。

　　张万春看了看时间，说道：“都吃好了吧，时候也不早了，准备出门吧。”

　　张素芳站了起来，去背上了书包。

　　张伯贤去门口叫了两乘滑杆给张万春和刘氏乘坐。

　　本来走着去也可以的，奈何张万春要借机显摆一下：不能在城里这些大户人家面前掉了身价。

　　自己好歹也是张家粮店和酱园铺子的大东家嘛。

　　派头还是要摆起的嘛。

　　张素芳就跟着自己老爹老娘的滑杆后面。

　　经过北辰街吴家大门的时候，看门的又在扫落叶。

　　看见张家一行人，行了礼。

　　告诉张素芳自己家小姐和老太爷已经出门了。

　　张素芳哦了一声，表示知道了。

　　昨天她们就说好了，各自和家人去学校，就不约在一起了，所以吴敏先走了也没什么奇怪的。

　　倒是滑杆上的张万春探出胖胖的身子问道：“你家是老太爷去参加毕业典礼？”

　　看门人点头：“嗯呢。”

　　张万春用手杖敲敲滑杆道：“快走，快走…”

　　抬滑杆的就马上加快了步子，一边喊着借过借过，往西门而去。

　　他想追上去跟吴家老太爷打招呼。前几次登门去拜访，吴老爷子都闭门谢客。

　　上次端午节有机会见到老太爷，可人太多，到底还是没有说上话，今天是个机会，等下要是能够挨着老太爷坐，再约个机会登门拜访就好了。

　　唉，真是操不完的心呀，我这是为哪样喔？

　　还不是为儿为女。

　　自己在张家湾也算是一方人物，可在这宁城又算什么，虽然有开着粮店酱园铺子，老二也当上了粮站站长，可这都靠吴家帮衬，没有吴家点头，那个敢随随便便在宁城这个码头上做生意？

　　没有吴家帮衬，自己就是把产的粮食都拿来，老二也未必当得上站长。

　　张万春虽然是地主，但是他还是很懂得把握机会的。

　　他觉得自己走的最好的一步棋就是跟吴家搞好了关系，在他想来宁城开店的时候就拜了吴广辉的码头，加入了商会，而且让自己的儿子跟吴家的少爷一同读书，让女儿跟吴家小姐一起同学，两家多多少少有了一些关系。

　　逢年过节他也备了厚礼去吴家。

　　没办法，为了在宁城站住脚，他得豁出老脸。

　　他不是为自己，他是为他张家的后人。

　　每次吴家收了礼，却也回了更丰厚的礼，仅此而已，没有进一步的关系。

　　当然，像吴家这样的豪门大户，多少人像巴结呀。

　　吴家能够瞧得上他这个乡下土财主？

　　他好几次想去拜见老太爷，都被婉拒了，吴广辉倒是见过几次，毕竟他是商会会长嘛，可那也是个忙人，总也没找到机会细说。

　　这次他要抓住机会，张家眼下可是有两个毕业的，他可得为他们谋划谋划。

　　哎呀，我真是操碎了心呀。

　　还费力讨不到好。

　　老三现在还和他刚起不松口，他还把他关在柴房里呢。

　　看看身后跟着的张素芳。

　　张万春想到：还是女儿听话，毕业了，也该为她找个好人家了……

　　跟在后面走路的张素芳完全不知道她老爹的想法。

　　她心里想着等会要表演的节目，虽然经过了多次排练，自己和吴敏王淑仪练得滚瓜烂熟了，可今天是正式的表演，要是演咂了多丢人呀。