第五十一章拿照片

张素芳一早出了门，按照以前上学的时候行走的路线来到了北辰街吴敏家门口。

　　街道还是那条街道，树还是那些树，

　　看门的吴伯依旧在清扫门前的落叶。

　　不同的是再也看不到吴敏欢快的身影从里面跑出来，对着她喊：嗨，张素芳，我来了，你等久了吧？

　　吴伯的扫帚扫到一双脚前面，抬起头看到张素芳。

　　“张小姐…”

　　“吴伯，吴敏回来了吗？”

　　明明知道答案是什么，她还是忍不住要问一问。

　　如果吴敏回来了，不来找自己肯定也会让人来通知她。

　　“还没呢。张小姐。回来了我去通知你。”

　　每次吴伯都这样说。

　　“好啊，谢谢吴伯。”

　　张素芳告别朝东街走去。

　　今天她跟王淑仪去拿照片，约好在照相馆碰头。

　　张素芳走到照相馆的时候，还没有开门。

　　但是她看到了吴敏和她们的照片，就放在玻璃橱窗里。

　　吴敏个子高，站在她和王淑仪中间，把着她们的肩头，看着前面，笑嘻嘻的……

　　吴敏还没来得及看到这张照片就走了。

　　她们以后就只能看着照片上的她了。

　　“照得真好。”

　　是王淑仪来了。

　　两人就这样静静地站在橱窗前。

　　引得路人不断侧目。

　　王淑仪：“素芳，你今天又去吴敏家了，怎么说？”

　　张素芳：“没回来。”

　　王淑仪：“我就知道她会成功的。真让我刮目相看。”

　　她莫名地对吴敏有信心。

　　张素芳想说那也未必，万一停留在重庆耍几天呢，吴敏的大姐毕竟嫁到重庆的。

　　她心里其实很矛盾，既希望吴敏成功，又希望她回来。

　　但是她知道再等几天过去吴敏没回来，那就是肯定成功了。

　　照相馆老板开了门，“两位小姐来得好早。怎么样，看到大照片了吧，可还满意。”

　　王淑仪：“很好。”

　　老板：“咦，还有一位小姐呢？”

　　张素芳：“她没来，我帮她把照片带回去。”

　　“好。”

　　老板把照片拿给她们。“以后常来照顾生意哈。”

　　以后可能会来，但不再是三个人了。

　　两人拿着照片不知道往哪里迈步。

　　以往有吴敏的时候，根本就不用考虑，吴敏的主意最多说去哪就去哪，王淑仪是个不太会玩的，张素芳是个不太会做主的，所以都是吴敏提议怎样就怎样。

　　王淑仪：“要不，素芳，去我家坐坐吧。”

　　这样漫无目的地走在街上也不是办法，张素芳答应了。

　　两人相伴着来到王淑仪家。

　　谭嫂在门口张望。

　　“哎呀，小姐你去哪里了，叫我好找。”

　　“谭孃孃，我去照相馆取照片了。给你看看…”

　　谭嫂看照片：“小姐真好看，张小姐也好看，吴小姐也好看。”

　　这话等于没说呀。

　　王淑仪：“谭孃孃，你找我做啥？”

　　“哦，太太请了裁缝来家里给你和二少爷量尺寸，说你们要去省城了，得多准备几套衣裳，秋天的冬天的都要备齐，太太可是把压箱底的好布料都翻出来了…”

　　谭嫂兴致勃勃地说着。

　　张素芳这才想起王淑仪也是一个将要离开的人。

　　不知道为什么，从来不知道忧愁的张素芳竟然有了愁绪。

　　是因为毕业后好朋友都一个个离开了吗？

　　那么这里就只有她一个了。

　　她感觉到前所未有的孤独。

　　好像感受到了她的落寞一样，

　　王淑仪拉住她的手说道：“素芳，几个月很快就过去，寒假我就回来，你没事也可以去省城看我。省城又不远。”

　　“嗯。”

　　张素芳点点头，话是这样说，可省城也不是说去就去的。

　　她可不像吴敏和王淑仪。

　　张素芳在王淑仪家没待多久，主要是王淑仪被拉去量体裁衣，而席师母又在喊她准备收拾东西，过几天他们要去省城了，提前去，是要赶上王淑仪的姑妈过生，全家还得做一套新衣服。

　　所以把裁缝师傅请到家里来赶工了。请的是谭孃孃二儿子当学徒那家。

　　谭孃孃的二儿子正在给师傅打下手，在给王文海量尺寸。

　　席师母和谭嫂也在进进出出忙忙碌碌。

　　张素芳待在这里也帮不上忙，还显得有点多余。

　　虽然大家谁也没说什么，她还是告辞了。

　　王淑仪追出来喊到：“张素芳，我明天去找你…”

　　“好。”

　　张素芳答应着转过身，差一点撞到一个人身上。

　　那人反应也挺快的，往旁边一闪，喊了声：“张小姐。”

　　张素芳一看是谭孃孃的大儿子席道平，他们家两儿子，老二叫席道安，合起来就是平安。

　　张素芳点点头，没说话，快步走了。

　　席道平也没在意，张小姐是淑仪小姐的同学，经常来王家。

　　他今天是来给二少爷送东西的。

　　张素芳回去看了看吴敏家门口，大门紧闭。

　　吴敏的照片还在她手上，算了，还是先放在她这儿吧。

　　她没做过多的停留就走了过去。

　　回到家里，二嫂问她去哪里了，她说出去找王淑仪了。王淑仪要去省城了。

　　二嫂：“四妹，下午跟嫂子出去玩吧，我约了几位太太小姐吃茶逛街…”

　　她想着四妹毕业了也该学着交际应酬了。

　　她的两个好朋友都走了，她也应该认识新的朋友。

　　张素芳：“不去。”

　　她才不想和那些太太们一起呢。

　　二嫂：……还不领情呢。

　　大嫂出来说道：“四妹，要不我们回老家去耍几天，要收粮食了，家里头肯定很忙的，我们也可以回去帮忙…”

　　大嫂是从乡下嫁过来的，后来才进了城，所以还是喜欢回乡下去。特别是农忙的时候。

　　张素芳：“好呀。”

　　她也想回去看看了。而且三哥也在乡下，她也想看看三哥。

　　二嫂：“我可不会去哈，我还有事呢？”

　　她是城里的人，回乡下去根本就不习惯，嫁给二哥后只回去过两次。

　　大嫂：“没说叫你回去，我带着四妹和娃娃们回去就行。你还得留下看家呢，这都走了，留下他们几爷子谁管呢，还得弟妹你费心呢。”

　　大哥二哥要回家吃饭的，都走了，上哪吃去。

　　二嫂笑道：“你们尽管放心去，家里交给我了，对了，我就上街去给公公婆婆和亲戚们买些礼物，你们带回去…”

　　只要不让她回乡下去，怎么都行。

　　大嫂：“还有几天呢，忙啥。”

　　“先准备着嘛，别到时候打急抓。”

　　“行，你要买什么看着办吧。”

　　大嫂也不再说什么。

　　二嫂乐滋滋地走了。

　　二嫂的娘家开着一家杂货铺，估计又去那里照顾生意了。