第三十七章毕业季（四）

在学校门口的时候，张素芳看到了吴敏，还有吴家老太爷。

　　老太爷刚刚从滑杆上下来。

　　张万春也看到了，催着抬滑杆的叫道：停停停，快停下来。

　　没等停稳，张万春就从滑杆上跳了下来，用和他肥胖的身材不相符的灵敏和快捷抢到了老太跟前。

　　“老太爷好，晚辈给您请安了。”

　　吴老太爷：……

　　突然冲过来的张万春差点把他吓一跳。

　　张万春以为老太爷没有认出他来，又重复了一遍提醒道：

　　“晚辈张万春。”

　　吴老太爷点点头，“你来参加素芳的毕业典礼。”

　　嘿嘿，还记得素芳的名字，看来这几年素芳没白去吴家。

　　张万春喜滋滋地点头：“是的是的，来参加小女的毕业典礼。没想到老太爷亲自来了。张某也祝贺老太爷和吴小姐。”

　　吴敏看着张万春如弥勒佛般的笑脸，忍住笑，叫了声：“张伯伯。”

　　“唉，好好好……”

　　张素芳扶着刘氏过来了。

　　给吴老太爷见礼。

　　老太爷点点头：“好好好。大家同喜同喜。”

　　这时候也有不少的家长看到了吴老太爷，他们没想到今天是老太爷亲自来了，纷纷围过来要请安问好。

　　老太爷摆摆手道：“今天娃娃们才是主角，大家就不要耽误时间了，我们进去吧。”

　　“好。”

　　众人跟着吴老太爷身后进了校门。

　　张万春是紧紧跟在老太爷身后。

　　他已经打定主意了，今天老太爷去哪他就去哪里，绝不离开半步。

　　今天涪江女子中学里面张灯结彩，花团锦族。

　　这是建校一来的第一届毕业典礼，当然是要隆重而热闹。

　　学校把照相馆的师傅也请来了，在校园里拍照。

　　等下还要照毕业照。

　　学校还安排了低年级的学生做引导。

　　引领大家先参观学校，教室，宿舍，图书室，礼拜堂等等，最后再去礼堂集合参加毕业典礼。

　　而毕业班的学生们则先去自己的班级集中，统一排队去礼堂。

　　张素芳和吴敏找到了先来王淑仪，三个好朋友说说笑笑地进了教室。

　　而校园里，家长们也在借这个机会联络感情。

　　吴老太爷身边围了不少人，而另外一边，王校长身边也围了不少。

　　这可是宁城的两大代表呀。

　　一个代表宁城官宦世家，一个代表宁城书香清流。

　　怎么会少了人追捧呢。

　　而一些太太们也聚在一起，话题从互相夸奖孩子，到讨论衣着首饰，再到打牌赌钱，谁又娶了姨太太等等，不一而足。

　　席氏不喜欢听这些，聊了两句就走开了，去观看学校的鱼塘风景。

　　而刘氏跟城里这些太太们也不熟，跟她们也说不上话，别人也看不起她这个土里土气的地主婆，于是也没去凑热闹，转而也去了鱼塘边。

　　两人在鱼塘边碰面了。

　　刘氏：“王太太…”

　　席氏：“张太太…”

　　席氏笑：“这样喊显得好生分…”

　　刘氏：“我是个乡下婆子，也不知道该怎么喊，我家老三，和素芳都是王先生的学生，我倒是想喊你王师娘来着，又怕太……”

　　席氏：“这个好，我喜欢。”

　　“那我就喊你王师娘了？”

　　“唉。”

　　席氏爽快答应了。

　　“那我喊你素芳妈妈，可好？”

　　“要得，要得。”

　　“嘿嘿，王师娘，我们家素芳没少给你们添麻烦吧，我和她爹没在城里，听说她经常去你们家吃饭，王先生和王小姐还帮她温习功课，我们早就该登门拜谢的，这…”

　　席氏：“粗茶淡饭而已，老师给学生解惑也是应该的，感谢什么？何况你们每次过节都送了节礼来，我都不好意思收。”

　　刘氏：“送是送了，也是一些简单的土特产，我们简直有些拿不出手。”

　　而王家回的都是些好的茶叶糕点之类的，比自家送的好到哪去了。”

　　席氏：“很好啊，城里难买到。”

　　刘氏：“要是王师娘喜欢，我下次喊人多带些来。”

　　席氏：“素芳妈，你也别刻意为之，你我两家因孩子结缘，说实话，素芳这孩子是很懂事听话的，淑仪跟她做朋友，我是很放心的。”

　　“哎呀，王师娘，你太过奖了，我们素芳能够跟王小姐做同学朋友才是她的福气呢。你看看，她一个乡下丫头来城里，若不是你们和淑仪小姐不嫌弃，哪有现在这个样子嘛。”

　　“是啊，时间过得真快呀，好像一转眼，孩子们就大了，要离开我们了。”

　　刘氏：“是的。是的。我听说淑仪小姐要去省城念大学？”

　　“嗯，她自己愿意，我和她父亲也希望她去接受更好的教育，将来能够像她父亲那样教书育人。”

　　“是的是的，当女先生，那是多受人尊敬呀。淑仪小姐将来肯定有大出息。”

　　席氏：“那你家对素芳有什么打算？如果能够和淑仪一起去省城求学，再做同学，那是再好不过的……”

　　刘氏：“这个……还要和她爹商量商量……”

　　席氏：“是要好好商量，早点准备。”

　　在她想来，只要素芳愿意，张家也有能力供她去上学。应该不是问题。

　　有张素芳和女儿做伴，她很放心。

　　张素芳比女儿大两岁，懂事心细，可像姐姐一样照顾她。

　　两位母亲越谈越投机，一个觉得这位先生娘子没有架子，平易近人。不像有的城里太太那样眼睛长在头顶上。

　　一位觉得这位乡下的地主婆说话直爽，干净利索，不像城里那些太太夫人们那么矫情，说话还遮遮掩掩故弄玄虚。

　　直到有学生来请她们去礼堂了，她们才结束谈话，一起往礼堂走去。

　　而这边张万春早就跟着吴老太爷进了礼堂，挨着他坐下了。

　　他觉得自己今天的想法是对的。

　　你看那些人看他的目光都不一样了。

　　他觉得等下结束，还要请老爷子吃饭，借庆祝孩子们毕业的机会再加深一下感情。机会难得，要好好把握。

　　他为自己冒出来的这个主意叫好：我怎么就这么机智呢。

　　看着刘氏和席氏走了进来，他又想：嗯，还得把王校长请上。

　　这样才完美。