第二十六章端午龙舟赛（五）

隔壁桌的青年男子们正在谈笑风生。

　　这边三个女孩子一边吃着瓜子花生一边说着悄悄话。

　　没太注意哥哥们说的是什么。

　　而且他们的声音也放低了。

　　王文浩说道：“这次回来过端午节，就是想陪陪家人，回去就要毕业了，一毕业就去广州，这一去也不知道什么时候回来。”

　　吴益铭：“文浩，你都已经给家里人说了吗？”

　　王文浩：“说了。我一到家就说了。我爸爸和大伯都很支持我去报考军校，一想到我就要投身到南方轰轰烈烈的革命运动中去，我浑身都充满力量。我大伯还用孙先生的话鼓励我，革命尚未成功，同志仍需努力。他是国民党的老党员。现在他希望我能够成为他的同志。想到这里，我就热血沸腾。”

　　王文浩激动地看着眼前的同学，好朋友。

　　吴益铭：“昨天回家，我都没见着我父亲，他一直在码头上忙着龙舟赛的事情，他既是筹备组的成员，又要管理码头，我妈说他这几天忙得脚不沾地，家都没回，我只能等今晚了。反正家里同不同意了我都是要去的，文浩兄，我和你一起。”

　　张季贤：“是呀。我，我也还没给我老爹说呢？我爹那个脾气，我还是等到看完龙舟赛吧，不然一家人都不好好过节了。”

　　另外几个情况也差不多，有说了的，也有没说的。

　　说了的有同意的也有没同意的，但大家都表示，不管家里同不同意他们都要去。

　　最后大家把目光落在吴希泽身上。

　　“希泽，你怎么说。”

　　吴希泽：“我跟家里说了。家里不同意。家父正在病中，我也不敢太过坚持，只能缓一缓再说。”

　　有人说道：“你也可以来个不辞而别，先斩后奏，反正你家里人也不会跟去省城。然后跟我们从省城直接走。”

　　吴希泽：“实在不同意也只能采取这个办法了。”

　　王文浩：“那就这么说定了，到时候我们直接从省城出发。大家回去把该准备的都准备好，这一趟回来后就不再回来了。”

　　“嗯。”

　　“哎呀，比赛要开始了吧。好像是在请县长讲话。”

　　吴敏的大嗓门把大家的视线转移到了窗外。

　　只见看台上有个人在讲话。

　　说的什么听不太清楚，大意就是说祭祀开始，然后念祭文。

　　然后就有人端着簸箕，把里面的粽子往江里扔。

　　祭祀结束后。

　　看台上又站起来一位穿着军装的大官，他又讲了几句话。然后就看见他一挥手，众人听见了几声闷响，这是比赛开始的号令。

　　吴敏抓着窗台，跳着脚喊道：“开始了，开始了。”

　　张素芳拉着她：“你小心点。”

　　看了一眼那边，见哥哥们都挤在了另外一个窗口看。

　　她把头转向窗外，只见排成一排的龙舟在听到号令响起之后就如同离弦之箭朝下游冲去。

　　龙舟上的鼓手使劲地擂着鼓，旁边的号子手挥动着手臂，喊着号子，鼓舞着士气。

　　张季贤：“吴益铭，你看好那一只队伍。”

　　吴益铭：“当然是看好自家的龙舟赢了。”

　　王文浩：“往年都是你们吴家赢，今年我看未必。”

　　张季贤：“那你呢？文浩。”

　　王文浩：“我嘛，当然站县男中了，我家二弟在上面，我这个当哥哥的不给他打气说不过去哈。”

　　张季贤：“好嘛，你们都是站自家人那队，我们家既没有龙舟，也没有人参加比赛，我都不知道选择哪个了？”

　　吴益铭：“张老三，你跟我选，保证赢。”

　　王文浩：“跟我，县男中初生牛犊不怕虎，我听二弟文海说，他们可是训练很久了的哟。说不定就是今天的黑马。”

　　张季贤摇摇头，表示不看好。转头问道：“四妹，你选哪个？”

　　张素芳正看得紧张，冷不防哥哥问她，她就指着江面上的一条龙舟说道：“我选那个。”

　　张季贤探头看过来说道：“哦，你选的是驻军。”

　　张素芳想说：“我选的是政府代表队好不好？”

　　可一看，政府代表队的那条龙舟已经冲远了，眼前看到的不正是驻军代表队神龙队吗？

　　于是也就不辩解了，不啃声了。

　　吴希泽在身后说道：“我也看好驻军代表队。”

　　张季贤：“是吗？难道他们才是真正的黑马？那我也选他们，不管怎样，跟着四妹选没错。嘿嘿。”

　　吴敏鄙夷道：“张三哥，你还不是站自家人。”

　　张季贤：“哪有，我都不认识哪些龙舟上的人。”

　　王淑仪：“那我支持二哥，我选男中。吴敏，你选哪个？”

　　吴敏：“可惜没有女子队，不然我肯定参加，要选我也选女子队。”

　　王淑仪：“明年可以组个女子队，你爸爸负责筹备，你给你爸爸说一下吧。”

　　吴敏：“这是个好主意，可以考虑。”

　　“快看，要到牛角沱了。”

　　有人喊。

　　鼓声更响了。

　　江边的人也跟着呐喊为自己心仪的龙舟加油。

　　趴在城墙上的人更是拼命挥动着手臂，喊得嘶声哇气的。

　　就好像他们不是趴在城墙上，而是趴在龙舟上。

　　转眼间，几只队伍就到了牛角沱，那里有一根标杆。

　　过了标杆就可以调转船头往回划了。

　　谁先回到刚才出发的地方谁就是冠军。

　　吴益铭：“这才是真正开始的时候。”

　　先是顺流而下，相对轻松。

　　回来是逆流而上，就没那么容易了。

　　王文浩：“这才是考验耐力的时候。”

　　就见龙舟由之前的并驾齐驱渐渐拉开了距离。

　　好几艘落在了后面，其中就有男中队。

　　王淑仪忍不住喊道：“二哥加油，二哥加油。”

　　吴益铭：“你二哥他们没有垫底已经很不错了。姜还是老的辣，你看，我们吴家的在最前面…

　　”

　　冲在前面的是炮哥的蛟龙队，其次是商会代表队，紧跟着是棉织厂工人代表和驻军的神龙队。

　　张季贤：“还不到最后时刻，鹿死谁手还不知道呢？”

　　王文浩：“我二弟他们是没希望了，我就看你们两个的选择了。”

　　“嘿嘿，等着瞧。”