第五十八章议亲

吴希泽在佣人的带领下进了吴老太爷的院子。

　　“阿公。”

　　“希泽来了。快进来。”

　　“阿公，你还好吧？”

　　吴希泽担心因为吴敏的事情阿公生气还没恢复过来。

　　“好。好着呢。你是担心我因为小敏的事情在生气吗？”

　　吴希泽：“有一点点担心。”

　　“嗯，说不生气是假的，主要担心小敏，年轻人想去外面闯荡可以理解，阿公我也不是那种拘泥的人。”

　　是的，如果拘泥的人，当初也不会和祖父拜把子认了家门，还邀请祖父到宁城来了。

　　“我知道阿公你是见过大风大浪的人。敏妹的事情对你不算什么。阿公你最开明了，不然也不会同意益铭了。”

　　“什么时候希泽也这么会说话了。我记得以前你总是沉默寡言的，我还跟益铭和小敏说，让他们学学你的稳重呢。”

　　“嘿嘿，阿公，我哪里会说话，跟益铭比起来差远了，只不过益铭不在，我才…”

　　“你今天不会是来说他们的吧。”

　　“呵呵，就知道什么事情都瞒不过阿公。”

　　“别给我带高帽，说吧，有什么事情要阿公给你做主呀。”

　　吴希泽脸红了一下，期期艾艾地说道：“阿公，家里说要给我议亲，可我这才回来没多久，还在熟悉家里的生意，我……”

　　“男大当婚女大当嫁，这是人之常情，你不是不想成家，你只是不想听从父母之命吧，哈哈。”

　　“阿公，你说得太对了，不愧是老姜，我还没说完呢，你就什么都知道了。”

　　“哈哈，你是谁？你是我看着长大的娃娃。我对你还不了解吗？说吧，你是不是有了意中人了？

　　吴希泽点点头。

　　“是有心仪的对象。”

　　“怕你爹妈不同意来找我求助了。”

　　吴希泽摇摇头又点点头。

　　“你们私定终身了？哦，不，现在叫自由恋爱哦…”

　　“没有没有，绝对没有。是我心仪她，她还不知道呢，我…，我还不知道怎么开口呢？”

　　“这有什么好为难的，既然你中意，那就告诉你爹妈，让他们上门去提亲吧。”

　　“我爹妈已经给我物色了，我怕他们不同意。所以想请阿公出面…”

　　“哦，希泽看上的肯定不会差，给阿公说说是谁家的女子？”

　　看吴希泽犹犹豫豫的样子，难道对方家庭很不好么？或者是省城的隔得远？

　　吴希泽：“是玉堂街张家的四妹张素芳。”

　　“张素芳，张四妹，小敏的同学，张张万春的女儿？”

　　“就是她。”

　　“你小子，眼光还是不错嘛，素芳这个妹子性格温顺，贤良淑德，不像我家小敏那样跳脱，很适合当个贤内助，嗯……家世方面嘛，张家也算是大户，跟你家也配得起，最主要的是素芳是上过洋学堂的，受过教育，跟你这个省城毕业回来的也般配。不错，不错……”

　　“阿公，你也认为不错哈。”

　　“那是。”

　　“那就劳烦阿公帮我…”

　　“行，早点把亲事订下来，你也好早点把心稳下来。”

　　“是的，那明天就去吧。”

　　吴希泽有些迫不及待。

　　“哈哈，等不及了？那阿公明天就陪你走一遭。”

　　“多谢阿公。明天我来请您。”

　　吴希泽告别吴老太爷回家去了。

　　之前是气冲冲地出门，现在是高高兴兴地回家。

　　吴希泽找到母亲徐氏说道：“妈，我已经想好了，不是我不想成亲，而是我的婚事我自己做主，我已经请了阿公明天去张家提亲，请你和我们一起去。”

　　徐氏没料到儿子出去走了一圈，回来就说要提亲了，还请动了吴家老太爷。老太爷居然出面来管希泽的婚事，这也太看得起他了。

　　只是这也太突然了吧？还明天就去，这一点准备都没有。

　　真是喜忧参半。

　　喜的是儿子终于开窍了，忧的是不知道是谁家女子，是高攀还是低就。

　　“儿呀，这是谁家女子？”

　　“我同学张季贤的妹妹，玉堂街张家的女儿张素芳，阿公也说好。”

　　玉堂街张家。

　　徐氏是知道的。

　　那个张素芳也是见过几面的，经常跟小敏在一起，不多言不多语的，看着也是个知书达礼本分的女子，无论是长相还是学识跟希泽倒也般配。而且还是老太爷保媒，徐氏心里有了计较，说道：“等你爸爸回来，我跟他商量商量…”

　　吴希泽：“等他回来干啥，我们现在就去铺子里找他，顺便把明天的礼物准备好…”

　　徐氏好笑：之前是谁说自己还小的，不着急的，现在又恨不得立马就去提亲。

　　哎呀，罢了罢了，男大也不中留呀。

　　于是母子俩高高兴兴地出了门，去铺子里找吴青峰。

　　吴青峰虽然觉得有点仓促，但是吴希泽说他已经认定了张素芳，不早点上门去提亲，万一张家和别人订了呀怎么办？你们不是希望我早点成家吗？

　　而且吴希泽请动了老太爷出面做主，他也没好再说什么，带着他们在店里买了些礼物。

　　吴希泽觉得这些礼物不贵重。

　　徐氏道：“明天只是上门去提亲，又不是去下聘，这样就很好了。”

　　“哦，好吧。”

　　——————

　　第二天吃过早饭，吴希泽就拎着礼物和母亲徐氏出门了。

　　先去了北辰街吴家，让门房进去通报，他们在门口等着吴老太爷。

　　吴老太爷穿着长袍马褂拄着文明棍，精神奕奕地走了出来。

　　徐氏上前见礼，“给老太爷请安，劳烦老太爷真是过意不去。”

　　吴老太爷：“无妨，这是好事，当初我答应过你家老太爷，要好好照顾你们，青峰是个会经营的，把生意打理得井井有条，也不需要我操什么心，就是这小一辈，唉…益铭和小敏都不在身边，我想操心都操不上，好在希泽是个懂事的，能够在他的亲事上出把力，我这个阿公没白当，呵呵……”

　　徐氏：“谢谢老太爷。”

　　吴希泽：“谢谢阿公。”

　　“谢啥子嘛，大家一家人，希泽就是我的侄孙，我也很乐意看着他成家立业。走，这就去张家。”