第二十五章端午龙舟赛（四）

“是吴希泽定的，对吗？”

　　一个男声在她们身后响起。

　　伙计：“是的。是的，吴希泽吴少爷定的。”

　　三人回头一看，身后站着一个青年，他穿着灰色的长袍，个子高大，身材修长，梳着分头，四方脸，，浓眉大眼，鼻梁高挺，嘴唇棱角分明，正笑吟吟地看着三位女生，他的视线从吴敏脸上转到王淑仪脸上，最后落在张素芳的脸上。

　　张素芳看他眼生，不是熟人，不认识，赶紧低下头。

　　吴敏却惊喜地道：“哎呀，是吴三哥呀。”

　　青年笑道：“可不是我，敏妹，你们也来看龙舟比赛吗？”

　　“是的，是的，这是我的两位好朋友王淑仪和张素芳…

　　吴敏这时候才想起吴三哥就是叫吴希泽。

　　又给王淑仪，张素芳介绍：“这是吴三哥吴希泽。”

　　王淑仪：“三哥好”

　　张素芳：三哥好。

　　她们也不知道这青年跟吴敏是什么关系，以为是他的堂兄，所以也跟着叫了。

　　吴敏道：“三哥，我大哥说他们在望江楼订了房间。是跟你一起吗？”

　　“嗯，房间是我定的，他们应该早就上去了，我来晚了。

　　走我带你们上去。”

　　对伙计道：“这是我的客人。”

　　“哦，晓得了。三位小姐里面请。”

　　伙计朝里面喊道：“女客三位，男客一位，三楼雅间。”

　　立时就从楼里出来一个跑堂的。

　　“先生小姐，请跟我来。”

　　跑堂的领着她们上了三楼，指着一个房间道：“这间就是，几位请。”

　　吴希泽推开房门，里面已经坐了好几位年轻人，除了吴益铭，王文浩，张季贤，还有几位也很面熟的，应该都是哥哥们的同学，以前见过。

　　吴希泽：“各位同学，不好意思，我来晚了。”

　　吴益铭：“希泽兄，来晚了可是要罚酒的哟。”

　　张季贤本是面朝着窗外的，这时候也转过头来说道：“对，罚酒，不喝醉不准……”

　　话音未落看到三个女孩子，连忙打住。

　　“四妹你们来了…”

　　“嗯，三哥，城门口堵得很，我们出不去，只好上楼来了。”

　　“来了好，来了好，这里正合适。”

　　王文浩：“希泽，幸好你定了房间，不然我们今天不是要爬到城墙上去看了。”

　　“对，还是希泽想得周到。”

　　吴希泽：“我想着大家好久没见面了。总要找个地方聚一聚吧！所以就选了这里，既能够看龙舟赛，又方便，我们说话。聊天。”

　　“我就说这些事情交给徐泽。就没有不办的妥妥当当的。”

　　大家闹轰轰的说了一。大堆话。吴希泽说道。都站着干什么作呀？

　　又叫伙计进来，在靠窗那一边安了一张小桌子，供三个女孩子坐。

　　给她们泡了茶，叫了花生瓜子糕点和水果。

　　对她们说道：“三位妹妹慢慢吃着，龙舟赛还有一会才开始，我们就在旁边，有事叫我。”

　　张素芳小声道：“这怎么好意思？”

　　张季贤跑过来第三位女孩说道：“嘿，妹妹们，使劲吃哈，这是对他迟到的惩罚，可别替他省。”

　　王淑仪抿嘴笑。

　　吴敏道：“张三哥，我不会客气的，你们去那边吧。”

　　吴希泽和张季贤就回到那边大圆桌上。

　　这边三个女孩坐在靠窗边，正好看见江边的码头。码头上搭了一个高高的看台，现在上面已经坐满了人。张素芳也看不清自己老爹老娘和哥哥嫂嫂们坐在哪里。

　　码头的岸边挤满了人。

　　从码头一直沿升到下游的牛角沱。

　　只看到岸边人头攒动。

　　除了奔城的还有附近县城和十里八乡的都来看热闹。

　　码头上的那些货船客船要么就早早出发了，剩下的都老老实实停靠在码头，今天上午都暂时停运了。不准到江上去。

　　江上有一片区域就是专门的比赛区域。

　　龙舟赛的起点是码头前面的这边水域，从这里出发，划船到下游的牛角沱，再返回到起点，谁先到谁就是冠军。

　　江面上停泊着十只参赛的龙舟。

　　龙舟上插着参赛队的旗子。

　　分别是驻军的神龙队，炮哥组织的蛟龙队，商会代表队，政府代表队，县男子中学代表队，以及棉织厂工人代表队等等。

　　船头放着大鼓，一名身材魁梧的鼓手站在船头，等下比赛开始的时候，他将击鼓加油，引领

　　浆手们奔向目标终点。

　　现在比赛还没开始。

　　龙舟上的人都在等待。

　　吴敏：“嘿，你们吃东西呀。”

　　捻了一块点心塞进张素芳的嘴里。

　　王淑仪：“吴敏，那个吴三哥是你的堂兄吗？以前怎么没见过？”

　　张素芳也想问了，现在王淑仪问出来了，她就不吭声了，吃着点心，等着吴敏回答。

　　吴敏的哥哥姐姐她们都认识。

　　吴敏大姐吴初荷已经出嫁

　　大哥吴益铭省城读书，跟自己哥哥是同学，熟悉得很了。

　　二姐吴青荷，身体不太好，不爱出门。

　　然后是吴敏

　　吴敏下面还有一个小弟吴廷晖。

　　另外吴敏的爸爸还有一个妾室，生了两个女儿一个儿子，都比吴敏小。

　　吴敏的那些叔伯堂兄，她们大部分都认识。

　　这个吴希泽却是头一次见面，但看他的样子又和哥哥们很熟悉。

　　吴敏：“他呀，说起来我是喊他三哥，但他们这个吴家跟我们吴家却是没有血缘关系的。

　　他们吴家不是我们的本家，而是从岳城那边迁过来的，当初我的祖父在省城做官，吴希泽的祖父在省城做生意，跟我的祖父认了家门，称兄道弟，成了一家人，后来我祖父辞官回乡就邀他祖父到宁城来经商。

　　于是就来了，生意从省城做到了宁城。

　　那时吴希泽还在岳城老家上学没跟着来，那当然你们见过，后来也是逢年过节跟着他祖父和父亲来过我家，所以我认得呀，他在家排行第三，我应该管他叫他三哥，又为了区分我的三堂兄，就特地加了姓氏叫他吴三哥。”

　　王淑仪：“是嘛，我就觉得奇怪嘛，都姓吴，喊三哥还要加上姓氏，现在搞明白了。原来虽然都姓吴，却不是一家的。”

　　吴敏：“虽然不是一家，却胜似一家。虽然他家祖父去世了，但是我们还是把他们当一家人看待。我爸爸跟吴二叔依旧称兄道弟的。

　　吴三哥后来也上了省城的学校，跟我哥哥做了同学，也认识了王大哥和张三哥，我想他们肯定也成了好朋友。”

　　张素芳点点头，“我想应该是这样的。看他们都很熟悉的样子。”

　　隔壁桌的青年男子们正在谈笑风生。