第二十二章端午龙舟赛（一）

转眼端午节就到了。

　　家家户户门楣上都挂上了菖蒲和陈艾，驱蚊虫辟邪。

　　过节了，老爹老娘进城了，

　　更难得的是省城的三哥张季贤居然回来了。

　　他说学校要放几天假，他们就回宁城来过节了，跟家里人团聚团聚。

　　一起回来的还有吴敏哥哥吴益铭，王淑仪的哥哥王文浩和其他几个同学。

　　三哥回来了，再加上老爹老娘把两个弟弟也带来了

　　再加上还有大哥大嫂的两个小侄儿。

　　家里顿时热闹起来。

　　因为端午放假，张素芳难得睡了个懒觉，其实也没晚起多久，两个小家伙在院子里跑来跑去，她哪里还睡得着，只得起来了。

　　昨天，张素芳的老娘指挥着两个嫂嫂泡了糯米红枣花生和咸肉，包了一甜一咸两种口味的粽子，吃的人多，老娘和两个嫂嫂足足忙了一天，包了四簸箕粽子。

　　张家除了店铺里请了掌柜和伙计，家里并没有请佣人，家务都是两个嫂嫂在操持，平时人不多，嫂嫂们也不太忙，这突然一家人都聚齐了，要包这么多粽子，除了自家吃，还要送一些给亲朋好友做节礼，着实也忙得够呛。

　　张家在城里没啥亲戚，有来往的都是生意上的。

　　以往也就送几家生意伙伴和先生家。

　　今年张家老二当了粮站站长，少不得还要给几位同僚送一些。

　　所以给谁送，怎么送，这些事情自然有张万春和两个儿子商量，轮不到女人们操心。

　　除了粽子，还有板鸭，咸蛋，皮蛋和自家酱园里的调料等土特产，不在礼多礼少，就图个节气，有个来往。

　　收到礼物的人家也会备份回礼让带回来。

　　昨天晚上节礼就让伙计们分头送出去了。所以早上一家人可以轻轻松松吃早饭，然后去江边看龙舟赛。

　　早饭就是粽子和咸鸭蛋，外加一碗菜汤。

　　老爹说今天过节，粽子尽管吃。

　　吃饭的时候，张万春说道：“等下吃完饭，我们一起去江边，那里搭了看台，我和你们大哥二哥都是被邀请上台去观看的，可以带家眷，你们到时候跟着，不要乱跑，晓得不？”

　　这次龙舟赛由县政府和宁城商会主办，能够坐到看台上去的都是宁城的显要和商贾，凭邀请函上去。

　　听说县长和驻军的旅长还要发表讲话，亲自给冠军颁奖

　　张家能够坐上去，

　　张万春倍感荣幸和自豪，所以忍不住叮嘱家里的女眷和孩子们要好好听话。

　　张素芳的老娘刘氏就叮嘱自己的两个小儿子和两个孙子，不要乱跑，要抓住大人的衣服，担心被人伢子拐跑。

　　张素芳的两个弟弟睁大眼睛使劲点头。

　　大侄儿却说道：“我不怕人伢子，爸爸说有警察，人伢子来了喊警察抓他。”

　　张万春：“我乖孙真聪明。那要是跟大人走散了呢？你可记得自家住哪里？爹娘叫啥名？”

　　大侄子摇头晃脑道：“记得，我家住玉堂街，我爸爸是张家粮店的老板，我二叔是粮站站长，我姑姑……”

　　张万春满意地点点头。

　　张素芳看到大哥大嫂在一旁也很高兴，侄儿给他们长脸了。

　　大嫂的腰背都要坐得直一些了。

　　二哥和二嫂才成婚不久，还没有孩子。

　　刘氏道：“哎哟喂，看看，这城里住的就是不一样，我乖孙竟然知道这么多。啧啧……可了不得……。

　　张万春点头：“这城里当然好啰，见的世面都要多一些，哪里是我们那乡喀喀里头能够比的，那个…过完节让老五留下，就在城里上学。”

　　张素芳的五弟只比侄儿大两岁，是到了该上学的年龄了。

　　“老大老二，回头你联系一下学校的事情。”

　　“是，爹。五弟交给我们您老就放心吧。”

　　张素芳的大哥张伯贤和二哥张仲贤站起来答应。

　　大嫂和二嫂也赶紧站起来表态：“爹娘，我们会把五弟照顾好的。”

　　张万春满意地点点头。在这个家里，他说了算，虽然他不长住城里，但是并不代表他没有掌控权。城里的房子是他买的，这些铺子是他开起来让儿子经管的，就连二儿子能够当上站长，也是因为他活动来的，张家湾的粮食多，宁城筹集粮食要靠他这个地主大户。

　　他可不是只懂得种地收租的土地主，他也是有眼界的人，不然怎么能够在这藏龙卧虎的宁城站住脚？为儿孙谋下更多福利？

　　“好，吃饭，吃完收拾收拾就出门，晚了人多又挤。”

　　“好。”

　　大哥二哥答应着。

　　而张素芳却说道：“爹，妈，我今天约了同学一起看龙舟赛，我可不可以不跟你们去看台上……”

　　刘氏看了一眼张素芳，翻了年，女儿又长高了，出落得亭亭玉立。

　　今天她没穿校服，穿了一件平常穿的浅蓝色布旗袍，旗袍的盘扣上挂了一串栀子花。

　　梳着两条长辫子，脚下是一双黑色圆口布鞋。

　　很朴素的打扮。

　　唯一的点缀就是辫子上用粉色缎带扎了两个蝴蝶结。

　　这还是二嫂给她的，说她小姑娘家家就要打扮漂漂亮亮的。

　　女儿越长越漂亮了。

　　刘氏看着很是欢喜。

　　正要开口，

　　张万春却道：“江边人多事多，你一个女娃子少去人多的地方，就跟着你妈。”

　　张素芳：“可我已经跟同学说好了…”

　　张万春：“哪个同学？”

　　张素芳：“吴敏和王淑仪她们…”

　　张万春：“吴敏？王啥子？”

　　大哥及时出声了：“爹，是王淑仪，就是王校长的女儿。吴敏是吴会长家的小姐…”

　　张万春：“我晓得，你妹妹小学起就跟她们是同学。王校长和吴会长今天也是要上看台的吧，她们也会跟着去看台看，你们不是又可以在一起了嘛。”

　　张素芳：“我们不想去看台，那是政府官员和有名望的士绅才能上去的，我们学生哪有资格上去，还是算了吧，免得被人说仗着家里如何如何……而且我们坐在上面也浑身不自在……

　　”

　　三哥张季贤看了张素芳一眼道：“爹，我觉得妹妹说得有道理，我也正想说我不跟你们去呢，我也跟同学约好了一起去看龙舟赛，如果不放心，就让四妹她们跟我一起，有我这个三哥在，你们还有什么不放心的。”