第五十章吴敏得偿所愿

“我要去——”

　　吴敏还要加一句：“你们就算送了我回去，我还是要跑出来的，你不带我，我就自己去。

　　吴益铭：“你还自己去，你连路都找不到。”

　　“脚是江湖，口是路。”

　　吴敏义正言辞地说道。

　　吴益铭被气乐了，“呵，你还晓得脚是江湖口是路，那你晓不晓得江湖险恶，稍有不慎，连命都没了，可不是我吓唬你。”

　　吴敏：“那你更应该把我带在身边，时刻保护我。”

　　吴益铭举起手，“我觉得我更应该敲你两个爆栗子，看看你脑袋瓜里想的啥？”

　　吴敏一把捂住脑袋，喊了一声“妈呀”，

　　等了半天，见哥哥的手并没有落下来，又嘴硬的说道：“

　　你们想啥我就想啥？你们干啥我就干啥，你如果是担心胡险恶担心我上当受骗，那你更应该教会我本领，教会我防范，让我跟你们一起去军校学本事。”

　　唉，自己妹妹的嘴真会说。自己都快说不过她了。

　　吴益铭没好气的说道：“看你这怂样，还能和我们比？”

　　吴敏：“别把人看扁了

　　不信就让我跟着你们出去闯一闯试试？”

　　吴敏是三句话就不离跟他们一起去。

　　吴益铭简直拿她没有办法，打又打不得，说也说不通，

　　只得拉开门出来透透气。

　　外面回廊上站着王文浩。

　　王文浩靠在栏杆上看着下面码头上的点点渔火。

　　不知道在想什么？

　　吴益铭：“文浩，你还没睡？”

　　王文浩：“睡不着，想到要出去了，心里兴奋呀。”

　　吴益铭：你兴奋，我可难受了。

　　王文浩：“看你脸色臭臭的，怎么，没说通？”

　　“气死我了，我是晓之以理动之以情，她却是油盐不进，非要跟我们去。”

　　“好了，气啥子嘛，吴大少爷还是要拿点涵养出来，急是急不来的。”

　　“敢情不是你妹妹，你当然不急哟。”

　　“看看，又来了不是。如果是淑仪跑到这里来了，我不妨带着她一起去。就当她是出去见世面。可惜我妹妹没你妹妹这么勇敢。”

　　“哼，你是站着说话不腰疼。这个臭丫头可不是去见世面，她是要跟我们一起去报考军校，还说什么想我们所想的，做我们所做的。”

　　王文浩：“呵，敏妹就是有志气。你应该鼓励她呀。”

　　“我怎么没鼓励她？我说等她再长大一点，可是她还是坚持要现在就跟我去，还威胁说如果送她回去，她还要再跑出来……你听听这都说的什么话。”

　　“哈哈，当然是威胁的话，是你妹妹能够说出来的。不，还做得出来呢。”

　　“你还笑，我都急得没法了。”

　　“这就把你难倒了，那就让她去呗，你以为考军校是那么容易考上的，她考不上，自然就会偃旗息鼓的回来了。”

　　“回来谁送她回来？我们肯定是考得上的，我可没功夫送她回来啊！你尽出些馊主意。”

　　“怎么会是馊主意呢？你六叔不是在吗？让六叔送她去，然后再带她回来呗，就当是出去游山玩水了一番，你看看啊，我们沿途要去这些繁华的大都市让妹妹长长见识也好啊！

　　有我们和六叔在她肯定不会乱跑，

　　如果真的送她回去了，她再找机会偷偷的跑出来，那个时候没有人照顾她，没有人跟着她，那才是真正的危险。”

　　吴益铭愤愤道：“哼，送回去，让我爸把她关起来，找人好好的看着，不给她跑出来的机会。”

　　“像张老三那样吗？”

　　吴益铭一下子就不吭声了。

　　张季贤到现在被关在张家湾呢？

　　他们不止一次为好友感到遗憾和不值。

　　怎么就摊上这么个爹呢？

　　王文浩：“所以己所不欲勿施于人。如果换作是你，被关起来不要你去，你会怎么想？”

　　吴益铭：“这完全是两码事啊？敏妹怎么能和我们比呢？她还那么小”

　　王文浩：“革命的热情是不分年龄大小的。”

　　“说的太好了，文浩哥哥…”

　　吴敏从屋里出来了，拉住王文浩的手说道。

　　王文浩把手抽出来，说道：“你一直在偷听呀。”

　　吴益铭气得出了屋子，吴敏就躲在门背后偷偷的看看，听见了大哥和文浩大哥的谈话，文浩哥哥一直在帮着自己说话，高兴得很，忍不住就跑了出来。

　　“文浩哥哥，我知道你是赞同我的，对不对？”

　　王文浩：小精灵鬼，我赞同你没有用啊！

　　吴敏：“大哥，我的好大哥，你就同意了吧？让我跟你们一起去吧，就算是见见世面也好呀，再说广州也有大学的吧，就算我不跟你们去报考军校我可以去考那里的大学？”

　　“军校你肯定是没指望啦，考大学还有一丝希望。”

　　“这么说，你是同意啦？”

　　“不同意又怎么办？

　　与其放你出去乱跑，还不如把你看着稳妥点。”

　　“谢谢大哥

　　谢谢文浩哥哥”

　　吴敏高兴得要飞起来，

　　张开双臂朝着黑漆漆的夜空喊道：我要去广州了…

　　“小点声，人家都睡着了”

　　吴敏赶紧捂住嘴。

　　但是还是开心的呵呵笑个不停。

　　“快回去睡觉了”

　　“好的。”

　　吴敏乖乖的回房间去了。

　　只要让她去，大哥说什么都是对的，她都是要听的。

　　现在她又变回乖乖女了，不，乖乖妹啦！

　　看着妹妹回了房间，吴益铭叹了口气

　　王文浩：“叹什么气呀，这样不好嘛？”

　　“好什么好？我都还不知道怎么跟爸爸交代呢？”

　　“没事没事儿，将在外君命有所不受。

　　写封信回去跟伯父说清楚就行了。”

　　“这只是一方面，另一方面，本来个个都是单脚利手的，现在我多了一个小尾巴，这叫什么话嘛？”

　　吴益铭抱怨。

　　王文浩：“行啦，我们这么多人，还照顾照顾不了一个妹妹嘛？有我们帮你看着，不会出大问题的，走啦，睡觉了。”

　　吴益铭……

　　事情到了这一步，也只能这样了

　　。

　　第二天廖管事来回话了，说到武汉的船两天后出发，他已经给他们安排好了。

　　那个时候，能够在长江上行驶的客轮都是外国的轮船。

　　国人只有一些木船载货，还要受洋轮船的威胁。

　　他们出川要么搭载运货的木船，要么坐外国客轮。为了赶时间只得坐洋轮船了。

　　希望将来能够坐上自己的轮船，他们是为着这个目的去的。