第二章谈理想

三个人在校门口要装淑女，不敢跑了，等离开密斯岳的视线，三个人赶紧跑向教学楼。

　　花园里那口巨大的铜钟敲响的时候，三人已经上了教学楼的木楼梯，一溜烟地进了自己的教室。

　　在老师进教室之前，坐到了自己的座位上。

　　吴敏个子高，坐在最后一排，这一节课她都没认真听，脑子里一直想着王淑仪的话，不知道王淑仪哥哥他们要搞什么活动。

　　王淑仪的二哥在县城初级中学上学，那边全是男生，经常会组织一些活动。对性格有点像男孩子的吴敏来说很有吸引力。

　　上次县中举行篮球比赛，吴敏还偷偷跑去看了。

　　不知道这次那边又要搞什么活动，自己又可以去看热闹了。

　　吴敏已经神游天外，完全不知道隔着一张桌子的张素芳在提醒她，拼命给她使眼色。

　　因为她们的国语老师向小姐已经走到她面前来了。

　　“吴敏同学，请你来回答我的问题。”

　　吴敏还没反应过来。

　　向小姐再次喊道。

　　吴敏才收魂回来，慌慌张张站起来，

　　“老师，你说什么？”

　　向小姐看着她摇摇头道：

　　我刚才在讲还有几个月你们就要毕业了，毕业之后有什么打算，你们有什么理想？吴敏你有吗？”

　　吴敏：“我，我还没想过。”

　　好像在向小姐的意料之中。

　　她没有再为难吴敏，让她坐下，走回到前面讲台上，问坐在前排的王淑仪：“王淑仪同学，你来说说你的想法。”

　　王淑仪说道：“家父已经和我说了，等我毕业之后送我去报考省城的师范学校，将来也像先生这样教书育人，我也很乐意。”

　　向小姐赞许地点点头道：“不愧

　　是出自书香门第，你有这样的想法很好，以你的成绩应该没问题的。”

　　“谢谢老师鼓励。”

　　向小姐对着台下这二十几个女生说道：“你们赶上了一个新的时代，作为宁城第一批女子中学生，能够在这里接受先进的教育，是你们的福气，如果再退回去，你们当中大部分人可能会被缠足，可能会被关在家里，大门不出二门不迈。

　　新时代给了你们机会，你们应当珍惜，学更多的知识为时代服务，为我们这个国家服务。

　　不要以为从这里毕业你们就结束了，这才是刚刚开始。

　　你们还可以去更高的学府学习，比如省城的师范，比如省城的大学，还可以去燕京大学和清华园深造，甚至出国去留学都可以。

　　新时代给了我们女性更多的出路，我希望你们不要裹足不前，浪费这大好时光。还有几个月时间就要毕业了，我希望你们能珍惜最后几个月时间，能够认认真真地学习。不管将来如何，都要做一个有用的人。”

　　面对向小姐的谆谆教诲，

　　吴敏不好意思地低下了头。

　　她觉得向小姐说得对。

　　向小姐也是她的榜样，她觉得以后自己是要出来工作，自食其力，不做衣来伸手饭来张口的大小姐。

　　至于做什么工作，她还没有想过，反正还早，以后慢慢想就是。

　　下课了，三个好朋友又聚在一起。

　　张素芳问：“淑仪，你真的要去省城吗？”

　　王淑仪是她们当中最小的，却是最有主见和想法的。

　　“对呀，去省城上学，以后当老师。”

　　吴敏瘪瘪嘴道：“你们家到你这是第几代教书先生了，还不腻吗？”

　　王淑仪：“你天天吃饭嫌腻吗？你们家也是几代当官的了，也不是没嫌腻吗？你叔叔伯伯还想着往上爬呢。”

　　吴敏：“你听谁说的？”

　　王淑仪：“还用得着听谁说吗？全宁城的人都知道。”

　　“他们是他们，反正我是不会当什么官的……”

　　王淑仪：“我看你这个样子也不是当官的料。”

　　“你……”

　　大大咧咧的吴敏从来就说不过伶牙俐齿的王淑仪。

　　张素芳道：“好了，你们别争论了。”

　　性格温柔的张素芳历来是她们之间的和事佬。

　　“淑仪，你要去省城，我真舍不得。”

　　王淑仪：“素芳，你也可以和我去省城上学呀，我们三个都可以去呀。”

　　张素芳：“我爸爸恐怕不会同意的。他说上了女子中学，会读书认字，会算账，会洋文已经很了不起了。”

　　吴敏：“没事，素芳，她走就走，我还在这里呢，我们俩个都在宁城，等她一个人去省城，哼……”

　　王淑仪：“哼什么哼，一点追求都没有，只能待在家里做你的大小姐，以后再当个阔太太，对社会一点用都没有。”

　　吴敏：“王淑仪，你别把人看扁了，留在这里就不能做时代女性了，我还不信了。”

　　张素芳：“哎呀，怎么又争上了，都做时代女性行了吧。”

　　如果不是上课钟声响了，她们还得争下去。