第五十五章兄妹谈话

几人正说着话，就看见张仲贤走了过来。

　　张素芳的二哥来接她了。

　　“张二哥好。”

　　“淑仪妹妹好。我接四妹回去，你们不用送了，回去吧。”

　　王淑仪：“素芳，我明天来找你哈。”

　　“嗯，我在家等你。”

　　等兄妹俩走远了，王淑仪才进去。

　　席二贵这才关了大门，回后面去歇息了。

　　张素芳和二哥并排走着。

　　路上的行人已经很少了。

　　只有一些摆摊卖宵夜的还没收摊，还在等着最后一波客人。

　　兄妹二人难得有这样相处的机会。

　　张仲贤开口：“吴小姐来信怎么说？”

　　张素芳：“和她哥哥一起，已经离开重庆了，下站到宜昌。”

　　“哦。那就好。之前真是让人焦心呀，吴会长不晓得有好着急。”

　　“吴敏说她给家里写了信的，我想她爸爸也没办法了，现在也只能认同了。”

　　“四妹，你毕业了有没有什么想法？”

　　话题突然转到她身上来了。

　　张素芳摇摇头，这几天发生的事情太快了，她还没来得及想自己该干什么呢？

　　“四妹，你二嫂说的话你别放在心上。”

　　张素芳：“我没在意。”

　　是的，她还小，她根本就没想过那些事情。

　　张仲贤：“四妹，你要是想找事情做……听说下半年好多部门都要招人，我们粮站也要招聘，有合适的二哥帮你留意着……”

　　“谢谢二哥，等我从乡下回来再说吧。”

　　“也行，你回去问问爹的意见。

　　还有，给爹说，让你三哥回来吧，这吴少爷王少爷他们都要到宜昌了，老三就是插上翅膀也赶不上了，回来帮大哥打理铺子也行，去学校或者政府机关应聘也行，别窝在乡头，不然这么多年书都白读了。”

　　张素芳：“我晓得了。”

　　他们兄妹的感情一向很好。

　　二哥说的话很有道理。

　　张素芳也这么觉得。

　　估计这会三哥已经放弃了。

　　回去跟爹好好说一说，让三哥回城来。

　　自己是跟三哥最谈得来的。吴敏和王淑仪走了，有三哥在的话，自己也不会那么孤单吧。

　　兄妹二人一路走，一路说。

　　多数都是张仲贤在说，张素芳在听。

　　张仲贤说些城里的逸闻趣事，说些粮站的人来人往，张素芳倒也听得入迷。

　　不知不觉就走到了家门口。

　　门口的路灯大亮着，

　　这是给他们留的。

　　家里人都睡了的话，门口的路灯也要关掉。

　　托县政府的福，他们玉堂街也通了电。

　　北辰街和玉堂街天上街大东街是最早通电的。城里好多地方还没通电呢，有的地方虽然通了，可也是时有时无，电力不足啊！

　　开了门，见堂屋里还亮着灯。

　　果然大哥大嫂还没有睡，还在等着他们回来。

　　两个侄儿玩了一下午，累了早早就洗漱上床睡着了。

　　大嫂：“四妹回来了。”

　　“嗯。大哥，大嫂，让你们久等啦，快去歇着吧。”

　　大嫂：“锅里还有热水，四妹你去洗漱。”

　　“谢谢大嫂。”

　　张素芳是由衷地感谢大嫂。

　　在城里这么多年，都是大嫂在照顾她，都说长嫂如母，这话一点不假。

　　张素芳进屋去拿了换洗衣裳，大嫂已经把热水倒进桶里拎到了后院的小偏房里，这是隔出来的一个洗澡间。

　　张素芳舒舒服服冲了澡出来。

　　大嫂还等在外面。

　　“大嫂，你还没去睡。”

　　“我怕你忘了拿什么东西，你好喊我…我好给你拿…”

　　“哎呀，我的好大嫂，你快去歇着吧…”

　　张素芳心里暖暖的，这是在家的好处。

　　有人捧着，宠着关爱着。

　　大嫂等张素芳进了房间才转身回了自己的屋。

　　张素芳半躺在床上，把吴敏的信又拿出来看了一遍，这才熄灭了电灯，躺下睡了一个好觉。