第二十三章端午龙舟赛（二）

张家三哥张季贤看了张素芳一眼道：“爹，我觉得妹妹说得有道理，我也正想说我不跟你们一起去呢，我也跟同学约好了一起去看龙舟赛，如果不放心，就让四妹她们跟我们一起，有我这个三哥在，你们还有什么不放心的。”

　　二哥张仲贤也说道：“爹，三弟和四妹难得放假跟同学一起玩，就让他们去吧，年轻人有年轻人的交际。”

　　张素芳：二哥，说得好像你很老似的。

　　不过还是在心里暗暗感谢三位哥哥帮着自己说话。

　　在家里，三个哥哥都是让着她这个妹妹的。

　　张万春看看三儿子，又看看张素芳，说道：“好吧，我知道你们年轻人不想被老的拘着，那就自己去看吧，老三，你可要看好你妹妹。”

　　“放心吧，爹。”

　　张季贤冲妹妹眨眨眼。

　　张素芳感激地冲三哥点点头。

　　于是吃过早饭兄妹二人就先出了门。

　　张万春和刘氏他们还要收拾一阵。

　　张素芳和三哥先去了吴敏家。

　　给门房说了一声，门房就进去通报，很快吴敏就出来了。

　　“素芳，你来了，张三哥，你也回来了，是来等我哥的吧。他马上就出来。”

　　张季贤点点头，站在一旁。

　　听两个女孩子叽叽喳喳地说话。

　　他搞不明白，在本城又天天见面，还有这么多话说不完。

　　张素芳：“吴敏，我差点来不成，我老爹要我跟他们一起，还好三哥帮我。你不会跟家里人一起吧？”

　　吴敏：“我爸爸早就出门去了，我都没看到他呢。我妈约了那些太太们，没空管我呢，我也不会跟她去，那些太太话又多，总是东问西问的，拿眼睛盯着你看，看得你浑身不自在，还是我们自己去玩好。”

　　张素芳：“就是就是。”

　　两人正说着，就见吴敏的哥哥吴益铭走了出来。

　　“益铭。”

　　张季贤朝他挥手。

　　“季贤。”

　　吴益铭朝他们走来。

　　张素芳：“益铭哥哥好。”

　　“哟，是素芳妹子，几个月不见，又长高了。”

　　吴敏翘着嘴说道：“我没长高吗？我比素芳还高些吧！”

　　她今天穿的是玉兰色的斜襟上衣，领口和袖口绣着玉兰花，下面是一条同色的长裙，刚刚到小腿肚，白袜子，黑色皮鞋。

　　齐耳短发，明眉皓齿。

　　跟张素芳站在一起，是要高半个头。

　　吴益铭：“是，是，是，你也长高了，也漂亮了，像朵花一样，行了吧。”

　　自己这个妹妹，有点争强好胜呀。

　　吴敏这才满意地点点头，挽着张素芳的胳膊道：“哥，张三哥，那我们走了。”

　　张季贤：“是去王校长家吗？我们也要去，一起吧。”

　　吴敏：“嘿嘿，忘了你们几个是一伙的。”

　　于是兄妹四个就一起往小南街去。

　　今天端午节，街上热闹非凡。

　　十里八乡的有不少人进城来看热闹，加上有龙舟比赛，那比平时更多了，可以说是人来人往摩肩接蹱。

　　街上有挑担的，推鸡公车的，有提篮叫卖的，偶尔还能看到一辆自行车在人群中穿过，听到铃声，那些包着头巾，穿着短打的乡民赶紧闪到两边让路，然后又指着远去的自行车议论：这就是洋马儿呀。

　　看到西洋镜了，回去村子里可以摆好久的龙门阵了。

　　街道两边的店铺门口都挂着菖蒲和艾叶，空气中弥漫着雄黄酒的味道，还有各种香味。

　　那是各种吃食的味道。

　　除了买粽子的，还有炸油果子，炸馓子的，蒸米糕，蒸包子馒头的。

　　还有面馆里那种特别的麸醋豆油的味道。

　　混合着栀子花茉莉花黄果兰的香味，充斥在街道上。

　　人群中还有举着草把子卖糖人人的。

　　就是把饴糖融化，熬成焦糖色，然后用糖浆做成各种动物形状或者人物造型，粘在竹棍棍上面，然后插在草把子上沿街叫卖。

　　就像冬天叫卖冰糖葫芦一样，只不过现在是糖人人。

　　晶莹剔透的各种造型在草把子上面闪闪发光。

　　吴敏：“素芳，你看，那条龙，好大哟。”

　　草把子上面除了一些人物造型，比如孙猴子，猪八戒，仙女等，还插着兔子，鸡，狗，猴，等动物。最上端是一条龙，有一尺多长，龙头龙须龙鳞龙尾都有，丝丝入扣栩栩如生。

　　看妹妹和吴敏对着糖人人指指点点，张季贤把卖糖人的叫过来，对她们说：“你们喜欢啥，尽管挑，我请你们。”

　　吴敏：“张三哥，我们又不是小孩子了…”

　　言下之意就是还拿糖人人来打发我们。

　　嘴上这么说，可视线还是没有移开。

　　吴益铭忍不住好笑。

　　想吃就吃罢，还要装模作样的。

　　张季贤：“选吧。”

　　卖糖人人的把草把子放下来让两位小姐挑选。

　　吴敏：“张素芳，你先选。”

　　张素芳就挑了个最简单的桃子。

　　形状越复杂越大的价格越贵。这个桃子最简单，价格也最便宜。

　　张季贤把桃子又插在草把子上，说道：三哥请客，不用节约，选大的吧。”

　　吴敏眨眨眼：“那我不客气了哟，我要那条龙……”

　　张季贤把龙取下来递给她。

　　吴敏爱不释手：“这么栩栩如生我，我都舍不得吃呢。”

　　又挑了一只凤凰给自己妹妹。

　　张素芳道：“再给淑仪拿一个。”

　　龙和凤凰只有一个，只能选别的了。

　　于是又选了一只威武的大公鸡。

　　王淑仪是属鸡的。

　　张季贤付了钱，和吴益铭在前面带路，吴敏和张素芳小心地拿着糖人人在后面跟着。

　　学校放假了，街上看到不少的学生，三三两两的结伴而行。

　　他们碰到了不少熟人同学，一路走一路打着招呼。

　　路过天上宫的时候，看到大门已经打开，不少人进进出出。

　　吴敏：“今天下午要唱大戏，我们来看吧。”

　　张素芳：“好。”

　　上午龙舟赛，下午唱大戏。

　　不仅是天上宫，东门的戏院也要唱川戏。

　　到了小南街王淑仪家。

　　王淑仪已经等在门口了。

　　她今天特地穿上了那条连衣裙，白色的袜子，再配上一双红色的皮鞋。

　　前面是一排齐眉刘海，长发在脑后扎了一个马尾，系了一个蝴蝶结，一双大眼睛忽闪忽闪的，看上去像个洋娃娃一样可爱极了。