第五十四章吴敏来信（二）

吴敏在信中写到：亲爱的素芳，淑仪，当你们看到这封信的时候，我已经坐上了去宜昌的轮船，顺流而下去追逐我的梦想。

　　我成功了，我亲爱的朋友。你们替我高兴吧。

　　这次能够顺利成行多亏了两个人，一个是载我到重庆的王老板，一个是文海哥哥……”

　　……

　　后面的信里吴敏把她这次出门的经历以及她怎么跟哥哥遇上，后来又怎么跟哥哥争取，耍泼耍赖各种手段都用上了，最后还是文海哥哥帮她说话等等，都详细地告诉了两位好朋友。

　　末了说道：“这个王老板真是侠义之士。也是个厉害之人，就凭我的手和鞋就识破了我的身份，看来我以后出门还得加倍小心，还有你们，以后装啥子要装得像一点，不然就露馅了。

　　而文海哥哥就是有识之士，他看好我肯定能考上，呵呵，我一定不会让你们失望的。”

　　看吴敏的信就知道她沉浸在喜悦之中。

　　如果现在是面对面，她们都能够看到吴敏那小得意的样子。

　　不过她们的确也为吴敏感到高兴。

　　在信的最后吴敏说道：“在重庆待了两天，匆匆忙忙写了这封信托人带回来。我也不知道要坐多久的船才到广州，等到了广州有了固定的地址，我再写信告诉你们，到那时你们就可以给我回信了。

　　淑仪那时恐怕也去了省城了，素芳你也可能找到工作了。

　　我们都有一个新的开始，

　　我们一起努力吧。

　　期待着你们的来信。

　　你们的好友吴敏

　　民国十五年七月

　　两人看完了一遍，又从头再看了一遍。

　　这才放下信纸。

　　王淑仪：“太好了，吴敏迈出了成功的第一步。”

　　张素芳：“嗯，现在放心了，吴敏跟她哥哥在一起，不会出岔子。”

　　王淑仪：“吴敏的经历太有意思了。她居然还晓得乔装改扮，结果扮又没扮彻底，哈哈，笑死我了…

　　感觉像在看七侠五义，

　　那个王老板好有侠义之心。

　　不知道我去省城会碰到什么样的人？”

　　王淑仪在开始做梦了。

　　张素芳关注的重点跟王淑仪不一样。

　　“吴敏也太那个了，还爬那么高的墙，要是不小心摔下去咋办，我现在想起就好后怕。”

　　王淑仪：“你又不是第一天才认识她，她素来是个胆大的，我们两个加起来胆子都比不上她大。”

　　说得没错。

　　张素芳完全同意。

　　她和王淑仪都是乖乖女。

　　“唉，希望她以除了胆大还要心细点，不出漏子才好。”

　　“放心吧，吴敏聪明着呢。”

　　王淑仪倒是很想得开。

　　“淑仪，素芳，你们说完话没有，说完了就下来吃点西瓜吧！”

　　席师母在下面喊道。

　　“哦，来了。”

　　王淑仪答应着。

　　“走，下去吃西瓜，下午一直在井水里冰镇着的。可甜了。”

　　张素芳把信纸收起来放进布包里。

　　王淑仪吹灭蜡烛，打着手电筒拉着张素芳下楼来。

　　“还是这电筒方便。”

　　这是大哥从省城带回来送给她的。

　　两人下楼来到天井里，谭嫂已经切了两大盘西瓜端出来放在一张小桌上。

　　天井里已经没有王校长了，只有席师母和王二哥。

　　张素芳：“谢谢师母，校长呢？”

　　席氏：“他去书房了，你们吃。我给他端一盘去。”

　　三个人坐在小桌盘吃西瓜。

　　王文海看了一眼张素芳和王淑仪，“你们在说什么，是不是吴敏的事情？”

　　吴敏的事情已经不是秘密，几乎全城都晓得，吴家二小姐投笔从戎去了。

　　当然不是离家出走，当然绝对的是投笔从戎，女中豪杰。

　　吴家就是这么说的。

　　吴舵把子的一双儿女是人中龙凤，都去参加革命去了。

　　王淑仪：“你怎么晓得？”

　　“哼，有啥我不晓得的？”

　　王文海闷闷地说道，狠狠地啃了一口西瓜。

　　他还在为自己没能去成而恼火。

　　张素芳默默地吃着西瓜，不好开口。

　　王淑仪却毫无顾忌地说道：“他们已经离开重庆了，只是不晓得好久到广州，到了，大哥也会写信回来的。”

　　王文海：“那是当然，大哥肯定考得上，至于吴敏嘛，哼，难得说哟…”

　　王淑仪：“吴敏也肯定得行。哼，你是见不得别人好。”

　　张素芳：……

　　王文海：“随便你怎么说。懒得理你…”

　　王淑仪：“你……”

　　王文海把啃完的西瓜皮丢掉，洗了手上楼去了。

　　张素芳：“淑仪，你不该跟王二哥这么说话。”

　　王淑仪：“哼，管他的，现在他看哪个都不顺眼。”

　　王淑仪和王文海只差着两岁，不像大哥比她大那么多，处处让着她，二哥却是处处和她针锋相对，平时两兄妹都是互相怼来怼去的，你看我不顺眼，我看你不顺眼，要不然王淑仪也不会偷偷听二哥跟同学谈话了？也不会留意二哥又在干啥子了？总想知道二哥在搞些啥子名堂，某一天把这些当做把柄来对付他。

　　别看王淑仪在张素芳她们面前是个乖妹妹，可在自家二哥面前却一点都不示弱。

　　两兄妹没少呛起来。

　　用席氏的话说：“哎呀，是不是两个见早了，见面就想掐架。”

　　谭嫂：“这不吵不闹的还不亲热呢，这二少爷和三小姐兄妹感情好着呢。”

　　张素芳不好再说什么，她不太理解王淑仪和她二哥的相处方式，她反正是没跟哥哥们吵过架，哥哥们比她大那么多，都处处护着她，而且她性格也温柔，也吵不来架，连重话都没和哥哥们说过。

　　王淑仪见张素芳沉默，说道：“不理他，我们吃我们的。”

　　说完也狠狠地啃了一口西瓜，好像在把不满发泄到西瓜上一样。

　　张素芳吃完一块就不吃了，洗了手说道：“我回去了。”

　　王淑仪：“我送你。”

　　拿了手电筒给张素芳照亮送她到堂屋门口，席二贵照例是坐在堂屋门口守着的，看见她们出来赶紧起身。

　　“张小姐要回去了吗，我送你吧？”

　　张素芳：“不用了，二贵叔，我二哥说要来接我的，可能在路上了，我去碰他就行。”

　　王淑仪：“还是让二贵叔送你吧，要是在路上碰到你二哥，他又回来就就是。”

　　席二贵连忙点头，他心里也是这样想的。