第十八章吴敏的理想

第二天一早，三个好朋友又在粮店门口碰头了。

　　然后一边走一边说话。

　　王淑仪：“昨晚回去那么晚，你们没有被家里人说吧？”

　　吴敏：“我回去的时候，我祖父和叔叔伯伯婶婶爸爸妈妈他们都还没回来呢，家里没有大人，没人过问我呢。等他们回来的时候我都睡着了，根本就不知道我去参加游行了。你们呢？”

　　张素芳：“我大哥二哥也不在，也去参加吊唁活动了。今天早上我大哥问我了，昨天我们经过粮店的时候我大哥看到我了，我就说和老师同学一起参加纪念活动了。我大哥没说什么，我二哥夸我了，他说我做的对，我二哥昨天可是进去县政府里面参加追悼会的。”

　　王淑仪：“你二哥是公职人员，可以进去的。”

　　张素芳：“他说他也就站在最后面，前面全都是那些老前辈……”

　　吴敏：“什么老前辈？”

　　张素芳：“就是追随先生革命的那些前辈。我二哥说，他还没有入党呢，不然也有机会站在党员那一排里面。”

　　吴敏：“入党？入什么党？”

　　王淑仪：“笨蛋，加入国民党，成为党员都不知道。”

　　吴敏：“你又知道了？”

　　王淑仪：“我当然知道，我大伯就是国民党党员，好像还是宁城最早加入的国民党党员之一，是孙“”先生的追随者。”

　　吴敏：“加入了就能追随先生革命了吗？”

　　王淑仪：“应该是吧。”

　　张素芳：“听我二哥的口气，入了党就是很厉害的了。”

　　吴敏：“那我以后也要加入，我也要参加革命。”

　　张素芳：…

　　王淑仪：“你知道什么是革命吗？”

　　吴敏：“不就是打到帝国主义，打到军阀吗？昨天我们可是喊了不少这样的口号呀，我都记得了。”

　　至于什么是帝国主义，什么是军阀，她还根本就不知道呢。

　　王淑仪：“你以为喊几句就是革命了？”

　　吴敏：“那是什么？还有发传单？”

　　王淑仪觉得好像不是她说的这样简单，可到底革命是怎样的，她也说不清楚。

　　吴敏：“对了，还要像赵老师那样演讲，昨天赵老师讲得太好了，吸引了那么多的民众，我要是能够像他那样厉害就好了。”

　　吴敏一脸崇拜。

　　“你们说赵老师是不是党员？我想应该是，不然他没资格去演讲吧？”

　　看王淑仪张素芳都不接她的话，吴敏道：“你们不想加入吗？”

　　张素芳：“女的也可以加入吗？”

　　她可没想过这个问题。

　　吴敏：“应该是吧。”

　　她也不知道。

　　“王淑仪，你回去问问你大伯，我们女的能不能加入国民党，能的话，我们就加入一个。”

　　王淑仪：“好，我回去问问我大伯。”

　　王淑仪：“吴敏，你们家那么多叔叔伯伯当官的，他们是不是党员呢？

　　吴敏：“我不知道呀，我得回去问问。要是没有一个党员，还真是丢人。”

　　张素芳：“有什么丢人的？”

　　吴敏：“他们不参加革命，还不丢人吗？连你二哥都知道要加入国民党，我们堂堂吴家没有岂不是很丢人。”

　　张素芳：……

　　这话没法接了。

　　吴敏：“王淑仪，张素芳，我不管你们加不加入，反正我是要加入的。”

　　王淑仪：“看你说的好像很容易似的。人家要不要你还不知道呢。”

　　吴敏：“我不管，我就要。你们不是说我没有理想吗？现在有了，我的理想就是加入国民党，追随先生革命。比你那个什么当老师的理想大得多吧？”

　　王淑仪：……～…

　　这话更没法接了。

　　张素芳：怎么感觉吴敏很儿戏呀。

　　不过这话她不能说。

　　不能打击吴敏的积极性。