第六十三章回乡（二）

从城里出发到会龙镇有几十里，而会龙镇到张家湾还有十几里，走得快的话中午就能到赶到会龙镇上，下午就能到张家湾。

　　滑杆是最好的交通工具，不然就只有走路。

　　一路上大家都沉默。

　　乡下的路也不宽，也就一米多点，滑杆不能并排前行，坐在滑杆上一前一后的也不方便交谈呀。

　　路上偶尔看到有滑杆经过，大多数还是徒步前行的人，或挑着担子或背着竹篓。

　　这些人不是单独出行，而是结队出行的，这些人就是挑夫，背夫，专门吃这碗饭的苦力。

　　他们的担子上和背篓里都是沉重的货物。

　　民国时期的四川由于交通不便，别说没有公路，没有汽车，连马车牛车都没得，出门都是靠走路，很多地方都是爬坡上坎的，就需要用到挑夫、背夫来当搬运工运输货物。尤其是在川南一带，那里是四川重要的产盐区。很多时候，从自贡的富荣盐场生产出来的盐，要用背盐的民工一路从盐场背到富顺县的赵化镇，在这里上船顺沱江而下，运往下游的泸州、重庆以及贵州等地。背盐是个辛苦活儿，每人背上都是三四百斤沉甸甸的盐袋，有的背夫甚至能背五六百斤。

　　宁城也有盐场，虽然规模不大，但是也有不少挑夫背夫专门干着运盐的活。

　　而宁城的一些商家大户自己还专门养个挑夫队来负责贩运货物。

　　吴家生意做得大，就专门养着一个挑夫队，从宁城到省城之间来回挑运货物，把宁城的棉纱生丝土特产挑到省城，也从省城挑回需要的日用百货洋玩意。

　　所以吴希泽对挑夫并不陌生。

　　他们去省城上学，放假从省城回来，都是跟着挑夫队走的。

　　除了大户商家养着专门的挑夫队，宁城也有不少闲散的挑夫，他们一般聚在四个城门口揽活，远近不论，有谁需要，就去城门口喊一声，说好价钱，就跟着雇主出门，近的一两天，走得远的十天半月回来也是常事。

　　张家没有自己的挑夫队，需要的时候都是到城门口去喊，他家也就是需要运粮的时候才需要人，专门养个挑夫队不划算，张万春这个地主老爷可是个精打细算的人。不像吴家做的生意大，省城，重庆和周边城市都有生意往来，随时需要人手。有时自家挑夫队忙不过来，也还需要临时喊挑夫，所以挑夫是很常见的。

　　这些挑夫带着草帽，打着赤膊，皮肤晒得黝黑发亮，裤脚高高挽到膝盖上面，腰上缠着麻绳和汗巾，穿草鞋或打赤脚走在土路上依旧健步如飞……

　　挑夫们停在路边让滑杆过去。

　　汗水从脸上滑落，又顺着胸膛和脊背流到腰上的麻绳和汗巾上，他们的表情是麻木的，甚至有些呆滞地看着滑杆上的老爷太太少爷小姐。

　　等滑杆过去了，他们挑着担背着背篓又继续前进，重复着枯燥而又沉重的行程和生活。

　　看着这些佝偻着背的人，吴希泽有些不自在。

　　他下意识地缩了缩身子，把头低了下去。

　　他不能高高在上地直视这些人。

　　以往他和同学们去省城，跟挑夫队同行，他们的行李由挑夫们挑着，他们空着两手跟着挑夫前进，勉强还能跟上，那时他们是一起的，挑夫们还跟他们有说有笑，他不觉得有什么，可刚才，他坐在滑杆上，居高临下，他们站在路旁看他的眼神，亦或是强烈的太阳光刺痛了他的眼睛，让他不能直视。

　　好在很快就过去了，挑夫队伍被甩在了身后。

　　吴希泽把视线投向两边的田地里。

　　田里的禾苗已经在抽穗扬花了，吴希泽不懂庄稼，也看得出长势良好，到了秋收的时候会有个好收成。

　　太阳越来越烈，这六月天顶着大太阳行路还真是要命呀。

　　好在沿途有不少大树遮荫，再加上又备了伞，撑着伞偶尔还有一阵凉风吹来，还不觉得有多热。

　　但是抬滑杆的人就不一样了。

　　他们其实也算挑夫苦力的一种，只不过他们是抬。

　　除了抬人，有时候也一样的抬东西。

　　他们顶着烈日，汗水顺着脸颊脖子不停往下淌，衣服早就汗湿了。

　　却谁也没有说一声热，喊声累了。

　　他们只是机械地往前走，早点把雇主送到目的地拿到钱就算完成任务了。

　　走到一棵大黄果树下的时候，张仲贤道：“在这里歇一歇，喝点水再走。”

　　黄果树下有一口井，还有一个草棚子，这是专门给过路人搭建的，可以休息一下，喝点水。

　　“要得。”

　　抬滑杆的答应着，把滑杆放下来。

　　雇主不喊停，他们是不会休息的。

　　张伯贤：“大家都下来活动活动。”

　　抬滑杆的去井里打水了。

　　两个侄儿下来跑跑跳跳的。

　　吴希泽问：“四妹，你累不累？”

　　张素芳：“吴三哥，我不累，你呢？你是第一次走这样的路吧，恐怕不太习惯吧？”

　　吴希泽：“是有些不习惯，不是因为走这样的路，我走路倒不怕，是因为坐太久的滑杆了，以前我跟你三哥他们从省城走回来。那可是比这远多了，要走几天几夜呢。”

　　张素芳：“那是挺远的，比到重庆还远吧？。”

　　吴希泽：“其实，宁城到省城和到重庆的距离差不多，只不过到重庆可以坐船，又是顺流而下，所以快得多，而去省城就真的是靠两条腿了，除非坐滑杆。那也要走好多天呢。”

　　张素芳：“哦呀，那我以后还是不要去省城了，让我坐几天几夜的滑杆简直是受罪呢？”

　　吴希泽被张素芳的话逗笑了。

　　说道：“要是通了公路，有汽车就方便了。”

　　“汽车？”

　　张素芳知道汽车，但是还没见过，宁城也没有。

　　“吴三哥，你见过汽车吗？”

　　“见过，省城的大街上多的是，还有一种自行车，一个人在前面骑，后面还可以载一个人…”

　　“真的呀。”

　　“真的，还有人喊自行车洋马儿。

　　等以后去省城，你就看得到了。”

　　“去省城？”

　　张素芳还没想过呢。