第四十三章吴敏偷跑了

王淑仪跟着爸妈离开码头进了城，刚刚走到镇江寺的时候，就见张素芳慌慌张张地跑了过来，后面还跟着吴家的几个佣人。

　　因为张素芳的三哥没有去，所以今天她没出现在码头上来送行也不奇怪。

　　但是现在着急忙慌的又是为哪般？

　　“张素芳，你跑什么？现在来送行吗？已经晚了。”

　　张素芳停了下来上气不接下气地道：“淑仪……你……看到吴敏没有？她是不是上船了？”

　　王淑仪：“吴敏，没看到呀，她今天没来送王大哥呀，我只看到她爸爸了。”

　　吴家的佣人听王淑仪这么一说，又一下往前面跑去了。

　　张素芳：“吴敏，她……她自己跑了，说要去南方。”

　　“什么？你说什么？”

　　不仅王淑仪不相信，连王明伦和席氏也不相信。

　　张素芳：“我没骗你们，这是她写给我们的信。”

　　张素芳把手上拽着的信纸递给王淑仪，王淑仪一把抓过来。

　　信上写道：

　　素芳，淑仪：

　　我亲爱的同学姐妹，当你们看到这封信的时候，我已经坐上船去重庆了，没错，我先去重庆，然后去广州，我要去报考军校，去参加广州的革命军，广州的革命如火如荼，我要去加入。记得向小姐问我有什么理想，当时我回答不出，后来，我说我要加入国民党，成为党员，现在，我知道该怎么做了，我要朝着我的目标前进。

　　祝福我吧，我亲爱的同学。我也祝福你们。

　　吴敏

　　民国十五年七月

　　短短的几行字，王淑仪很快就看完了。

　　“她真的走了？”

　　张素芳：“信是塞在我家门缝里的，今早起来才看到，我先去她家里，佣人在家里找了，她家里的确没人。所以我赶紧来码头看看，看她上船没有？”

　　席氏：“哎哟喂，这小小年纪，胆子也太大了，还是个女娃娃，这跑出去……怎么得了哟…要是遇上拐子……”

　　王淑仪：“哎呀，妈，你别说了，怪吓人的。”

　　旁边的王明伦道：“那快去告诉吴会长，他恐怕还不知道吧。”

　　正好吴希泽走了过来问：“王校长，师母，四妹，淑仪，怎么了，出什么事了？”

　　张素芳：“吴敏说要去重庆还要去广州。不晓得上船没有？”

　　吴希泽：“没有吧，我送行李上船，没看到敏妹呀？”

　　王淑仪：“我们也没看到吴敏来码头呀。”

　　张素芳：“如果她在你们之前就走了呢？”

　　吴希泽：“的确有这个可能。我去找吴伯伯商量，你们先回去吧。”

　　张素芳：“吴三哥，有消息记得通知我们。”

　　“好。”

　　说完就往望江楼那边跑去。

　　那里有袍哥会的堂口，平时吴广辉多在这里办事，商会那边倒是很少去，有事也是派人到这里来通知他。

　　吴希泽刚才看到吴广辉从码头回来就去了堂口。

　　堂口里，吴广辉刚刚落座，端起茶正要喝，就见家里的佣人急急忙忙地跑了进来，还不止一个，连看门的老吴头都来了。

　　“老爷，不好了…”

　　“怎么了，着火了嘛？烧房子了？”

　　好歹是宁城的大户，袍哥人家，沉稳一点好不好，啥事情如此惊慌失措的。

　　“老爷，小姐不见了。”

　　下一刻，吴广辉腾地一下站起来，好像屁股着了火一样。

　　“啥子？”

　　“小姐不见了。”

　　佣人哭丧着脸。

　　“慌啥子，只要是在宁城，还有找不到的吗？”

　　“老爷，恐怕已经出城了，这是小姐留下的信。”

　　吴光辉拿过信封，三两下抽出信纸。

　　只见上面写到

　　爸爸：

　　我去广州参加革命军了，之所以不告而别，是怕你阻拦。

　　放心，我知道该怎么走。

　　我会去找大哥的。

　　女儿吴敏敬上

　　民国十五年七月

　　———————

　　—————

　　吴广辉气得啪的一声把信纸拍在桌子上。飙出一句粗话：

　　“你知道个屁，我放心个铲铲……格老子的，还没得十六岁都嘛……都晓得不辞而别了。”

　　众人大气都不敢出。

　　“来人，把堂口里的兄弟伙都派出去，东南西北四个门出城去给我追。”

　　“伯父，我想敏妹要去重庆恐怕是坐船吧，船最快，顺流而下，不可能走陆路。”

　　是吴希泽进来了。

　　“走，去码头。”

　　吴广辉一边走一边问守门的吴老头。

　　“你几时看到小姐出门的，为什么不拦着。”

　　吴老头在听说小姐不见了后，在，知道老爷肯定要问话，所以也跟着来了。

　　“我早上是看到小姐要出门，还问她来着，她说去张小姐家，我也就没再问了。”

　　吴广辉：“蠢货，去张小姐家会带着行李吗？你不多问一句。”

　　“老爷，小姐没带行李呀，就手上拎了个小手包。”

　　如果是带着行李，一副要出远门的样子，我是肯定要问的。

　　老吴头也很冤呀。

　　“什么，她连行李都没带，怎么出门，还一个小女娃娃…”

　　“伯父，伯父，你别急，我想敏妹这么聪明，身上肯定带了钱的，有了钱，什么都买得到的。”

　　“哼，是聪明。瞒过了所有人。”

　　难怪昨晚她说今早要睡懒觉就不起来送他哥哥了，原来是早就打定主意了。

　　到了码头上，把管事吴老刘叫过来问话。

　　“今早有几艘船去的重庆？”

　　“大大小小有十几艘。”

　　吴老六不知道出了啥事情，但还是老老实实地回答。

　　“你去问问有没有人看到小姐上船？”

　　“小姐？大小姐？”

　　大小姐是嫁去了重庆府，可没见回来省亲呀，何来上船之说。

　　“是，二小姐。还不快去。”

　　“哦，好好。”

　　吴老刘带着众人去询问去了。

　　很快就得到了消息：是有人看到一个酷似吴家二小姐的小姑娘上了一艘去重庆的船，不过她戴着斗笠，穿着一身土布衣裳，谁也没把她往二小姐身上想呢。

　　呵呵，还晓得乔装打扮了呢，不愧是老子的女儿。

　　吴广辉又得意又沮丧。

　　“老爷，派船去追吧。”

　　“是呀，伯父，敏妹到了重庆，还要等去广州的船，可以在重庆把她拦下来。”

　　“老六，拿我的帖子去重庆拜码头，让袍哥会的兄弟伙帮着找人。另外告诉大少爷还有大小姐，看到二小姐了，一定要把她拦下。”

　　“是。”

　　吴老刘喊了一条小船就出发了，追上吴敏的船是来不及，但是追上大少爷他们的船还有可能。

　　吴希泽送吴广辉回去。

　　堂口上是待不下去了，也没心思在过问码头上的事情了，还得回去跟老太爷解释呢。

　　“唉，一个个真是不让人省心呀。”

　　吴希泽一路上安慰着他：“伯父，敏妹不会有事的…”

　　吴希泽把吴广辉送回家之后去了玉堂街的张家。