第六章王淑仪的家

王淑仪的家就在学校不远的地方。学校就在这条街的尽头。他们家就在这条小街的中间，也是祖上留下的房产。

　　这条街上住的大多是这样的书香世家。

　　虽然不是宁城的富豪，但却是宁城的清流名仕。都还保持着清廉节俭的家风家教，以读书为荣。

　　不少人是学校的老师。

　　这里的住户的宅院都不大，

　　都是那种临街两间房，后面带个院子天井的布局。

　　王淑仪家黑漆的木门是开着的，只有门槛上方半人高的两扇门栏是关着。

　　王淑仪伸手把门栏的门栓打开，请两个好朋友进来。

　　外间临街的地方是堂屋，供着神龛香盒。

　　神龛墙上写着天地君亲师之位。

　　堂屋摆着八仙桌和太师椅。

　　这时候堂屋里并没有人。

　　吴敏：“怎么没有人呢，就这样把门大打开，不怕有人进来吗？这样的门栏也只是个摆设，防得住君子防不住小人。”

　　王淑仪：“我们清贫人家，只有书，没有钱财，不像你家可是大户，要偷也去偷你家的，嘿嘿……。”

　　吴敏：……

　　算了，不和你争论了。

　　三人熟门熟路穿过堂屋后面的一条夹道，来到后面的一个天井里。

　　天井四四方方的，抬头能够看得见四角的天空，自成一方小天地，又别有洞天。

　　这会在天井里一个人也没有，静悄悄的。

　　天井里种了不少盆景花草，靠墙边有一株石榴树，已经在发芽了，再过几个月，火红的石榴花就会开满枝头，树下有一个青花蓝的大鱼缸，几朵睡莲已经发出嫩叶，漂浮在水面上，几尾红鲤鱼在鱼缸里游来游去。

　　吴敏拔了根草叶逗弄着红鲤鱼。这是她每次来最喜欢干的事情。

　　张素芳则看着一个盆景，上次来可没这个，她很好奇这盆景是怎么弄的，长得弯弯绕绕，奇形怪状的。

　　天井的南面有一道木楼梯，可以上楼去。

　　楼上有回廊，廊上晾着一些衣服和被单。

　　楼上是王家的卧室，一般没人上去。

　　不过她们可去过王淑仪的闺房。

　　楼下是王淑仪父亲王校长的书房和待客室，还有一间就是王淑仪哥哥的书房。

　　王淑仪自己没有书房，在楼上自己卧室里做功课。

　　天井的另外一头是厨房和饭厅，还有一个佣人间。另外还隔了一个洗漱间。

　　王家人口不多。

　　王淑仪的父亲王明伦以前是书院的先生，民国后成立了县小学，他就当了小学校长。

　　王淑仪的伯父当了县初级中学的校长，就住在他们隔壁。

　　王淑仪的母亲席氏，是宁城世家席家的女儿，也是知书达礼之人。在家相夫教子，勤俭持家。

　　看这打理得整整齐齐的院子就知道了。

　　王淑仪的大哥王文浩现在省城上学，跟吴敏的大哥吴益铭是同学。

　　王淑仪的二哥王文海现在县中读书，她们今天来就是来发掘二哥有什么秘密的。

　　另外王家还有一对仆人两口子，那是席氏娘家的陪房，跟着席氏来的，一直在这里帮衬着。

　　男的叫席二贵，女的叫谭幺妹，好像没名字，外人一般都叫她席二嫂或者席二家的。只有王家的孩子叫她谭孃孃。

　　王淑仪见外面堂屋没有人，天井里也没有人，书房厨房饭厅也没有人，很是奇怪。

　　往常这个时候，席二叔应该守在前面门口的街沿边抽着水烟等着她和哥哥放学，父亲应该在书房，而母亲应该和谭孃孃在厨房准备晚饭了。

　　可今天一个人都么看到。

　　连二哥也还没回来吗？

　　王淑仪扯开嗓子冲着楼上喊道：“妈，我回来了。你在楼上吗？”