第六十一章上上签

两个侄儿吵着要看耍猴戏，张素芳和王淑仪也想看。

　　席氏：“烧香要趁早，我们先去上香，上完香再来慢慢看热闹。”

　　大嫂：“对，不然等会人更多，上香都挤不进去了。”

　　“好吧。”

　　席氏叮嘱：“大家跟紧点，张家大嫂你把两孩子拉紧点，别走丢了，这人多事多的，丢了不好找。”

　　大嫂深以为然把俩孩子紧紧拽住。

　　席氏又对张素芳和王淑仪道：“若是走散了，别乱跑，就在这桥头等。”

　　王淑仪：“晓得了，我们又不是三岁细娃。妈你好啰嗦。”

　　张素芳：“晓得了，师母。我们不乱跑。”

　　于是跟着拥挤的人群过了圆觉桥，进了庙里。

　　也无心仔细观赏庙里风景，其实也根本没法仔细观赏，人太多，全是看到人头。

　　大家都挨着亦步亦趋地往上走。

　　直接爬到半山腰的大雄宝殿去参拜上香。

　　大雄宝殿地面跪了一片善男信女。

　　张素芳学着大嫂的样子给菩萨磕头祈福。

　　两个小侄儿也乖乖地磕头作揖，似模似样的。

　　大嫂：“素芳，你看着侄儿，我去上香。”

　　香炉那里也挤满了人。

　　人太多怕挤着烫着，大嫂就不让他们靠近了。

　　席氏也喊王淑仪等在外边。她和张家大嫂挤进去了。

　　人多天气又热，两人上完香都挤出来一身汗来。

　　王淑仪：“我们还是赶紧出去吧。”

　　席氏：“来都来了再去抽根签。”

　　于是到侧殿那里去抽签，那里还有专门解签的师父。但是人也很多，还排队。

　　王淑仪：“妈，算了吧，我在外面等你们。”

　　她和张素芳并不热衷于此。

　　席氏：“张家大嫂，我们两个去。素芳，淑仪，你们看着孩子等我们。”

　　张素芳就和王淑仪牵着孩子进了旁边的斋堂，里面有桌子凳子可以坐着休息一会儿。

　　席氏和张家大嫂排队去抽签。

　　席氏：“张家大嫂，你想问什么？”

　　大嫂：“我自己没啥问的，我帮四妹问问，”压低嗓门道：“婆婆之前叮嘱过我的，来上香的时候帮四妹抽根签，问问姻缘。”

　　席氏道：“都是为儿为女。”

　　大嫂：“可不是嘛，四妹毕业了，这婚事也要提上来议议了。”

　　席氏：“素芳还小吧？”

　　大嫂：“不小了，她比淑仪妹妹大两岁，满十七已经吃十八的饭了。”

　　席氏：“时间过得真快，我记得第一次见到她，还是刚刚上小学堂，那时她还是个黄毛丫头，现在是女大十八变，越来越漂亮。”

　　大嫂：“还是这城里的生活好。”

　　轮到两人了，大嫂拿着签筒，闭着眼睛，虔诚地祈祷，然后使劲摇晃，从里面掉出来一只签。

　　大嫂捡起来，拿在手里。

　　等席氏也抽出来了，一起去找师父拿对应的签文。

　　“恭喜施主，抽到了上上签，这是签文。”

　　抽到了上上签。

　　运气真好。

　　而席氏抽到的也是上上签。

　　也拿回了签文。

　　大嫂看着手中的签文，她不识字，问：“师母，这上面写的啥？”

　　席氏拿过签文念道：“

　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　大嫂听了也不懂，问席氏道：师母，这是啥意思？”

　　席氏笑道：“

　　你不是问你家素芳的姻缘吗？”

　　大嫂：“对啊？”

　　“恭喜了，这是上上签，说你家素芳有人追求，好事临近了。”

　　大嫂欢喜：“那好呀。”

　　心中暗想：我们家四妹这样的人才肯定少不了人来求娶，只是不知道是哪家的少爷？

　　又问：“师母，你也是上上签，你求的啥？”

　　“我求的是孩子们的学业和前程。不知道这去广州还有省城的考不考得上？”

　　“求得的是上上签，肯定考得上。师母快念来听听。”

　　张家大嫂也很八卦。

　　席氏念到：“丹桂飘香印绶新。”

　　“这啥意思？”丹桂飘香她明白，后面啥就不知道了。

　　席氏按耐不住喜悦说道：“是好兆头。”

　　丹桂飘香预示着瞻宫折桂，金榜题名，不过席氏没有给张家大嫂细说。

　　张家大嫂也么

　　没追问，直说：“那好，那好，我就说嘛，王先生和师母这样的人家，供出来的个个都是秀才状元。”

　　“张家大嫂，借你吉言。我也祝你家素芳找到如意郎君。”

　　“嘿嘿，都好都好哦…”

　　大嫂喜滋滋地收起签文，明天拿回去给婆婆看，婆婆肯定高兴，夸她办事能干。

　　两人找到张素芳她们，带着孩子从寺庙的侧门出去了。

　　侧门旁边是一个大湖，三面环山，湖里的水流经山下的圆觉桥，再往下就汇入护城河了。

　　此刻湖光山色，湖水倒映着重重叠叠的庙宇楼阁，湖边花树婆娑，风景宜人。湖中小船荡漾，不时传来游人的欢笑声。

　　以往他们也曾在春季来这里踏青游湖，泛舟湖上，很是惬意。

　　席氏：“你们想不想游湖，我们几个人正好可以租条小船。”

　　两个小侄儿跳着脚喊：“不游湖，看耍猴戏，看耍猴戏……”

　　王淑仪：“妈也，说好的看热闹，你又提哪门子游湖…”

　　今天他们的心思都放在看热闹上面去了，哪有心思游湖？

　　游湖什么时候都可以，猴戏却是过来庙会就看不到了。

　　于是大家一致同意去看猴戏，迫不及待地去下面广场上，没有在湖边逗留。

　　猴戏开场的锣声已经敲起来了，他们挤进人群，穿得花里胡哨的小猴子已经翻起了跟头……人群爆发出一阵叫好声。

　　两个侄儿看到耍猴的，舞刀弄棒的，别提多开心哦。

　　还吃了糖人人。

　　张素芳也在庙会上买了桃片，栗子糕这些请师母和王淑仪吃。

　　中午，他们在小吃摊上吃了凉粉凉面，一直耍到下午太阳快落坡了，才喊了滑杆回城。

　　这次王淑仪和张素芳也坐了滑杆，耍了一天耍累了，想早点回去了。

　　两个小家伙坐上滑杆，前一句还在喊回家了，后一句已经睡着了。

　　张素芳也很疲倦，在滑杆上摇摇晃晃的，不一会儿也摇睡着了。

　　等她醒来到时候已经到家门口了。

　　然后吃饭洗漱，倒在床上继续睡，根本就不知道大哥大嫂他们在谈论自己。