第十四章上学路上

张素芳背着书包走到北辰街吴家大门口。

　　吴家的看门人正在扫门前街道上的落叶。

　　北辰街两边都种着桂花树，一到秋天，满街飘香，还有人拿席子铺在地上接桂花，然后拿去泡酒。

　　桂花树没多少落叶，主要是一墙之隔的县政府大院里有许多高大的黄果树，正是换个叶的时候，那叶子不停地往下落，很快就会铺满一地。连石狮子脑袋上都会有落叶。

　　看门人一天要扫好几次。

　　不过夏天好，黄果树遮阳，这围墙下凉快，很多人喜欢沿着墙根走。

　　张素芳上前跟看门人打招呼：“吴伯早。”

　　“张小姐早，又来等小姐了，她一会就出来了。”

　　正说着，吴敏背着书包哒哒哒地跑出来了。

　　“素芳，等久了吗？”

　　“没，我也刚刚到。”

　　“我们走吧。”

　　两人往南，走到北辰街那头转向了天上街，经过了天上宫。

　　天上宫始建于清咸丰元年（1851），是由福建来宁城经商的林氏在获利后发起同业所建，为宁成的“福建会馆”。里面有戏楼、书楼、大殿、壁塔……富丽堂皇，以雕刻精美著称。

　　现在还早，天上宫那朱漆的大门还没有打开。

　　吴敏：“不晓得好久又唱大戏？”

　　她说的大戏当然是川剧。

　　上次吴敏跟着妈妈来这里听过福建的歌仔戏，咿咿呀呀的都没听懂，还是川剧好看。

　　声音高亢，铿锵有力，打得也热闹。

　　还有滚灯，变脸这些绝技，百看不厌。

　　张素芳也是来了城里才看过唱戏，还是跟着大嫂二嫂去东门的戏园子看的，稀奇得不得了。

　　“我也不知道。我才看过一次呢。”

　　那唯一的一次也是因为有人请大哥二哥带家眷出席看戏，所以大嫂也把她带上了，那时她还在上小学。

　　后来大嫂她们也没去看过了。

　　大嫂说女人家不兴去那种场合，去一次见识一下也就行了。

　　吴敏：“素芳，等那天不上学了，我们来看。”

　　张素芳：“等毕业得时候吧。”

　　“行，反正也没几个月了。”

　　路上人已经多起来了。

　　有跟她们一样背着书包上学的学生，还有挑担，推着鸡公车进城来的农民，沿街的一些店铺已经开门了，开得最早是是那买吃食的，比如面馆，稀饭包子馒头铺，还有豆浆油条，醪糟蛋，红糖锅盔。

　　一路走一路闻着热气腾腾的香味，口水都要流出来了。

　　两人走过天上街进入文成街来到张家粮店门口。

　　粮店已经开门了。

　　门口停着一排排鸡公车，鸡公车上面全是麻袋，这是一早从城外运来的粮食。

　　掌柜的正在喊人往里面搬粮食。

　　看见吴敏张素芳连忙过来招呼：“吴小姐，四小姐，你们来了？”

　　“嗯，刘掌柜，你忙你的，不用管我们的。”

　　看王淑仪还没来，她们就在这里等着。

　　吴敏拿手指一下一下戳着鸡公车上的麻袋说道：“这个王淑仪，今天又来晚了。”

　　张素芳：“还早。不急。”

　　“你总是当好人，等下我可要好好说说她。”

　　“你哪天没说她？嗯？”

　　“嘿嘿，这倒是实话。”

　　吴敏呵呵笑。

　　看着一辆卸了粮食的鸡公车道：“素芳，你会推鸡公车吗？”

　　张素芳：“不会。”

　　吴敏：“我以为你从乡下来，应该会呢。”

　　“我上小学就进城了，也就放假回去，哪有机会推这个，虽然没推过，但是坐过，小时候我大哥推我的。”

　　吴敏：“我觉得很简单，我来试一试。一会儿我推你哈。”

　　张素芳：…听说不容易掌握平衡。

　　旁边的刘掌柜：…你都多大了，还玩这个？

　　旁边的伙计：你是大小姐，是洋学堂的学生，这样好吗？

　　吴敏才不管别人怎么想呢，抓住鸡公车的把手推起就往前走。

　　“哈哈，素芳，你看，我推起走了，很容易嘛……”

　　话音未落，鸡公车就偏了，往一边倒去，吴敏控制不住，只得慌忙丢手，鸡公车就把隔壁人家的草鞋摊给撞翻了。

　　张素芳跑过去，问吴敏：“你没事吧，砸到脚没有？”

　　吴敏：“没有。”

　　隔壁的人跑出来看摊子，“哎哟喂，我的大小姐呀，幸好是草鞋摊摊，要是坛坛罐罐，这下全都要碎了。”

　　“对不起，对不起。”

　　两人连忙道歉。

　　伙计也跑过来把鸡公车扶了起来，准备推回去。

　　心说：大小姐，这是你能干的吗？

　　吴敏：“别动，我来，我还不信了，一个鸡公车还把我难住了。”

　　抓住车把手，摇摇晃晃地又往前推。

　　这次她非常小心，两手紧握把手，眼睛盯着前面，努力保持平衡，走到前面，慢慢地拐了个弯，又往回推。

　　终于把鸡公车推回到了粮店门口。

　　张素芳都替她捏了一把汗。

　　吴敏得意洋洋：“素芳，怎么样，我说行就行吧。下次我推，你来坐。”

　　其实她背上的衣服也汗湿了，可她不会说出来的。

　　张素芳：“我可不敢，别到时候我们两个摔一起，那才难看呢。”

　　吴敏：“怎么会，我的水平你还信不过吗？”

　　“吴敏，你有啥子水平，又在吹嘘了吧。”

　　王淑仪来了。

　　“我才没吹嘘，是你自己来晚了，错过了精彩好戏。”

　　“我来晚了是有原因的，我等着我妈给我拿钢笔呢，你们看，我大哥从省城带回来的…”

　　王淑仪把新钢笔给两个好朋友看。

　　张素芳：“呀，真好，很贵吧。”

　　王淑仪：“嗯，我大哥送给我的。”

　　吴敏打击她：“有什么显摆的呀，我们又不是没得钢笔，对吧素芳？”

　　张素芳：……

　　王淑仪拍了吴敏一下：“我显摆了怎么样，有本事你以后也别显摆呀。吴大小姐。”

　　三人一边说一边往城门那里走去。

　　渐渐走远了。

　　伙计：“这个吴家小姐还是城里大户人家千金，怎么像个男娃子一样…哟……”

　　“野蛮”两个字没说出口。

　　“还是我们家小姐斯斯文文的，更像大家闺秀。”

　　刘掌柜“什么像，本来就是。还不去干活。废话这么多。”

　　伙计一溜烟进去了。