第十三章三人的友谊

第二天一早，张素芳吃过早饭去喊吴敏一起上学。

　　她家所在的玉堂街和吴敏家所在的北辰街相邻。

　　北辰街很清净。

　　一来住的都是高门大户，庭院深深。

　　二来北辰街的另外一边是高大的围墙，围墙那边就是以前的衙门，现在的县政府。

　　所以一边是高墙大院一边是高门大户使得这里比别的街道要显得冷清许多。

　　可即或是这样，这里的宅子也是宁城最贵的。

　　好多人以能够住在这里为荣。

　　挨着衙门，是风水宝地呀。

　　好升官发财呀。

　　可北辰街的宅子地盘老早就被宁城的几大世家豪门占据着，现在想插进来那可是门都没有，连新来的县大老爷都没办法，更何况张家这个土老财。

　　所以张家也只得在相邻的玉堂街购置房产。

　　那还是很多年前，张家下手早，搁现在，玉堂街的房子也水涨船高，有市无价了，想买也买不到了。

　　吴敏家的宅子很气派，占了北辰街半条街。

　　朱红色的大门，门口还有两个石狮子。

　　这是吴家好几代人经营的结果。

　　从最初的几进院子发展到半条街。

　　现在虽然吴老太爷早就不是前朝的官员了，可现今吴家的子孙依旧当官的当官，发财的发财，吴家俨然是宁城的政要也是首富。

　　吴敏的伯伯叔叔就不说了，都在政府的各个部门任职，单说她爹就是宁城商会会长，又是炮哥会宁城的大爷（舵把子）

　　张素芳的老爹曾经跟她说过，要她好好跟吴敏相处，他们张家在宁城做生意要靠着商会也要靠着码头，准确的说要靠着吴家。

　　大人们的事情她不懂，但是她跟吴敏相处的不错。

　　吴敏性格直爽，不以自己是城里的大小姐而看不起张素芳这个乡下来的妹子，两人在读小学的时候就成了朋友，当然还有王淑仪。

　　那时张素芳刚刚进城来。

　　老爹送她来城里读书，就跟吴敏和王淑仪一个班。

　　张素芳刚来这里，认识的就是她们两个，那是老爹备了厚礼特地带着她去了吴家和王家，请他们多多关照张素芳。

　　吴家应承下来了。

　　他们有生意往来嘛，何况是女儿同学，都在一个班，举手之劳嘛。

　　而王校长也很高兴呀，说张家思想开明，能够把乡下的女儿送来接受教育，是带了好头，这样的举措应该多多鼓励，所以也很照顾张素芳。

　　虽然张素芳比吴敏和王淑仪大，但是懂得却不多，她只在张家湾上过两年私塾，突然来到这热闹繁华的城市，还很不适应。

　　很多时候都是吴敏和王淑仪在帮她。

　　吴敏性格像个男孩子，她经常拍着胸脯说：“有我在，没人敢欺负你。”

　　这话是真的。

　　准确说是有吴家做后盾，吴敏才什么都不怕。

　　根本不把别人放在眼里。

　　其他同学也知道，所以没人敢欺负她。

　　也就没人敢欺负张素芳了。

　　而王淑仪的爸爸是校长，所以其他同学也很尊重王淑仪。

　　还有就是王淑仪的成绩是班上最好的，别的人也不得不服气。

　　张素芳不懂的地方都是王淑仪在教她。所以她才能在学习上跟上，没有掉队。

　　后来她们小学毕业了，吴敏和王淑仪都报考了涪江女子中学。

　　张老爹听说了也毫不犹豫地给她报了，于是她们三个得以继续成为同学。

　　她们的友谊也在一天天的增长。