第四十四章顺风顺水

王淑仪也还等在张家。

　　王淑仪张素芳没想到吴敏是她们当中第一个出去的。

　　王淑仪都还没去省城，她居然就先走了。

　　虽然是偷着跑出去的，还是为她的大胆和勇敢感到震惊。

　　王淑仪眼睛亮晶晶地说道：“吴敏胆子真大。”

　　张素芳：“我都不知道吴敏是什么时候起的心思。”

　　王淑仪：“肯定是看我哥他们要去，她就动心了。”

　　张素芳：“心眼还挺多的，一点都没有给我们透露半句。”

　　“透露了还走得成么？”

　　“也是。难怪昨天买那么多东西送给我们，回来还催着我要手帕，原来是想留作纪念。”

　　王淑仪说道：“吴敏以前经常跟我唱反调，我还以为她之前是说着玩的，没想到……还真让我刮目相看，我倒有点佩服她了。”

　　张素芳：“我很担心她一个女孩子，从来没有出过远门

　　外面人生地不熟的怎么办？”

　　王淑仪：“她应该在重庆等着哥哥他们吧。一路上有大哥照顾她，不会有什么问题吧。”

　　两人正说着，吴希泽来了。

　　“吴三哥，怎么样？”

　　吴希泽：“有人看到好像是敏妹上船了，比益铭兄他们还早，刚才伯父已经派人去追了，追上了肯定是要把她带回来的……”

　　王淑仪：“啊！？那吴敏不是白忙活了吗？”

　　她心里是希望吴敏能够达成心愿的。

　　而张素芳却恰恰相反，她是希望吴敏回来的。

　　张素芳：“我觉得还是回来好。吴三哥，你说呢？”

　　吴希泽：“我也觉得回来好，敏妹是个小姑娘，当兵打仗是男子的事情。”

　　王淑仪：“巾帼不让须眉，为什么不可以。”

　　张素芳：“打仗会死人的，我老爹就是因为这个才不让我三哥去的。”

　　王淑仪：“孙先生说革命尚未成功，同志仍需努力，要继续革命就要有人付出或者牺牲…”

　　这些话她是听大哥说的，现在依葫芦画瓢地照搬出来。

　　张素芳：“可那不是我们。难道你希望吴敏牺牲吗？你希望吴敏再也会不来了吗？”

　　王淑仪：“我不是那个意思，我只是说……”

　　眼看着两个好朋友争论起来，吴希泽连忙劝道：“好了，好了，我知道你们的想法，不要争论了，还是等消息吧。”

　　是的，等消息吧，如果吴敏被找到，铁定是去不了的。

　　如果没找到呢？

　　就在大家为吴敏不辞而别担心的时候，她却悠哉悠哉地坐在船头看着两岸的风景。

　　她坐的是一条小型的货船。

　　大船太显眼，虽然她乔装了一番，但还是怕被码头上的人认出来。

　　小船人不多，除了船工，就只有押货的人，而且这艘船是从上游开来的，不是本地的，昨晚停在码头，今早一早走。所以押货的老板和船工都不认识她。

　　开始人家还不愿搭载她，她好说歹说求爹爹告奶奶的，说她是去重庆帮佣的，挣了钱回来给家里人治病的，说得可怜兮兮的。

　　“老板，你好人有好报，让我搭船嘛，以后你的生意肯定兴隆，财源滚滚。”

　　吴敏穿着旧衣服，头上还包着一块蓝布头巾，再戴着一个破斗笠，那是她随手在城门洞那里捡的，怎么看怎么像一个穷人家的小妹仔。

　　唉，穷人的孩子早当家。

　　那个押货的老板动了恻隐之心，才让她上船，还没收她的钱。

　　估计她也拿不出来，就想搭个顺风船。

　　看着船儿离开了码头，吴敏的心放下来。

　　哈哈，成功了。

　　昨天她忍着没有告诉两个好朋友她要离家，今早她才早早出门，把信塞进张素芳家的大门里，等她发现的时候，自己已经顺流而下了，先到重庆去等着大哥他们。哈哈哈……

　　我是不是很聪明很厉害？

　　吴敏得意地想着。

　　忍不住笑出了声。

　　“小妹仔，你笑什么？”

　　那个押货的老板坐下问她。

　　吴敏抱紧手里的包袱，那是她偷偷地用佣人的旧衣服做的，里面塞着两套旧衣服，几天前就拿出来藏在一个围墙洞里，今早出来拿了一套旧衣服胡乱套在身上，至于盘缠，她带得并不多，就是平时积攒的零花钱，她想，跟大哥汇合后，大哥有的是钱。

　　“老板，我想到很快就要到重庆了，很快就能挣到钱了，所以高兴呀。”

　　“你家大人也是放心哟，让你一个小妹仔自己去。”

　　“没啥不放心的，你看，我出门就遇到了你这样的好人，谢谢你了哦，老板大叔。”

　　“嘿嘿，好人，你不怕半路上我们把你丢下水去喂鱼？”

　　吴敏又紧紧包袱，缩了缩脖子，怯生生地问：“你们会吗？”

　　“逗你玩的，我们当然不会，不过保不齐也有坏人哟，要是遇到拐子，把你拿去卖了，你可是叫天天不应叫地地不灵哟。”

　　一个船工说道：“王老板，你就不要吓唬人家小妹仔了嘛。”

　　王老板：“我那里是吓唬她，我是在教她，出门在外要多长个心眼。我也是看她和我的娃儿一般大，才这样说的。晓得不？妹仔。”

　　吴敏：“晓得了，晓得了，多谢老板大叔。”

　　王老板：“那下了船，有没有人来接你。”

　　吴敏：“没得人来接，不过喊我去找码头上袍哥会的堂口，说他们晓得送我去主人家里。”

　　吴敏以前跟爸爸去过重庆，也去过袍哥会的堂口，知道袍哥会的势力还是替大的，现在拿出来扯扯虎皮，做做大旗，不管有没有人动歪念，都得掂量掂量。

　　“哟，看来你去帮佣这家还有点来头啊，不是袍哥会的，就是有钱有势的人家啊。难怪你小小年纪就敢一个人去跑码头了。”

　　吴敏：“我也不知道，反正喊我去就去吧。”

　　“嘿嘿，妹仔，说不定以后还得仰仗你呢？”

　　吴敏：“老板大叔，你说笑了。你是大老板，哪用得着我呢。”

　　“什么大老板，也就混口饭吃。现在生意也不好做呀。唉，跟你个细娃也说不懂，不说了，我去眯一会儿，昨晚没睡好。”

　　王老板说完，走到船舱里靠着货物打起盹来。

　　吴敏问船工：“大叔，我们什么时候能到重庆。”

　　“顺风顺水，天不黑就能到。”

　　大哥他们坐的船也出发了吧。

　　嘿嘿，大哥，我比你先到。