第四十六章到重庆

夜幕降临的时候，船靠近了重庆的码头。

　　吴敏还是很小的时候来过重庆，没有留下多少印象，只记得下了船佣人抱着她爬坡上坎，走了很长的路。

　　重庆的坡很高，路很陡。

　　吴敏看着江边上停泊着黑压压的船只，有小船，大船，还有客轮。

　　码头上亮着火把，虽然已经入夜，可依旧人来人往，人声鼎沸。

　　有搬货的码头工人忙着装卸货物。

　　有揽客的滑杆抬着上上下下。

　　还有棒棒（挑夫）挑着行李进进出出。

　　还有那些做生意的小贩在高声叫卖：“扯糍粑……红糖糍粑…”

　　“凉粉……来一碗不……”

　　“香烟，洋火……要不？”

　　“瓜子，花生，麻花，馓子……”

　　心道：不愧是出川的大码头，如此热闹，宁城的小码头真的是小巫见大巫。

　　吴敏坐的这条货船不大，见缝插针地停进了一个空位。

　　船老大：“王老板，到了，到了。还好路上没出什么偏差，准时又安全到达了目的地。”

　　货船前进全靠人工，全是船老大和船工们的配合，除了有精湛技术还要靠丰富的经验。在江上行船，未知的因素太多，一个不小心就是船毁人亡。

　　能够出来跑的，都是些胆大心细的人，这是拿命在搏，一般人是吃不了这碗饭的。

　　绕是船老大已经在这条道上跑了无数趟了，也不敢掉以轻心。

　　所以能够安全到达码头大家才松下一口气。

　　王老板：“谢了，辛苦大家了，等下卸完货，我请大家吃宵夜。”

　　“好说，好说。”

　　船老大带着几位船工搭上跳板，先上岸去了。

　　王老板转头看着吴敏道：“小妹仔，到重庆了。”

　　吴敏兴致勃勃地来重庆，一路上恨不得马上就飞到，可一旦到了，竟然有些犹豫了，这是近乡情怯吗？

　　看吴敏愣着没有动。

　　王老板道：“我知道你不是去帮佣的，妹仔。”

　　吴敏：“嗯？”

　　王老板：“你老老实实告诉我，你是不是偷跑出来的，你来找哪个，有没有人来接你。没有的话，再跟我的船回宁城去？”

　　回宁城去，那是不可能的，好不容易才跑出来，岂能前功尽弃。

　　可这老板大叔是怎么看出自己是偷跑出来的？

　　肯定是在诈我，不能上当，不能承认。

　　吴敏笑道：“老板大叔，我真的是来帮佣的，我要下船了，去找人了，谢谢大叔的帮忙，我会记着你的恩德的，大叔，你是好人，以后大叔的生意肯定达三江通四海。”

　　王老板被吴敏道话逗笑了，不过他并没有放吴敏走而是抓住了吴敏的手。

　　吴敏：“老板大叔，你要干什么？”

　　王老板：“我是看你和我家娃娃一样大…小妹仔，得亏你是遇上我，换作其他人恐怕就不好说了……小妹仔，你看看你这手，细皮嫩肉的，是去做帮佣的手吗？还有，你脚上穿的是一般人家都买不起的皮鞋，就算是我想给我娃娃买也得掂量掂量，你想骗谁呀。”

　　吴敏恍然大悟：原来是这两个地方露了马脚。

　　亏得自己还在为乔装打扮而洋洋得意。

　　早晓得就穿一双布鞋了，可自己只准备了旧衣服，哪想到那么多呀。

　　这个老板大叔不愧是跑码头走江湖的，一下就看穿自己了。

　　看穿了又怎样，反正已经到了重庆，肯定是不会再回去的了。

　　“大叔，你既然早就已经发现了，为啥当初还答应载我呢？”

　　王老板：“当时天蒙蒙亮，我的确也没在意，后来中午的时候，我才注意到你的手和鞋，可那会船已经走了好远了，不可能再回去了，只能走到黑了。”

　　吴敏：“嘿嘿……多谢大叔没有把我扔水里去。”

　　妹仔，你心真大呀，还有心情开玩笑。

　　“别说不敢把你扔水里，就是现在我也不敢轻易放你走，”

　　“为啥子？”

　　“我得等你的家人来找你，或者把你再带回宁城去。你的家人肯定已经知道你上了我的船，他们肯定会追来的，我不想惹麻烦…”

　　从吴敏脚上的皮鞋，王老板就能推断出吴敏的身份，非富即贵。

　　开玩笑，他要是就这么随随便便把吴敏放走了，等她的家人找上来要人，他交不出怎么办？那还得了，还想不想在这条道上混了，以后自己的货船再到宁城，不知道要出啥子事。

　　自己可是提前拜了码头的，所以一路上都顺顺当当的，这要是得罪了宁城的大户，怕没有好果子吃哟。

　　想到这里王老板下意识地问道：“妹仔，你姓啥？”

　　吴敏不假思索：“吴。”

　　完了，完了，吴家在宁城的确是响当当的大户，而且还是袍哥会的瓢把子，自己也是仗着是袍哥会的人，这一路走来才顺风顺水。

　　要是真的是吴家的小姐，那岂不是大水冲了龙王庙了？

　　吴家怕是要怪罪自己哟。

　　这下更不能放吴敏走了。

　　吴敏见王老板还拉着自己的手，说道：“大叔，你放手呀。”

　　这一声喊醒了王老板。

　　赶忙把手放下。

　　这时候船老大已经去把码头上的工头请过来了。

　　工头站在岸上打招呼：“王老板，你几时到了的，这货好久下……”

　　王老板：“马上下马上下，明天早上再帮我装货，价钱照旧，我有点事先上岸去…”

　　因是熟人了，之前早就拜了码头，打点好了一切，所以王老板也就没啰嗦，直接说要求。。

　　工头：“好说，你去忙你的，这里交给我。”

　　王老板带着吴敏上了岸去，待在船上碍手碍脚的，何况也该去吃点东西了。

　　王老板喊船老大过来守着卸货，又叮嘱他道：“如果有人来找他或者打听小妹仔，就到上面的云来茶馆来找我们。”

　　船老大答应了，自去忙碌不提。

　　王老板：“吴小姐，你跟着我，码头上人多，可别走丢了，这里什么人都有，他们可不知道你是谁……，要是被抢了被拐了，你哭都哭不出来，我可不是吓唬你。”

　　说得吴敏抱紧了包袱。

　　“我要去拜码头，找堂口。”

　　王老板：你还晓得找堂口，还算聪明。

　　同时也更坚定她是吴家的人。

　　“好，我这就带你去。”