第四章宁城的繁华地段

张素芳不好拒绝，答应了去王淑仪家里。

　　于是三个好朋友背着书包，跑过护城河上的石板桥，进了城门，沿着青石板铺成的道路进了城。

　　这条街叫文成街，

　　虽然不是宁城的中心，却也是很热闹。

　　这一带住的都是些小商小贩，小户人家。

　　张素芳家开的酱园铺子还有粮店总店就在这条街上。

　　因为从老家张家湾来宁城，必走这西门进来。

　　所以酱园铺子和粮店建在这里，方便粮食运进来。

　　其他街上都是分店。

　　但张家却不住在这里，而是住在靠近北门的玉堂街。

　　玉堂街和北辰街相邻。

　　北辰街紧挨着县衙，那里住的都是有钱有势的大户人家，宁城的显贵。

　　北辰街张家是进不去了，有钱也买不到房子，只好退而求其次，在相邻的玉堂街置办了一座宅子，三进的带花园的，供张素芳大哥大嫂，二哥二嫂和她居住，张素芳的老爹老娘偶尔也会来住上一阵，张素芳的三哥现在也在省城上学，跟吴家大哥，王家大哥都是同学。

　　而吴敏家就住在北辰街。

　　那是吴家祖上就留下的房子，很气派的一座高门大院。

　　房屋重重，庭院深深。

　　吴敏也邀请过她们去玩过，王淑仪和张素芳都不太喜欢去。

　　去了两次就不再去了。

　　张素芳跟吴敏住得近，

　　每天上学，张素芳就在吴敏家门口等她，两人再一起去文成街的张家粮店等住在小南街的王淑仪。三人约齐了就一起去上学。

　　现在已经是傍晚，可街上依旧人来人往。

　　推车的，挑担的，提篮的，进城的，出城的……

　　两边的铺面里还依旧有人进进出出。

　　叫卖声，讨价声此起彼伏

　　街边的茶馆里坐满了人，不时传来叫好声。

　　那是说书人说到精彩之处，低下的茶客在捧场。

　　要是以往三个人定要在茶馆门口听一会儿说书人讲书。可是今天三个人都没有要停下来的打算，她们要忙着去王淑仪家里。

　　张素芳路过自家的粮店的时候，走了进去，没看到大哥在，就对里面掌柜的问道：“刘掌柜，我大哥呢？”

　　刘掌柜：“四小姐品，你放学了，少东家刚刚回去了。”

　　张素芳：“哦，麻烦你叫人回去说一声，我今晚去王淑仪家温习功课，晚饭就不回家吃了。”

　　旁边的吴敏说道：“刘掌柜，还有我，也麻烦你家伙计去说一声，我和素芳到时候一起回来。”

　　刘掌柜说道：“好的。不知道你们要温习到什么时候，要不要派个伙计来接你们，这大晚上的……”

　　张素芳：“还是刘掌柜想得周到，那就叫伙计来接我们吧，谢谢刘掌柜。我们走了。”

　　刘掌柜连忙叫了伙计分别去吴家和张家报信。

　　这边三个女子出粮店，走完文成街，进大西街，过大东街，进入了小南街。

　　这大西街和大东街可是宁城最热闹和繁华的地方。

　　这里的房子都要比别处高些。

　　城门边的那些房子要么是低矮的棚户，要么就是竹篾泥巴糊的墙，顶上盖的茅草，街上的木板房都是做生意的铺面。而这城中间商业繁华地带就完全不一样了。这里的房子最低的都是两层高的，还有最高三层的，清一色跑马转角楼，都是雕花的木楼木门木窗。

　　楼下临街的一层是商铺，楼上住人，后面还带天井院子。

　　这一带商铺林立。

　　金银首饰店，绸布庄，钟表行，百货，杂货，饭馆茶楼酒肆等等。热闹非凡。