第四十二章送别

清晨的涪江码头上

　　沉睡了一夜的码头喧闹起来了。

　　初升的太阳，光芒四射。

　　水天连接处，波光粼粼。

　　早起打渔的小船儿已经靠了岸，看来收获不小，船舱里有鱼儿在活蹦乱跳，等下要拿起早市上卖或者送去酒楼饭馆……

　　码头上停泊着大大小小的船只。

　　一些货船已经陆续驶离码头，往上游去绵阳，往下游去重庆，也有从上游下来的船只靠岸的，除了货船，还有从上游放下来的木排……

　　城门已经开了，不少的人涌往码头，有做生意的老板，也有出门的旅客。更多的是搬运货物的苦力。还有那些拉船的纤夫。

　　码头上显得拥挤而又热闹。

　　一群年轻人拎着行礼从城门里出来，走在前面的是吴益铭和王文浩。

　　他们领着十几个同学同乡朝码头走去。

　　每个人脸上都洋溢着笑容，带着兴奋。

　　很多人还是第一次离家出远门。

　　对未来充满期待而不是畏惧。

　　与之不同的是后面还跟着一群老老少少的。他们的表情就是依依不舍，带着担忧和牵挂。这些是来送行的家人。

　　王淑仪和爸爸妈妈还有二哥也在人群当中。

　　他们是来送大哥王文浩的。

　　吴希泽也在，他帮吴益铭拎着行李，他也是来给同学们送行李的。

　　自己去不成了，来送送大家心里也好过一点。

　　吴广辉已经站在船头等大家了。

　　管事吴老六招呼大家上船。

　　时下也没有专门的客船，出门走水路的话都是搭乘载货的船只，也可以说是人货混装。

　　年轻人踩着跳板把行李放上船，有家人的又下来跟家人话别，没家人送的就留在船上好奇地动看西看。

　　吴益铭站在吴广辉身边，父子俩并立船头，看着初升的朝阳。

　　吴光辉身材高大，吴益铭也已经跟父亲比肩了。

　　“益铭，这一去我可就照顾不到你们了。”

　　在川内，吴广辉这个袍哥会的瓢把子还是说得上话的，这出了川，可就鞭长莫及了。

　　“爸爸，如果要你照顾，我们又何必出去闯呢。”

　　说的是呀。

　　之前跟儿子有过几次长谈。

　　儿子是有抱负的人。

　　这一片小天地是留不住他的。

　　“行，要闯就好好闯个名堂出来，也不枉老子费心巴力地给你们筹备。”

　　“那是肯定的，袍哥人家绝不拉稀摆带。”

　　吴益铭学着父亲平时的口头禅说道。

　　不闯出名堂来，如何回来见巴蜀父老。

　　吴广辉：“把带出去的人都照顾好，在家靠父母，出门就要靠这些同乡，以后他们就是你的兄弟伙。一荣俱荣，一损俱损。需要花钱的地方不要吝啬，老子别的不敢说，钱还是能够保证的。”

　　吴益铭想说：爸，我去考军校，又不是去游山玩水，花不了多少钱。更何况走到时候已经带足了盘缠。

　　可看到老爹的样子，把话又咽回去了。

　　点点头道：“谢谢爸，需要的时候我会开口的。”

　　“多写信。”

　　“好。”

　　父亲平时不是个婆婆妈妈的人，这会让人很是意外。

　　不过最让吴益铭意外的是他当初居然没有反对自己的决定。

　　在他们几个当中当初觉得最有可能反对的是自己的父亲，没想到……

　　自己应该感谢父亲，不然也只能像吴希泽和张继贤他们被困在家里，当一个少爷或者管理家里的生意，那是自己万万不想的。

　　吴益铭再次发自肺腑地说道：“谢谢爸爸。”

　　吴广辉：“要谢还得谢老太爷，没有他最终点头，你娃想走也走不成。”

　　“是的，孙儿不能在他跟前尽孝，还请爸爸多照顾老人家。”

　　“行了，你娃若不混个人样出来就别说是老太爷的孙子。”

　　“爸，你就这么不看好你儿子？”

　　吴广辉哼了一声道：“走了。”

　　说走就走，毫不拖泥带水。

　　甩开大步下了船，把踏板踩的晃晃悠悠的。

　　管事吴老刘见当家的下了船，吩咐船老大道：“可以开船了。”

　　自己也赶紧跟着下船。

　　船老大喊道：“开船了，快上来了…”

　　岸边话别的人就踩着踏板上来了。

　　吴希泽握着吴益铭王文浩的手依依不舍。

　　“保重，益铭兄，文浩兄，多给我写信，虽然不能跟你们去，让我也了解一下你们在外面的情况。”

　　王文浩：“嗯。放心吧，会给你写信的。你也好好干，说不定回头我们还要仰仗你呢。”

　　吴益铭：“你也抽空去看看张季贤，留下也不是坏事，你俩好好待在宁城也能干出一番事业。”

　　吴希泽：“嗯，过几天我就去。”

　　等吴希泽依依不舍地下了船船工解开缆绳，用竹篙撑开船只离开了码头。

　　岸上的人朝着船上的人挥手，“保重，常来信…”

　　船上的人挥手喊着：“再见。”

　　王淑仪站在人群中拼命地朝大哥挥手。

　　王淑仪跟大哥的感情是最好的。

　　小时候，大哥背她，带她玩，上学了，大哥给她辅导功课，大哥去省城读书每次回来都要带些新奇的东西……

　　大哥去省城读书几年，他们兄妹本就聚少离多，好歹逢年过节，寒假暑假还能相见，现在大哥要去很远的南方，不知道什么时候才能见面。

　　席氏攥着手帕不停地抹眼泪。

　　王明伦搂着她的肩膀，安慰着她：“好了，你就当浩儿去赶考了嘛，以后给你考个状元回来。”

　　席氏：“现时哪还有考状元一说……再说浩儿是去投笔从戎考的是军校。”

　　“嘿嘿，你比我还懂得多，那就等他当将军回来，衣锦还乡…”

　　“我不稀罕什么将军，我只希望他平平安安地回来。”

　　“会的，会的……，走吧，我们回去吧。”

　　王明伦扶着席氏，王淑仪跟在后面往城门走去。

　　“大哥就这样走了。”

　　王文海在岸边追着船只又跑了一段路。

　　他多想跟着哥哥一起去呀。

　　可总是追不上哥哥的步伐。

　　纤夫们拉着船只，喊着号子一步步地往前走。

　　船只往下游飘去，渐渐消失在天尽头……

　　望江楼上有歌声飘来：

　　长亭外

　　古道边

　　芳草碧连天

　　晚风扶柳笛声残

　　夕阳山外山

　　天之涯

　　地之角

　　知交半零落

　　一壶浊酒尽余欢

　　今宵别梦寒

　　……

　　唱得人心里酸楚楚的。

　　王淑仪心里也酸楚楚的。

　　她虽然还小，也感受到了离别的滋味。

　　此时此刻的王淑仪还不知道，这一去的十几个人，有人再也没有回来过。