第八章王家晚饭

三人只得静下心来，埋头做功课。好在功课不多，一会就做完了。

　　张素芳：“淑仪，我们下去帮师母做饭吧。”

　　王淑仪：“不用，你们在这里看书，我去就行了。等着我一会叫你们。”

　　说完就噔噔噔地往楼下跑去了。

　　跑了一半，想起二哥在楼下书房，赶紧又放轻脚步，蹑手蹑脚地走下楼，看见二哥书房的门没有关，王文海正坐在桌前沉思，不知道是遇到难题了，还是在胡思乱想，不管他，径直去了厨房。

　　席氏已经回来了，正在烧火。

　　“妈，我来帮你…”

　　“来得正好，谭嫂不在，我都有点手忙脚乱了。淑仪，你来烧火。”

　　虽然说王家讲究的是勤俭持家，亲力亲为，但平时做饭大多还是谭嫂，席氏也就打个下手

　　“嗯。”

　　王淑仪答应着坐到了灶前，往里面放了几根柴禾。

　　火燃起来了，发出噼噼啪啪的声音。

　　席氏：“小心点，别烫着了。”

　　王淑仪：“没事。”

　　席氏开始迈着解放的小脚在厨房里打转转。淘米下锅，然后开始择菜。

　　一边摘一边还跟王淑仪聊天。

　　“今天我运气好，走到菜市就遇见了才从江里打上来的鱼，还活蹦乱跳的，我就买了一条，买鱼的还帮我杀了，呵呵。省了我不少事情呢。”

　　王淑仪知道母亲是不敢杀鱼的，不仅是鱼，连鸡鸭都不敢，以前这些事都是席二叔和谭孃孃的事情。

　　席氏在嫁到王家来之前是真正的大家小姐，没做过多少家务。

　　嫁给王明伦后立马就分家单过，王家没有佣人，只有一个看门的老仆，事事都得亲力亲为，好在还有娘家的两个陪房帮衬，也算走过了最艰难的时候，一天天把三个孩子养大，个个都很争气。

　　“你看，这韭菜多嫩呀，也是刚刚才割的，今晚给你们炒鸡蛋。噫，你二哥回来没有？”

　　王淑仪：“回来了。在书房呢。”

　　席氏“哦”了一声，继续摘韭菜。

　　然后又说一句：“席二哥和谭嫂怎么还不回来。”

　　正说着就听见谭嫂的声音：“太太，我们回来了。”

　　王淑仪跑出去看，谭嫂两口子已经进了天井。

　　谭嫂抱着一个包袱，席二贵跟在后面，扛着一口箱子。

　　这是大哥托人带回来的，也不知道是什么。

　　王淑仪：“席二叔，谭孃孃，你们回来了。”

　　“回来了，从省城来的马车晚了，我们等到现在，太太等急了吧。”

　　王淑仪：“我同学来了，我妈正在做饭呢，嘿嘿，念叨你好几次了。”

　　谭嫂把包袱放在饭厅的椅子上，进了厨房说道：“太太，你歇着，让我来。”

　　席氏：“不急，我都准备好了，只等下锅了，把鱼蒸上，再炒个韭菜鸡蛋，还有上次那茄鱼也煎一碗，好下饭。”

　　“好咧。”

　　谭嫂麻利地挽起袖子，洗了手，开始炒菜。

　　席氏见席二贵还扛着箱子站在天井里，笑到：“哎呀，席二哥，你不累呀，还不放下来。”

　　“太太，我还不知道放哪里呀。”

　　“先放先生的书房里吧。”

　　“好咧。”

　　席二贵把箱子放好，就去厨房帮忙烧火。

　　王淑仪和席氏去饭厅看包袱里是啥。

　　席氏拍掉她伸向包袱的手：“去把你手洗洗，像个鸡爪爪一样。”

　　王淑仪吐吐舌头赶紧去洗手了。

　　等她洗完席氏已经抱着包袱上楼了，到底还是没看到里面是什么。

　　一会儿就喊开饭了。

　　王淑仪去叫了两个好朋友下来吃饭。

　　二哥王文海也出来了。

　　天已经黑了，饭厅里已经点起了油灯。

　　宁城只有部分地方通电了。还经常停电，大部分地方还是照油灯。

　　席二贵和谭嫂不上桌，在厨房吃。

　　饭厅里就他们五个人。

　　桌上摆了四菜一汤。

　　一盘蒸鱼。

　　一盘韭菜炒鸡蛋

　　一盘煎茄鱼。

　　（茄鱼，一种腌制的咸菜，新鲜的茄子🍆切成条放锅里蒸，然后晾晒干水分，再码上盐，裹上面粉，腌在坛子里，要吃的时候，拿出来切碎和辣椒炒一下或者一条条的用油用小火煎一下，下饭好吃。）

　　一碟泡菜。

　　汤是盐菜汤。

　　好丰盛。

　　好香呀。

　　还有米饭。

　　虽然是夹着着红薯的焖饭，也很香。

　　王淑仪口水都快流出来了。

　　若在平时，他们的晚饭就是一碗面条或者是稀饭和咸菜。

　　今天因为有客人，才如此丰盛。

　　其实吴敏和张素芳家里的晚饭也没这么丰盛，别看她们一个是宁城大户家的小姐，一个是地主家的小姐。

　　出了过年过节，平时吃的也很简单。

　　用张素芳老爹张大地主的话说，老子当地主也是从牙齿缝缝里头省下来的。

　　看着这么丰盛的晚饭。两人都有些过意不去。

　　“师母费心了。”

　　席氏对吴敏和张素芳道：“费啥心，就是些粗茶淡饭，饿了吧，赶紧吃，多吃点。”

　　“多谢师母。师母先请。”

　　等席氏开始动了第一筷子，其他人才开始吃饭。

　　今晚没有王校长在，她们也没那么拘谨。

　　不过因为心中有事，也很快就吃完了。