第十一章谈国事

王淑仪很快就进入梦乡。

　　而楼下的王文海和同学也把新青年杂志上的文章读完了。

　　“今天咱们就学到这里吧。回头我抄下来，拿去印一些，到时候咱们就可以人手一份，慢慢学了。”

　　“文海，辛苦你了，又要开夜车。”

　　“没关系。我写得快。”

　　“那我们回去了。”

　　“好，我送你们出去。”

　　大家轻手轻脚地出了书房，王文海拿着油灯在前面领路，其他人跟着穿过夹道来到外面的堂屋。

　　堂屋里席二贵蹲在门角落里打盹，听见响动站了起来。

　　“二少爷。”

　　“我跟同学温习完功课了。送他们出来。”

　　“哦，几位少爷走好。”

　　二少爷的同学经常来，有几个还就是本街上的少爷，席二贵已经习以为常了。

　　同学们告辞走了。

　　“席二叔，关门歇着吧。”

　　“我等先生。”

　　王文海这才想起父亲还没回来。

　　他去隔壁大伯家吃饭了。

　　每次父亲去吃饭不到深更半夜不会回来。

　　他对席二贵说了一声：“有劳席二叔了。”

　　转身进去了。

　　王文海还要去抄写呢，正好趁父亲还没回来赶紧抄完吧。

　　—————

　　—————

　　隔壁大伯王明轩家里。

　　晚饭早已经结束了。

　　今天这顿晚饭可不仅仅是兄弟俩的聚会，而是有要事要谈。

　　所以吃过简单晚饭后，兄弟二人就坐在书房里，泡好了茶。

　　他们在等人。

　　没过多久，王明轩中学和王明伦小学校里的几位老师就来了。

　　大家简单寒暄过后，围着书桌坐了下来。

　　像这样的聚会一个月总有那么几次。

　　王明伦把桌上的灯芯挑了挑，屋里的光线要亮些了。

　　王明轩看着自己面前这些熟悉的面孔，

　　看着一双双黑暗中闪闪发光的眼睛，抑制不住内心的激动说道：“告诉大家一个好消息，我们今天要学习四次全国代表大会的会议精神。”

　　“真的呀，太好了，一直盼着这一天呢。”

　　众人都下意识地挺直了脊背，用热切的目光看着王明轩。

　　在座的人之前已经知道，就在今年1月11日至22日，中国共产党的第四次全国代表大会在上海召开了。

　　可是因为种种原因，等会议精神辗转传达到川中宁城来，已经是现在得三月初了。

　　虽然有点晚，却仍然是大家期盼已久的好消息。

　　没有人出声，只等着王明轩说下去。

　　众所周知，去年的1月20日至30日，国民党第一次全国代表大会在广东召开。大会通过了新的党章，改组了国民党组织，选举了有共产党员参加的新一届中国国民党中央领导机构，重新解释了三民主义，形成了“联俄、联共、扶助农工”等重大政策，实现了第一次国共合作，也是国共合作的首发地

　　…………此后，工人运动逐渐恢复，农民运动日益兴起，全国革命形势迅速高涨，形成了以广州为中心的反对帝国主义和封建军阀的革命新局面。

　　但是，国共合作并非一帆风顺，在波澜壮阔的大革命洪流中也潜伏着令人不安的暗流。去年6月，国民党内的右派分子邓泽如、张继、谢持向国民党中央执行委员会提出《弹劾共产党案》，声称共产党员加入国民党“于本党之生存发展，有重大妨害”，“绝对不宜党中有党”。8月，张继等又抛出所谓《护党宣言》，诬蔑共产党员加入国民党的目的是消灭国民党。

　　面对国民党右派的进攻，中共中央于7月1日发出党内通告，要求各级党组织坚决揭露国民党右派的反动活动。陈独秀、恽代英、瞿秋白、蔡和森等连续发表文章，痛斥国民党右派违背国民党一大政纲、破坏革命队伍内部团结的反动言行。此刻，摆在共产党人面前的重要问题是：在这场日益高涨的大革命浪潮中，共产党人是应当在国民党的旗帜下为了国民革命运动去组织中国工人、农民以及青年，还是应当由共产党直接去组织群众？

　　为了总结国共合作一年来的经验，加强对革命运动的领导，回答党所面临的许多新问题，党的第四次全国代表大会就是在这样的背景下召开的。

　　出席大会的有陈独秀、蔡和森、瞿秋白、谭平山、周恩来、彭述之、张太雷、陈潭秋、李维汉、李立三、王荷波、项英、向警予等20人，代表着全国994名党员。共产国际代表维经斯基参加了大会。

　　这次大会首次明确提出无产阶级领导权和农民同盟军问题。强调了农民在中国民族革命中的重要地位，指出：如果不发动农民起来斗争，无产阶级的领导地位和中国革命的成功是不可能取得的。此外，大会对中国民主革命的内容作了较完整的规定，指出在“反对国际帝国主义”的同时，既要“反对封建的军阀政治”，又要“反对封建的经济关系”…………

　　室内很长一段时间静默。大家都在消化听到的东西。

　　目前广州是革命的前沿，国共合作，在南方开展了轰轰烈烈的革命运动，而地处川中的宁城，虽然比不上南方，但是依旧有革命的热潮掀起，紧跟时代的步伐。从保路运动到辛亥革命武昌起义，宁城人从来都没有置身事外。

　　如今也一样。