第四十一章离别在即

这天吴敏过来找张素芳，在门口的时候碰到了吴希泽。

　　“吴三哥，你来干什么？”

　　“我给张季贤送毕业证。”

　　张季贤被送回乡下张家湾，没有回省城去，毕业证书是吴希泽给他带回来的。

　　昨天他们刚刚从省城回来，吴敏的大哥吴益铭和王文浩也一起回来了。

　　本来他们是准备拿到毕业证后从省城出发去南方的，但是因为宁城还有十几个同乡要去南方，所以他们回来带大家一起坐船走水路。

　　吴敏当然也知道这件事。

　　昨天她听到了爸爸和大哥的谈话。

　　大哥回来后就找到爸爸，让他安排船先送他们去重庆。

　　爸爸问他们几时走，大哥说越快越好。

　　爸爸就说那后天吧，我准备船送你们到重庆，到重庆去找码头上的袍哥会，他们会安排船只让他们出川。

　　大哥说晓得了。

　　“吴三哥，你真的不和我哥他们一起走吗？”

　　吴希泽：“你都知道了。”

　　吴敏得意：“哼，有什么我不知道的？”

　　吴希泽：“敏妹……我…我也争取过，但是……”

　　吴敏：“但是你又没被关起来，脚长在你自己身上的…”

　　吴希泽：“我……走不了…我答应留下来接管家里的生意……我……敏妹……你不会瞧不起你三哥吧？”

　　吴敏：“当然，我不仅瞧不起你，也瞧不起那些阻拦你们的人。”

　　吴敏可是一点面子都不给他，想说什么就说什么。

　　吴希泽……

　　无言反驳，敏妹说得对。

　　如果是以往，吴敏少不得还要讽刺挖苦几句，但是今天她好像心事重重的，没有再继续说下去，而且张素芳也出来了。

　　大嫂二嫂都出去了，家里就她一个人。

　　张素芳：“吴三哥，吴敏，你们来了？”

　　吴敏：“我才不是和他一路的，只是刚刚在门口碰上了。”

　　吴希泽：“四妹，你哥哥他还是在乡下吗？”

　　“嗯。”

　　“什么时候回来？”

　　“不知道，我妈说只要我哥不打算去外面了，就让他回来。”

　　吴敏：“你哥肯定没断念头，你老爹也不敢轻易放他，所以……嘿嘿……什么时候回来难说哦。”

　　张素芳……

　　吴希泽……

　　吴希泽打破尴尬，“四妹，我把你哥哥的毕业证书带回来了，你收好。”

　　张素芳小心翼翼地看了看毕业证书，然后拿进屋去收了起来。

　　吴敏看看吴希泽：“你怎么还不走？毕业证也送了……”

　　吴希泽：“这就走，我去找你大哥他们，跟他们践个行…”

　　吴希泽站起来冲着里面喊了声：“四妹，我走了。”

　　就急急忙忙出去了。

　　他怕再多坐一分钟，吴敏再说出什么难堪的话出来。

　　张素芳从屋里出来。

　　“吴三哥怎么走了？”

　　吴敏：“管他的，以后你少跟他来往。”

　　张素芳：我什么时候跟他来往了？

　　他是你们吴家的人，是我三哥的同学，我…

　　刚想说两句，吴敏说道：“我找你有事。”

　　“什么事？”

　　“先去找王淑仪再说。”

　　“哦，好。”

　　张素芳出来锁好门，和吴敏一起去了小南街。

　　王淑仪家里人在忙忙碌碌地收拾行李。

　　她们把王淑仪叫出来。

　　王淑仪：“我大哥明天就走了。”

　　吴敏：“我知道，跟我大哥一起。”

　　王淑仪：“张素芳，要是你三哥能跟他们一起去就好了。”

　　张素芳：“可惜他去不了…”

　　吴敏：“是挺遗憾的。”

　　王淑仪：“你爸也真是的，我看他笑嘻嘻的和和气气的，没想到这么厉害…”

　　张素芳：…

　　吴敏：“算了，别说了，说这些也没用，我们还是说点高兴的事情吧！走，我们去逛街，吃好吃的。”

　　王淑仪：“好呀。你请客吗？”

　　吴敏拍拍手里拎的小包包，“对，我请客，敞开吃。”

　　三个人往最热闹的东街走去，一路逛一路买。

　　准确地说是吴敏在掏钱买。

　　“王淑仪，这个发夹好看，送给你。”

　　“张素芳，这个绸带好看，送给你扎辫子。”

　　“这个丝巾好，王淑仪，你系上好看。”

　　王淑仪：“现在是夏天，系什么丝巾。”

　　“等你去省城的时候就是秋天了，用得上，买上。”

　　“这个小手包送给你，张素芳，以后你拎着上班逛街都可以。”

　　张素芳：“吴敏，你今天干嘛，买这么多东西送给我们？”

　　吴敏：“咱们同学一场，如今毕业了，我送点礼物给你们有啥奇怪的，收下收下…”

　　张素芳：“这么多了，我都不好意思了，我都没送礼物给你。”

　　王淑仪：“对呀，我也没送给你。”

　　吴敏想说你们那点零花钱还是算了吧，却改口道：“要不，你们随便送我点什么？我都高兴。”

　　“好。”

　　张素芳：“我最近在跟大嫂学女工，我送你一条自己做的手帕吧，你不要嫌弃。”

　　“我怎么会嫌弃，你亲手做的，意义非凡。拿来吧。”

　　张素芳：“在家里，我做了三条，我们一人一条，还没来得及带出来。”

　　王淑仪：“我也有？”

　　“当然，怎么少得了你呢。”

　　吴敏：“那等会逛完街去你家拿。”

　　王淑仪：“吴敏，你这么性急，改天不行吗？”

　　吴敏：“不行，就今天。”

　　张素芳：“别争了，好好，等会回去拿给你们。”

　　说好后又继续逛街。

　　王淑仪给吴敏买了一顶帽子。

　　“送给你，遮阳又遮雨。”

　　“谢谢。”

　　路过照相馆的时候，吴敏提议进去照相。

　　张素芳：“端午节不是才照了吗？而且毕业照也才拿到。”

　　吴敏：“照就照，啰嗦什么？”

　　带头走了进去。

　　张素芳王淑仪也只好跟着。

　　照相师傅已经认出她们来了。

　　“三位小姐，你们来了，里边请。”

　　“师傅，跟我们照好看一点哈。”

　　“放心吧，三位小姐人长得漂亮，照出来比那些大明星还好看。”

　　三人照完合影又照单独的，好一番折腾才算完。

　　付钱的时候照相师傅说，“给你们商量个事情，等照片洗出来时候，我想拿一张你们的合影放大摆在橱窗里做样板可好？”

　　张素芳：“这不太好吧。”

　　王淑仪：“可以吗？”

　　照相师傅说道：“可以的，可以的，上次你们的就照得很好，我就想用来做样品。可惜没来得及跟你们说，你们就把照片取走了，今天正好，我先跟你们说一下。”

　　吴敏：“行，要放就放最大，让过往的人都看得到。”

　　照相师傅：“好嘞，包你们满意。”

　　吴敏：“师傅，我们的照片放大替你做宣传，那这价钱…”

　　照相师傅：不愧是吴会长的千金，会打算盘会算账。

　　“价钱不用给了，我送给你们。”

　　王淑仪悄悄对张素芳：“哎呀，太好了，照了那么多张，要花很多钱的。现在好了，一分钱不花，吴敏可真有头脑。”

　　张素芳点头赞同，吴敏是比她聪明。

　　换作是她，想都不会往那方面想的。