第四十九章兄妹争执

小二赶紧上去说道：“王老板，我们三爷有请，还有这位小姐。”

　　王茂水心想：恐怕是找上门来了，正好，把她交给家里人。

　　自己也就放心了。

　　“走吧，吴小姐。”

　　吴敏见没有机会了，也就老老实实地跟着出来了。

　　刚刚走回茶馆，就见一个人腾地站起来走过来，抓着她的手道：“敏妹……”

　　吴敏一看，“呀，大哥。”

　　可不就是吴益铭吗？

　　看着自己的哥哥，吴敏忍住要流泪的冲动，“大哥！你可来了。”

　　吴益铭：“还乱跑不！晓得害怕了吧？”

　　吴敏翘翘嘴，谁害怕了？

　　吴老六也过来了。

　　“小姐呀，你可是把我们吓坏了。”

　　王茂水：“你们是吴小姐的家人？”

　　吴益铭：“我是他哥哥。”

　　吴敏点点头：“没错，是我大哥。”

　　王茂水：“吴少爷，你们来得及时。”

　　管事得了小二禀报也出来了。

　　知道吴小姐就在他们茶馆被找到了，这倒是省了不少麻烦。

　　“找到吴小姐了！好好好，我们还是去里面谈吧。外面人多眼杂的。”

　　吴益铭看了看外面三教九流都有的，点点头，对吴老六道：“六叔，辛苦你一趟，去码头通知同学们，就说敏妹找到了…”

　　吴老六：“我这就去。”

　　又对吴敏道：“二小姐你可千万别乱跑了哦。”

　　吴敏点点头，我和大哥在一起了当然不会乱跑。

　　吴益铭拉着吴敏跟着管事进了里间。

　　这是管事专门处理事情的地方。

　　王茂水也进来了，大家重新见了礼。

　　王茂水把事情经过说了一遍。

　　道：“也怪我早先没有看出来…不然也不会让吴小姐上船了。现在我把令妹完整交给你，之前不知道，多有得罪，还望吴少爷不要怪罪。”

　　吴益铭：“多亏王老板照顾，不然舍妹还不知道会遇上什么麻烦，感谢都来不及，又怎会怪罪。”

　　王老板：“感谢不敢当，我也是当爹娘的人，所以更能理解家中父兄的担忧……吴小姐以后出门可不要这样任性了哈。”

　　吴敏点点头。

　　表示受教。

　　吴益铭看她现在这个乖娃娃的样子，哪里看得出是个任性的人，估计也是知道怕了。

　　王茂水：“既然找到了家人，那王某就告辞了，码头上还有人等着我呢。”

　　吴益铭：“王老板，那我就不挽留你了，青山绿水，来日方长，以后需要帮忙的地方尽管去宁城找家父。”

　　管事也道：“王老板，以后有啥事情尽管来找我。重庆这码头上，我还是说得起话的。”

　　“多谢多谢。以后少不得还要请三爷多帮衬，仰仗各位了。”

　　管事：“客气，客气，大家都是门里弟兄，出门在外理应如此。”

　　王老板拱手告辞。

　　一会儿吴老六又带着王文浩和其他十几个人回来了。

　　其他人被安置在外面喝茶，王文浩跟着吴老刘六进来了。

　　吴益铭：“这么快。”

　　王老六：“我走半道上就遇见王少爷他们了。”

　　王文浩：“我们运气好，没几下就找到了江油那条船，人家老板还留话了，说在云来茶馆等。我们就赶紧上来了。没想到你的运气更好，一下子就找到敏妹了。敏妹，你没事吧？”

　　吴敏：“王大哥，我没事。”

　　“没事就好。”

　　管事：“天也不早了，我看诸位还是先住下来吧，船的事情明天就有答复。”

　　“麻烦三爷了。”

　　“吴少爷不用客气。小店后面就有客房，只是简陋都得很，恐怕……吴少爷是住在这里还是另外有安排？”

　　吴益铭：“就住这里吧，反正也是临时落脚，简陋不要紧，只要能住人就行。”

　　“那好，里面请。”

　　王文浩和吴老六去外面叫上同学带上行李一起去后院。

　　他们住在最上面的三楼。

　　要了三个大房间并一个单间。

　　单间是给吴敏的。

　　管事又吩咐了人准备了饭菜，众人下楼饱饱吃了一顿，然后回屋洗漱休息。

　　吴益铭去了妹妹的房间，他要好好和妹妹谈一谈。

　　吴敏也正有此意。

　　她也要跟哥哥说清楚，

　　反正说什么她也不会回去的。

　　吴益铭：“敏妹，你晚饭吃得很少，是不是不合胃口？”

　　吴敏：“不是。是之前吃太多了。王老板买了不少零食给我。”

　　吴益铭：“还多亏遇到王老板，王老板是个好人，不然……”

　　吴敏看了一眼哥哥，问道：“爸爸他……没说什么吧？”

　　吴益铭：“当着我们没说什么，可我知道他心里很着急也很生气。

　　祖父也肯定担心。敏妹，明天你还是跟六叔回去吧。免得他们担心挂念。”

　　吴敏：“好不容易出来，怎么就能够轻易回去呢？我是打定主意要跟你们一起南下的，哥，你可不能撇下我。”

　　吴益铭头大：“敏妹，你还小，而且……”

　　“我不小了，我马上就十六了。”

　　“十六也小。”

　　“不小。”

　　“不行。”

　　“我就要去。哥，你就答应吧。

　　我跟你们在一起，他们有什么好担心的。反正我跟定你们了。”

　　吴益铭：……

　　妹妹想得好简单。

　　还有之前的乖娃娃都是装的呀，现在露出真面目，喊得比我还凶，还大声。今天的经历没让她感到害怕，反而还觉得出门很容易。

　　见妹妹油盐不进，吴益铭也不知道该怎么说了。

　　想了想放缓语气说道：

　　“敏妹，既然难得来一趟重庆，明天我就带你好好逛逛，然后送你去大姐家，在这里住一段时间，再回去可好？”

　　“不好。”

　　吴敏一口回绝。

　　想把我撇下没门。

　　吴益铭气得一下子站起来说道：“那你明天就和六叔回去。”

　　“我不。”

　　“不——也——得——不。”

　　吴益铭气糊涂了。话都说不清了。

　　怎么遇到个这么不懂事的妹妹。不知道平时在家里是不是也是这样跟大人怼嘴？都是被惯坏了。

　　“我就要去——”

　　吴敏喊道，还要加一句：“你们就算送了我回去，我还是要跑出来的，你不带我，我就自己去。

　　吴益铭：“你还自己去？你连路都找不到。

　　”

　　“脚是江湖，口是路。”