第四十章向小姐

向小姐的住的地方在城南门附近。

　　以前她在女子中学教书的时候住的是学校的宿舍，这辞职后就在外面租了房子。

　　她哥哥住在政府宿舍，她作为妹妹也不好去打扰，就只能在外面租房了。

　　这个地址也只告诉了密斯黄。

　　当王淑仪吴敏张素芳七拐八拐找到这里的时候，房东把她们带到后院，冲楼上喊道：“向小姐，有人找……”

　　阁楼上的窗户是开着的，向小姐探出脑袋一看，很是惊喜：“呀，王淑仪张素芳吴敏是你们，快上来。”

　　房东指了指狭窄的楼梯，“从这里上去，你们小心点。”

　　“嗯。”

　　三人扶着墙壁小心地上了楼，向小姐站在门口迎接她们。

　　“快进来。”

　　这里是楼上的一个小阁楼，空间不大。

　　屋里一张单人床，靠窗一桌一椅一个洗脸架，连个衣柜都没有。

　　床头的两口箱子倒是很醒目。

　　吴敏：“哎呀向小姐，你怎么住这样的地方，这里这么小，你看刚刚够转个身，我们一来就把这屋子塞满了，转身都有困难。”

　　王淑仪：“没你说的那么夸张，转身还是可以的，对吧，张素芳？”

　　张素芳：“还好吧，就是有点简陋。”

　　向小姐：“不好意思，我这里椅子都没有多的，来，坐床上吧。还跟以前一样。坐呀。”

　　三个人坐到床上。

　　以前她们去向小姐的宿舍也是坐床上。

　　向小姐自己则坐到椅子上，拉开抽屉，拿出一盒糖果打开，“我这也没什么好招待的，你们吃糖。”

　　“谢谢向小姐。”

　　没人捻了一颗糖塞进嘴里。

　　真甜。

　　吴敏：“向小姐，你要不要换个地方，我爸爸认识……”

　　“不用麻烦了，我也只是临时住一下，过几天我就要去省城了。”

　　“去省城？不在这里了？”

　　“嗯，我给省城那边几所学校去了求职信，有两家已经回信了，让我去面试。”

　　“这么快呀。”

　　三人有些意外，但也在情理之中。

　　向小姐辞职了肯定得找新的工作，但是没想到会是去省城，她们还以为她会留在宁城呢。

　　看出三个学生的失望和不舍，向小姐很是感动。

　　“王淑仪，你也不要失望，你以后也要去省城上学，我们在省城还是可以见面的。”

　　王淑仪：“嗯。我现在还不知道考不考得上。”

　　“你肯定没问题的。”

　　“谢谢向小姐鼓励。哦，对了，向小姐，我去省城会住在姑妈家里，我把地址写给你，你一定要来找我哟。”

　　“好的，我会去看你的。”

　　向小姐拿出一个笔记本，王淑仪把地址写了下来。

　　看着向小姐郑重地把本子收好，这才放心。

　　向小姐问吴敏张素芳：“你们呢，有什么打算？不去省城深造吗？”

　　王淑仪：“其实，我很希望我们三个都去省城，那样的话我们又可以在一起了。”

　　吴敏：“我正在考虑。”

　　只要她愿意，家里是不会反对的。

　　张素芳低下头道：“我，我是不行的。”

　　王淑仪：“你有没有给你爸妈说你的想法？你不说他们怎么知道你的愿望呢？有没有跟他们说我也去省城，我们一起去相互也可以有个照应。”

　　张素芳：“我这两天提了一下，可是……我老爹说，毕业了就行了，不用再去念了，接下来听他的安排……”

　　吴敏：“你老爹能有什么安排？不会是安排你去粮店或者酱园铺子上班吧，哈哈，或者回你们张家湾去收租，当地主婆……哈哈哈……”

　　王淑仪：“吴敏，你过份了哈，你还笑？你没看素芳都……”

　　张素芳的头都低下去了。

　　向小姐：“好了，不开玩笑了。其实，去省城深造也不是唯一的出路，留在宁城也有很多上进的机会，张素芳，你也别太难过，以你的能力去小学教书去公司工厂应聘当职员都可以…早早服务社会也是不错的。”

　　张素芳：“我，我真的可以吗？”

　　“那当然，我教的学生我心里没数吗？就算去自家的铺子帮忙算账，也好过那些衣来伸手饭来张口的人强。你们是受过教育的人，是新时代的女性，要独立也要坚强，也要有一番作为。”

　　张素芳的心情大好起来。

　　向小姐总能把话说到心里去，而且听了她的话，浑身都带劲儿。

　　吴敏：“向小姐说得对，我们虽然是女子，也应该有一番作为，不能输给男子，不然就白学了，书白读了。”

　　王淑仪：“那你打算做什么呢？”

　　吴敏：“到时候你就知道了。”

　　向小姐：“我有几本书送给你们，算是留个纪念吧。”

　　向小姐打开一个箱子，里面满满的都是书。

　　有中文的，也有英文的。

　　她们三个学了三年的英文，交谈和看书不成问题。

　　她挑了几本送给三人。

　　“学习是无止境的，以后不管怎样多读书是没错的。”

　　吴敏：“就像向小姐你一样，都当我们的老师了，还一直在学习。”

　　“吴敏，你是聪明人。老师也希望能够好好的读书，将来有一番作为。”

　　吴敏：“向小姐，我会的。”

　　王淑仪：“向小姐，你不写几个字吗？”

　　“好，写几个字，大家共勉。”

　　向小姐打开书，在扉页上写道：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

　　在英文书上写的是：志向和热爱是伟大行为的双翼。

　　从向小姐家里出来，三个人书包里都是沉甸甸的书，心里也是沉甸甸里，有了不少的收获。

　　每个人心里都有一些或多或少的想法，这是以前没有过的。

　　是的，她们中学毕业了，关于未来，关于前途，她们应该试着要考虑一下。