第十章大哥的礼物

隔壁的读书声铿锵有力，王淑仪吴敏张素芳她们却听得迷迷糊糊的。

　　因为有很多她们听不懂。

　　见不是要搞什么活动，吴敏没了兴趣，放下茶盅，对王淑仪说：“不听了，该回去了。”

　　张素芳也点点头。

　　时候是不早了。

　　王淑仪：“好吧，我们出去吧。”

　　偷偷地开了门溜出来。

　　没料到门口站着一个人，三人吓了一跳。

　　定睛一看，原来是谭嫂。

　　王淑仪拍着胸部道：“哎呀，谭孃孃，你在这里干什么？吓我一跳。”

　　虽然是在自己家里，但是还是做贼心虚呀。

　　谭嫂也被吓了一跳，“三小姐，吴小姐，张小姐，你们不是在楼上吗？怎么在这里。”

　　王淑仪：“我，我们来爸爸的书房找一本书…”

　　吴敏张素芳连忙点头。

　　对，找书。

　　谭嫂：找书不把灯点上，黑咕隆咚的怎么找？

　　不过她没多嘴。

　　只说道：“张小姐家的伙计来接她了，我进来喊你们…”

　　张素芳：“哦，谢谢谭孃孃，我上去拿书包。”

　　吴敏：“我也去拿。”

　　两个人上楼去了，一会儿就拿了书包下来。

　　门外的说话声惊动了隔壁的王文海和同学。

　　王文海打开门出来问道：“你们在说什么？”

　　王淑仪：“没说什么，张素芳家的伙计来接她了，她和吴敏要回去了。”

　　张素芳吴敏：“王二哥再见。”

　　王文海看看几人，点点头，又进去了。

　　把门关上了。

　　王淑仪送吴敏和张素芳出去。

　　堂屋门口，席二贵正在跟张家的伙计蹲在台阶上聊天呢。

　　他一直守在这里，要等先生回来了他才会关门回去睡觉。

　　看见小姐出来了。

　　席二贵和张家伙计赶忙站起来。

　　“四小姐，吴小姐，我来接你们回家。”

　　张素芳：“好。”

　　吴敏：“我们家佣人没来吗？”

　　伙计说道：“吴小姐，我去报信的时候给你家里人说了，晚上要来接四小姐，也一并接你回去，就不要他们再派人了，顺路的事，妥妥把你送到家。”

　　“哦，那走吧。”

　　转头对王淑仪：“淑仪，那我们回去了。”

　　张素芳：“明早还在粮店等哟。淑仪，你进去吧。”

　　王淑仪：“嗯，你们走好。”

　　伙计提着灯笼在前面照亮，张素芳和吴敏并排走在后面。

　　王淑仪看她们走远了，缩了缩肩膀。

　　三月初，春寒料峭，乍暖还寒，夜风吹着还有点冷飕飕的。

　　对席二贵说道：“席二叔，你别在外面，进屋里来等。”

　　席二贵答应着进来。

　　关了半扇大门，在堂屋里等着。

　　一会儿二少爷的同学还要回去，先生也还要回来。

　　王淑仪回楼上找席氏去了。

　　路过书房看了一眼，就悄悄地上楼去了。

　　楼上席氏的房里。

　　席氏和谭嫂正在一边说话，一边清理东西。

　　王淑仪进来：“妈，我大哥找人带什么回来了。”

　　席氏道：“你就惦记着有好东西。看吧，都在这里了。”

　　包袱打开了，里面的东西都摆在桌子上。

　　王淑仪一看，都是哥哥的旧衣服。

　　“啊，大哥找人从省城带回来的就是这些旧衣服呀？”

　　席氏呵呵笑：“你以为是什么？你大哥是去上学，又不是做买卖，还跟你带货物回来呀？”

　　谭嫂：“这些旧衣服挺好的呀，我拿去洗洗晒晒，好的给二少爷穿，差点的给我家大娃二娃穿，可没有浪费的，大娃穿出去别人还以为是哪家少爷呢。呵呵…”

　　谭嫂有一个女儿两个儿子。

　　谭嫂两口子在王家帮佣，自己的孩子都是一满月就送回南门外的娘家在带，等到能跑能跳了才又送回来。

　　后来大女儿也就在村里找了个知根知底的，去年已经出嫁了。

　　今年谭嫂就要当外婆了。

　　席二贵是个早就死了爹娘老子的，当初如果不是席家收留他也早就冻饿死在街边了。

　　席家把他养大，还给他说了谭嫂这个媳妇，那时候谭嫂也在席家帮佣。

　　然后又打发他两口子来给席氏当陪房。

　　王家本是书香清贫之家，只有几个老佣人，分家后王明伦也就只有一个看门的老头。

　　后来老头死了。

　　王家也没再请佣人，就一直是席二贵两口子在操持。

　　不过王家人口简单，也没什么可操持的。

　　王家祖上一直都是教书先生，除了这条街上的两座院子，城外有几亩地也没其他产业。

　　倒是席氏娘家陪嫁了两间铺面，虽然不是在大东街和大西街这样的繁华地点，也能收些租金，贴补家用。

　　光靠先生的那点薪水，要养活这一大家子人恐怕不够哟。

　　所以能节约节约，不浪费的一定不会浪费。

　　王文海就一直捡大哥的旧衣服穿。

　　如果王淑仪不是女娃，也少不了捡哥哥们的。

　　这王文浩和王文海两兄弟穿不了的衣服只能留给谭嫂的两个儿子了。

　　在穷人眼里，哪怕是穿旧了的也是好的。

　　所以谭嫂才说自家大娃穿上大少爷的旧衣服也像个少爷了。

　　因着王家的关系，

　　谭嫂的大儿子席道平也上过几年学堂，认识字，后来王明伦给他在一家印书作坊找了个差事，先是当学徒，现在已经出师了，每月有工钱领了。

　　小儿子席道安现在一家裁缝铺子里当学徒。

　　谭嫂感叹道：“那时候一屋的细娃子，吵吵闹闹的，热闹得很。”

　　王淑仪：“可不是，席大姐还帮我染指甲呢。席大哥还去爬树摔下来了，哈哈。”

　　天井里有几株胭脂花，花瓣捣碎了涂在指甲上能染红。

　　至于爬树摔下来是去隔壁大伯家摘枇杷。

　　“现在孩子们大了，一个个都出去了。大少爷今年也要毕业了，是不是要留在省城呀？省城那么远，没人照顾可不行，要是回来就好了，一家人在一起热热闹闹的。”

　　席氏：“行了，谭嫂，你拿下去吧。”

　　谭嫂把包袱收起来拿下楼去了。

　　屋里就剩下母女二人。

　　王淑仪：“大哥说过要送给我一支新钢笔，托人带回来的。这才多久，他就忘了。”

　　过年的时候大哥王文海回来给二哥买了一只新钢笔，王淑仪也吵着要。

　　大哥就说等开学回了省城再买一支托人带回来。

　　现在王淑仪用的钢笔是二哥的旧的。

　　一点都不好用，笔尖都快秃了，还掉墨。

　　看王淑仪嘟着嘴，不依不饶的样子，席氏忍住笑，说道：“你大哥没忘，给你买了，带回来了，不止钢笔，还有其他的呢。”

　　王淑仪又高兴了。

　　“买了，在哪呢？”

　　“都在箱子里呢，等你爸爸回来再打开清点吧。不早了，你去洗漱睡觉吧，明天还要早起上学呢。”

　　“哦，那我回房了。妈，你也早点睡。”

　　“我等你爸爸回来。”

　　王淑仪喜滋滋地回房间了。

　　自己也有新钢笔了。是大哥送给她的礼物。

　　妈说不止钢笔，还有其他，不知道是什么？

　　王淑仪想着想着就进入了甜蜜的梦乡。