第六十二章回乡（一）

张素芳很早就睡了，不知道大哥他们在外面谈论着她呢。

　　大嫂把两个孩子也弄去睡了，然后两兄弟加两妯娌坐在堂屋外面的院子里纳凉。

　　张伯贤对老婆：“明天早点起来做早饭，我和你们一起回乡下去。”

　　大嫂：“为啥你也要回去了，之前不是说就我们娘仨跟四妹吗？”

　　二嫂：“哎呀，大嫂你不晓得，这事情又有了变化…”

　　张仲贤：“就你晓得，听大哥说完。”

　　二嫂撇撇嘴，不吭声了。

　　张伯贤：“今天吴家老太爷来提亲了，给东门吴家的三少爷吴希泽求娶四妹，吴少爷明天要去乡下拜见爹妈，不好让他跟你们几个女眷去，所以我就陪着一同回去。”

　　张仲贤：“是的。吴家郑重其事，我们也不能失了礼数，大哥陪同回去正好。”

　　大嫂有一刻地发愣，然后一拍大腿说道：“哎哟喂，还真灵也。”

　　张伯贤：“你说啥？”

　　二嫂：“咋子嘛，大嫂一惊一乍的？吓我一跳。”

　　大嫂：“你们等着，我去拿样东西给你们看。”

　　咚咚咚跑进屋去把今天抽到的签文拿给张仲贤看。

　　二嫂好奇：“大嫂，这是啥？”

　　大嫂：“弟妹，你不晓得，我今天抽到上上签了。我还没来得及跟你们说。”

　　张仲贤念着签文：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　大嫂得意地表功：“上上签，我抽到的，问四妹的姻缘，王师母说我家四妹有人追求，果不其然，我们还在庙上，吴家少爷都上门了，这…这也太灵了吧。”

　　二嫂：“我早就说过广德寺的菩萨灵得很。可惜我今天没去成…不然…”

　　不然怎样她没说。

　　但大嫂明白：不然上上签就该她抽到起。

　　张伯贤：“吴家少爷人才有人才，家世也好，我们家算是高攀了。”

　　大嫂：“我们四妹也不错呀，也是那洋学堂毕业的，还会说那洋话呢。”

　　二嫂：“对哦，大哥，你别长他人志气灭自己威风，什么高攀，咱们家也不赖呀，乡下有田地，城里头有铺子，不比吴家差多少。”

　　张仲贤：“你们就晓得讲家世讲钱财，还不知道四妹的想法…”

　　二嫂：“前几次吴少爷来家里，四妹也没说啥，我看他们有缘份。”

　　大嫂：“嗯，好姻缘。”

　　张伯贤：“我们说了不算，还得爹妈拿主意。你们先不要给四妹说这事，等爹妈同意了再说。”

　　大嫂：“晓得了。”

　　二嫂：“爹妈肯定同意。”

　　她反正是没意见的，能跟吴家结亲，不论是对婆家还是娘家，都大有益处，她很乐见其成。

　　第二天一早，张素芳被大嫂叫起来吃早饭。

　　饭桌上大哥催着两个小侄儿：“快点吃，吃完我送你们回去见阿公阿婆。”

　　二娃嘴里包着食物含糊不清地说着：“阿公，阿公…”

　　张素芳：“大哥，你也要回去？”

　　“嗯。”

　　张素芳：“太好了，回去也帮着三哥说说好话。让爹同意他回城来。”

　　张伯贤：“嗯，我会的。”

　　吃完早饭，张家伙计喊的滑杆已经停在门口了。

　　大嫂抱着二娃坐一架，大哥带着大娃坐一一架，张素芳坐一架，另外还有礼物放在一个竹箩筐里拴在滑杆上一起抬着走。

　　每个滑杆上还备了一把伞，天晴遮太阳，落雨挡雨。

　　滑杆抬到西城门口的时候，

　　张伯贤喊停。

　　滑杆就停了下来。

　　“怎么不走了？”

　　张伯贤：“再等一下。”

　　“等哪个？”

　　张素芳好奇地问。

　　“一会你就晓得了。”

　　“张大哥，四妹，我在这儿…”

　　旁边一间店门口吴希泽拎着大包小包站在那里朝他们招手。

　　张素芳：“吴三哥，你为啥在这？”

　　吴希泽：“四妹，我……”

　　张伯贤咳嗽一声，“吴少爷去找你三哥的。”

　　吴希泽：“对，对，我听说你们要回乡去，我也想去看看…看看能不能帮你三哥说说…，益铭和文浩走的时候，托我去看你三哥，现在正好…”

　　张素芳扭头看看大哥。

　　之前怎么没听大哥说呢？

　　吴希泽：“张大哥，我同你们一道去，给你们添麻烦了。”

　　张伯贤：“不麻烦，只是这路不好走，委屈吴少爷了。”

　　“没事。没事。”

　　吴希泽喊了一架滑杆，坐了上去。

　　抬滑杆的把这些礼物放在滑杆上挂着的背篓里，抬起就出发了。

　　对于吴希泽的突然出现，张素芳并没有多想，她还有些高兴，有吴三哥去帮着说话，老爹就不会再为难三哥了吧。

　　她的心已经飞回乡下的张家湾了，对跟在后面的吴希泽到没多在意。