第四十五章出门要准备

管事吴老六乘坐的小船追上了吴益铭王文浩他们乘坐的大船。

　　等他爬上大船，就打发小船回去了。

　　吴益铭：“吴管事，你怎么来了？可是父亲还有未交代的事情？”

　　吴老六：“哎呀喂，我的大少爷呀，你不知道呀，小姐她……她不辞而别，说是要跟着你们去南方呀。”

　　吴益铭：“妹妹也在船上吗？可是这船上并没有女娃子呀？”

　　王文浩：“对呀，船上除了船工就我们十几个人呀。”

　　这条船是专门给他们准备的并没有搭载别的人。

　　吴老六：“不是在你们这条船上，小姐早就坐另外的船走了，估计比你们先到。”

　　王文浩：“益铭，可以呀，你妹妹胆子真大，敢只身走江湖了。”

　　吴益铭：“还不是平时太惯着她了，她想干什么就干什么……”

　　王文浩：“那也未必，敏妹肯定有自己的想法。”

　　吴益铭：“有想法也不行，这不是胡闹添乱吗？”

　　吴老六：可不是，一家大小弄得鸡飞狗跳的。老太爷还不知道急成啥了呢？

　　吴益铭：“我爹怎么说？”

　　“老爷的意思是让我找到她，把她带回去。大少爷，如果小姐要跟你们去，你可千万不能答应，还得劝她回去呀。”

　　吴益铭：“我知道了。”

　　王文浩：“要是敏妹不来找我们，而是自己去广州呢？”

　　的确有这种可能。

　　“不会吧，那可是千里迢迢呀。再说去广州也不是直接坐上船就能到的，中途还要换船，小姐她就没出过远门，她哪里知道这些门道，也没带多少盘缠，连行李都没带呢。要是遇上坏人拐子，那可怎么得了哇。”

　　吴益铭：“知不知道敏妹上的哪个的船？”

　　吴老六：“我问过了，不是我们本地的船，应该是上游下来的过路船，船上载的山货，押货的是江油货栈的老板王茂水。

　　他经常跑这条线，押山货过去，又贩百货回来。”

　　吴益铭：“那我们搞快点，争取追上那条船。”

　　“是的。大少爷。”

　　吴老六去催促船工加油划船。

　　吴益铭在甲板上走来走去。

　　他在为妹妹吴敏担心。

　　心中甚是焦虑。

　　王文浩：“益铭，看来你们家要出个巾帼英雄了。”

　　吴益铭：“你还有心情开玩笑。”

　　王文浩：“我没有开玩笑，是真的。也许我们以前都小看了弟弟妹妹们，总以为他们还小，还是那个需要背着哄着的娃娃妹子，殊不知，我们在成长，他们也在长大。说真的，我为敏妹感到骄傲，你不为她骄傲吗？”

　　“她离家出走还值得赞赏了。”

　　“那也要看是因为什么，不能简单地看待问题。

　　你不知道，我家二弟之前也是闹着要跟我去的，是我说让大哥先去探探路子，让他先等两年，等他再大一些，身体再强壮一些再来……他才接受了。”

　　吴益铭：“你家二弟是明着说出来的，你们都晓得，可我妹妹是偷跑的，之前谁都不知道，一点端倪都没看出来。”

　　“以我才说你妹妹聪明又厉害。她要是提前说出来了，你们肯定不会同意呀。”

　　“那当然，百分百不同意。”

　　“所以她才来个先斩后奏。”

　　吴益铭没好气：“嗨，我说你到底站哪边呀，敢情不是你们家淑仪，你就一点不担心，还很希望她去呀。”

　　王文浩笑了：“我只是就事论事而已。我当然希望敏妹好好地待在家里念书或者工作生活。去打仗是我们这些大男人的事情。”

　　吴益铭擂了他一拳。

　　“这还差不多。”

　　————

　　————

　　吴敏睡了一觉又醒了。

　　她之前一直强打精神提醒自己不要睡着了，可奈何昨晚一直想着要偷偷地走，根本就没怎么睡觉，今早又起得早，上船后开始还兴奋地看两岸风景，可走到后面，风景都差不多，就显得单调了，远离市镇，连人影都看不到，眼皮就开始打架了，特别是那个王老板睡着了，没人跟她说话聊天了，她也就不知不觉靠着货物睡着了。

　　后来是被说话声吵醒的。

　　一看外面烈日正当空，应该是中午了。

　　这船已经走了半天了。

　　肚子咕咕叫了起来。

　　以往这个时候，不论是在学校或者家里，都是吃饭的时候了。

　　可现在包袱里除了衣服什么都没有。

　　吴敏拿包袱顶了顶肚子，她匆匆忙忙的哪里准备得有吃的呀，只想着带了钱，路上能够买到吃的。可现在，船行在江上，哪有靠岸的迹象。兜里有钱也没地方买去呀。

　　吴敏有些后悔为什么不带上些吃的。

　　饿了的感觉还真难受呀。

　　吴敏抱紧了包袱，吞了吞口水，不去想那些平时吃的东西，可脑子里却拼命出现那些食物，挥都挥不去。

　　口水吞多了，反而更加口感舌燥了。

　　吴敏觉得自己头有点晕，眼也有点花了。

　　这是坐久了吗？

　　船舱里又闷又热。

　　“小妹仔，口渴了吧，喝点水。”

　　王老板把一个竹筒递给吴敏。

　　吴敏：“是江里舀上来的？”

　　王老板：“那不是的，这是我们从家里带出来的山泉水，清凉解渴。这江里的水可不是随便能喝的。特别是下游……”

　　吴敏也知道，越是下游水越脏。

　　现在可以放心喝了。

　　拔开竹筒的塞子，小心点喝了一口，果然清甜甘洌。

　　王老板指了指靠在船舷的十几根竹筒说道：“放心喝，还多的是。这出门在外呀，水是要多准备的，特别是热天……别中暑了…”

　　吴敏点点头，表示明白了。

　　王老板又从包袱里拿出两个饼子，递了一个给吴敏。

　　“来，晌午了，吃点东西垫垫肚子。”

　　吴敏没接。

　　“谢谢老板大叔，你吃吧。我…我…等下靠岸了我去买点吃的。”

　　“靠岸？还早得很呢，我们赶时间，中途不靠岸的，直接去到重庆……我们都是路上吃点干粮。”

　　啊，是这样的呀。

　　“小妹仔，你第一次出门，不晓得这些呀？你家里人也没给你准备？”

　　吴敏摇摇头。

　　她不晓得这些，家里人根本就不可能给她准备。

　　“唉，你还大人还真是放心哟？妹仔，记到起，以后出门在外，水和食物多多少少要准备一些，不然……出门在外些地方前不巴村后不挨店，有钱都难买到吃的。”

　　吴敏使劲点头。

　　记住了。

　　这是一个教训。

　　以前只知道在家千日好，哪知道出门一日难。

　　还好，这去重庆只要一天的路程，要是多几天，自己怕还没到就渴死饿死了。

　　“来，妹仔，吃吧。”

　　王老板再次把饼递给她。“尝尝嘛，这是我娃儿她妈做的……”

　　吴敏终是抵不过诱惑，接过饼子咬了一口。

　　呀，真香。

　　不是原味的面饼，而是中间刷了椒盐的锅盔。

　　真好吃。

　　一口饼子一口山泉水。

　　吴敏一会儿就饱了。

　　这是她吃过最好的饼子，喝过最好的水。