第十五章穿洋装

三个人快步走出城门，和那些赶早进城的人擦肩而过。

　　吴敏不停地催促：“走快点，不然又要迟到了。”

　　迟到要被关在校门外。

　　王淑仪把钢笔放进书包里加快了步伐。

　　她本来还想说，她收到的可不止这一件礼物，但这会儿也没功夫说了。

　　前面的吴敏已经跑过了石板桥，停下来等她和张素芳了。

　　好在今天也没有迟到。

　　不然就惨了，今天在校门口检查的可是教务主任密斯黄，她可是最严厉的。

　　中午她们在学校统一吃饭，然后有一点休息时间。

　　三人在校园里散步聊天。

　　王淑仪：“今晚又去我家吧。”

　　吴敏：“去你家干吗？”

　　张素芳也看着她，不明所以。

　　王淑仪：“我大哥托人带了一些省城的糕点回来，我想请你们一起去吃。”

　　张素芳：“你大哥带给你家人的，你们吃吧，我们怎么好意思老去吃白食呢？”

　　王淑仪：“去吧，去吧，有很多的，不怕你们吃。”

　　吴敏眼珠子转了转，“王淑仪，怕不是请我们吃这么简单吧，说吧，还有什么？”

　　张素芳后知后觉，“对呀，淑仪，要是有好吃的，你肯定会带来给我们尝的。”

　　王淑仪：“不瞒你们了，除了请你们吃好吃的，还有就是我姑妈给我买了一条裙子也带回来了，我想穿给你们看看……”

　　吴敏：“去，一条裙子而已，有什么好看的？等等……不会是洋装连衣裙吧？”

　　王淑仪点点头，“就是洋装连衣裙，我姑妈说这是今年省城的最新款式，送给我的生日礼物。”

　　王淑仪的姑妈嫁到省城去了，所以省城流行什么她是很清楚的。

　　宁城只有一家买洋装的，就在热闹的大东街。里面有西装长裤，有套装长裙，有连衣裙，也有大衣。

　　每次路过那里，她们就会在外面看一会儿，但是从来没进去过。

　　在宁城穿洋装的还比较少，特别是女子。

　　除了教会里的洋人，就是学校里的老师有几个穿洋装，她们的老师向小姐是其中之一。

　　向小姐是从省城来的，穿洋装很正常。

　　就连她们涪江女子中学的校服都不是洋装，而是中式服装。

　　春夏秋是对襟上衣配齐小腿肚的长裙，冬天则是长的棉袍，长到脚踝，长袍两边开了大约一尺的叉，里面还要穿长裤。

　　她们平时的穿着也是中式袄裙，三人还没有一个穿过洋装呢。

　　听说王淑仪有了第一件洋装，吴敏很是羡慕。

　　他们家虽然很富有，但是还没人去买洋装来穿呢。

　　吴敏：“淑仪，你说一说是什么样子的？”

　　王淑仪：“我也说不好，你们还是去看看吧。”

　　吴敏姐禁不住诱惑：“素芳，那我们就去看看吧。”

　　张素芳：“那先说好，看完就回家，不在淑仪家吃饭了。”

　　昨天没回家吃饭，今天再不回去，家里人要说的，而且也要给王淑仪家添麻烦。

　　于是说好了放学后去王淑仪家看裙子。

　　下课铃一响，三人就冲出了教室，去了王淑仪家。

　　席二贵坐在门口划蔑条编簸箕。

　　谭嫂在旁边纳鞋底。

　　王家就是这样，能够自己动手的就自己动手。

　　王淑仪：“席二叔，谭孃孃我们回来了。”

　　吴敏张素芳：“席二叔好，谭孃孃好。”

　　谭嫂站起来：“吴小姐来了，张小姐来了。快里面请。”

　　王淑仪：“我妈呢，在家吗？”

　　“太太去前面杨家打牌了，还没回来呢。我去准备晚饭。”

　　张素芳：“谭孃孃，我们不在这里吃，一会就走。你不要麻烦了。”

　　吴敏：“是的，不要准备我们的。”

　　谭嫂看着王淑仪。

　　王淑仪点点头。“你不用管我们…”

　　说完就带头进屋了。

　　三人穿过夹道，穿过天井直接就往楼上跑进了王淑仪的房间。

　　那条连衣裙就放在王淑仪的床上。

　　早上她只来得及匆匆忙忙看了一眼就出门了。

　　现在有时间来和两个好朋友仔细观赏。

　　王淑仪把连衣裙举在胸前比划着：“怎么样，好看吗？”

　　“哇好漂亮。”

　　这是一件长袖连衣裙，领口和袖口都滚着荷叶边，胸前还有一个蝴蝶结。

　　张素芳小心地摸了一下。

　　“这是什么布料呀，好柔软好光滑。”

　　王淑仪：“我也不知道。”

　　吴敏：“快穿上试一试，我们才看得到效果。”

　　王淑仪：“现在呀？”

　　“不然呢。”

　　现在三月初，天气还有点冷，她们身上还穿的夹袄。

　　王淑仪的生日是下个月，这连衣裙那时穿正合适。

　　张素芳：“你动作快点，不冷的。”

　　“好吧。”

　　其实王淑仪也想试一试穿在身上的感觉。

　　张素芳：“我们去外面等你。”

　　吴敏：“动作快点哈。”

　　张素芳和吴敏退出了房间。

　　过了一会儿，房门打开了。

　　王淑仪双手环抱在胸前，不知道是因为冷还是因为第一次穿不习惯。

　　“怎么样，好看吗？”

　　“哈哈，你看看你，把手放下来吧…”

　　王淑仪：“我有点冷。”

　　“还有，你穿条长裤是什么意思。”

　　王淑仪一看，呀，连衣裙还套在长裤上，显得不伦不类。

　　张素芳：“没事，暂时把裤腿挽上就看得出效果了。”

　　说完蹲下去帮王淑仪挽裤腿。

　　吴敏：“王淑仪，把手放下来，抬头挺胸，走两步看看……”

　　王淑仪吸一口气，挺起胸膛，学着学校里老师们的样子在房间里走了几步。

　　吴敏：“不错，很漂亮，像个淑女，再戴一顶帽子更像了。”

　　张素芳：“淑仪，你真漂亮。”

　　王淑仪：“我看不到哇。”

　　她的桌子上只有一面圆镜子，只看得脸，看不到全身。

　　“你们家没有穿衣镜吗？”

　　“我妈房间里有。”

　　王淑仪跑去隔壁房间照镜子了

　　然后喊她们：“你们也来看呀。”

　　张素芳和吴敏簇拥着王淑仪站在镜子前面。

　　吴敏：“王淑仪，等你过生日的时候，穿上裙子去照相吧。”

　　“好呀，我们一起去照。”

　　“一起去。”

　　大东街就有照相馆。

　　镜子里，

　　三个好朋友站在一起，笑得像三朵花儿。