第四十八章求帮忙

袍哥会里等级分为：头排大爷又称舵把子。

　　接下来是三排当家三爷，一个堂口往往有很多三爷。每个三爷分管不同的事宜，比如有的管执法的，有的管对外关系的，有的管人事的，有的管经济的，还有的管后勤的……有点像部长的意思。

　　这个茶馆的管事就是个当家三爷，管理着码头上的大大小小的事务。

　　然后是五排管事。一个堂口五排的管事也很多，但分工也比较细碎，每个堂口也不太一样。笼统来讲，五排的管事有点像队长的意思。

　　还有六排，八排，九排，十排都通称为小老幺，这些人其实基本上就是一个堂口中的普通成员了，并没有很明确的等级制度。

　　吴老六跟管事对上切口，接上了关系。

　　知道管事是三爷，比他辈分高，赶紧起来行了个大礼。

　　管事听说吴老六是宁城的管事五排，不是普通的老幺，也很客气道：“失敬失敬，不知师弟有什么事情？”

　　又扫了一眼旁边坐着一直没吭声的吴益铭。

　　那意思是，这位又是谁？

　　吴益铭从一进来就看着吴老六和管事表演，没吭声。

　　虽然他的父亲是宁城的瓢把子，但是他却没有进门，这里面的弯弯绕绕并不清楚。

　　吴老六拱手道：“这位是我家少爷。我带了我们头排大爷的帖子，还请师兄行个方便。”

　　管事恭敬地接过帖子看了，上面有吴广辉的签名和印信，不由得又客气了几分，

　　连忙说道：“原来是凤尾老幺。都是自家人，好说好说。”

　　凤尾老幺指的是头排大爷或者三爷的儿子。

　　吴益铭拱手，“劳烦管事了。”

　　管事回礼：“客气，客气。”

　　吴老六：“我家少爷并十几为同乡学子要出川去求学，还请贵码头行个方便，安排一艘可靠的船只。”

　　管事：“这是小事。不知道吴少爷几时走？”

　　吴益铭：“劳烦管事了，越快越好，晚了怕误了考期。”

　　管事：“好说，好说，我这就安排下去。”

　　吴益铭：“另外还有一件事要麻烦管事…”

　　“吴少爷请讲。”

　　“舍妹顽劣，想要跟着来见世面，奈何家父不允，她偷偷坐船来了重庆，比我们还先到不久，担心她人生地不熟走丢了……所以还请劳烦管事帮忙打听，尽快找其下落，以免……”

　　管事：“明白明白，只要吴小姐还在我们码头上，还在重庆府这地盘上，就没有找不到的，可知吴小姐坐的是谁的船？”

　　吴老六道：“听说是江油下来的船，货主叫王茂水。”

　　管事的又仔细问了吴小姐的姓名年龄，身高胖瘦，体态打扮。

　　吴益铭都一一说了。

　　管事：“知道了，请两位先坐下喝一会茶，我去安排。”

　　“麻烦管事了。”

　　管事进去把外面跑堂的几个小二叫了进来说道：“你们几个叫人去打听今天到码头的一艘江油的货船，货主叫王茂水，船上有个十五六岁的小姑娘，你们把人找到，好好带到这里来，少了根头发都不行，晓得不？”

　　“晓得了。”

　　跑堂的小二都是堂口里的老幺。自然知道该把消息递给哪些兄弟伙去找人。

　　大多数小老幺是最底层的普通民众，他们从事着各行各业。

　　也是很多消息的来源，也是很多事情的实际执行者。

　　找人的事情交给老幺们去，而安排船只的事情就由管事自己来。

　　几个跑堂的得了命令，转身出去找人传令去了，其中一个走了几步有折了回来，对管事道：“三爷，我怎么觉得这个叫王茂水的好熟悉哒。是不是那个王老板哟？”

　　“哪个王老板？”

　　“就是那个经常送山货下来，又拉百货回去的王老板呀，他就是江油人…”

　　“你这么说我倒是想起来了，还拜过码头的，也是同门中人，只不过他是个清水袍哥。”

　　清水袍哥大多是有正当职业的，“奉公守法，讲义知礼”是基本条件，其中知识分子、开明士绅、商人，青年学生居多。

　　管事：“怎么，他今天也到了？”

　　小二：“到了，也是天黑到的，而且还带着一个十几岁的小姑娘，现在想来，那小姑娘很像是三爷你刚才说的吴家小姐。”

　　今天到的，江油的货船，王姓老板，十五六岁的小姑娘，一切都对得上。

　　“那他们现在人呢？”

　　“刚才还在这喝茶…，哦，想起来了，去后院上茅房了…”

　　“还不快去找？”

　　管事朝他屁股上踢了一脚。

　　“哦…”

　　小二反应过来，一溜烟地往后院去了。

　　管事也跟着出来了。

　　要是在自家茶馆找到了吴家小姐，那是再好不过。

　　————

　　且说吴敏装着肚子疼，让小二带她去了茅厕。

　　小二给她指了地方就走了。

　　后院除了茅厕，还有住宿的木楼房，虽然有人进进出出，但并没有人注意到她。

　　她左右看看没有人跟来，心想机会来了，此时不跑更待何时？

　　把包袱往背上一般，就去找后门。

　　奈何找了一圈，发现后院并没有后门，要出去还得打前面茶馆出去。

　　难怪王老板没有跟来，他是料定自己跑不了的，因为没后门。

　　哼，我就不信了。

　　吴敏看看后院并不高的围墙，决定翻墙出去。

　　这个围墙对她来说不是问题。

　　她可是学校里的运动健将，爬墙能手。

　　等她嗨呲嘿呲爬上围墙准备往下跳的时候，妈呀！

　　怎么这么高呀？

　　是，在院子里看围墙是不高，也就一人多高，可外面就不同了，起码有个五六米都不止吧。借着微弱的亮光看见下面还是一条蜿蜒曲折的石阶梯路。

　　这么高，吴敏顺着墙滑下去脚根本就落不了地呀。

　　这要是跳下去了不摔个半死才怪。

　　吴敏站在围墙上，进退两难。

　　“嗨，吴小姐，你看够了没有？”

　　吴敏回头一看，王老板不知什么时候已经过来了，正站在院子里好整以暇地看着她。

　　吴敏讪讪地道：“看，看够了。”

　　“那就下来吧。”

　　王老板伸出手。

　　吴敏扶着他的肩膀从墙上跳了下来。

　　小二跑进来的时候就看到这一幕。

　　哇，这个小姐胆子好大哟，还敢爬墙上去。

　　胆子不大也不会只身闯江湖了。