第十六章不好的消息

3月12日这天早上，天色不太好，阴沉沉灰蒙蒙的，好像要下雨的样子。

　　王文海和王淑仪准备出门的时候，席氏叮嘱他们把伞带上，别到时候淋了雨生病。

　　王文海背着书包跑了，他说这雨下不大，况且春雨贵如油，淋点雨没关系。

　　王文海的学校就在城里，离家近，不像王淑仪上学还要出城，城外那一段路根本就没有避雨的地方，所以她乖乖地接过谭嫂递给她的伞，去跟张素芳吴敏汇合。

　　果然，走到张家粮店的时候雨就飘起来了。

　　细细密密，很快就把路打湿了。

　　今天王淑仪先到，站在粮店门口等了一会儿，张素芳和吴敏合撑着一把伞来了。

　　王淑仪：“哈，今天可是我等你们吧。”

　　吴敏：“你也就刚刚到，我们在后面看到你背影了。”

　　王淑仪：“出门看天色，进屋看脸色，吴敏你没看天吗？伞都不带？”

　　吴敏性格大大咧咧的，经常忘带伞，所以王淑仪才拿她打趣。

　　“嘿嘿，今天你可冤枉我了，是素芳没带。”

　　张素芳：“我出门早，没下雨所以没带。”

　　“来，素芳，我们俩和打一把，我这伞大。”

　　“稀罕你的伞，素芳和我打一把，走了，素芳。”

　　吴敏拉着张素芳先走了。

　　王淑仪愣了，呵，今天还翘起尾巴唉…

　　“王淑仪，等等我……”

　　王淑仪回头一看喊她的是班上另外一个同学林冬梅，她没有带伞，正顶着书包跑过来。

　　于是她就和林冬梅合打一把伞往城门走去。

　　上午时间很快就过去了。

　　吃过午饭，因为下雨的缘故，她们没去花园里散步聊天，而是坐在教室里看课外书。

　　学校也有图书室，但是人多，她们不想去和别人挤，都是自己带书来看。

　　王淑仪家和吴敏家的书都很多，张素芳看的都是她俩从家里带来的。

　　正看得专心的时候，就听见一阵很响很急促的脚步声。

　　有人跑进了教室。

　　抬头一看是向小姐。

　　向小姐下午没课，这会突然出现在这里有什么事吗？

　　她的头发和衣服被雨淋湿了，脸色因激动而发红，她喘着粗气看着教室里的几个人……

　　她应该是跑上楼来的。

　　吴敏：“密斯向，你怎么了？”

　　向小姐艰难地吞咽下口水，说道：“同学们……告诉大家一个不好的消息……孙……孙先生…去世了。”

　　“孙先生？哪个孙先生？”

　　吴敏正在想学校里好像没有姓孙的先生呀。

　　王淑仪已经站了起来，“密斯向，你说的不会是……”

　　向小姐点点头，语气充满哀伤：“是孙总理，中山先生……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　教室里响起了好几声惊呼声。

　　虽然她们还是中学生，不懂时事，可也知道是孙先生带领民众推翻了清政府，现在孙先生正在领导新的革命，南方的革命运动搞定如火如荼，怎么会……

　　这消息太突然了。

　　简直难以相信。

　　王淑仪：“向小姐，这是真的吗？”

　　向小姐：“是真的，就在今天上午，县政府已经得到消息，要举行追悼会，已经在搭建纪念堂了…我刚刚从城里回来，就是来通知学校的……”

　　向小姐的哥哥是县党部的秘书，她的消息来源应该是可靠的。

　　向小姐：“城里的政府机关各大单位都要举行追悼会，我得到消息，县男中，县男小，县女小，这些学校都要举行纪念活动，活动地点就在乡政府前面的广场上。

　　我们学校也应该参加，但是我刚才去找过学校的训导主任，她说她不能做主，然后我们去找了校长罗伯特夫人，她不支持让学生去参加集会，所以…”

　　吴敏：“所以我们去不成了？”

　　她好失望。

　　这样的活动为什么不能参加？

　　孙先生是我们的革命先驱，是我们的领袖，为什么我们不能去参加纪念活动。

　　向小姐：“所以，其他几个老师还在跟罗伯特夫人交涉，

　　说不带学生出去，就在自己学校举行，我估计希望不大，毕竟这里是教会……所以我就回班上来征求同学们的意见，大家愿意去的话，就跟我走，和城里女小的师生们一起参加。”

　　她们大都是从女子小学毕业的，现在回自己的母校去参加活动，也是可以的。

　　吴敏最先表态：“向小姐，我愿意。”

　　王淑仪：“我也去。”

　　张素芳犹豫了一下也说道：“我也去。”

　　“我也去”

　　“我也去…”

　　更多的人纷纷表示。

　　向小姐：“好，吴敏你跑得快，去图书室通知其他人，愿意去的到校门口集合，现在，大家跟我走。”

　　“好。”

　　吴敏接到命令，飞快地跑出了教室。

　　她可是学校的短跑运动员。

　　剩下的同学就跟着向小姐朝校门口走去。

　　守门的校工何伯冒雨站在门口，一旁还有教务主任密斯黄。

　　王淑仪没想到：平时这个时候校门是关着的，可今天却大打开。

　　没有密斯黄的首肯，何伯是不能随便开门的。

　　今天这门是密斯黄开的？

　　她站在这里不是来阻拦她们的吗？

　　正想着，就听见密斯黄喊道：“按班级排好队，有序地进城，去女小集中。”

　　越来越多的人聚在了校门口。

　　吴敏带着图书室的同学找到了她们班，排好队，打着伞，跟着向小姐和密斯黄出了校门。

　　当他们走进城门的时候，雨停了。

　　城门口比平时多了几个警察，还有人在城墙上张贴讣告。

　　公布孙先生在北京逝世的消息。

　　因为下雨街上看不到多少人。

　　街道两边的铺子上有的已经挂起了白灯笼。

　　路过张家粮店的时候，张素芳看到了自家大哥，他戴着黑臂纱亲自站在梯子上挂灯笼。

　　还有的人不知道出了啥事，看着女子中学的学生排队往前走，相互一打听，才知道出了大事，有人也跟着学生队伍后面进了城。

　　不断有人走出家门，队伍在不断壮大。

　　一路走来，屋檐下一串串白灯笼刺痛了大家的眼睛，心情无比沉重。

　　孙先生逝世的消息看来大家都知道了。

　　全城都在哀悼。