第十九章翻墙听壁脚

王淑仪：“快看，校门口怎么围了这么多人。”

　　原来不知不觉间她们已经走到了学校门口。

　　“出什么事了？”

　　她们加快步伐进了校门。

　　奇怪，今天没看到值班的老师呢。

　　连何伯都没看到。

　　只有宣传栏那里围着先来的同学。

　　“在看什么，让一让…”

　　吴敏喊着，扒开人群挤了进去，王淑仪和张素芳紧跟着。

　　她们看到宣传栏上面新贴着告示。

　　大意是说昨天有部分同学擅自离校，对相关的老师追究责任，密斯黄和密斯向给予警告处分，留校察看。

　　吴敏：“啊，这么严重呀。”

　　王淑仪：“密斯黄和密斯向有什么错，学校要这样对待她们？”

　　张素芳：“黄老师和向老师呢？她们在哪里？”

　　旁边有学生说：“好像在校长办公室。”

　　吴敏：“我去看看。”

　　说完拔腿就跑。

　　王淑仪也跟着她跑。

　　张素芳想了想也跟了上去。

　　校长办公室位于东北角的一栋两层的小楼里，紧挨着的旁边是教堂钟楼和礼拜堂，这是涪江女子中学最早的建筑，

　　当初传教士在这里修了教堂和居住的小楼，后来又办了教会学校后，增加一栋教学楼和宿舍，而教堂旁边这栋小楼的一楼就做了校长办公室，二楼就是校长和神父的住的地方。

　　她们跑到楼前的时候。

　　办公楼的门口守着何伯和一些校工，不准其他人进去。

　　几位中国老师和学生被拦在外面。

　　没有看到黄老师和向老师。

　　也没有看到其他洋人老师。

　　有老师喊道：“让我们进去见校长，为什么要给黄老师和向老师处分？”

　　何伯哀求道：“各位先生，同学，你们回去上课吧，不要让我们为难……”

　　反正说什么都不能让他们进去了，昨天听了黄老师的话，开了校门，校长还没追究他已是万幸。他不想丢了这份工作。

　　“黄先生和向先生已经在里面跟校长求情了，大家就不要进去添乱了，回去上课吧。”

　　吴敏朝王淑仪使个眼色道：跟我来。

　　就朝隔壁的教堂跑去。

　　教堂里一个人都没有。

　　“吴敏，你带我们到这里来你干什么？”

　　“我们可以从教堂的后面到办公楼那边去。”

　　说完就带头穿过礼拜堂跑到了教堂的后院，这里和办公楼的后院只隔着一堵墙，墙上开了一道门，吴敏说的就是走这道门过去，但是现在这道门是锁着的。

　　王淑仪：“门锁着了。没办法了。”

　　吴敏看看不太高的墙，说道：“我可以翻过去。”

　　张素芳：“啊，你翻墙过去干什么？”

　　她到现在还没明白吴敏跑到教堂后面来干啥？

　　吴敏：“当然是去看向老师和黄老师啰，别人不能进去，我们能呀。我们要帮她们说话呀。我们可以代表其他同学呀。

　　王淑仪，向老师那么喜欢你，经常夸你，关键的时候你不会是怕了吧？”

　　王淑仪：“谁怕了，我去找梯子。”

　　说完跑去教堂的杂物房搬来了一架木梯。

　　她们以前来教堂这边打扫过清洁，所以知道楼梯在哪里。

　　把梯子架在墙上，吴敏当先爬了上去，等王淑仪也上来后，吴敏对张素芳说：“素芳，你别上来了，帮我们把楼梯托上来，不然我们下不去。”

　　张素芳在下面托，吴敏和王淑仪在上面拉，把楼梯拖了上去，又放在了那边墙上。

　　张素芳抬头：“那我在这里等你们。你们小心点。”

　　“行。”

　　后院种了不少的花花草草，两人也无心观赏。

　　看到后院没人。

　　人都聚到前面去了吧？

　　吴敏和王淑仪，赶紧顺着梯子下去了。

　　穿过花园进入办公楼的后门。

　　后门进去是一条走廊，两边的房间一模一样，门都是关着的。

　　她们之前没来过这里，也不知道校长办公室在哪里？

　　两人蹑手蹑脚地走到一个门口偷听，里面没有声音。

　　前面有脚步声传来，吓得两人赶紧又从后门跑了出来。

　　吴敏看了看外面的窗户，眼珠一转来了主意。

　　手搭在窗台上，垫着脚，小心翼翼地把脑袋探上去看……

　　王淑仪在旁边问，是不是？

　　吴敏：“这间不是。”

　　换一间，没人。

　　再移过去一间，

　　“这间是了。”

　　王淑仪也搭在窗台上，垫起脚往里看。

　　这是校长办公室。

　　校长罗伯特夫人和教务主任黄老师还有她们的班主任向老师都在里面。

　　罗伯特夫人背靠着窗户坐着，没有发现窗外的两个小脑袋。

　　而向老师正在和罗伯特夫人谈话，也没有发现她们，只有黄老师看到了，朝她们瞪了一眼，吓得两人脑袋一缩，蹲了下去。

　　两人索性就蹲在这里听壁脚。