三江感言

上三江了，高兴和激动的心情简直难以言表。

　　三江推荐是对作者作品潜力的最大认可。

　　也是一份小小的成就。

　　在这里我想要感谢责编培根大大，感谢好友作者武三毛（他的书很棒，大家可以看看），感谢各位读者的打赏、评论、月票、推荐的大力支持，有许多眼熟的读者常常鼓励铁匠。

　　没有你们，就没有这本书的今天。

　　在这里，就最近大家热议的问题统一回答一下。

　　本书前期有两个最关键的节点，落地之后三天的新手期以及三十天的发展期。

　　新手期和发展期过后都有重大的变革。

　　所以现在书中时间线推进的节奏偏慢，因为前三天是最重要的发展期，在这三天的篇幅里需要逐渐展开世界，在新手期结束之后，剧情的推进将会加快。

　　而且作为一本数据流小说，一些数据内容不可避免，只能尽量减少，以数据构成稳定的基础，就不容易让本书血崩。

　　所以真不是作者水，各种数据和资料我都准备了将近三千字的记录，每次计算属性，安排物品数据，确认平衡性，所花费的时间和精力颇多，只是为了不半途写崩，给大家一个完整的阅读体验。

　　本书前期将以探索发育为主，中期以战斗发展为主，后期则是大军团称霸为主。

　　作为动辄数百万字的长篇网络小说，希望大家能够给予一些耐心，沉浸在书中的探索与发展之中，就像是无视时间的观察者一样，见证主角的成长。

　　另，本书将于5月21号，也就是下周五上架，届时vip章节将在午后放出，预计会有不少于1.5到2.4万字的爆更，希望大家能够多多支持。

　　有钱的花个块八毛捧个钱场，没钱的也来刷刷评论捧个人场，大家乐呵乐呵，开心就好！