上架感言

终于上架了，老夫的洪荒之力都快憋不住了。

　　手中的存稿沉甸甸的。

　　首先按照国际惯例，首先感谢一路走来支持我的读者们，其次感谢责编培根大大，大家想写书了，投稿可以找她。

　　其次感谢我的朋友们！

　　骚话不多说，本人也没啥好卖惨的，写书对于我个人而言是一件很愉悦的事情，一点儿也不惨。

　　先有热爱才有创作。

　　然后才有了与诸位的相遇。

　　我对这本书倾注了很大的心血，每天的码字时间几乎占据了所有的个人的空闲时间。

　　本书的篇幅进行到新手期之后，会进行生存难度增强，调整招募卷爆率，进行攻击会“断肢”、“残废”、等等真实化设定，降低血量设定的存在感，增加代入感。

　　闲话不多说了，上架第一天保底爆更10章，往后每天3到5章，牛皮不敢多吹，每天保证最低限不低于3章，如果请假会提前通知，大家看着就完事了。

　　上架首订数据和后续的追读数据对于本书后续的发展很关键。

　　希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场也没事，这一点不勉强，顺从每个读者的意愿，开心就好。

　　祝本书所有读者身体健康，万事如意，能够从本书汲取到一些快乐，这就是我最大的心愿了。

　　另外，在前面的更新规则下，再制定一个月票加更标准吧。

　　单月的月票突破1000加更两章，以此类推。

　　完事了，大家伙儿明天见。

　　vip章节应该在中午12点以后可以放出。

　　┴┤･ω･)ﾉ