第五十六章：引怪与战斗【求收藏求推荐】

对于杀怪探宝，宗慎向来很有耐心。

　　既然这几只熊怪的防守意愿大于进攻意愿，那么硬刚就是很不明智的选择。

　　“风紧，扯呼！”

　　于是乎，他大手一挥，调头就跑。

　　直接带着手下后撤了上百米的距离。

　　回头一看，那些熊怪确实没有追击，只是继续虎视眈眈的看着他们。

　　其中，有两只熊怪战士竟然返身回到了树林里，抓起树木，像抓着一只大扫帚似的，开始扑灭林子里的火。

　　它们更在意这片小树林里的东西，按照攻略所言，里头似乎有一处自然祭坛。

　　原地，只有有一个【熊怪战士】和一个【年长的熊怪萨满】还矗立在树林之外，戒备的盯着宗慎他们。

　　现在，趁着熊怪分成了两拨，自然是引怪的最好时候。

　　这些熊怪之所以没有追击，归根结底是他的仇恨值拉的还不够。

　　宗慎想到这里，取出了【猎弩】，默不作声的上膛了一只弩箭。

　　全体士兵都在原地紧张的待命着，任何人都不敢小瞧这些熊怪。

　　宗慎轻巧的下了马，举着【猎弩】缓缓的接近了一些距离。

　　来到了【猎弩】的有效射程之内。

　　来自攻略模块的金色辅助准心自动出现，它能根据弩箭的弹道，精准的判定命中准心。

　　宗慎略做瞄准，将准心对准了熊怪战士的眼睛。

　　命中眼睛能够造成全额伤害。

　　是熊怪身上少数几个能够造成全额伤害的部位。

　　“嘣！”

　　弩弦弹出的劲响传来。

　　一只弩箭被发射了出去。

　　越过了数十米的距离，弩箭的轨迹略有下落。

　　但是这一切都在射击辅助的计算之中。

　　弩箭最终精准还是的插进了熊怪眼睛里。

　　“吼！”

　　【-59】

　　一道鲜红伤害数值从熊怪战士的大脑袋上飘了出来。

　　这只熊怪战士发出了一声怒吼。

　　用蒲扇大的爪子捂住了眼睛。

　　朝着宗慎狂奔而来。

　　身高五米，体重至少在两吨以上的巨兽，奔跑起来就像是一座移动的小山。

　　大地都在微微的颤抖着。

　　一旁，那只【年老的熊怪萨满】在回头犹豫了一下之后，也追击了过来。

　　这一下，果然成功的吸引到了这两只熊怪的仇恨。

　　宗慎的脸上，露出了计谋得逞的笑容。

　　灵活的转身就跑，骑上了老旅行马，对着其他骑兵挥了挥手。

　　继续跑路！

　　这个距离还不够远。

　　要是林子里的两只熊怪回援，那可就不好玩了。

　　这两只熊怪的速度不慢，尤其是在这开阔的草场里，没有任何的障碍物的情况，他们的速度竟然堪比老旅行马。

　　宗慎、露娜与狼骑兵们还算好，好歹还有个坐骑，但是跟在后头拔腿狂奔的两位法师可就狼狈了。

　　逐渐处于落后的状态。

　　宗慎的队伍已经处于了骑步分离的状态。

　　骑兵和法师之间的距离都有上百米。

　　在这一追一逃之间，众人已经离开了小树林五六百米远。

　　宗慎带着骑兵们逐渐放慢了速度。

　　突然调头，朝着身后反向冲锋而去。

　　此时，身后的两位法师还有几十米的距离就要与熊怪亲密接触了。

　　“去后方，准备输出！”

　　“考尔比、比约恩，你们和我一起，近战肉搏！”

　　“露娜，你在中段距离投射月刃，同时保护两位法师，重点游走干扰熊怪萨满的施法！”

　　宗慎一边策马狂奔，一边喊道。

　　迅速进行了战斗部署。

　　阵型迅速变换。

　　两位狼骑兵的胯下巨狼全速奔跑起来。

　　高达5点的速度要比老旅行马还要快上一些。

　　考尔比与比约恩。迅速的接近熊怪战士。

　　同时拔出一侧的骑兵战刀，划出两道银白色的刀芒。

　　“马刀斩！”

　　【-59】

　　【-59】

　　一击之后，两个狼骑兵闪身而过，没有停留。

　　原地，熊怪战士发生一声咆哮，在它的脑袋上，出现了一枚熊爪的印记。

　　移动速度和战斗力瞬间提高一截。

　　一旁的【年长的熊怪萨满】也举起了手中的图腾。

　　正要放置一个强壮图腾时，露娜骑着黑豹来到它的身侧，投掷出了一把月刃。

　　【-37】

　　【-1】

　　月刃弹射了两下，给熊怪萨满造成了37点伤害，但是弹射到熊怪战士身上时，却没能破防，只造成了1点的强制伤害。

　　宗慎将老旅行马停在了一旁，拍了拍它的屁股，让它自个跑到一旁。

　　接着宗慎又取出了【猎弩】，瞄准了熊怪萨满。

　　“嘣！”

　　【-39】

　　两位法师站稳了脚跟，同时开始吟唱起来。

　　塔西雅召唤出了两只骷髅弓手。

　　这两只骷髅弓手的目标同样是熊怪萨满。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　【-16】

　　【-16】

　　两道伤害值从熊怪萨满的头顶飘出。

　　数秒之后，因为吟唱时间差的原因，爆炸火球和双重死灵箭几乎是飞射而来，撞击在熊怪萨满的胸口上。

　　塔西雅和法维德竟然有了初步的配合默契。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸将两米高的熊怪萨满给直接掀翻。

　　【-50】

　　【-50】

　　【-47】

　　【-47】

　　【-5】

　　【-5】

　　【-5】

　　法师的攻击总是这么华丽，一大串伤害值从萨满的头顶冒出。

　　因为宗慎的战术得当，熊怪萨满全程没有出手的机会。

　　这就是群殴战术的优势！

　　两位狼骑兵也在骚扰着熊怪战士。

　　巨狼的行动极为敏捷，时不时的扑上去撕咬一口，或是砍上一刀。

　　短短的一会功夫，就又打出上百伤害值。

　　不过，就在这时，比约恩从它的身旁一闪而过，正准备发动第三轮攻击的时候。

　　熊怪战士早有准备。

　　蒲扇似的大巴掌直接拍下。

　　重重的拍在了他身下的巨狼上。

　　当下，巨狼立刻倒飞了出去，在草地上翻滚了数米的距离。

　　一个巨额伤害冒了出来。

　　【-84】

　　要知道巨狼的护甲可是高达35点，与熊怪战士一致。

　　不过熊怪战士此时仍然处于lv10咆哮的增益中，所以打出这个巨额伤害也不足为奇了。

　　在熊怪战士拍飞了比约恩以后，考尔比的攻势也放缓了下来。

　　熊怪战士得以腾出手来去支援熊怪萨满。

　　它朝着露娜追击而去。

　　试图为熊怪萨满争取出手的机会。

　　远处的法师需要吟唱，露娜受到干扰，无法持续投掷月刃。

　　没有了月刃的干扰。

　　熊怪萨满终于有机会能够从容施法了！