第七十四章：领地科技与圣光祭司【求收藏求推荐】

“真便宜，尽管盖！”

　　宗慎大手一挥，在小院旁找了一块空地，放置了马厩的虚影。

　　一位农夫开始建造。

　　宗慎，站在领地外沉吟了片刻，又挥手布置下了3间【1阶草棚】，缓解一下居住的压力。

　　七位农夫开始参与建设，整个领地开启了第三轮建设热潮。

　　宗慎看了一眼基础资源。

　　【钱：1380】

　　【木材×225】

　　【石头×107】

　　【铁×283】

　　【麻×314】

　　【秘银×25】

　　【初级元素结晶×21】

　　【初级火系符文×0】

　　【精锻合金×2】

　　【初级木符文×24】

　　【铜×36】

　　【高级魔纹石×186】

　　【初级魔纹石×80】

　　【麻绳×2】

　　总体还算充裕，农夫的采集加上【月之圣水】的交易，足够满足领地目前的建设进度。

　　“不错，不错。”

　　宗慎秩序井然的领地，心中一股成就感油然而生。

　　“对了，那个【领地科技研究院】已经建设好了，瞅瞅去。”

　　他拍了拍自己的脑袋。

　　突然想起了什么。

　　快步的走到领地的左侧，在民舍的北面空地上，有一间二十平米的小屋子，上边还有一个被星星环绕的大陆图标。

　　这里就是科技研究院。

　　它和【市场】类似，都是独特的功能性建筑。

　　宗慎打开研究院。

　　首先出现了四个科技分类。

　　此外还有七八个科技分类处于黑暗状态无法查看。

　　这四个科技分类里，每一个中又分别开放四个可以进行升级的科技选项，其余的同样是无法查看的状态。

　　应该是研究院的等级还不够。

　　这个科技分类分别是。

　　——【战斗】——

　　【攻击Ⅰ型（每一级提升1%的攻击力）】

　　【防御Ⅰ型（每一级提升1%的护甲值）】

　　【生命值Ⅰ型（每一级提升1%的基础生命值）】

　　【远程攻击Ⅰ型（每一级提升1%的远程攻击）】

　　——【领地发展】——

　　【储物仓Ⅰ型（每一级提升领地储物格10格）】

　　【活力Ⅰ型（每一级提升1%的体力恢复速度）】

　　【奔走Ⅰ型（每一级提升1%的移动速度）】

　　【土木工程Ⅰ型（每一级提升1%的建造速度）】

　　——【资源】——

　　【利斧Ⅰ型（每一级提升伐木速度1%）

　　【坚镐Ⅰ型（每一级提升采石速度1%）】

　　【矿工Ⅰ型（每一级提升铁矿挖掘概率1%）】

　　【耐久加强Ⅰ型（每一级降低1%的工具耐久消耗）】

　　——【城防】——

　　【坚固Ⅰ型（每一级提升1%的建筑坚固值）】

　　【射击孔Ⅰ型（每一级提升1%领地防守攻击力）】

　　【城防学Ⅰ型（每一级额外提升城墙80点坚固值）】

　　【箭塔Ⅰ型（每一级额外提升领地内防御建筑的射程和攻击力1%）】

　　【Ⅰ型科技等级上限为5级】

　　【当前研究院等级1，研究队列1】

　　领地科技，里面的内容都是能够使得整个领地的全体成员收益的增益科技。

　　宗慎决定先研究1级【攻击Ⅰ型】试试水。

　　lv1的【攻击Ⅰ型】科技研究，需要木头50、铁20、初级元素结晶1枚、需要时间5h。

　　资源消耗尚可，最起码没有要求需要什么花里胡哨的新材料。

　　宗慎选择了研究。

　　下方出现了一个倒计时。

　　【4h59m59s】

　　宗慎拍拍手，就退出了科技研究状态，让它自个研究去吧。

　　查看完科技研究，宗慎取出了【圣光祭司招募卷】。

　　直接把招募卷给使用了。

　　手中的卷轴化作一道明亮的光芒。

　　这光芒很奇特，似白色，又似金色，一点儿也不刺眼灼目。

　　它腾飞起来，落在了宗慎的面前，形成了一道一人高的光柱。

　　这光柱看起来十分的神圣，有一道道代表圣光的符文不断浮现。

　　招募卷就像是一个能够开启异次元的钥匙，也像是某种楔子，引导士兵们的降临。

　　奇特的景象只持续了一两秒。

　　光柱逐渐收敛，消失不见。

　　原地，出现了一位身穿白色祭司袍、头戴金色头冠、手持一根顶端镶嵌着蓝宝石的短杖的美丽女子。

　　她的眼睛是深蓝色的，一头黑色的直发平顺的到达肩下。

　　完美比例的身材，让人忍不住遐想连篇。

　　容貌优雅而美丽。

　　表情恬静而淡然。

　　有一种神圣不可侵犯的高贵气质。

　　她的眸光冷清，不带任何杂念直视着宗慎的眼睛，缓步走了过来。

　　双手抓着法杖，靠在胸口，微微低头。

　　用圣洁空灵的声音，轻声说道。

　　“以圣光的名义。”

　　“圣光祭司艾希娅向您报道！”

　　“伟大的领主，愿您脚踏之地，皆有圣光指引！”

　　宗慎的表情如常，目光直视她的蓝色眸子，郑重的点点头。

　　“神圣的圣光祭司，欢迎你的加入！”

　　“愿我们一同开创一个圣光普照的强盛领地！”

　　艾希娅闻言点点头，安静的走到了他的身后。

　　宗慎也顺势转头，一边走向小院门口，一边查看着艾希娅的属性。

　　【圣光祭司：艾希娅】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：90】

　　【忠诚度：75】

　　宗慎展开属性，开始查看。

　　【圣光祭司：艾希娅】

　　【力量：12】

　　【敏捷：18】

　　【智慧：34】

　　【魅力：26】

　　【生命值：265】

　　【魔法值：500】

　　【魔法伤害：56】

　　【头部护甲值：10】

　　【上身护甲值：20】

　　【下身护甲值：15】

　　【魔法抵抗：18】

　　【技能：圣光祝福lv10（无需吟唱，消耗魔法值50点，赐福一个友军单位，使得其生命值上限增加20%、攻击力增加20%、攻击附带20点额外光属魔法伤害，持续60s，冷却时间10m）

　　圣光治愈lv10（无需吟唱，消耗魔法值50点，治愈友军回复生命值400点，冷却时间10m，对不死族使用圣光治愈则会造成400点的巨大伤害）

　　圣光箭lv10（吟唱2S，消耗魔法值30，发射出一枚圣光箭，造成1.5倍数的魔法伤害，该伤害命中不死族时能够翻倍）

　　召唤圣灵lv10（吟唱1m，消耗魔法值200点，召唤一只强大的lv10双剑圣灵武士，持续5m，冷却8h）】

　　宗慎惊呆了…！

　　竟然是一个拥有四个技能的强力祭司，两个辅助技能，一个攻击技能，一个召唤技能。

　　能奶能输出。

　　温柔又暴力。

　　说起来，好像最近招募到的士兵们的颜值也是越来越高了！