第二十二章：考尔比的探索结果【求收藏求推荐】

巨狼的身上同样有着密密麻麻的伤口。

　　厚实的皮毛直接被劈开，露出了里头鲜红的血肉。

　　宗慎凝神，查看他们的属性。

　　考尔比自身的血量还剩三分之二。

　　成年巨狼芬里尔的血量也是如此，损失了大约三分之一。

　　要知道芬里尔的护甲高达35点，血量也高达435，是不折不扣的血牛、肉盾。

　　能让它损失一百多的血量，足可见他们遭遇了多么激烈的战斗。

　　“你们身上的伤是怎么回事？”

　　宗慎眯着眼睛，语气冰冷的问道。

　　“领主大人，这一次的探索，我有几个重大的发现！”

　　“我身上的伤势，来自于领地北方，山林中的一处哥布林部落！那处哥布林部落的规模很大，外部修建了哨塔，我无法近距离观察！”

　　“另外，这个哥布林部落中还有经验丰富的斥候存在。”

　　“我就是在外围徘徊时，被斥候发现的，然后就被部落中的哥布林弓手、哥布林投斧战士、哥布林法师给围攻了。”

　　“我立刻选择骑着芬里尔躲进了树林中，一番游走以后，总算是逃过了他们的追击。”

　　“为了保险起见，我和芬里尔绕了很远的路程，才迂回到了领地这里。”

　　“仅仅是一个照面之间，就留下了这些伤势…”

　　考尔比单膝跪地，低垂着脑袋，显得有些消沉。

　　宗慎点点头，伸手拍了拍他宽厚的肩膀。

　　狼骑兵的探索范围果然很大。

　　“起来吧，去草棚里说话，在那里可以缓慢恢复生命值。”

　　“露娜，你去帮我用空瓦罐，取一些月亮泉水来。”

　　露娜闻言，立刻就骑着黑豹进入院子里。

　　那些农夫也很自觉的从草棚中走了出来，让出了位置。

　　宗慎带着考尔比和巨狼走进了草棚里。

　　在草棚中休息，每小时能够恢复1点生命值，也算是聊胜于无吧。

　　这时候露娜也已经取来月亮泉水，递给了宗慎。

　　“来吧，一人喝一些”

　　露娜取来了大概150ml的月亮泉水，每毫升月亮泉水能够回复1.2的生命值。

　　仅仅这些，就是月亮井三个小时的产量了。

　　从中午月亮井建好到现在，也才生产了300ml左右，这一下就要给考尔比和巨狼芬里尔用了一半。

　　宗慎却没有丝毫的肉疼。

　　考尔比是一个合格的战士，为了完成他交代的探索任务才负伤的。

　　因此，宗慎也不会慢待了他。

　　月亮泉水再珍贵，也比不上一位忠诚的战士。

　　考尔比珍重的接过瓦罐。

　　自己却没喝。

　　而是先给他的坐骑，巨狼芬里尔喂下了一大半。

　　月亮泉水果然神奇。

　　效果几乎是立竿见影。

　　巨狼身上的伤口开始以肉眼可见的速度弥合。

　　这时，考尔比抽出了腰间的狼骑砍刀，将肩膀上，那已经穿透的箭矢的箭头给砍了下来。

　　接着咬咬牙，放下砍刀，另一只手抓住了箭尾，狠狠地用力将断箭从肌肉里头拔了出来。

　　顿时，一股血水激射了出来。

　　考尔比的手臂微微用力，肌肉闭合在一起，强行将伤口给抵住了。

　　这时，他才端起瓦罐，将其中剩下的一小口月亮泉水一饮而尽！

　　“真是个狼人，比狠人更狠一点！”

　　宗慎看的目瞪口呆，考尔比的疗伤方式太硬核了。

　　而且他全程都没有发出一声冷哼或者呻吟，就连眉头都没有皱过一下。

　　他的脸庞就像是石头雕刻而成的一样，硬朗、坚强、勇敢！

　　疗伤完毕以后。

　　巨狼趴在草棚中的木质地面上，沉沉睡去了。

　　考尔比盘膝坐着。

　　接着开始汇报今天的探索结果。

　　“领主大人！”

　　“除了那处哥布林部落以外，我还发现一些遗迹的存在。”

　　“在西北面，进山的小路旁的密林里，我发现了一座废弃的庙宇。”

　　“就在树林的中间，已经完全被藤蔓、青苔给覆盖住了，在其中我看到了两个宝箱，可惜不论我怎么用力，都无法打开，也无法带走。”

　　“此外，在西北的进山小路走到山顶，还有一个带着瞭望塔的废弃哨所，这个哨所被一伙旅行商人给占据了，我暂时没有与他们接触。”

　　“在东北方向的山林与草场之间的峭壁位置，有一处矿场，我们或许能够重新利用它，不过矿场外边，有一只体长五米的血牙野猪在徘徊，那里似乎是它的领地。”

　　“至于那个哥布林部落，就在正北方向的深山之中，同样很隐蔽，这一次我算是打草惊蛇了，不知道它们会不会派人来探索这片草场。”

　　考尔比有些担心的说道。

　　宗慎点点头，不在意的摆摆手。

　　“考尔比，你做的很好。”

　　“至于那些哥布林，暂时应该是没事的，两地的距离可不短，就算那些哥布林派出斥候，想要发现这里，也要好几天的功夫。”

　　“只要不是大部队过来，我们都能对付它们。”

　　“哼，等到我们领地再强大一些，少不得找这些哥布林杀杀锐气。”

　　宗慎挥了挥拳头，语气森然。

　　该死的哥布林，竟敢欺负自己的部下！

　　看样子，那群哥布林似乎占据了正北方的那片山脉。

　　正所谓一山不容二虎，随着领地的逐渐扩张，他们迟早会对上的。

　　早发现，就能早准备！

　　宗慎已经默默把那个哥布林部落，纳入了敌对目标之中。

　　穿越过来也已经一整天了。

　　他对于这个世界的接受度越来越高。

　　能够出现狼骑兵、暗夜女猎手的世界，出现哥布林也就不算什么了。

　　哥布林是一种传说中的类人生物，浑身绿皮。

　　和兽人、地精看起来差不多。

　　一般都有长长的尖耳。

　　“哥布林”是一种在西方神话故事里的生物，在许多的游戏、动画、故事里都有相关的描述和记载。

　　人类，对那些类人的生物，往往充斥着敌意。

　　反之亦然。

　　此时，灶台中的烤狼肉也已经制作完毕了。

　　灶台烹饪无需自己费心。

　　只要提供材料，选择能够烹饪的项目，就可以自动完成。

　　宗慎取出烤制完毕的狼肉。

　　递给了考尔比一块，又留下了一桶清水和一块未知的风干肉。

　　这是给芬里尔准备的。

　　“考尔比，你做的很好，今天晚上就好好休息吧。”

　　宗慎对着考尔比鼓励了一句。

　　接着，走出草棚，准备分发食物。