第七十章：狼骑小队，论功行赏【求收藏求推荐】

“勇敢的狼骑兵战士们，欢迎你们的加入！”

　　“愿我们的领地走向繁荣！”

　　宗慎客套了一句。

　　看着面前的六位狼骑兵。

　　又唤来了领地内的其他狼骑兵。

　　十二位狼骑一字排开，倒也颇有气势！

　　宗慎凝神望去。

　　狼骑兵十二人即可组成狼骑小队，解锁队伍技能。

　　群狼，永远要比孤狼更加可怕！

　　【狼骑十二人小队】

　　【技能：刀阵突进（十二位狼骑兵组成锥体队形，对着前方发起突进，突进距离200米，突击途中所有狼骑兵共享生命值，马刀对外，切割所到之处一切敌人，造成1.3倍数的劈砍伤害，冷却时间1h）奔狼lv10（小队中所有狼骑增加20%移动速度、15%生命值、25%的巨狼跳跃能力）】

　　“好家伙！”

　　宗慎眼睛一亮。

　　狼骑小队果然有点儿名堂。

　　宗慎有些惊喜，他决定选拔出一位狼骑当作小队的队长。

　　没有哪一位能够比他的第一位狼骑兵考尔比更适合这个职位的了。

　　“考尔比，你以后就是狼骑小队的队长了。”

　　“你的表现为你赢得了权利和荣誉，另外我还有奖励要赐予你。”

　　宗慎主动点名道。

　　考尔比骑着巨狼，听到宗慎的话，他一脸自豪的下了巨狼。

　　恭敬的来到宗慎的面前。

　　亲吻着他脚边的土地。

　　不敢直视宗慎。

　　考尔比和铁柱一样，都是忠诚度Max的心腹士兵。

　　对于宗慎会发自内心的敬重。

　　所以他也将优先培养考尔比和铁柱。

　　他的手一翻，取出了一团【完整的绿色灵魂】和两枚【士兵强化珠（绿色）】，递给了考尔比。

　　在宗慎的示意下，他当场将这些东西都使用了。

　　绿色的灵魂化作星星点点的绿色光芒，浸染他的全身。

　　让他的资质从白色普通，变成了绿色良好。

　　属性顿时提高了一些。

　　接着，他又使用了士兵强化珠，获得了3点力量1点敏捷2点魅力。

　　此时，他的属性要比最初提高了不少。

　　【狼骑兵：考尔比】

　　【资质：良好】

　　【等级：12】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：86】

　　【忠诚度：100】

　　宗慎打开详细属性。

　　【力量：31】

　　【敏捷：13】

　　【智慧：8】

　　【魅力：10】

　　【生命值：310】

　　【劈砍伤害：68】

　　【投掷伤害：41】

　　【头部护甲值：19】

　　【上身护甲值：30】

　　【下身护甲值：9】

　　【技能：马刀斩（下一次攻击劈砍伤害×1.5，附加一层狼骑印记）】

　　四大属性都有所提升。

　　伤害也提高了好几点。

　　不错，已经有了统御狼骑兵小队的资格。

　　宗慎满意的点点头。

　　考尔比也察觉到自己的变化，一脸激动的再次行礼。

　　“多谢大人的栽培，考尔比愿为大人舍弃生命！”

　　宗慎摆摆手。

　　“好了，好了，起来吧。”

　　“希望你能够带领好狼骑小队，成为我们领地的一把尖刀！”

　　他勉励了一句，考尔比深受鼓舞，起身告退，来到了狼骑队伍的中间，隐隐领先周围的狼骑半步。

　　其他士兵也都露出了一脸艳羡的表情。

　　“铁柱、比约恩、阿维德，你们也过来。”

　　宗慎再次点名道。

　　三人来到宗慎面前，恭敬行礼。

　　宗慎再次取出了三团【完整的绿色灵魂】，分别赐给了他们三人。

　　绿色灵魂只对普通资质有作用，现在领地中，除了那些农夫以外，也就只有狼骑兵和铁柱属于普通资质。

　　此时，自然优先奖励那些追随自己更久的老兵。

　　三人也顺利的将资质提高为良好，属性得到了一定的提升。

　　【由于您的赏赐】

　　【狼骑兵比约恩对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度90】

　　【狼骑兵阿维德对您的忠诚度提升13点，当前忠诚度83】

　　现在【完整的绿色灵魂】还剩下一份，宗慎准备暂时收起来，留着后续再赏赐。

　　适当的奖赏，无疑可以竖立起榜样，增加所有人的积极性。

　　三人领取完奖励以后，宗慎照例勉励了几句。

　　又报出了三个名字。

　　“露娜、塔西雅、法维德，你们三个过来。”

　　三人闻言，脸上都带着一些小惊喜，今晚的宗慎，显然是在论功行赏。

　　能被宗慎点名，不仅代表着赏赐，更是代表着荣誉。

　　三人依次走了过来，恭敬行礼。

　　宗慎取出了最后的六颗【士兵强化珠（绿色）】。

　　一人分发了两颗。

　　三人立刻使用，每人都获得了随机的六点基础属性。

　　【由于您的赏赐】

　　【暗夜女猎手露娜对您的忠诚度提升7点，当前忠诚度100】

　　【死灵法师塔西雅对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度88】

　　【火系法师阿维德对您的忠诚度提高10点，当前忠诚度90】

　　不错，作为宗慎的第二位士兵，露娜的好感度也达到了Max，这些忠诚度满值的士兵，将优先得到宗慎的栽培。

　　就连高冷的塔西雅和在地牢中拯救招募的法维德都达到了90点左右的忠诚度。

　　两位法师的输出能力目前是领地里的mvp，强大的魔法能够造成巨额的伤害。

　　宗慎也不是没有考虑过将资源集中起来培养法师。

　　但是，作为一位领主，他需要考虑的更多的问题。

　　领地绝不是一个人的领地，与其培养出两位寡头士兵，不如增加集体的战斗力。

　　另外一个就是人心的问题。

　　树立起合理的奖励机制和正面的榜样，无疑能够带动整个领地的积极性。

　　综合起来的收益远远超过了培养出某一位超强的寡头士兵。

　　目前来看，这个决定是非常正确的。

　　他鼓励了三人几句以后，开始了最后一波论功行赏。

　　“伦萨·碎爪、玛佩尔、玛德琳，你们也过来吧。”

　　三人的脸上有些意外。

　　他们三个都算是新成员，资历比不上之前受赏的那些老成员。

　　他们来到宗慎面前，躬身行礼。

　　宗慎取出了全部六颗【士兵强化珠（白色）】。

　　一人分发了两颗，作为赏赐。

　　【由于您的赏赐】

　　【利爪德鲁伊伦萨·碎爪对您的忠诚度提升6点，当前忠诚度79】

　　【龙裔游侠玛佩尔/玛德琳对您的忠诚度提升6点，当前忠诚度76】

　　宗慎的这一次论功行赏，不仅加强了士兵实力，还成功的创造了一个积极的氛围。