第七十九章：宠物契约，进入矿洞【求收藏求推荐】

砍到最后，血牙野猪的脑壳已经被砍的皮开肉绽了。

　　鲜血顺着它的大脑袋，一滴一滴的滴落在地上。

　　使得下方的土地一片鲜红。

　　随着生命值的流逝，它已经开始变的奄奄一息。

　　它用仅剩下一只的完好的眼睛，可怜巴巴的看着宗慎。

　　眼角上，还有透明的泪滴落下，滑过全是鲜血的大脑袋，滴落在了地上。

　　看起来倒是可怜兮兮的样子。

　　宗慎却不为所动，一直将它的生命值降低到50点以下，这才停止劈砍。

　　他将近卫战剑插在了脚边的土地上，手一翻取出一张深黄色的牛皮纸。

　　牛皮纸上，密密麻麻的全都玄奥的文字书写的条约。

　　正是宗慎之前在地牢中获得的道具【宠物契约（绿色）】。

　　拥有20%的基础成功率。

　　但是契约的成功率会随着契约目标的状态进行浮动。

　　状态越差，甚至是濒死状态，达成宠物契约的成功率就越高。

　　所以，宗慎这么对待血牙野猪并非是心理有问题，而是单纯为了成功率。

　　比如现在，契约的成功率就达到了60%，这个几率已经是绿色的宠物契约所能到达的极限了。

　　血牙野猪皮糙肉厚，而且还是队长级精锐野怪，这张绿色的契约用在它的身上完全不亏。

　　等到以后得到品级更好的宠物契约，宗慎完全可以去获得更好的宠物。

　　反正对于契约宠物的数量，并没有明文规定。

　　理论上，只要本事够好，命够硬，就算是和贪财靓仔缔结宠物契约都是有可能的。

　　“小猪啊，你是想活呢？还是不想活？”

　　“想活的话，就乖乖变成我的宠物吧，这是你唯一的机会。”

　　宗慎一边悠悠的说道，将宠物契约放在它的面前晃了晃。

　　血牙野猪用独眼看了看契约，又看了看宗慎，十分人性化的哼哼了一声。

　　成功率再次上升了10%，变成了70%。

　　看来，契约目标的意志，也能决定一部分的成功率。

　　宗慎点点头，天时地利猪和。

　　现在就靠自己的运气了。

　　运气好，带着野猪回家。

　　运气不好，带着野猪肉回家。

　　宗慎选择了【使用】。

　　他手中的宠物契约顿时化作一道锁链⛓️，一头连接血牙野猪，另一头连接宗慎。

　　一股特殊的联系正在逐渐建立，那道锁链也越来越凝实。

　　这个过程足足持续了十分钟之久，全程没有发生任何的意外。

　　毕竟高达百分之70的成功率，要是还能失败，那宗慎的脸可就太黑了！

　　锁链在契约达成以后就消失不见了。

　　感觉到内心之中的联系。

　　宗慎挥手让那些压制野猪的士兵都散开。

　　接着，他挥剑斩断了血牙野猪四肢上的麻绳。

　　只见野猪浑身被一道光芒所包裹，光芒散去以后，它全身的伤势尽数愈合，就连射爆眼睛的利箭也消失不见。

　　就像是状态重置了一般。

　　它恭顺的趴在了宗慎的面前。

　　脑袋贴地，对宗慎表达着臣服。

　　宗慎满意的点点头。

　　血牙野猪的属性方面，还是与之前的一样，并没有因为变成了宠物就缩水了。

　　同样可以升级、培养。

　　【血牙野猪：哈克（可改名）】

　　【种族：野兽】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv20】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：80】

　　【忠诚度：99】

　　（恭喜你🎉，这只大猪猪将会成为你的伙伴，不同于士兵，当宠物的忠诚度达到100时，你将能够得到额外的好处，所以，请务必真心的对待你的宠物）

　　“不错，给你改个名吧。”

　　“你以后就叫作八戒吧，这可是猪🐷里的大人物。”

　　宗慎摸了摸下巴，顺手给哈克改了个熟悉的名字。

　　所有的士兵都围了过来。

　　他们都知道，这只不好惹的大野猪，如今成为了领主大人的宠物。

　　宗慎拍了拍八戒的大脑袋。

　　看着它那脖颈后边宽厚的肩部，寻思着是不是能够骑乘。

　　想到这里，他抓着八戒后背的硬鬃毛，敏捷的爬了上去。

　　骑在了八戒的脑袋上。

　　可别说，还真的可以骑乘。

　　而且十分的宽敞，后边的鬃毛竖起来就像是靠背一样，甚至连背鞍都不用，要比骑马还要舒服。

　　当个野猪骑士也没啥不好的。

　　光是这两支大獠牙都足够有排面了。

　　八戒对此也没有什么异议，作为初始忠诚度高达99的宠物，它对于宗慎十分的忠诚。

　　宗慎轻拍它的脑袋，伸手指了指不远处的矿洞，八戒瞬间明白主人的意思，缓缓起身，四平八稳的朝着矿洞走去。

　　“走，出发吧。”

　　宗慎转过头，对着周围那些低他一截的士兵们说道。

　　众人跟随着血牙野猪，进入了矿洞之中。

　　一进矿洞，就有一股恶臭扑面而来。

　　其中有尸骸腐烂的腥臭，还有一股便溺的臭气。

　　骸骨几乎堆满了洞穴入口，这些显然都是八戒的杰作。

　　矿洞漆黑，没有什么光源，不过两侧的墙壁上每隔一段距离都插着一支火把。

　　法维德主动收集了五六只，将这些火把堆放在一起，打出了一发小火球。

　　火把被直接点燃，狼骑兵纷纷捡起火把，将矿洞照亮，众人的身影被火光拉长，投影在身后的矿壁上。

　　宗慎看了一眼火把，眉头一皱，似乎发现了什么疑点。

　　这些都是普通的火把。

　　并非是用什么特殊材料制作，也不算是道具。

　　按道理，是根本无法抵挡万年的岁月侵蚀的。

　　不过这些火把同样布满尘埃，而且有了轻微的腐朽痕迹。

　　显然也已经有些年份了。

　　那么这些火把，究竟是谁带来的呢？

　　或者说，在之前的岁月中，曾经也有某些势力组织过探索队，试图重新的开启这个矿洞。

　　就在他思索的时候，金色的攻略提示缓缓浮现。

　　（三十五年前博斯邦的贝索斯男爵曾经组织过探索队，带领一个小队的博斯邦的阿瓦隆二阶轻装步兵，试图探索这个矿洞。

　　但却在矿洞中遭遇了一些可怕的家伙，那些会吐丝的玩意儿差点让贝索斯男爵全军覆没，给他留下了严重的阴影）

　　宗慎看完这段提示，心中顿时明白，这个矿洞还是有些名堂的。

　　这些火把就是那位贝索斯男爵所留下的。