第九十一章：悍匪卡莱尔【求收藏求推荐】

“好了，欢迎你们加入，就不多客套了，现在快去营帐外边，准备迎接战斗吧。”

　　宗慎点点头，语气有些急促的说道。

　　两位狼骑兵没有多耽误，微微欠身行礼，骑着巨狼离开了圆顶营帐。

　　宗慎接着又走到了黑铁宝箱旁。

　　【黑铁宝箱】

　　【一个未知的黑铁宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　（这个宝箱是个陷阱，一旦开启就会发生剧烈的爆炸，覆盖半径十米的区域，造成350点无差别的爆炸伤害）

　　这个黑铁宝箱与山中恶魔猎手神庙外的那个白银宝箱类似，也是一个陷阱宝箱。

　　宗慎一拂手，将它给收了起来，这种陷阱宝箱以后说不定有用处。

　　一般的领主看不到攻略提示，无法分辨宝箱是否是陷阱，盲目打开就要吃一个大亏。

　　做完这一切，宗慎就返身离开了圆顶营帐之中。

　　营地中，新招募的两位狼骑兵主动和利爪德鲁伊一起站在了队列的前排。

　　法维德和艾希娅站在帐篷区的旁边，这里的位置相对靠后。

　　游侠玛德琳依然喜欢占据制高点，她竟然顺着绳索，直接爬上了圆顶帐篷的柱顶上。

　　不远处，那些匪徒们气势汹汹奔跑而来。

　　不过却分成很明显的两个队列，跑在最前面的是那一位匪徒首领光头悍匪。

　　他的身后跟着三位戴着头巾，赤裸上身的大汉。

　　再往后就是那些咸鱼匪徒，吊儿郎当的提着武器在后头陪跑。

　　宗慎这一方，加上两位新加入的狼骑兵，一共有八个人，再加宗慎胯下的大野猪和露娜的黑豹，

　　总体来说数量上优势并不大。

　　不过宗慎却很有信心。

　　数量不够，质量来凑。

　　一伙小小的匪徒，还想翻天不成？

　　很快，为首的光头匪首就接近到一百米之内了，他满脸横肉，举着大刀气势汹汹的冲了过来。

　　身后的几个头巾小弟也是如此，举着刀剑，凶相毕露。

　　宗慎微微凝神，匪首和那几个头巾小弟的资料顿时出现在他眼前。

　　【博斯邦剃刀·悍匪卡莱尔lv18（蓝色）】

　　【蓝色队长级】

　　【种族：人类】

　　【劈砍伤害：78～81】

　　【生命值：900】

　　【护甲值：15】

　　【魔法抵抗：10】

　　【技能：恐吓lv10（悍匪卡莱尔发出恐吓，使得最多三个目标陷入无法自控的惊惶状态，持续10秒，冷却时间2小时）

　　狂热lv10(增加悍匪卡莱尔25%的攻击速度、25%的移动速度，持续90秒，冷却时间1小时)

　　被动技能斩杀lv10（对生命值低于20%的目标，有10%的概率一击必杀）】

　　（博斯邦城范围内有名的悍匪，将其斩杀能够得到意外的惊喜，并且提高大量的声望）

　　【卡莱尔的心腹lv15（绿色）】

　　【种族：人类】

　　【劈砍伤害：52～55】

　　【生命值：600】

　　【护甲值：10】

　　【魔法抵抗：8】

　　【技能：挑衅lv5（对至多一个目标发起挑衅，强制吸引对方攻击，持续3秒钟，冷却1小时）

　　吸血lv5（进入嗜血状态，每次攻击都可以将10%的伤害值转化为自己的生命，持续30秒钟，冷却时间2小时）

　　心腹lv1（牺牲自己的生命值，将其以50%的比例反哺给卡莱尔）】

　　（卡莱尔的手下，最忠心耿耿的的心腹，击杀以后能够得到一定的声望值）

　　一个蓝色队长级，三个绿色精英级。

　　不过，看技能，它们互相之前具有一定的配合能力。

　　单论属性，悍匪卡莱尔与缝合怪·帕托差不多。

　　宗慎的眼前出现了金色的攻略提示，动态显示卡莱尔到达的时间和距离。

　　他让他胸有成竹，立刻就开始进行部署。

　　“狼骑兵五秒后对光头悍匪进行轮流投网等他接近到五米范围时再突击上去，进行近战，法维德开始对准30米外吟唱火雨！”

　　“艾希娅给玛德琳使用圣光祝福，对其进行增益，然后持续用圣光箭输出。”

　　“玛德琳，你的目标只有光头悍匪，优先干他，必要时候使用龙血沸腾。”

　　“伦萨，你的任务和狼骑兵一样，等他们接近到五米范围时，你就上去近战，必要时可以变熊。”

　　“露娜，你直接绕后，去对付那些杂鱼匪徒，将匪徒队伍彻底割裂，不让他们聚集过来分担火力！”

　　众人得到命令，开始分别行动起来。

　　匪徒人多势众，但是大部分是掉队的杂鱼。

　　这些杂鱼一旦与匪首分开就是不值一提的存在。

　　但是聚集在一切，这些杂鱼能够替匪首分担大量的攻击，使得匪首能够更有输出的余力。

　　所以，必须要尽快消灭。

　　露娜的月刃自带弹射属性，对付这种防低、血低的杂鱼再好不过。

　　至于其他人，集中起来消灭这几个茬子就行。

　　其实这种部署就和田忌赛马差不多，如何将兵力合理的安排出去，对于战斗的胜负有很大的影响。

　　宗慎也抽剑上前，站在狼骑兵和利爪德鲁伊的旁边，守护着第一线。

　　很快，在卡莱尔接近到三十米左右的范围时，狼骑兵开始投掷捕网。

　　捕网腾飞出去，将悍匪卡莱尔当头罩下。

　　这时候火雨落下。

　　拳头般的火球劈头盖脸的砸了下去。

　　让悍匪卡莱尔和他的三个心腹接受了一轮火雨的洗礼。

　　【-70】

　　【-7】

　　……

　　【-70】

　　【-7】

　　……

　　玛德琳也没有闲着，对着卡莱尔射出了第一箭。

　　这一箭直取他的眼睛，不可谓不凶狠。

　　卡莱尔临危不惧，悍然挥刀，在间不容发间直接将玛德琳的利箭给斩断。

　　玛德琳咬咬牙，抽箭再射！

　　仅仅两轮火雨伤害之后，卡莱尔就挣脱了捕网的束缚。

　　那些心腹只捱了一轮火雨，就提刀前进，朝着宗慎这里加速跑来。

　　这时，第二轮捕网又飞了过去，依旧将卡莱尔罩在了原地，承受着火雨的伤害。

　　这时，三个卡莱尔的心腹匪徒已经接近到五米范围内了。

　　狼骑兵向前突击，伦萨·碎爪也对上了一位匪徒。

　　宗慎左手持盾，右手持剑也奔赴第一线。

　　两位狼骑兵对着各自的目标发动了马刀斩，胯下的巨狼也趁机撕咬了以后又发动了撕咬技能。

　　造成了两次撕咬伤害。

　　【-84】

　　【-38】

　　【-38】

　　……

　　【-84】

　　【-36】

　　【-36】