第二十四章：频道聊天，市场交易【求收藏求推荐】

宗泽的话，不无道理。

　　数十亿人参与的“领主游戏”。

　　确实一切皆有可能。

　　自己虽然有攻略模块。

　　但是这个世界上，本来就有许多的幸运儿。

　　还有不少个人能力特别强悍的人才。

　　这些人，来到这个无尽大陆，才是真正的蛟龙归海。

　　自己绝不可能太膨胀！

　　宗慎暗暗勉励了自己一句。

　　“我明白，咱们哥俩必须要努力，180天以后，咱俩的父母也要降临过来。”

　　“在这180天里，我们一定要积累足够在这个世界安身立命的实力。”

　　“先不聊了，我去市场看看！”

　　“多保重。”

　　宗慎作为哥哥，少不了多唠叨几句。

　　“好的哥哥，你竟然得到了市场图纸，现在开通市场的好像并不多。”

　　“你也要照顾好自己，安全第一。”

　　宗泽能够体会到宗慎话中的关心，简单回复了以后，二人结束了今天的交流。

　　宗慎接着打开了【世界频道】。

　　“王刚1989716:卧槽，天一黑外边就是各种野兽嚎叫声，根本不能离开小院！”

　　“桑贾伊·甘地1982514:兄弟们，下午遇到森林狼了，我的一个农夫被咬伤了，我现在都不敢出去。”

　　“颂帕善1996213:萨瓦迪卡，我更惨，下午喝了一口领地附近水塘里的水，拉了一天肚子！”

　　“奥立弗1986211:主在上，赐予我一些食物吧！初始的食物根本不够四个人吃的，现在那三个农夫看我的眼神都在冒绿光！”

　　“安德里亚斯19991212：蠢货，三个农夫加上你自己足够狩猎了，就算遇到猛兽，以小院作为退路，布置一下陷阱或是绳索也能做到！”

　　“木村田中1992724:呦西，我滴运气大大滴好，我在领地附近发现了一个祭坛，它能够让我的农夫成为强大的战士！”

　　“伊万诺维奇·伊万诺夫1994312:乌拉！为了鲜血与伏特加！我和三个农夫一起弄死了一只棕熊，修建了灶台，烤熊肉真不错，可惜没有伏特加！”

　　“袁嘉诚1984315:我发现了一个原住民的村庄，在与村里的原住民交谈以后，可以用“钱”向他们购买食物和物资，似乎还有其他任务可以接受！”

　　……

　　世界频道依然热闹。

　　虽然每人每天只能发送一句。

　　但是数十亿人的庞大的领主基础，还是决定了这个频道的热闹。

　　其中大部分领主都才勉强开始适应这个世界，甚至都遭遇了不同程度的危险。

　　但也有领主已经展现出了实力上的领先。

　　获得了初始的机遇。

　　不过，现在还能在【世界频道】发言的，至少说明他们都还活着。

　　谁也不知道究竟有多少领主死在了落地的第一天。

　　死人是不会开口说话的。

　　宗慎沉吟了片刻，并没有选择在世界频道上多说什么。

　　接着，他打开了【区域频道】。

　　根据提示，这是一块200公里×200公里，面积为40000平方公里的方形区域。

　　这个面积在地球中，相当于燕京市的八十个五环以内的城区。

　　属实不算太小了。

　　在【区域频道】的上方，标注了一个数字。

　　9273/10000

　　这是区域内现存领主数目和落地时的区域领主总数！

　　数字很冰冷，现实很残酷，

　　这个数字代表着，落地第一天，领主的死亡率就将近8％

　　当然，仅仅宗慎所在的这个区域的死亡人数，并不能代表什么，因为不具备普遍的典型性。

　　或许有的区域死亡的人数多，有的区域死亡的人数少。

　　但是却已经足够说明在这个世界生存的残酷性。

　　死亡就在身边，并且随时都可能会降临。

　　【区域频道】同样很热闹，

　　夜晚来临，万兽齐吼。

　　没人敢冒着风险，脱离小院的保护，在伸手不见五指的黑夜中，选择外出探索。

　　于是乎，都选择了在这里水聊天频道。

　　“江怡19961015:咱们必须团结起来了，度过开局的困难时期，才有资格面对全新的挑战。”

　　“李晨1994822:有道理，今天采集了一天的木头，也就盖了一个【1阶草棚】和【1阶步兵营】，但是想要将农夫训练成1阶步兵还需要不少的资源，甚至还需要1本步兵训练书。”

　　“莱蒙托夫1998319:几位华夏的朋友，我们现在所处的这个区域似乎一半是草场，另一半是山林，我这里距离山林很近，今天在领地不远的地方，发现了好多可疑的脚印，我好慌！”

　　“陈鑫1987717:大家约定一下，若是相遇了一定不要互相攻击啊…”

　　“王大军19901129:我赞同！”

　　……

　　宗慎想了想，在【区域频道】中编辑了一条信息发送了出去。

　　“宗慎1999514:千万不要靠近本区域的那片山林的中间地带，在那里有一个凶残且强大的哥布林部落。”

　　发送完以后，他就关闭了【区域频道】，能提醒一个算一个。

　　那个哥布林部落，初期，不论谁遇上了都是一个“死”字。

　　能够一个照面就把狼骑兵击伤的势力，绝非等闲。

　　“现在，去市场看看吧。”

　　宗慎起身，离开了领主小屋。

　　直接走到了院子外边。

　　他将市场和其他建筑放置小院外这个决定确实很大胆。

　　但也确实让领主小院里的空间不至于乱糟糟。

　　这是宗慎对于自己武力的自信。

　　小院将作为最后的避难手段！

　　当他走出小院外时。

　　所有的农夫挤在了剩下的五间草棚里，没有一个农夫能够睡着。

　　考尔比和芬里尔这一人一狼独占一个草棚。

　　宗慎和露娜将轮流守夜。

　　露娜负责上半夜，宗慎负责下半夜。

　　来到【市场】旁。

　　开启功能。

　　立刻就有大量的挂售信息刷新了出来。

　　虽然市场建筑图不是这么好爆的，但是几十亿的领主里，也有好几万人盖起了市场。

　　这些领主挂售的商品都很单调。

　　以食物和木材居多。

　　图纸、武器、特殊材料，基本都没有。

　　偶尔宗慎刷到一两样有价值的，挂售的价格也是一个天价。

　　比如【精锻铁甲图纸】，竟然需要500个木材或是50个初级元素结晶。

　　简直是开玩笑。

　　又比如【初级剑法】的技能书，也是海量的资源价格。

　　短期内根本没有人能够买得起。

　　不过，【市场】这个功能只要利用的好了，完全可以挣上一笔，缓解物资的紧张。

　　宗慎收回目光，开始思考起来，自己能够卖什么呢？

　　突然，他眼睛一亮，看向了院子中。