第二十七章：疯狂收割领主财富【求收藏求推荐】

铁柱转职为诺德阴影斥候以后，整体属性提升了不少。

　　但是跟考尔比和露娜比起来，依然有差距。

　　这与他的资质和等级有关。

　　铁柱的等级仅仅是lv1。

　　若是升级以后，恐怕他的属性，不会比同级别的考尔比差多少。

　　“以后，你将肩负你为领地探索荒野的任务，希望你不要让我失望。”

　　宗慎最后勉励了铁柱一句。

　　铁柱坚定的点点头。

　　这时的他，看向宗慎的眼神里，全都是崇拜。

　　“铁柱一定不会让领主大人失望的！”

　　“好，你继续去休息吧，一会等天亮了，我将给你安排任务。”

　　宗慎挥了挥手，让铁柱回到草棚休息去了。

　　这时候考尔比走了过来。

　　巨狼芬里尔还在睡眠状态中。

　　“领主大人…”

　　考尔比对着宗慎行了一礼。

　　“怎么不继续休息休息？”

　　宗慎看着考尔比坚毅的脸庞，有些奇怪的问道。

　　却见考尔比摇了摇头。

　　“领主大人，我心中有一股不安的预感。”

　　他的脸上带着忧心忡忡的神情。

　　“怎么了？是因为白天的哥布林部落吗？”

　　宗慎关切的问道。

　　考尔比点点头。

　　“这个哥布林部落的势力很大，虽然我在逃离的时候，能够确定把尾巴都甩掉了，但是依然有一种被窥视的感觉…”

　　“这种感觉缠绕在我的心头，让我坐立不安。”

　　听到考尔比这么说，宗慎也皱起了眉头。

　　“考尔比的身上有什么问题吗？”

　　他开始询问攻略。

　　（考尔比被哥布林法师施下了追踪信标，这种法力信标将会持续定位他的位置，持续时间为一天，当然，你也可以使用魔法驱逐来进行清除信标）

　　（不过不用担心，追踪信标只能在施法者的脑海中形成一个模糊的方位指引）

　　下一刻，金色的攻略提示浮现而出。

　　宗慎的表情也变的严峻了起来。

　　那群哥布林在考尔比的身上施下了追踪信标，肯定是为了追根溯源，斩草除根。

　　自己的领地，说不定已经暴露了。

　　需要趁早做打算。

　　“考尔比，你的身上被施下了追踪信标。”

　　“那群哥布林很有可能已经发现了我们领地的位置。”

　　“你现在立刻离开营地，向北前进四五十里在哪里等待我，天亮之后我和你汇合。”

　　“我们必须要保持移动，从而迷惑那些该死的哥布林。”

　　宗慎思考了一下，想到了一个办法。

　　按照攻略所说，追踪信标作为一种魔法信标，只会在施法者的脑海中形成一个模糊的位置。

　　本质上，并不是什么太高明的追踪魔法。

　　所以只要保持位置的移动、停留，不断变化，就能起到迷惑施法者的效果。

　　现在已经是凌晨的4点多了，属于后半夜的末期。

　　这里天黑的早，天亮的也早。

　　东方的天空已经泛起了鱼肚白，四周的黑暗也逐渐消散。

　　估计再有一两个小时，就能完全天亮了。

　　领地外，那些嚎叫了半个晚上的亢奋的野兽，也都不见了踪影。

　　领地的四周，到处都是密密麻麻的脚印。

　　听到宗慎的话。

　　考尔比不敢耽误。

　　连忙唤醒了巨狼芬里尔。

　　跨上了巨狼，就要离开领地。

　　宗慎从储物格中取出了两份精制驼肉干，递给了他。

　　当作路上的干粮。

　　考尔比接过肉干，再次行礼以后，就骑着芬里尔朝着北方离去了。

　　宗慎目送着考尔比离去。

　　转身走到了【市场】。

　　这才不到两小时的时间，三份月亮泉水又售罄了。

　　这可是大半夜的，这些领主都是不睡觉的夜猫子吗？

　　1阶的【市场】只能挂售三个位置，对宗慎而言根本不够用。

　　【市场】建筑不属于基础建筑，后续需要下一级的图纸才能升级。

　　看来，得尽快弄到2阶市场的建筑图纸了。

　　这三份月亮泉水为宗慎换来了200份的木头，80份的麻。

　　现在，宗慎手头上的四大基础资源达到了一个恐怖的数字。

　　【木材×331】

　　【石头×22】

　　【铁×60】

　　【麻×117】

　　反倒是石头比较缺了。

　　不过这也很简单。

　　卖了两波月亮泉，合计240ml，加上这几个小时的产出，泉水储量不仅没少，反而还多了不少。

　　他又取来几份。

　　这一次只挂售了一份。

　　只要求兑换100份石头。

　　不到三分钟，就被一位领主给秒了。

　　夸张了！老铁！

　　凭借这个月亮泉，宗慎完全可以解决初期的资源问题了。

　　不仅如此，现在宗慎凭借着月亮泉的强大效果优势，简直是在疯狂收割其他领主的财富！

　　这时，他开始查看起堆积如山的私聊来。

　　已经有上千位领主向他发来私信，表示自己有图纸或是奇特的道具。

　　可惜，真正有价值的寥寥无几。

　　或者说真正有价值的，那些领主都不舍得拿出来交换。

　　毕竟资源都是可再生的，可以持续采集的，而珍贵的图纸和材料都是可遇不可求的，对于初期发展有很大的助力。

　　通过关键词检索，宗慎最终确定了三个领主提供的物品。

　　其中有两样是特殊物品。

　　一样是建筑图纸。

　　宗慎先查看特殊物品。

　　反正长夜漫漫，在天亮之前他还有大把的时间能够用来在市场里慢慢磨。

　　【初级力量之心】

　　【佩戴以后力量+6】

　　这个物品直接增加基础属性。

　　价值不菲。

　　宗慎估计对方很可能趁机敲竹竿。

　　毕竟他的月亮泉水卖了两波以后，已经成为了真正的硬通货。

　　每一份【月神的眼泪】，就是珍贵的代表，能够换取大量的资源。

　　在宗慎回复了过去以后。

　　对方也很快答复了。

　　这是一名为默罕默德1985717的阿拉伯领主，果不其然，他选择了狮子大开口。

　　一张嘴就要求换取400ml分量的【月神的眼泪】。

　　宗慎断然拒绝了。

　　【月神的眼泪】奇货可居。

　　多6点力量未必能救命，但是多一份【月神的眼泪】，就多一份生命值。

　　最终，一番讨价还价以后，以200ml月亮泉水的代价成交了。

　　宗慎一次性挂售200ml，指定交易价格为道具【初级力量之心】。

　　很快双方就成交了。

　　200ml泉水掏空了宗慎一小半的库存。

　　不过宗慎却丝毫不慌。

　　现在月亮井中还有大概250ml左右的泉水储备。

　　而且，每小时还能增加50ml！