第三章：要致富，先撸树【求收藏求推荐】

当宗慎来到大木箱旁。

　　两条颜色不一的信息依次出现。

　　【1级领地储物箱】

　　（1级储物箱，可储存40格物资，同种类物资中，资源类、食物类可叠加1000份/格，武器类除投掷、弓弩箭矢、同类型制式装备以外，其余不叠加。）

　　宗慎查看了一番提示和攻略，心中顿时有数。

　　接着心念一动，打开了储物箱。

　　面前立刻浮现出一格格的储物栏。

　　总数正好40格。

　　一共有十二样基础物资。

　　其中八样，来自于身世选择里的附带装备和物资。

　　宗慎一样一样的将它们取了出来。

　　【凹陷的简易筝形盾】

　　【品质：破损】

　　【盾防度：50】

　　（破损的筝形盾牌，它将为你提供保护）

　　【蓬乱的皮短袖衣】

　　【品质：破损】

　　【身体防护：13】

　　【耐久度：50】

　　【需要力量：1】

　　（破烂的皮革衣物，能为你提供基本的身体防护）

　　【破烂的皮靴】

　　【品质：破损】

　　【腿部防护：10】

　　【耐久度：50】

　　【需要力量：1】

　　（破烂的皮革鞋子，能为你提供基本的腿部防护）

　　【生锈的剑】

　　【单手】

　　【品质：破损】

　　【劈砍伤害：21】

　　【穿刺伤害：14】

　　【攻击范围：75】

　　【攻击速度：+4％】

　　【耐久度：50】

　　【需要力量：3】

　　（破烂的单手剑，能为你提供基本的伤害能力）

　　【猎弩】

　　【品质：普通】

　　【穿刺伤害：33】

　　【耐久度:50】

　　【需要力量:8】

　　（做工有些粗糙的猎弩，妥善使用，它将是你初期的远程利器）

　　【弯曲的弩箭】

　　【品质：普通】

　　【穿刺伤害：8】

　　【数量：30】

　　（弯曲的弩箭，上面有大量的修复痕迹，指不定是从哪个可怜蛋的尸体上回收下来的，凑合着用吧）

　　【老旅行马】

　　【品质：普通】

　　【冲撞：3】

　　【速度：4】

　　【护甲：25】

　　【生命值:120/120】

　　【饥饱度：68】

　　【需要骑术1级】

　　（年老的旅行马，请善待这个老家伙，关键时候它可以救你的命）

　　【熏鱼】

　　【品质：普通】

　　【士气增加：4】

　　（你的初期食物）

　　以上，就是宗慎个人的基础物资了。

　　“一顿操作猛如虎，一看品质都是残破…”

　　宗慎看着眼前这堆破铜烂铁。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。

　　不过这些都是开局装备，白送的物资，还要啥自行车呢！

　　此时他的身上只有一件白色的短袖和白色的平角裤衩，寒酸的不像话。

　　连忙开始穿戴起来。

　　这些装备上，不仅带着一股奇怪的臭味，而且还有一层包浆一样的黑色物质。

　　“不愧是祖传的…”

　　宗慎无奈，咬咬牙还是套上皮短袖，穿上皮靴。

　　将弩袋挂在了腰间，猎弩也背在了身后。

　　接着拾起了筝形盾和生锈的单手剑。

　　这些装备加在一起，也有个一二十斤的分量，不过宗慎却觉得十分的轻松。

　　显然他的体质，也根据属性进行了加强。

　　现在的宗慎也算是全副武装了，唯一不够圆满的，就是缺了一个腿铠。

　　他的胯下只有一条白色短裤，十分没有安全感。

　　不过，这一身装备，还是让三个傻农夫有些眼馋。

　　装备清点完毕以后。

　　当务之急，就是收集物资了。

　　他的眼光看向小院。

　　心念一动，立刻就有属性和攻略出现。

　　【新手保护期：71时48分56秒】

　　（保护期内，你的小院将不会受到攻击）

　　【破损的领主府（可修复）】

　　【坚固值：1000】

　　【范围：230平米】

　　【破损的青石围墙（可修复）】

　　【坚固值：1300】

　　【破损的院门（可修复）】

　　【坚固值：800】

　　（你的初始家园，建议尽快修复，它将能够为你提供一个安生之所，也是建立城市的关键）

　　宗慎打开可修复选项。

　　【修复破损的城主府：木材×28、石材×30、麻×14（可逐步提交材料，进行部分修复）

　　【修复破损的青石围墙：木材×10、石材×50、麻×10】

　　【修复破损的院门：木材×35】

　　初步的修复小院，需要大量的木、石、麻，尤其是木材，消耗量最大。

　　正所谓要致富，先撸树。

　　古人诚不欺我！

　　或许是由于新手起始的原因，宗慎并没有看到有其他附加的条件。

　　似乎只要凑齐材料，就能修复。

　　在储物箱中，除了宗慎的身世物资以外。

　　还有【铁斧×4】、【铁镐×4】、【陶罐×4】、【网兜×4】

　　这些都是初期的基础工具。

　　宗慎决定立刻就让农民行动起来。

　　“铁柱、狗蛋、二狗，你们编为一个小队，由铁柱担任队长，带上工具，出去采集资源，”

　　“木头、石头、麻、还有各种你们能够获取的食物都要，但是不要去太远的地方。”

　　三个傻农夫立刻站直了身体。

　　“是，尊敬的领主！”

　　接着在看起来稍微聪明一点的农夫铁柱的带领下，他们分别领取了工具。

　　然后离开了小院，朝着附近探索而去。

　　目之所及，周围都是大片的青草地，还有一些不怎么粗壮的树木和灌木。

　　草地中，时不时的还有深绿色的麻类植物。

　　采集基础物资不成问题。

　　至于危险，宗慎暂时没有发现，不过他也不敢掉以轻心。

　　毕竟保护期只保护着小院，并不保护外出的农夫。

　　要是这三个农夫遭到了危险，那么自己可就真的变成光杆司令了。

　　宗慎看着三个傻农夫，人手一把斧头一把镐。

　　还额外带了一个网兜和一个瓦罐，就在距离小院百米左右的范围，开始了伐木、开石、采麻的工作。

　　他又返回了院子中。

　　将盾牌放在了地上，一屁股坐了上去。

　　并非他要偷懒，而是他还有许多的功能和属性需要去熟悉。

　　包括一些基础功能，他都还没来得及去熟悉，

　　同样是心念一动。

　　立刻就有几个基础选项浮现在他眼前。

　　【领地】、【建造】、【制造】、【频道】、【随身背包】、【个人】、【军团】。

　　一共有七个分类。

　　其中最后一个【军团】分类，呈现灰色的不可打开状态。

　　其余的都可以点击打开。

　　他随便先打开了【随身背包】，里面有着20个格子，可惜空空如也，没有任何东西。