第五十五章：熊怪不好惹【求收藏求推荐】

这片林子虽然不大。

　　但是每一棵树木都很粗壮。

　　树冠茂密，互相交错，将阳光都给遮蔽住了。

　　林子里显得影影绰绰，有些黑暗。

　　按照攻略所说，这里的白银宝箱是有熊怪守护的。

　　虽然宗慎不知道熊怪是什么。

　　但是能作为守护白银宝箱的怪物。

　　这熊怪的战斗力必然很强。

　　所以，宗慎这一次带来了打手团的最强阵容。

　　到目前为止，他唯一碰到的一次白银宝箱，还是个陷阱。

　　所以他对于白银宝箱也有一种特别的期待。

　　说起来，他突然想起那个被他收起的毒气宝箱，或许还可以派上其他大用。

　　比如，他可以把宝箱悄悄的放在敌人的周围。

　　直接闭气开启，溜之大吉，最后再来直接收割。

　　宗慎摸了摸自己的下巴。

　　突然想到了毒气宝箱的妙用。

　　他抬起头，结束了思考，看向面前的这片林子。

　　因为大树遮挡的原因，林子里的土地，明显要比草场上的泥土更加的潮湿。

　　而且林中没有任何的小路，甚至都没有任何的空地。

　　若是盲目进入其中战斗，只怕会施展不开。

　　况且敌暗我明，宗慎到现在都没有看到熊怪和宝箱的影子。

　　宗慎的原则就是能躺赢的，就绝不苦战。

　　他谨慎的后退了几步，对着火系法师法维德说道。

　　“法维德，对准这片树林的中心，开始施展“火雨”魔法！”

　　既然这林子有问题，那么一把火给它点了就是解决问题的最好办法。

　　只要林中有猫腻，必然会有所反应。

　　“是，领主大人！”

　　“不过这附近是一片开阔的草场，若是火势失控，很有可能会焚尽整个草场。甚至会殃及我们的领地。”

　　法维德忧心忡忡的说道。

　　身为火系法师，他对于火焰的威力十分清楚，因此也十分的敬畏。

　　宗慎显然已经思考过这个问题了。

　　现在周围无风，这片树林相对独立。

　　这么多树木的生长已经夺走了附近草场的土地养分。

　　树林中的土壤潮湿而肥沃。

　　但是林子周围却因为水土流失，而出现了一圈寸草不生的天然隔离带。

　　最关键的一点，只要林子里真的有熊怪守护。

　　那么这些熊怪绝对不会坐视不理。

　　主动权始终在自己手中。

　　综合了以上几点，宗慎才决定采用火攻的办法。

　　他摆了摆手，伸出手指对着树林挥了挥。

　　法维德只能举起法杖，开始吟唱起来！

　　这是个消耗100点魔法值的范围魔法。

　　十秒过后。

　　在法维斯的头顶十多米高的地方。

　　一道奇特的魔法阵出现。

　　下一刻，这个魔法阵就开始对着距离他们数十米外的树林中心疯狂的倾泻出拳头大小的火球来。

　　每一波都有数十枚火球、

　　真的如同火焰雨一般的落下，“噼里啪啦”的砸在了林子里。

　　树木在火球的冲击下开始燃烧，开始摇晃。

　　不少火球穿过树冠的间隙落在了地面上。

　　点燃了大量的树木。

　　火雨一波接一波，火势蔓延的很快。

　　树林的中心区域已经开始冒起了冲天的烟柱。

　　终于，在第五波火雨落下之后。

　　几道凶猛的咆哮声从树林中传来。

　　“嘭！”

　　一根巨大的燃烧的树桩从林子里飞了出来，精准的砸向了法维德。

　　“后撤！”

　　宗慎眉毛一挑，迅速后退。

　　法维德也连忙停止了施法。

　　随着众人一起迅速后退到了三十米外。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，树桩落下，砸在了原地。

　　将松软的地面砸出了一个大坑。

　　火星和烟尘四散飞溅。

　　林子里也不安生。

　　几道庞大的黑影正在蛮横的狂奔出来。

　　将沿途的粗壮的树木挤的东倒西歪。

　　三只身高五米，后背有着绿色脊甲的直立熊怪出现在众人眼前。

　　这三只熊怪就像三座小山一般，极具压迫感。

　　它们身上是厚重的皮毛。

　　这些皮毛上生长着一层绿色的苔藓。

　　看起来颇有一种古老的感觉。

　　那厚重结实的大爪子，大如蒲扇。

　　宗慎毫不怀疑，若是捱上一耳光，可能他的脑壳都会被直接打掉。

　　这三只熊怪如同一道屏障，并排站在一起。

　　这时，又有一道身材高约两米，更加“矮小”的身影缓步走了出来。

　　同样是一只熊怪。

　　不过这只熊怪的体型跟前面这三只比起来。要更加的小巧。

　　它头上戴着奇特的熊骨头盔，上面还用油彩和不知名的鸟类羽毛作为装饰。

　　身上披着一件白色的皮毛大袄，手中捧着一根小小的图腾。

　　双方都没有轻举妄动。

　　宗慎眼睛一眯，开始查看起这些熊怪的属性来。

　　【熊怪战士lv20(绿色)】

　　【种族：野兽】

　　【钝击伤害：81~84】

　　【生命值：1000】

　　【护甲值：35】

　　【魔法抵抗：20】

　　【技能：咆哮lv10（增加20%的移动速度和攻击力，持续30秒，冷却时间1h）野蛮投掷lv10（举起身边的任何物体投掷出去，造成钝击1.5倍数的投掷伤害）减速lv10(减慢一个敌方目标25%的攻击速度和20%的移动速度，持续3S，冷却时间5m)】

　　【年长的熊怪萨满lv25(绿色)】

　　【种族：野兽】

　　【魔法伤害：61~64】

　　【生命值：650】

　　【魔法值：500】

　　【护甲值：20】

　　【魔法抵抗：25】

　　【技能：治疗波lv10(消耗80点魔法值，召唤一道治疗波在队友中进行弹射，初始治疗值为120，每次弹射递减50%，最多弹射4次，冷却时间5m)强壮图腾lv8(消耗魔法值100点，给予附近的友方一些额外的力量值，增幅比例为8%，范围200米，图腾可被摧毁，血量为100，护甲值为0)，地刺冲击lv10(消耗魔法值50点，引动大地的力量，召唤地刺从敌方的脚下突然刺出，能够改变地形并造成1.5倍数的魔法伤害)】

　　（这四个大家伙十分的难对付，若是你没有把握的话，可以将它们逐个引走，它们的使命就是守护小树林中的一座自然祭坛所以不会全部离开）

　　“卧槽，就这四只绿色熊怪，每一只都堪比缝合怪·帕托！”

　　“这几只熊怪可不好惹啊！”

　　宗慎在心中惊呼一声，顿时觉得事情难搞。

　　不过看这四只熊怪似乎主动攻击的意愿并不强烈。

　　参考着攻略的提示，当下宗慎心中就已经有了打算！