第七十八章：九个大汉和一只野猪【求收藏求推荐】

只见血牙野猪那硕大的臀部颤动了一下。

　　接着它庞大的身体就开始扭动起来，试图挣脱将它上半身掩埋的那些碎石瓦砾。

　　宗慎举起近卫战剑，上来就是一波二段劈砍。

　　因为有【精灵亡魂的祝福】，他的攻防都额外提高了10%，加上二段劈砍的技能加成和“圣光祝福”，综合下来，也造成了两道不低的伤害。

　　【-80】

　　【-80】

　　血牙野猪的臀部顿时出现了两道深深的豁口。

　　这时，伦萨·碎爪也赶到了。

　　两只利爪狠狠地抓在了它的后背上。

　　【-29】

　　【-29】

　　发出了晦涩难听的皮革撕裂声。

　　此时，血牙野猪的血量依然有860之多。

　　这时距离最近三位狼骑兵已经赶到，对着它的大屁股又是三击马刀斩！

　　【-54】

　　【-54】

　　【-54】

　　造成了三道深深的伤痕和三个伤害数值。

　　后方，又有四位狼骑兵将要赶到。

　　或许是因为疼痛，或许是因为血量的持续降低。

　　血牙野猪开始奋力的挣扎起来，还未等宗慎发出第二轮攻击，它就将砸在身上的碎石瓦砾全部拱开。

　　它的浑身有土黄色的光芒开始流转，这是技能“厚皮”的效果。

　　这让血牙野猪的护甲值提升到了60点，魔法抵抗也提高到了24点。

　　防御力大大增强！

　　宗慎再次举剑砍去。

　　【-22】

　　只造成了22点的伤害值。

　　此时，血牙野猪已经调转了身子，狠狠地用尖锐的獠牙对准宗慎的侧面屁股拱了一下。

　　【-30】

　　宗慎只感到侧臀传来一阵剧痛，整个人就被顶飞了出去。

　　好在宗慎的下身的护甲值不低，不仅有【翠绿腿铠】，还有【迅捷的皮制短靴】，都是精良级的装备。

　　尤其是【翠绿腿铠】，还是精灵族的古老装备。

　　加上圣光祝福的防御力加成。

　　这让他的🌸屁股免受穿刺之苦，所受的伤害也不算太高。

　　见到宗慎受袭，众人连忙赶来想要救援。

　　却见一挥手。

　　“我没事，盯住大家伙。”

　　他的战术和理念其实很简单，就是绝对不和这种大怪硬碰硬。

　　灵活输出，才是王道。

　　此时的血牙野猪狼狈无比，不仅一只眼睛插着利箭，上半身还全都灰白色的尘埃。

　　臀部更是布满了刀痕和豁口。

　　它把宗慎顶飞了以后，恶狠狠的看了宗慎一眼。

　　最终却没有乘胜追击，反而四肢一动，想要朝着矿洞逃走。

　　别看这家伙身驱庞大，但是速度一点儿也不慢。

　　它的生命值正以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　宗慎的脸上，露出了一抹智珠在握的笑容，对此他早有准备。

　　就在血牙野猪刚跑到半程的时候，露娜从侧面拦截了上去，投掷出了月刃。

　　可惜只造成了一个特别可怜的个位数伤害。

　　【-3】

　　虽然露娜现在已经lv12，还使用过两枚绿色的士兵强化珠，她的投掷伤害增加了63点。

　　可惜，因为技能的原因，露娜的月刃没有任何的伤害加成。

　　面对厚皮状态，高达60点护甲值的血牙野猪，只能造成可怜的3点伤害。

　　血牙野猪蛮横的冲撞过去，脑袋一偏，用蛮力直接露娜和她的黑豹一起撞飞。

　　【-30】

　　【-31】

　　两个伤害数字分别从露娜和黑豹的头顶上冒了出来。

　　“投网！”

　　“除了法师和远程士兵以外，全部上去压制这个大家伙。”

　　宗慎站起身子，发出命令。

　　这个大家伙很聪明，吃了亏就想逃跑。

　　所以宗慎此时就需要果断的改变战术和策略了。

　　对手硬了他怂。

　　对手怂了他硬。

　　要是让这个大家伙跑了，以它的恢复能力，恐怕不用多久血量值就能恢复起来。

　　那么之前的一切就全都前功尽弃了！

　　一位狼骑兵听到命令，直接抛出了捕网，再次将血牙野猪给罩了起来。

　　接着，七位狼骑兵加上利爪德鲁伊纷纷冲了上去。

　　八位大汉将血牙野猪团团围住，开始上下其手，疯狂输出。

　　可惜猪皮太厚，这一波的伤害伤害并不可观。

　　“全部下狼，抓住这家伙的四肢！”

　　宗慎立刻下达了新的命令。

　　四个猪蹄上，每一只都两个力量高达二十几点的大汉控制着。

　　那些巨狼也没有闲着，纷纷照着血牙野猪的身子，狠狠地咬着，

　　捕网的束缚消失，血牙野猪开始猛烈的挣扎起来。

　　奈何大汉太多，刚有所动弹就被死死制住。

　　宗慎出发时，顺手搓了十根麻绳，自从遇到矮人大叔以后，他就对麻绳很有兴趣。

　　给他一截麻绳，他敢捆遍全世界。

　　一份麻绳的长度大约四米。

　　作为常用的建筑材料。

　　这种麻绳异常的坚固，以宗慎的力量属性，只有竭尽全力下，才能将其崩断。

　　若是被单独捆住了四肢，没有个百八十点的力量值，可别想挣脱。

　　作为一位成功的领主，又怎么能够不精通绳艺呢？

　　在这里的废墟有许多倒塌的石柱和垮掉一部分的矮墙。

　　宗慎将麻绳的一头捆在了猪蹄上，另一头绑在了附近的建筑残骸上。

　　那血牙野猪看到宗慎以后，挣扎的更剧烈了，八位大汉都差点压不住它。

　　五米的身长，是普通野猪的2到3倍，更别说那健硕的体型，最少也有两吨多的重量。

　　普通人的初始力量值在5到7点左右，这么多大汉的力量值，就相当于三四十个普通人。

　　勉勉强强可以将其压制。

　　宗慎分别捆好血牙野猪的四肢，帮助战士们减轻压力。

　　所有人现在都摸不准宗慎的想法，看样子他似乎有了其他的注意，并不准备干掉这个大家伙。

　　“嘿嘿。”

　　宗慎搓了搓手，脸上露出一抹笑容，看向这头血牙野猪的表情也带着一些不怀好意。

　　他拿着近卫战剑，又喊来了玛德琳抽出短剑帮忙。

　　两个人照着血牙野猪的脑袋不断的劈砍着。

　　不求要杀伤它多少血量，只求不让它持续回复。

　　血牙野猪厚皮状态持续5分钟，失去了圣光祝福以后，宗慎的平砍攻击只能造成22点的伤害。

　　至于玛德琳，她的短剑只能造成1点的强制伤害。

　　宗慎卡着节奏时不时的给血牙野猪砍上一刀。

　　等到这家伙的厚皮状态结束以后，就只剩下不足200的生命值了！