第九十五章：建设城墙，再征矿洞【明天上架了！求订阅！】

宗慎将获取紫色灵魂的希望放在了矿洞里。

　　他准备再去矿洞碰碰运气！

　　当然，他现在首先要回一趟领地。

　　处理这些牛羊和手中新到手的图纸，以及研究新的科技。

　　宗慎望着身边的农夫和那十头牛有些发愁。

　　西塔诺村距离领地足有五六十公里。

　　凭这些农夫和草原牛的脚程最少也要跋涉八九个小时。

　　到达领地是恐怕都已经是深夜了。

　　必须要分兵才行，不能让他们耽误了自己的行动。

　　宗慎看了一眼自己的手下。

　　现在还有法维德、玛德琳、伦萨、艾希娅四位士兵。

　　为了应付路上以及夜间的危险，最少也要留下两位才行。

　　“法维德、艾希娅，你们跟我先行返回领地，我们下午还有其他任务。”

　　“玛德琳、伦萨，你们护送农夫和牛群返回领地。”

　　宗慎决定带上法维德和艾希娅，相比之下他们在矿洞中对付那些蛛网怪将更加的具有优势。

　　队伍开始分离。

　　法维德和艾希娅骑着草原马来到了宗慎的身旁。

　　在他交代完毕以后，三人骑着坐骑狂奔起来。

　　他们保持全速，足足又前进了一个小时才回到了领地之中。

　　现在已经是下午三点多了。

　　距离天黑还有不到四个小时。

　　勉强来得及再去矿洞再转悠一圈。

　　今天多干掉一些蛛网怪，明天就能少干掉一些。

　　等宗慎他们返回的时候。

　　考尔比他们已经护送着十三位狗头人返回了领地之中。

　　露娜和两位新加入的狼骑兵护送着牛羊还在路上。

　　这些狗头人经过了短暂的休整，被纳入了三胖麾下，负责专职开采石头。

　　农夫们则不再采石，只负责采集木、麻资源。

　　领地的基础劳动力开始分工化、专业化。

　　宗慎取出了离开时制作的六十块烤肉发放了出去。

　　同时又再次制作了六十块烤肉。

　　分发了食物之后，狗头人的忠诚度上升了一些。

　　接着，宗慎来到领地科技研究院。

　　花费了木头50、铁20、初级元素结晶1枚、开始研究1级【储物仓Ⅰ型】。

　　领地的收获越来越多，对于储物格的需求也越来越大。

　　其次，宗慎还发现了一点，储物格里对于那些鲜肉类物品，并没有绝对的无限保质期。

　　之前得到了那些肉食，已经没有“新鲜”这个前缀。

　　所以宗慎准备尽快处理，将其烤制或者晒干。

　　做完这一切以后，宗慎取出了【小型牧场建造图】。

　　这是一个完整建筑，无需资源，能够容纳一百头牛，需要圈定一块50米×50米的空地，作为建筑的占用面积。

　　平时可以投放干草，也可以出栏放牧。

　　这附近就是大片的草原、草场，饲养不成问题。

　　宗慎在领地旁直接放置建筑。

　　牧场开始自动建设起来。

　　接着宗慎开始考虑一级城墙的位置。

　　这里将作为将来的核心内墙。

　　无疑将是个巨大的工程。

　　不过宗慎可以逐步的开始修建。

　　小院坐南朝北，出口朝向北方。

　　南方是平坦的草原，北方四五十公里外就是那条【凋零的埋骨之地】。

　　继续朝前就到了神庙和哥布林部落所在的绵延群山。

　　宗慎思考了一下，决定在以小院为中心，半径100米的地方围成一个方形，修建四段笔直围墙。

　　每一段200米长，构成一圈小小的内墙墙，将来若是需要扩张，大不了再迁移就行了。

　　这个范围可以完全被领地内的两座元素箭塔给覆盖。

　　宗慎的眼前开始出现了一条条金色的线条。

　　攻略模块已经帮他自动的勾勒出城墙的具体位置。

　　宗慎走到线条所在的位置，开始放置城墙。

　　现在领地里有木材452份，麻384份。

　　宗慎先消耗了200份麻，制作了20份麻绳。

　　然后放置了四段城墙的虚影。

　　唤来四位农夫开始建设。

　　42分钟后，这里将会拥有一段四十米的城墙。

　　既然决定建造城墙，那么宗慎接下来的重心就会放在收集木头和麻上。

　　因为这两类是1阶城墙的消耗大户，没有1阶城墙，就无法覆盖二阶城墙。

　　他来到【市场】，先将之前挂售的提取出来。

　　得到了二十枚初级元素结晶、五枚初级木符文、200木头、80铁、50石头、50麻。

　　然后查看了一下市场里的交易情况。

　　现在的领主们越来越富裕了，销售物价越来越稳定，基础资源兑换价格比例逐渐增加。

　　宗慎再次挂售了三份【月之圣水】每一份都选择兑换250木头、250麻。

　　【月之圣水】根本不愁销路，很多领主尚未大兴土木，将重心放在了探索和战斗上，这【月之圣水】就是好东西，完全能够改变战斗的结局，所以一直深得诸多高玩领主的喜爱。

　　做完这个以后，宗慎打开了【建造】选择了【2阶市场】，覆盖了上去。

　　一位农夫过来敲敲打打起来。

　　搞定了市场以后，宗慎走进小院，先将上半天生产出的月神泉给收取了，然后来到【通讯水晶塔】旁。

　　面前顿时出现了两个选项。

　　【制作通讯水晶】

　　【构筑通讯节点】

　　宗慎选择了第一个。

　　【通讯水晶】

　　【需要材料：初级魔能水晶×1、初级元素结晶×3】

　　【制作时间：1分钟】

　　宗慎直接制作了五个。

　　编号为1/2/3/4/5。

　　他将1号留作自用，2号交给了三胖。

　　三号则是给了考尔比。

　　当然，现在还有一件事，那就是不能让矮人大叔继续闲着。

　　宗慎将身上所有的骨骼类材料都交给了他。

　　吩咐他随便打造个十件八件出来。

　　做完这一切，宗慎就开始准备进行第二轮的出征了。

　　距离火烧盘丝洞已经过去了小半天。

　　也差不多到了再征矿洞的时候。

　　现在领地之中还有十二位满编狼骑兵以及玛佩尔、法维德、塔西雅、艾希娅。

　　宗慎留下了六位狼骑兵守家。

　　唤来了塔西雅和艾希娅。

　　“我准备带你们一起出征，不过，你们不能吵架。”

　　二人闻言，各自冷哼一声，算是默认了。

　　宗慎松了口气，又喊上了法维德和玛佩尔。

　　他们纷纷骑上坐骑，重新出发！

　　以考尔比为首的六位狼骑在前方开路。

　　宗慎骑着八戒奔跑在了队列的最后。

　　再次朝着东北方向的矿洞前进！