第七十五章：死灵与圣光的恩怨【求收藏求推荐】

宗慎带着艾希娅走到了领主小院的门口。

　　他挥舞着一只手臂，朝着外边高声喊道。

　　“所有士兵，准备集合！”

　　听到领主大人的呼唤。

　　所有的士兵开始集合起来。

　　法师停止了冥想，狼骑兵结束了锻炼。

　　所有人纷纷聚集在了小院的门口，排列出了两个不太整齐的队列。

　　宗慎扫视了一眼。

　　所有的士兵全员到齐。

　　便伸手指着艾希娅，开始正式的介绍道。

　　“这一位是我们的新成员，圣光祭司艾希娅！”

　　“以后，她将与我们一起并肩作战，你们是战友，更是伙伴。”

　　宗慎热烈的说道，可惜现场的气氛却有些冷场，好在考尔比机灵，伸出手臂，大声呼喊。

　　“领主万岁！”

　　“领主万岁！”

　　……

　　士兵中间，站在后排的死灵法师塔西雅，看着圣光艾希娅皱起了眉头，感应着她身上散发的圣洁气息，脸上露出了一抹极度厌恶的表情。

　　艾希娅似乎有所察觉，微微扭头，深蓝色的眸子爆发出神采，毫不示弱的看向塔西雅。

　　两个女人就此展开了一场无声无言的战争。

　　要是眼神能够杀人的话，现在这里已经是一片废墟了。

　　【因为士兵属性冲突的原因】

　　【死灵法师塔西雅对您的忠诚度降低3点，当前忠诚度85】

　　【圣光祭司艾希娅对您的忠诚度降低3点，当前忠诚度72】

　　两条忠诚度变更提示突然出现。

　　看的宗慎一脸懵逼…

　　他曾经想过塔西雅和艾希娅两个人或许不能很好的配合。

　　却没有想过，两人只是打了个照面都能迸发出如此强烈敌意…

　　这时，二人的目光竟然十分默契的转向了宗慎，似乎都想让宗慎表个态。

　　感受到两道杀气十足的目光，宗慎不由的打了个寒颤。

　　“mmp，以后绝不能让这两个娘们凑在一起！”

　　他在心中暗暗发誓。

　　“咳咳…”

　　“好了，接下来准备今天的出征事宜。”

　　“考尔比！”

　　宗慎打了岔，开始部署今天的探索计划。

　　“领主大人请吩咐！”

　　考尔比躬身道。

　　“你率领六位狼骑兵与我一起出征，另留五位留守领地，负责巡逻守护农夫，另外还得帮助采水。”

　　考尔比闻言站直了身子，严肃的单拳扶胸。

　　“遵命领主大人。”

　　他说完以后，翻身点出了昨天才刚招募出来“新人”。

　　老兵留守，新兵练战，这样才能磨砺队伍的配合程度。

　　宗慎满意的点点头，又接着点名说道。

　　“法维德、艾希娅、露娜、伦萨·碎爪、玛德琳，你们都随我一起出征。”

　　“铁柱你今天的任务是探索领地的南方，重点搜索原住民村庄、领主领地、其他的遗迹、强大的怪物！”

　　“记住，我只需要你探索，不需要你战斗，一切以自身安全为主！”

　　铁柱闻言躬身行礼，缓缓告退。

　　“玛佩尔、塔西雅，你们两个留守领地。”

　　这时，塔西雅突然反驳道。

　　“领主大人为什么不带上我，而带了那个家伙？”

　　她伸手充满敌意的指着艾希娅，如果宗慎不能说出一个双方都满意的回答，恐怕她俩的忠诚度还得下降。

　　“亲爱的塔西雅，艾希娅是我们的新成员，我需要她和大家尽快的磨合起来。”

　　接着，宗慎看向了艾希娅。

　　“我知道圣光和死灵水火不容，但是我所要建立的领地是一个博爱的，充满希望，人人都能够找到信仰和追求的地方。”

　　“所以，我希望你们两个能够放下成见，与我一起，与我们大家一起创造一个伟大的领地！”

　　“这是我的荣光，更是我们的荣光。”

　　宗慎语气激昂的说道。

　　扯起了领地与荣誉的大旗。

　　二人各自冷哼一声。

　　塔西雅微微欠身，打了个招呼就离去了。

　　艾希娅也扭头走向了大部队。

　　宗慎松了一口气，虽然二人还是不怎么对付，但是好歹忠诚度不下降了。

　　安排完今天的探索队伍以后。

　　宗慎又来到了灶台旁。

　　直接选择制作了60份的【烤兽肉】，每份三分钟，需要三个小时才能完成。

　　饥饱度的消耗是根据不同的情况来的，夜晚那些农夫都在睡觉，根本没有什么消耗。

　　所以至少还能坚持大半天。

　　宗慎提前开始烹饪，等到探索完毕的时候，就直接可以吃了。

　　至于随行的士兵。

　　宗慎给七位狼骑兵一人分发了一块【精制的驼肉干】，给其他人分发了【精麦面包】。

　　最后，又给了七头巨狼和黑豹分别喂了一块【新鲜兽肉】。

　　处理完最后的问题。

　　考尔比带着六位狼骑兵，在前方带路，朝着东北领地方向前进。

　　在那里，考尔比之前发现了一个废弃的矿洞，不过矿洞外边有一头血牙野猪在徘徊。

　　今天的第一段探索目的地就是那个废弃矿洞。

　　排在第二队列的是骑着黑豹的露娜，以及骑着【阿瓦隆草原马】的法维德、玛德琳他们。

　　宗慎依旧骑着他的老旅行马。

　　在众人的全速前进下，他的老马明显要慢上一些。

　　不过，在全员都被安排上坐骑的情况下，这一次的他们整体前进速度要比之前探索山林的时候快上了不少。

　　一行人浩浩荡荡的骑着坐骑，朝着东北方向前进。

　　沿途掀起漫天尘埃，朝东北方向延伸而去。

　　……

　　就在众人离开领地之后不久。

　　一位身穿黑色轻甲，头戴犀角盔，身后背负着两把单手剑的年轻男子，骑着一匹灰色的重驮马，穿着兽皮靴。

　　停留在距离宗慎领地2公里之外的几棵大树旁。

　　他的模样也是东方人的样子。

　　不过长相十分的普通。

　　既不英俊也不丑陋。

　　属于丢进人群中，就泯然众人矣的那种。

　　值得注意的是他的眼神。

　　那如同猎隼一样的锐利眼眸放肆的打量着远处宗慎的领地。

　　不多时，眼神收敛了起来，又变得的人畜无害。

　　“卡特琳娜，这就是你昨天发现的那个领地吗？”

　　“确实不错，建设的很完美。”

　　男子声音幽幽，连风都刮不走半点。

　　他的话音刚落，一道身穿黑色紧身皮服，头蒙面巾的窈窕身影出现。

　　她的手中抓着一对绿色刀锋的蛇形匕首，对着男子恭敬行礼。

　　“大人，就是这里…”