第五十二章：盘旋在头顶的贪财靓仔【求收藏求推荐】

可别说，宗慎倒还真发现了不少好东西。

　　甚至还有和月亮泉一个等级的紫色特殊种族建筑。

　　【狂斧战士兵营建造图】

　　【品质：稀有（紫色）特殊兽族建筑】

　　【需求：秘银×50、高级魔纹石×5、中级元素结晶×20、中级土符文×5、中级暗符文×1、3阶战士训练手册×1】

　　【花费一定的资源，可以将基础农夫训练成三阶士兵，狂斧战士】

　　竟然是一座可以直接训练出三阶士兵的兵营建造图。

　　要知道，狼骑兵其实也就是二阶骑兵类的战士罢了。

　　只有暗夜女猎手和两位法师是属于三阶兵种。

　　这份建造图纸的价值，可见一斑。

　　不过所需要的材料，也不是这么容易就能集齐的。

　　卖家直接要求兑换十份的三阶士兵招募卷。

　　或是五十件蓝色品质的装备。

　　以及等价的其他品质图纸。

　　这个条件，现阶段恐怕无人能够满足。

　　不过宗慎还是抱着闲聊的想法，给卖家发送了一条私信留言。

　　表示自己可以用【月神的眼泪】来兑换。

　　除此以外，宗慎还发现了不少好东西。

　　其中不乏一些有意思的图纸和实用的道具。

　　只不过，现在初期的【市场】交易状态还很原始。

　　规则还不完善，价值体系也很混乱。

　　其实并不太适合在里头购买东西。

　　宗慎向着几个感兴趣的卖家都发送了私信，准备碰碰运气。

　　在整个【市场】中，装备类的物品，宗慎却没有看到多少。

　　看来，装备似乎很紧俏。

　　别说是绿色和蓝色的装备了。

　　就连白色的都不多见。

　　最让宗慎惊奇的是，市面上已经开始出现和【月神的眼泪】类似作用的药剂和泉水了。

　　数量不多，但却是一个苗头。

　　间接说明了其他领主的发展进度也在稳步的提升。

　　【活力之泉】

　　【每毫升可恢复0.3的生命值】

　　【初级生命药剂】

　　【服用以后持续一分钟，每秒恢复生命值1.5】

　　……

　　整个市场里这种恢复类道具都不多。

　　只要寥寥的几种。

　　每一份都挂售了数百份基础资源的价格。

　　整体的行情价不仅没有走弱，反而还有了一定的加强。

　　发展进度的提高就意味着探索进度的提高。

　　战斗不可避免。

　　生命值恢复道具只会越来越畅销

　　宗慎看了一圈【市场】，对目前的行情有了一定的了解。

　　于是他又挂出了两份40ml的【月神的眼泪】

　　一份兑换200麻。

　　一份兑换100木头加100石头。

　　先解决了眼下最紧缺的物资再说。

　　现在，宗慎倒是空闲了下来。

　　毕竟战斗了一上午，多少还是有一些疲惫的。

　　周围的农夫都在拿着小铁锤，“叮叮铛铛”的敲打个不停。

　　随着时间的流逝，这些建筑的修建进度都在稳步提升。

　　宗慎转身走进了小屋里。

　　躺在了破床上，闭着眼睛，稍微休憩了一个小时。

　　成为领主以后，他的生活总是这么的忙碌和充实。

　　与原来相比，他在这个世界做的每一分努力，最终都会转化为自身和领地的实力。

　　可以说在这里，才是真正的一分耕耘一分收获。

　　宗慎伸了个懒腰，翻身坐在了床边。

　　按照计划，他准备进行领地扩张任务。

　　将领地范围扩张到方圆一千米的面积。

　　可别小看这方圆一千米的范围。

　　那就是一个半径1000米的圆形领地。

　　换算成领地面积，那可就是3140000平方米，等于3.14平方千米。

　　这两天的夜间可以安心的派出狩猎队，外出猎杀那些夜间突然出现的野兽。

　　不过，扩张之后，就会遭到方圆五公里内，随机的十位敌意目标的袭击。

　　宗慎的大部队，此时正带着倒霉蛋领主的五个农夫往领地里赶来。

　　目前领地中能够作战的也就只有露娜、铁柱以及他自己。

　　当然，矮人大叔或许也能算一个，不过看他那醉醺醺的模样，宗慎实在是不敢把希望放在他的身上。

　　“我想进行领地扩张任务，现在的时机合适吗？”

　　他索性直接向自己的攻略模块进行提问。

　　（此时，在你的上方天空中有一位背生双翼的贪财靓仔正在盘旋，不想变成烤肉的话，最好的耐心等待几个小时）

　　“背生双翼的贪财靓仔…？”

　　宗慎哑然…

　　他已经猜到这是什么东西了。

　　“行，那就先放一放吧…”

　　宗慎起身，走出了领主小屋，来到了【市场】。

　　半个小时前挂售的两份【月神的眼泪】已经全部售卖成功。

　　宗慎提取出了200份麻、100份石头、100木头。

　　看来，财大气粗的领主还是有不少的。

　　他的基础资源储备再次变得充沛了起来。

　　与此同时，还有大量的私信宗慎还没有时间来处理。

　　他再次挂售了两份【月神的眼泪】，兑换的依然是那些基础资源。

　　一份挂售100麻60铁、另一份挂售100石头100木材。

　　他直接消耗了80份石头、73份木头以及24份麻，对残破的领主小院进行了修补。

　　在补全材料以后，宗慎亲自拿着建筑锤开始敲敲打打起来。

　　半个小时以后，整个小院焕然一新。

　　残破的小屋都被修补完整。

　　破损的青砖围墙也恢复如初。

　　原本摇摇晃晃的院门变的结实坚固。

　　整个小院总算能够入眼了。

　　宗慎拍了拍手掌。

　　期间，宗慎也反复询问了攻略模块。

　　盘旋在头顶的贪财靓仔却始终没有离去。

　　“咱领地这么穷，这家伙应该看不上吧…”

　　宗慎抬起头，想要透过云层看到什么，可惜却一无所获。

　　此时，民舍和草棚已经全部竣工了。

　　良田也被开垦了出来，播下了小麦种子。

　　只剩下那些修建时间较长的建筑，还在持续的建造当中。

　　这些空出手的农夫，在宗慎的监督下又陆陆续续的开始外出采集去了。

　　宗慎坐在小院门口。

　　打开【制造】。

　　找到了【铁斧】和【铁镐】。

　　消耗了50铁30木30麻以后。

　　宗慎花费半小时，分别制作了五把，准备给新加入的农夫们备用。

　　铁制工具的耐久度很高，使用了一整天也就降低了一半耐久度。

　　两个多小时就这么过去了。

　　现在是下午2点多，扩张任务暂时做不了。

　　宗慎准备先把恶魔猎手，奥特兰·语风的任务给完成了再说。