第三十一章：不是所有“尸体”都能捡【求收藏求推荐】

【坚固的牛角盔】

　　【品质：普通（白色）】

　　【头部防护：19】

　　【耐久度：120】

　　【需要力量：6】

　　（戴上它，你就是领地里最靓的仔）

　　牛角盔，通体由精铁制成的，内衬有柔软的皮革作为缓冲。

　　在顶部有两只由金属打造的牛角造型，看起来夸张而野蛮。

　　宗慎没有多犹豫，直接装备了上去，将牛角盔端端正正的戴在了头上。

　　这件装备，正好弥补了他没有头部护具的短板。

　　接着，他又开始查看下一件奖励。

　　【1阶尖刺障碍科技建造图】

　　【建造科技图纸，学习之后可以额外消耗一定的资源为您的领地建筑附加1阶尖刺障碍防御】

　　【效果：反弹伤害4点+进攻方造成伤害的2%】

　　【除非建筑被彻底摧毁，否则尖刺障碍永久存在】

　　【（点击可学习）】

　　（很有用的建筑科技，它能够加强领地建筑的防御能力）

　　好东西！

　　宗慎眼睛一亮，瞬间就发现了这份图纸的价值。

　　建筑科技类的图纸，而且是防御型的，学习以后，就能为建筑增加一个拥有反伤效果的1阶尖刺障碍。

　　而且这个反伤值还不低。

　　等到以后领地拥有了城墙以后，完全可以对所有的城墙都添加尖刺障碍。

　　就像是一只刺猬一样，让敌人无处下口。

　　宗慎直接点击学习，手中的图纸顿时化作一道流光，没入他的脑海中。

　　学习完毕以后，宗慎又取出了两张狼骑兵招募卷。

　　“使用！”

　　宗慎心念一动，手中的两只卷轴都散发出黑色的光芒，挣脱了他的手，飞到了他面前的空地上。

　　化作两团黑色的粉尘，落在了地面上，然后变为了两个带着奇特符文的六芒星阵势。

　　每一个阵势中都出现了一个扭曲空间的奇点，这个奇点逐渐扩大，变成两团黑色的光芒。

　　像是两团黑色的巨卵。

　　接着，两团黑芒像烟雾一般不停地蠕动、变化。

　　最后逐渐消散。

　　两个高大健壮的狼骑兵出现在宗慎的面前。

　　他们纷纷翻身下狼。

　　带着巨狼走到了宗慎面前，单膝跪地。

　　“狼骑兵阿维德向您报道！”

　　“狼骑兵比约恩向您报道！”

　　两个粗犷的声音先后响起。

　　“伟大的领主，愿你健康！”

　　宗慎满脸都是笑容。

　　这两个家伙看起来就和考尔比一样壮实。

　　“好好好，起来吧，以后你们和考尔比就是我麾下的狼骑兵部队了！”

　　“现在，先去和考尔比一起，等待我的指令吧。”

　　两位狼骑兵再次行礼，翻身上狼，与考尔比站在了一列。

　　看起来已经颇有些气势了。

　　若是宗慎麾下能够有十位、百位甚至是上千位的狼骑兵，就能组成狼骑兵团了。

　　宗慎的心情还是很不错的。

　　查看起剩下的奖励来。

　　【二段劈砍技能书】

　　【学习之后，即可掌握技能：二段劈砍lv1】

　　【二段劈砍lv1（对着目标瞬间劈出两刀，每一刀的伤害都为基础劈砍伤害×1.2，冷却时间15s）】

　　【（点击可学习）】

　　（快把它学了吧，你拙劣的剑斗技术真是让人不忍直视）

　　很少见的技能书，正好能够增加宗慎的战斗力。

　　宗慎没有多犹豫，直接选择了学习。

　　技能书化作一道白光没入他的脑袋里，一个晃神，他似乎掌握了一些东西。

　　接着，他手一翻。

　　取出了三本技能经验书。

　　【技能经验书】

　　【使用以后可以升级你的技能】

　　【（点击可使用）】

　　“使用！”

　　宗慎直接将三本技能经验书全部使用，为二段劈砍技术升级。

　　两道白光闪过，三本经验书正好让技能升了两级。

　　把二段劈砍变成了lv3。

　　每一级都提高了5％的劈砍伤害。

　　最后还剩下一份食物和一小坛酒。

　　不过，这两样的品质却很高。

　　是绿色字体显示的精良级物品。

　　【精美的烤肉大餐】

　　【效果：恢复饥饱度100点、攻击伤害+10%、生命值上限+10%、移动速度+20%，持续时间15m】

　　（很棒的食物，一次性满足你所有的需求，事实证明，美味的食物有助于战斗）

　　【醇美的绿林果酒】

　　【效果：攻击伤害+30%、防御-10%、移动速度-10%、生命值上限+20%，持续时间30m】

　　（过量饮酒危害身体健康，但是它能使你快乐）

　　所有的奖励查看完毕，不愧是古铜宝箱，这波可以说是血赚！

　　宗慎的实力再次提升，打手团也扩充了不少。

　　三个狼骑兵已经能够组成一个互相配合的战斗小队了。

　　他想了想，将那个装满毒气的白银宝箱也收了起来，以备不时之需。

　　同时又将古铜宝箱分解为10个铜。

　　“好了，现在让我们探索神庙吧！”

　　宗慎的心情不错。

　　大手一挥，指向神庙。

　　三位狼骑兵一马当先，为他开路。

　　宗慎跟随着他们后面，从入口处的大门，进入了神庙之中。

　　神庙的主体建筑已经破损了。

　　这里似乎遭受过攻击。

　　周围的环境有些昏暗。

　　就像是进入了一个拉上了冷色窗帘的房间一样。

　　内部有一根根粗壮的大理石柱子，分布在两侧。

　　墙面有许多的雕饰。

　　中间则是一条宽敞的走道。

　　两侧还有一张张铁制的烛台。

　　上面的蜡烛都未燃尽。

　　最渗人的是，在走道的尽头赫然摆放着一个石制的棺椁。

　　上面刻画了许多恶魔被斩首的画面。

　　此外，在大理石柱旁还倚靠着十多具的干尸。

　　这些干尸依然穿着身前的衣服。

　　有些穿着皮甲带着短剑。

　　有些则套着宽大的祭司袍。

　　这些干尸的衣甲、武器都已经腐朽，但是似乎仍然可以回收。

　　宗慎正想上前捡尸体的时候。

　　刚刚凝神，一条金色的攻略提示浮现而出。

　　（喂，不要这么贪心好不好，不是所有尸体都能捡的）

　　提示刚一出现。

　　那些干尸突然一起颤动了起来。

　　在它们的脑袋上，一条条系统名称开始出现。

　　【满怀怨念的亡者lv8】

　　【满怀怨念的亡者lv6】

　　【满怀怨念的亡者lv9】

　　……

　　十几具干尸在这一刻，全部复苏了过来！

　　它们举起了生前的武器，朝着宗慎等人蹒跚而来。

　　宗慎一开始被吓了一跳。

　　后退了两步。

　　不过，他很快就反应了过来。

　　手中的单手剑向前一挥。

　　“杀！”

　　三位狼骑兵还有铁柱都毫不犹豫的冲了上去。

　　就连宗慎自己，也一手持盾一手举剑对上了一位拿着短剑的干尸！