第五十四章：生产队的驴都不敢这么歇！【求收藏求推荐】

看来，【月神的眼泪】已经可以下架了。

　　这新的月神泉水，就取名为【月之圣水】吧。

　　绝对能够卖出一个好价钱。

　　毕竟它可是有着高达1：3的恢复比例，同时还能恢复魔法值和精力值。

　　绝对是居家旅行、杀怪探索的必备佳品。

　　宗慎的脸上带着笑容。

　　已经开始想象着凭借着【月之圣水】大赚特赚的场面了。

　　就在这时，领地外边传来了一阵喧闹的声音。

　　狼骑兵们终于带着农夫和两位法师回到了领地之中。

　　那五个倒霉蛋的农夫一脸疲惫。

　　步行了数个小时，七八十里的路程，堪比走完了一趟全程马拉松。

　　就连两位体质稍强的法师，也是一脸的疲态。

　　只有骑着巨狼的狼骑兵，状态如常。

　　这种长途跋涉，若是没有坐骑的话，确实是一种煎熬。

　　“领主大人，我们顺利的返回了领地。”

　　三位狼骑兵翻身下狼，躬身行礼道。

　　宗慎点点头，起身走了过去。

　　“你们辛苦了。”

　　“休息一下，我们一会继续出发。”

　　宗慎查看了一下饥饱度。

　　取出了五份精麦面包和清水，分发给了狼骑兵和法师们。

　　至于新来的农夫们，则是发放了【烤狼肉】，优质蛋白，结实管饱。

　　这些农夫的资质都很一般。

　　四个愚钝，一个普通。

　　作为普通的劳动力绰绰有余。

　　接着，他又取出了三份【未知的风干肉】喂给了巨狼。

　　对于这些风干肉，他不愿意去猜测这究竟是什么肉。

　　但是在资源匮乏，一切都需要白手起家的荒野中，将其喂给巨狼与黑豹，算是最妥当的安排了。

　　看着宗慎的打手团又进一步的扩充了。

　　那些后来被救回的八位农夫的忠诚度纷纷上升。

　　【由于你的武力增强】

　　【农夫三胖对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度70】

　　【农夫小壮对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度68】

　　【农夫二丫对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度68】

　　……

　　那八位农夫的忠诚度同时开始增加。

　　其中资质最好的三胖，忠诚度达到了70点，其他人也达到了68点。

　　至于那五个从倒霉蛋领主的领地中领回来的农夫。

　　默认忠诚度都有70点。

　　总体，还算稳定吧。

　　等到众人都休息了半个小时，缓解了跋涉的疲惫以后。

　　宗慎拍了拍手，招呼了一声正在不远处伐木的农夫三胖。

　　“好了好了，该起来干活了。”

　　“生产队的驴都不敢这么歇！”

　　“喂，三胖，把这五个人新来的农夫都带着一块采集去，门口就有五套工具！”

　　三胖闻言不敢怠慢，屁颠颠的跑了回来，对着宗慎行礼。

　　接着，就带着那五个新来的农夫领了工具干活儿去了。

　　虽然他不知道生产队的驴是啥。

　　但是领主的命令他还是听得懂的。

　　宗慎分明看到，那五个跟随着三胖离去的农夫，他们的眼角都闪烁着感动的泪光…

　　他欣慰的点点头…

　　现在，以领主小院为圆心，方圆一两百米内的资源都被采集一空了。

　　农夫们的采集范围越来越远。

　　这也是一个必然的趋势。

　　伴随着领地的发展，影响力和辐射范围也会逐渐增加。

　　现在距离天黑还有至少三个小时。

　　领地之中，除了【1阶元素箭塔】以外已经全部竣工了。

　　矮人大叔依旧抱着快被他喝完的酒坛，躺在小院旁的角落上，呼呼大睡。

　　并没有立刻去【铁匠铺】履职的觉悟。

　　宗慎也不着急。

　　他咨询了一下攻略，发现此时依然不适合进行扩张任务。

　　于是，便决定开启今天第二轮的探索。

　　之前在攻破流寇营地的时候，攻略曾经有过提示，在流寇营地的西边十三里的地方，有一片小树林，里头有一个白银宝箱和几只熊怪。

　　那个地方距离领地并不远。

　　就在领地的西南方，在天黑之前，完全能够搞定那个宝箱。

　　他想到这里，直接唤来了露娜和铁柱。

　　准备进行第二波探索的安排。

　　“铁柱，你去探索领地东边的草场，在落日前，请务必返回！”

　　铁柱没有任何犹豫的点点头。

　　作为忠诚度满值的属下，宗慎的命令就是他的生命。

　　他转身离开了领地，朝着东北辽阔的草场探索而去。

　　“露娜、考尔比、比约恩、法维德、塔西雅。”

　　“你们跟随我，一起前往领地西南方向进行探索。”

　　“阿维德，你负责领地巡逻，确保农夫们的安全。”

　　宗慎迅速的点了几个人出来。

　　留下了狼骑兵阿维德负责领地安全。

　　其他人都跟随他一起外出探索，包括两位法师。

　　作为强大的远程输出兵种，宗慎的壮丁列表里，是绝对少不了他俩的。

　　塔西雅悄悄翻了个白眼。

　　法维德也露出了一个略微尴尬的笑容。

　　虽然法师的输出能力很强，但是身体素质和近战士兵还是有差距的。

　　在没有坐骑的情况下，长途跋涉对他们开始确实是一种挑战。

　　宗慎将二人的表情尽收眼底。

　　心中已经在考虑着近期去帮这两个法师弄两个坐骑来。

　　可惜，在之前那个倒霉蛋领主的领地里，宗慎并没有看到他的马。

　　不知道是被野兽吃了，还是被他们吃了…

　　“走吧，让我们一起努力，建设一个伟大的领地！”

　　宗慎高举右手，喊了一声口号。

　　回到院子里取了小半桶的月神泉水备用。

　　然后一个潇洒的翻身，直接骑上了老旅行马，以马儿慢跑的速度，朝着西南方向开始前进。

　　身后，两位狼骑兵和露娜跟随在第二队列中。

　　末尾，则是两位身穿法袍的法师，他们拎着法师长袍的下摆，努力的在小腿高的草地上跟随着，竭力不让自己掉队…

　　宗慎让攻略在自己眼前开启了一个引导方向的金色箭头。

　　按着箭头的指示朝着远处西南方向那一片隐约可见的树林前进。

　　约莫四十分钟以后。

　　众人来到了这片树林外围。

　　说是树林，其实小的可怜。

　　整片林子都还没有地球上的小公园大。

　　如果宗慎能够飞行，那么他就能够看到，这片小林子就像是草场上的一枚雀斑一样，十分的突兀。

　　要不是有攻略的指引，谁也想不到这种小林子里竟然还有一个白银宝箱！