第三十八章：远古守护者之种【求推荐求收藏】

第一块躯干就这么容易的到手了。

　　比宗慎想象的要容易许多。

　　不过接下来，该往哪儿走呢？

　　这个疑惑一出现。

　　左右两个走道就都出现了一个金色的标记。

　　“意思是两边都有？”

　　宗慎看看左边，又看看右边。

　　（别墨迹了，建议先右）

　　在攻略出现之后，他果断走向了右边。

　　这条走道的两侧就是标准的地牢了。

　　锈蚀的铁栏、残破的法阵。

　　将地牢一间一间的分隔开来。

　　脚下变得有些湿滑。

　　耳边还有“滴答滴答”的漏水声传来。

　　阴森、幽静。

　　宗慎甚至能够清晰的听到自己的心跳声。

　　以及三头巨狼的喘息声。

　　每一间地牢的铁栏和阵法都是残缺的，牢房中空无一人。

　　不过里头的墙面显得十分的斑驳，上面画满了暗红色的符号。

　　其中还有无数抽象而疯狂涂鸦。

　　描绘着各种各样扭曲的肢体。

　　以及狰狞咆哮的面容。

　　这燃血恶魔究竟是什么玩意儿？

　　似乎，毁灭精灵族城市艾萨拉的，也是这些燃血恶魔所组成的燃血军团。

　　（燃血恶魔，来自异次元的侵略者、极度邪恶的异域恶魔、覆灭上个纪元中大陆的主要文明的罪魁祸首）

　　（随着纪元大战的终结，燃血恶魔也逐渐消失殆尽，大陆中人族开始崛起，而上个纪元的主要文明却成为了如今极为罕见的少数存在）

　　这燃血恶魔的来历居然这么大？

　　竟然是来自异次元的入侵者。

　　而且还覆灭了这块大陆一万多年前的主要文明势力。

　　比如精灵族。

　　还有许多其他宗慎目前未曾接触到的族裔。

　　现在这些族裔，虽然依然存在，但却早已不是这片大陆的主角。

　　这时，宗慎又接着在心中提问道。

　　“剩下的躯体在哪儿？”

　　“这里有没有什么有价值的东西？”

　　（剩下的躯体就在这条地牢的尽头，在那里有一间阴暗的处刑室，不过有一位不太友善的家伙徘徊在那里）

　　（从现在的位置算起，前方右侧第三间牢房里有一个黑铁宝箱、前方左侧第五间牢房门口有一个遗落的包裹）

　　果然还是看攻略舒服。

　　自己这个攻略模块，就是领主系统里的一个插件，对于整个领主的世界几乎是了如指掌。

　　宗慎按照攻略的指引，先前往了右侧的第三间牢房。

　　果然，在牢房的角落里，有一个黑铁宝箱，安静的摆放在那里。

　　宗慎快步向前，直接选择了开启。

　　宝箱缓缓开启，随即从中冒出了几个代表奖励的光团，其中有一团绿色的光团，格外吸睛。

　　【开启黑铁宝箱成功】

　　【二阶民舍建造图纸×1】

　　【精麦面包×6】

　　【迅捷的皮制短靴（绿色）×1】

　　【初级生命手册×1】

　　这一次，只有四样奖励，但是其中有一样精良级的装备。

　　然后宗慎又将宝箱分解出了10份的铁。

　　“一会再查看吧。”

　　宗慎将奖励先收集起来，麾下的士兵都没有受伤，所以无需修整，宗慎决定节约时间，加快探索的进度。

　　地牢之中太阴暗逼仄了，待久了人都要自闭了。

　　赶紧把任务完成回到地面上去，考尔比说了，山顶的废弃哨所里，有一群旅行商人占据了那里。

　　宗慎正想和这个世界的原住民接触接触，顺便看看旅行商人那里有没有什么自己能购买的东西。

　　收拾完黑铁宝箱，宗慎又朝着左侧走去。

　　在第五间牢房的门口，他看到了攻略所说的遗落的包裹。

　　这还真只是一个破布包裹。

　　外边的裹布都已经腐朽了。

　　宗慎伸手一拉，几个光团跃动了出来。

　　其中，竟然有一团紫色的光团。

　　这代表着，这个破布包裹里，竟然有一样稀有级的物品。

　　【士兵强化珠（白色）×3】

　　【初级元素结晶×6】

　　【狂野印记×1】

　　【远古守护者之种（紫色）×1】

　　又是一波奖励，尤其是其中还有一样稀有级的奖励。

　　“让我瞅瞅…”

　　【远古守护者之种】

　　【精灵族的防御型树灵】

　　【将它种植在土壤中，再进行浇灌，就能生长出一棵树灵，远古守护者，它可以守护你的领地，同时还可以进行缓慢的移动，重新扎根部署】

　　（有了它你就能够安心睡觉了）

　　这玩意和箭塔建筑差不多，都是属于防御性的。

　　不过这玩意貌似比箭塔灵活，可以缓慢的移动，更换部署的地点。

　　宗慎再次将奖励收起。

　　奖励多了，他也懒得每次都整理了。

　　准备等这次任务完结，回到地面修整的时候，再进行整理。

　　这次的探索收获不小。

　　光是地牢里就有不少的好东西，更不用说还有任务。

　　他握着锋利的日耳曼剑，带头朝着这条地牢的尽头走去。

　　此时的宗慎，已经基本开始适应这个世界的节奏了。

　　就如一开始，在那个雪白的房间中听到的那个声音所说的那样。

　　这是一个全民领主的世界！

　　至于盖亚的意志为何会青睐自己，宗慎自己也不清楚。

　　他只晓得，一定要建立一个足以让他安身立命的领地，活下去，好好的活下去。

　　宗慎的思绪逐渐飞远。

　　直到被守护身旁的铁柱唤醒。

　　“领主大人，前面就是处刑室了，也是这条地牢中，最后一个没有探索的地方了。”

　　铁柱指了指前方，轻声说道。

　　宗慎停下了脚步。

　　众人也跟着停了下来。

　　处刑室里一片漆黑。

　　没有任何的烛光。

　　但是宗慎却不敢掉以轻心。

　　他转身，对着塔西雅吩咐道。

　　“塔西雅，召唤两只骷髅弓箭手去探探路。”

　　死灵法师塔西雅闻言看了宗慎一眼，似乎不太情愿。

　　这样子，其实与当初的铁柱、二狗他们差不多。

　　70点的忠诚度，让她的积极性很差。

　　不过当她看到宗慎另带深意的眼神时，还是开始吟唱起来。

　　一团黑光从枯木法杖上飞射出去，直接落在了处刑室的地面上。

　　随即地面隆起，两只双眼燃烧着淡红色火苗的，手持白骨短弓的骷髅弓手从地下爬了出来。

　　下一刻，处刑室里突然蓝光一亮，众人都看到在蓝光之中，一具身披黑色轻甲，头上有着一支弯曲尖角的骷髅，提着一把巨大的砍刀，缓缓起身。