第三十五章：死灵法师塔西雅【求收藏求推荐】

这个疑惑刚刚出现。

　　一条金色的攻略提示就浮现了出来。

　　（笨蛋，你以为只有不死族才能成为死灵法师吗）

　　宗慎看到这条提示，恍然大悟。

　　伸手将提示字幕给打散。

　　看来，自己是多虑了。

　　死灵法师也是法师的一种，并不代表某个种族。

　　“对了，我为啥没有魔法值？”

　　宗慎再次提出了一个疑问。

　　（只有完成了法师学徒训练，觉醒了法师天赋的人，才能成为魔法师，拥有魔法值）

　　（魔法值的本质是智慧和精神力的具现化，强大的智慧和精神力才能觉醒法师天赋，沟通不同元素的力量，将其组合成为不同的魔法）

　　宗慎看完，忍不住点点头。

　　“有道理，有道理。”

　　“那么现在，我就直接把这招募卷用了吧。”

　　他在心中思考了一会。

　　决定使用招募卷。

　　心念一动，点击使用。

　　手中的带着骷髅纹饰的招募卷直接飞了出去。

　　落在了宗慎身旁的空地上。

　　一道道墨绿色的火焰开始燃烧起来，组成了一个诡异的头有双角的骷髅头。

　　接着，墨绿色的火焰直接沸腾，形成了一个墨绿色的光团。

　　光团开始不断地蠕动、扭曲、聚集，最终开始缓缓散开。

　　等到墨绿色的光团散尽。

　　一个娇小的身影浮现了出来。

　　哦豁，竟然是个妹砸！

　　只见她身穿一身老旧的黑色法袍。

　　腰间用皮革条挂着一根短柄的尖刺链锤。

　　手中拿着一根老树根似的法杖。

　　一头金色的卷发，微微颤动。

　　白净的脸庞，庄严而平静。

　　一双眼眸格外的明亮，仿佛已经堪破生与死的界限。

　　但是宗慎之前想象中的干尸形象形成了鲜明的反差。

　　她缓步上前，单膝跪地。

　　一手法杖杵地，一手抚胸，低头行礼。

　　“以死亡和复生的名义。”

　　“死灵法师塔西雅向您报道！”

　　“我的鲜血，愿意撒在您指引的地方！”

　　宗慎听着效忠的誓词。

　　也庄重的站直了身子。

　　“欢迎你的加入，塔西雅！”

　　“让我们一起建设一个伟大的领地吧！”

　　塔西雅依旧面无表情。

　　再次低头行礼。

　　就默默起身，站在了一旁。

　　显得有些孤僻和高冷。

　　三位狼骑兵也在偷偷打量着这位死灵法师。

　　死灵法师，可是一种很神秘的存在。

　　在一般人的眼中，他们操纵死者，终日与尸体骸骨为伍，以制造死亡为乐。

　　就连宗慎也先入为主的，有类似的看法。

　　不过，既然成为了他的士兵，不论种族、来历、外貌、也不问他过去如何，只要能够确保忠诚，他都将一视同仁。

　　其实他在打扫战场，检查战利品的的同时，其实也是在为狼骑兵和铁柱留出休整的时间。

　　宗慎作为一个领主，还是很爱惜自己的士兵的。

　　而且在这个领主的世界里。

　　一切都被数据化的显示。

　　宗慎可以清楚的了解到士兵们的忠诚度和许多方面的变化。

　　所以，这个世界的领主与下属的关系其实很单纯，也很好处理。

　　并不像原来世界中的这么复杂。

　　宗慎目光看向塔西雅。

　　立刻就有她的详细属性出现在眼前。

　　【死灵法师：塔西雅】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：80】

　　【忠诚度：70】

　　塔西雅的初始忠诚度，竟然要比正常的狼骑兵和暗夜女猎手要低上10点。

　　只比那些刚被拯救的农夫要高上一些。

　　看来，死灵法师的脾气和性格或许与一般的士兵有所不同。

　　宗慎暗暗思忖了一下，随即展开属性。

　　【死灵法师：塔西雅】

　　【力量：16】

　　【敏捷：16】

　　【智慧：32】

　　【魅力：9】

　　【生命值：335】

　　【魔法值：400】

　　【魔法伤害：48～51】

　　【钝击伤害：30～33】

　　【头部护甲值：0】

　　【上身护甲值：12】

　　【下身护甲值：6】

　　【魔法抵抗：6】

　　【技能：召唤骷髅弓手（召唤2只lv10的骷髅弓手，消耗魔法值50、持续时间20m、冷却时间30m）、魔效增幅（魔法值恢复速度增加20%）、双重死灵箭（吟唱时间2S、消耗魔法40点，发射出两只死灵箭，每支造成1.5倍数的魔法伤害）】

　　（很强大的死灵法师，如果你能得到死灵法师技能书，将可以让她学会更多的技能）

　　（另外，所有通过招募卷招募的士兵的职业技能等级默认为lv10，通过高阶兵营或是遗迹兵营训练出的士兵，也将拥有一些初始职业技能）

　　不愧是稀有的死灵法师，这属性、这技能，随便完爆之前的绿色精英怪死灵亡者！

　　而且，通过备注宗慎还知道了一件事。

　　那就是招募卷召唤出的士兵，都是自身等级和技能等级达到lv10的成品职业士兵。

　　但是用农夫搭配【1阶步兵营】训练出来的，就只是白板士兵。

　　当然，还有像铁柱这样的，直接通过转职书获得相应的职业技能和属性，成为lv1级别的职业士兵。

　　这个世界里，其实连农夫都有培养的价值。

　　因为，就连农夫也有四大属性和相应等级。

　　理论上只要宗慎愿意，甚至能够培养出一位超级农夫来。

　　“铁柱，接下来的战斗中你就负责保护塔西雅，确保她可以安心输出。”

　　宗慎转头对着铁柱吩咐道。

　　话音刚落，铁柱还没有答应。

　　塔西雅略带清冷的声音就传了过来。

　　“领主大人，我不觉得弱者能够保护强者。”

　　“在战斗中不用顾及我，我能够找到合适的进攻时机。”

　　她的话，让宗慎和铁柱都是眉头一挑。

　　尤其是铁柱，更是横眉竖眼，要不是宗慎没有开口，恐怕他都要当场发作了。

　　宗慎听到这话先是惊讶，随即就有点儿尴尬和无语。

　　这家伙的情商真低！

　　完全不如女猎手露娜这么懂事儿。

　　难怪能成为死灵法师！

　　不过也无所谓，对宗慎而言，这才有挑战性，多磨合磨合，迟早会融入集体里来的。

　　“好了好了，既然如此，那是最好了。”

　　“下面，我们开始继续探索吧。”

　　“我的直觉告诉我，这处神庙里还有许多的秘密等待我们的探寻！”

　　宗慎举剑一挥，发号施令，作为领主他要掌握一切的主动权！