第二十八章：硬通货，北进！【求收藏求推荐】

对于月亮井的产量，宗慎已经很满意了。

　　此外，月亮井还有一个名为“月井之春”的技能。

　　使用以后，可以持续五个小时，增加百分之月亮井的520%的产量，并且提高月亮井的容量上限。

　　也就是一小时最多能够产出260ml的月亮泉水。

　　现在看这月亮泉如此抢手，宗慎直接发动了“月井之春”，让月亮井的产量迅速增加。

　　做完这一切以后，宗慎再次来到了【市场】旁。

　　开始继续谈价。

　　下一件物品是一个特殊的任务道具。

　　【斯瓦迪亚骑士试炼徽章】

　　【使用可开启斯瓦迪亚试炼】

　　【试炼成功，能够获得斯瓦迪亚帝国的骑士爵位】

　　“爵位？”

　　宗慎看了看对方提供的这枚徽章的信息。

　　看样子，这个道具和某个原住民势力有关。

　　但是具体的作用暂时未知，能够得到多少好处，也是未知。

　　而且还需要经过试炼。

　　这就是一个赌预期的道具。

　　宗慎经过一番杀价，以80ml的【月神的眼泪】成功拿下这个徽章。

　　通过【市场】提取出来以后。

　　宗慎把玩着手中徽章。

　　上面的纹饰是一只威武的草原雄狮，它的脚下踩着一块插着一柄骑枪的巨石。

　　宗慎凝视着这枚试炼徽章。

　　攻略信息随即出现。

　　（斯瓦迪亚帝国是一个位于大陆平原中的强大帝国，这枚徽章的价值很高，不过试炼的难度同样不低，等你拥有足够的实力以后，再尝试进行试炼吧）

　　（只要通过试炼，你就能成为斯瓦迪亚的骑士，每隔一段时间，都拥有能够招募一定数量的斯瓦迪亚重装骑兵的资格）

　　“是个好东西，不过短期应该用不上，先收藏起来吧。”

　　宗慎瞬间明白了这个徽章的价值。

　　这就是一把打通原住民势力的钥匙。

　　想要在这个大陆逐渐发展起来，除了领主自身不断建设以外，原住民势力也是很重要的一环。

　　宗慎将徽章收进随身储物格中，妥当的保管起来。

　　现在，还有最后一样让宗慎感兴趣的物品。

　　是一个建筑图纸。

　　【1阶元素箭塔建造图纸】

　　【品质：精良（绿色）】

　　【需求：石头×65、铁×30、木头×80、麻绳×12、初级元素结晶×8】

　　【修建时间：6h24m】

　　【占地：10平米】

　　【高度：12米】

　　【射程：500米】

　　【穿刺伤害：60～69】

　　【攻击速度：3S】

　　【每次攻击有10%附带10点随机元素伤害】

　　【坚固值：1500】

　　【护甲值:20】

　　这是很少见的防御型建筑。

　　修建以后，能够守卫领地，攻击范围中的一切敌人。

　　不过却要8颗的初级元素结晶。

　　宗慎目前手头上只有两颗。

　　经过一番讨价还价以后。

　　宗慎花费了60ml的【月神的眼泪】把这个图纸给收了下来。

　　皆大欢喜！

　　这时，宗慎又打开【市场】准备继续挂上三份【月神的眼泪】，然后他就惊奇的发现。

　　市场上多了好几个挂售【月神的眼泪】的人…

　　仔细一看，挂售里，为首的赫然就是之前那个用【初级力量之心】换取了200ml【月神的眼泪】的阿拉伯人…

　　他将【月神的眼泪】分为了20ml一份，每份兑换100份资源！

　　市场上的其他挂售的【月神的眼泪】也是如此。

　　好家伙，宗慎直呼好家伙。

　　敢情这些人购买了以后是为了倒卖的？

　　而且一转手，这利润竟然直接翻了一倍！

　　宗慎的月亮泉水在一时之间，竟然具备了市场珍贵等价物的特性。

　　变成了一款“理财产品”。

　　这波操作看的宗慎也是目瞪口呆。

　　宗慎摇摇头。

　　又挂售了三份。

　　其中一份设定了交易价格为木材999999。

　　这个价格，在现阶段根本没人能够买得起。

　　这一单挂售纯粹就是被宗慎当作广告来使用的，

　　他在下方备注：收各种使用图纸、特殊道具、材料，带图私聊，闲聊不回。

　　接着，又挂售了两份40ml【月神的眼泪】。

　　交易价格要求为10枚初级元素结晶。

　　从爆率来看，初级元素结晶要比一般资源珍贵许多。

　　他在下方备注：可拆分购买，详情私聊！

　　现在领地资源很充足，暂时无需再去用月亮泉水去兑换。

　　月亮井属于早就绝迹的特殊精灵族建筑，除非也有人挖到了精灵族的遗迹，不然根本不可能会有竞争对手出现。

　　不是每个人都像宗慎一样，能够通过攻略模块，发现隐藏的机缘。

　　等宗慎忙乎了这么一阵以后。

　　时间到了清晨6点。

　　领地外边，鸟鸣不断。

　　天色已经开始亮了起来。

　　露娜早早的就醒了。

　　骑着黑豹，来到了宗慎旁边。

　　宗慎转过头，脸上带着淡淡的笑容。

　　度过了落地以后的第一晚，他变得更加适应了这个世界的节奏。

　　不需要上班，不需要挣钱。

　　只需要为了不断地探索、建设。

　　当然两者都有一个共同点。

　　那就是都是为了生存！

　　“不多睡会儿吗？”

　　宗慎关切的问道。

　　露娜摇摇头。

　　“作为月神的战士，不需要太多的睡眠就能恢复精力。”

　　“领主大人，今天有什么安排吗？”

　　宗慎的目光看向领地北方，草场蔓延过去百余里以后，就是一片连绵的低矮山脉。

　　他听到露娜这么问。

　　只是目光深沉的，缓缓说了两个字。

　　“北进。”

　　“今天的目标就是探索领地北方，尤其是那片山林。”

　　宗慎拔剑一指。

　　露娜似乎也感受到了宗慎的决心。

　　接着，宗慎又说道。

　　“露娜，你今天的任务就是守护领地，我带着铁柱北进，先和考尔比汇合。”

　　“你负责督促这些农民进行资源的采集，今天的策略就是所有的基础资源都要。”

　　“同时帮我观察一下【市场】的情况，保护农夫和月亮泉水。”

　　宗慎叮嘱了一番。

　　留下了十块新鲜狼肉。

　　唤来了已经是诺德阴影刺客的铁柱。

　　骑上老旅行马，一人拿着一块精麦面包，就朝着领地的北方前进。

　　一大一小的身影，在朝阳的斜映下，被拖的很长很长。