第二十三章：地精撕裂者，欧皇竟是我弟弟【求收藏求推荐】

这时，一条忠诚度更新的提示出现了。

　　【由于你的真诚】

　　【狼骑兵考尔比对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度90】

　　考尔比的忠诚度直线上升，变成了90点。

　　宗慎扫了一眼，就挥手关闭了提示。

　　他为自己留下了一块烤狼肉。

　　又给了露娜一块狼肉和风干肉。

　　还剩下七块烤狼肉。

　　可是却有着11位农民，如何分配，也是一个学问。

　　铁柱、二狗、狗蛋，这三个是最先跟随宗慎的农夫。

　　虽然一开始有些偷懒，但还是结结实实的干了大半天的活儿。

　　于情于理，他们三个都要分一块。

　　剩下的四块就很好办了。

　　刚才采集的时候，宗慎也有观察过。

　　这四块烤狼肉，就在剩下的农夫中，分给采集效率最高的四位。

　　那个资质为优秀的农夫三胖，就在其中。

　　宗慎逐一分发以后。

　　剩下的四位农夫就吃未知的风干肉充充饥。

　　【由于你提供了食物】

　　【农夫铁柱对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度88】

　　【农夫二狗对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度88】

　　【农夫狗蛋对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度88】

　　【农夫三胖对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度65】

　　……

　　【农夫小壮对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度63】

　　……

　　分到烤狼肉的农夫忠诚度都提升了5点，而分到风干肉的，仅仅提升了3点。

　　这些农夫倒是真的很现实呀！

　　全部分发完毕以后。

　　宗慎留下了一木桶的水，让他们自己分。

　　就回到了院子里。

　　一路走到了小破屋子的面前。

　　推开破旧的木门走了进去。

　　小屋不大，只有三四十平方。

　　里面的摆设也很简陋。

　　只有一张木凳、一张木桌、一张铺着稻草的木板床。

　　简单、原始、朴素！

　　宗慎坐在木凳上，捧着烤狼肉，开始吃了起来。

　　由于没有调味料，这块烤狼肉缺乏滋味。

　　不过宗慎还是一口一口的，很快就将这一块拳头大小的烤狼肉给吃了下去。

　　这是他落地以后的第一顿饭。

　　食物是个大问题。

　　现在领地里的食物储备就只有【精麦面包】、【熏鱼】了。

　　食物是消耗品，这个问题将会随着人口的增加会越来越严峻。

　　所以，必须要把寻找食物这个目标加在日程上。

　　同时，还得找到一个能够稳定的获取食物的方法。

　　随着夜幕的逐渐降临。

　　小院外，那此起彼伏的野兽吼叫声就没有停过。

　　仿佛有几万只野兽，就在小院外边开party。

　　农夫们都被吓的瑟瑟发抖。

　　还好有暗夜女猎手露娜守护着，那些野兽并不敢靠近。

　　宗慎坐在小屋里。

　　打开了【频道】。

　　先打开了【亲友频道】。

　　“阿泽，你今天发展的怎么样了？”

　　“有没有遭遇到危险？”

　　十几秒以后，信息回复而来。

　　“我很好哥，山林中的资源很充足，尤其是木材，每一棵树木都能获得8到10份的木材，虽然搬运起来也要费劲一些，但是总体效率很高。”

　　“另外，我还在山林里，发现了一个废弃的地精伐木场。”

　　“在里头，我找到了一个地精撕裂者的招募卷！”

　　“【地精撕裂者（点击可查看属性）】”

　　接着，宗泽发来了一个带着图片的属性链接。

　　图片里是一只矮小的绿皮地精，戴着护目镜，驾驶着一个高达三米的巨型机械人。

　　两只机械手臂上，一只机械臂带着锋利合金齿的切割锯片，另一只则是一付能够上下咬合的铁爪。

　　脚下则是履带式的全地形底盘。

　　看起来就很屌。

　　有一种魔幻主义的蒸汽朋克风格。

　　宗慎打开它的属性。

　　【地精撕裂者：油污·奥莱克】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度/耐久度：80/95】

　　【忠诚度：80】

　　宗慎展开属性。

　　【地精状态/驾驶状态】

　　【力量：12/38】

　　【敏捷：9/27】

　　【智慧：22】

　　【魅力：16】

　　【生命值：120/680】

　　【劈砍伤害：21/70】

　　【头部护甲值：0/0】

　　【上身护甲值：8/50】

　　【下身护甲值：6/50】

　　【魔法抵抗：16】

　　【技能：死亡旋风（地精撕裂者挥舞极其锋利的切割刀轮，对3米范围的敌人造成7秒内的切割伤害，冷却时间2H）

　　伐木模式（地精撕裂者进入伐木模式，刀轮持续旋转切割树木，并用铁爪进行运输）

　　超频（地精撕裂者进入超频状态，持续1m，耐久度消耗加快200％，移动速度增加30％、攻击伤害增加20％、攻击速度增加20％）】

　　看完地精撕裂者的属性以后，宗慎只想对自己的宗泽说一句牛比！

　　“卧槽，阿泽，你屌爆了！”

　　宗慎忍不住回复道。

　　“还好吧，地精撕裂者驾驶的撕裂者机甲需要消耗耐久度的，虽然可以修复，但是所需的材料都是我见都没见过。”

　　“不过，我今天还在领地不远处的一个小瀑布下面，发现了一个黑铁宝箱，在里头得到了一些食物和图纸。”

　　“哥，你呢，今天怎么样？”

　　宗泽看起来过得不错。

　　有了地精撕裂者，不仅可以满足战斗需求，还可以解决前期最缺乏的木头。

　　以它的效率，在伐木方面，最少抵得上十几个农夫。

　　“没想到，欧皇竟是我弟弟！”

　　宗慎感慨了一句。

　　“我今天也还行，得到了两个招募卷，招募了暗夜女猎手和狼骑兵，还解救了八位农夫，得到了一个黑铁宝箱。”

　　他简单的交代了一下。

　　并没有说的太过详细。

　　兄弟二人心照不宣。

　　这个无尽大陆谁也不知道具体有多大。

　　没有发展到一定的程度，两兄弟想要汇合都很难。

　　虽然是亲兄弟，互相都希望对方能够过得好，但是心中其实都是有一些竞争的想法。

　　力争上游！

　　“哇，哥，你发展也不错嘛！”

　　“我看了世界频道，大部分人都还在苦苦挣扎，通过采集、探索慢慢发展，只有极少数的人，才遇到了宝箱，或是得到了招募卷和图纸。”

　　“咱们哥俩一定要努力！”

　　“数十亿人同时参与的游戏，绝对不缺少幸运儿和自身能力很强的人。”