第二十五章：财富密码，月神的眼泪【求收藏求推荐】

宗慎拍了拍自己的脑袋！

　　财富的商机就在身边！

　　刚才他在市场中浏览了一圈，都没有发现能够恢复生命值的物品。

　　至于药剂更是不存在。

　　各种草药、原材料倒是不少，可是没有配方和特定建筑，是无法制作出药剂来的。

　　不过其他领主没有的。

　　他有！

　　宗慎虽然没有能够药剂，但是有月亮井！

　　1ml月亮泉水，就可以恢复1.2的生命值，而且效果立竿见影！

　　最关键的是，月亮井每时每刻都能生产出月亮泉来。

　　简直就是一个取之不尽用之不竭的“药剂”制造基地。

　　想到这里，宗慎的表情就像是在马路边捡到了五百万一样，那兴奋和喜悦几乎都要从脸上溢出来了。

　　他快步跑到了月亮井的旁边。

　　此时的月亮井已经又产出了一些月亮井水，不算给考尔比疗伤用掉的那些，井中还有大概200多毫升的数量。

　　【市场】里是可以交易液体的，而且不需要容器。

　　宗慎站在月亮井旁，开始盘算起来。

　　现在领主的普遍血量估计都在120～180之间，最多也不会超过200点。

　　所以，挂售40ml一份最为合适！能够补回48血量。

　　“财富密码！这月亮井就是财富密码！”

　　宗慎激动了起来。

　　“不过，不能叫作月亮井水，太俗气！”

　　“挂售商品的名称是可以自定义的，那么，就叫做月神的眼泪吧！”

　　“标签则是选择为药剂类型！”

　　1阶的【市场】最多可以同时挂售三件商品。

　　宗慎想到这里，原地打开了【制造】。

　　花费了三分钟的时间，做了一个全新的木桶出来。

　　然后，小心翼翼的将月亮泉水舀进了木桶里。

　　提着木桶来到了市场中。

　　开始提取商品。

　　【40ml月亮泉水】

　　【自定义名称：月神的眼泪】

　　【效果：服下以后能够恢复生命值48点】

　　【挂售价格：木头×100/铁×30/麻×80/精制食物×15】

　　【备注：收图纸、技能书、特殊材料，可以私聊】

　　宗慎挂售了一份，提供了可以用来交易的物资种类。

　　100木头或者30铁。

　　又或者80麻和15个精制食物。

　　这种数量的资源，虽然不是一个小数目，但是对于绝大部分有好好采集的领主，都能拿的出来，只不过肉疼是一定的了。

　　甚至一些富裕的领主，购买以后，还能够有结余。

　　宗慎一口气挂了三份被他改名为【月神的眼泪】的月亮泉水以后，就返身回到了小屋里。

　　准备等睡一觉起来以后，再查看挂售的情况。

　　对挂售的价格进行调整。

　　同时他的私聊频道开始疯狂的跳动起来。

　　就这么一会，就有上百条私聊出现。

　　好在聊天功能很完善，宗慎只要一个意念都能过滤出，带有他想要查看的关键词的信息。

　　查看了一下，绝大部分都是没有什么营养的垃圾信息。

　　少数表示自己有图纸的，也都是白板的破烂图纸。

　　比如一个【1阶木碗制造图】。

　　还有一些说自己有特殊材料的。

　　宗慎一看更是无语。

　　【比蒙巨兽的干燥粪便】、【巨龙路过时掉下的头皮屑】、【双头食人魔啃过的兽骨】……

　　他看了几眼，直接关闭了【频道】，打开了免打扰和信息过滤。

　　躺在了小屋里破烂的木板床上。

　　或许是因为疲劳，又或许是因为心大，他很快就发出了均匀的鼾声。

　　等到下半夜到来的时候，他还得起来守夜！

　　院子外边，那些野兽的嚎叫依旧。

　　甚至还能听到两只野兽互搏的怒吼声。

　　其中也有一些野兽来到了院子附近，但是无一例外都被露娜给直接击杀了！

　　其中有草原狼、掘地鼠、箭猪，都是一些普通野兽。

　　露娜能够轻松的收拾掉。

　　给宗慎贡献了一些经验值。

　　还有爆出的奖励和野兽的尸骸，等待宗慎的收集。

　　露娜虽然能够击杀和爆出奖励，但却不能拾取。

　　宝箱也是如此。

　　未开启的宝箱只有领主能够开启，处于一种另类的“无敌”状态。

　　整个晚上都没有没有什么特异的猛兽出现。

　　那些农夫，在恐惧中煎熬到深夜，才终于困倦的睡去了。

　　夜，如此宁静，只是不知道今夜有几人能够安然入睡。

　　……

　　下半夜，宗慎被露娜唤醒。

　　宗慎取出了筝型盾和锋利的日耳曼剑，走出了院子，露娜带着黑豹进入了小屋休息。

　　他全副武装，伸了个懒腰。

　　开始查看起提示来。

　　“您挂售的商品【月神的眼泪】被领主陈轩1994718购买，获得铁×30，请前往【市场】提取。”

　　“您挂售的商品【月神的眼泪】被领主托马斯1991518购买，获得木材×100，请前往【市场】提取。”

　　“您挂售的商品【月神的眼泪】被领主阿布拉汉姆1984323购买，获得精制的驼肉干×15，请前往【市场】提取。”

　　在宗慎挂售以后的半个小时内，三份月亮泉水全部售罄！

　　看来，这月亮泉水确实是硬通货。

　　是真真正正能够保命的好东西。

　　在高效疗伤药普及之前，都非常有市场，能够为宗慎牟取到大量的财富。

　　而且月亮泉是瞬补型的。

　　在战斗中，能够迅速恢复伤势，改变战斗的结局。

　　其前景和效果都非常突出。

　　宗慎从晚上8点睡到了凌晨2点。

　　在这6个小时里，月亮泉又产出了300毫升的月亮泉水。

　　财富，这就是财富！

　　宗慎又挂售了三份上去。

　　接着，又看到了露娜的击杀提示。

　　此时的考尔比也已经苏醒了。

　　他和巨狼的伤势已经完全恢复。

　　开始了“捡尸体”的工作。

　　收刮那些爆出的物品。

　　同时，也分解那些野兽的尸体。

　　【分解草原狼的尸体×1】

　　【获得新鲜的狼肉×10】

　　【获得坚硬的草原狼颅骨×1】

　　……

　　【分解掘地鼠的尸体×1】

　　【获得新鲜的鼠肉×6】

　　【获得完整的掘地鼠皮毛×1】

　　……

　　【分解箭猪的尸体×1】

　　【获得锋利的箭刺×13】

　　【获得新鲜的箭猪肉×5】

　　……

　　此外，还有一些现成的道具。

　　【获得狼皮甲×1】

　　【获得硬直的短弓×1】

　　【获得初级元素结晶×1】

　　【获得诺德阴影斥候转职书×1】

　　……