第二十一章：入夜，考尔比负伤【求推荐求收藏】

“露娜，你还得再辛苦一会。”

　　“这些农夫需要保护，请你在小院外他们采集的范围中进行巡逻。”

　　宗慎对露娜吩咐道。

　　“遵命，我的领主大人！”

　　露娜没有任何的怨言，单拳抵胸，对着宗慎行礼。

　　骑着黑豹，缓步走出了小院之中。

　　今天的任务，就是在入夜前打造出六间以上的【1阶草棚】。

　　草棚不仅是用作休息建筑，更是能够恢复生命值的基础建筑。

　　作用很大。

　　至于基础兵营，暂时还不急。

　　因为宗慎的农夫人口并不多。

　　有狼骑兵和暗夜女猎手加上他自己，足以应对发展初期的战斗需求了。

　　宗慎这时也不准备闲着，手一，翻取出了一把铁斧，快步走出了小院。

　　院子外，狗蛋的【1阶草棚】已经修建完毕了。

　　正好领地里的木材储备还剩下10份，于是乎，宗慎反手又放置了一个【1阶草棚】在狗蛋的旁边。

　　拍了拍他的肩膀。

　　“继续干活儿吧狗蛋，我看好你呦！”

　　狗蛋的脸瞬间垮了，但又不能在宗慎面前露出不悦的神情，只能勉强挤出一个笑容。

　　转身前往草棚虚影旁，继续敲打起来。

　　只是他留下的笑容，怎么看，怎么都写了苦逼这两个字。

　　宗慎倒也不在意，只是微微颔首。

　　这些建筑现在可以随意放置，等领地扩大了，城墙修筑起来，就需要好好规划整备一下了。

　　领主权限可以一键迁移，不需要额外再花费资源，但是需要重新派人花费时间建造。

　　这倒也不急于一时。

　　几个建筑的打造，瞬间就占满了临近小院的那一块空地。

　　看起来，终于有几分领地的样子了。

　　宗慎满意的点点头，朝着距离他最近的一棵树木走去。

　　抄起斧头，对着树木的末端开始用力砍伐起来！

　　或许是因为力量较高的原因，他并没有觉得多吃力，一棵大腿粗细的树木，他只需要挥砍五六下，就能将其车彻底斩断。

　　然后只需要拖着树木行走一段路，就能很顺利的将它拖进小院里头，进行转化。

　　【木材+4】

　　树木一进入小院，就被转化为了木材，自动进入了领地储物箱中。

　　树木和其他采集的资源，能够转化出来的实际数量，也与采集量有关。

　　比如宗慎拖回来的这棵大腿粗细的树木，就能转化出4份木材。

　　那些农夫拖回来的手臂粗细的树木通常只能转化出2份木材。

　　宗慎的整体效率，相当于四位农夫在同样时间的采集量。

　　力量这个属性确实有着很明显的作用。

　　至少宗慎在劳动的时候，并不觉得负荷有多大。

　　“继续吧！”

　　他扭了扭脖子，又朝着领地外走去。

　　目标就是那些大腿粗细的树木！

　　他的效率很高，几乎没有任何的停歇和划水。

　　如此身先士卒的表现，让那些农夫也不由的加快了几分速度。

　　就在这种忙碌的氛围中，一个半小时过去了。

　　夜色将至，橙红色的落日霞光遍染西边的天空。

　　“快天黑了，把手头的资源带回来，就收工吧！”

　　宗慎拖回了最后一根树木。

　　站在小院外，抹了抹额头上的汗珠，对着农夫们喊道。

　　“领主万岁！”

　　“领主威武！”

　　那些农夫纷纷欢呼一声，带着采集到的木材返回了小院。

　　这一波集体劳动收获不小。

　　期间宗慎加盖了两间【1阶草棚】，现在还剩余33份木材储备。

　　也就是短短的一个半小时内，他和其他农夫一起，采集了53份的木材。

　　其中他一个人的效率就抵得上四五个农夫。

　　不过，全力干了这么久的活儿宗慎也觉得有些疲劳。

　　所有的建筑都已经全部竣工了。

　　六间草棚，足可以容纳12名农夫。

　　至于考尔比和露娜，包括宗慎自己，作为领地中的武力担当，夜间还需要承担放哨的任务。

　　“该做饭了。”

　　“不过，考尔比怎么还没有回来？”

　　宗慎走到了灶台旁，心中隐隐有一种不安的感觉。

　　开始烹饪。

　　因为缺乏调味料和食材。

　　他只能根据身上仅有的食材，制作烤狼肉。

　　【烤狼肉】

　　【需求：木材×1、狼肉×1】

　　【制作时间：3m】

　　一口气，提交了十份狼肉和十份木材，开始制作。

　　他决定再等待半个小时。

　　要是半小时后，食物制作完毕，但是考尔比还没回来，他就派露娜外出寻找。

　　天空中，最后一点儿霞光夜消失了。

　　夜幕降临，繁星漫天，一弯银白色的月牙儿高悬头顶。

　　夜晚似乎就成了露娜的主场。

　　她只要矗立不动。

　　就能处于一种近乎是隐形的状态。

　　用肉眼很难发现她。

　　这就是暗夜精灵一族的天赋能力，隐藏！

　　果然很强！

　　“嗷呜～”

　　突然，一声悠扬的狼嚎传来。

　　“嗷呜…”

　　“嗷…呜…”

　　接着，此起彼伏的狼嚎从草场的四面八方传来。

　　夜幕之下的草场一片漆黑。

　　就像是一张深渊巨口，能够吞噬一切。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　狼嚎过后，又是一阵野兽的怒吼传来。

　　这些嚎叫和吼声在夜空下回荡，无法分辨具体的方位。

　　所有的农夫都露出了惊恐的表情，不约而同的抱团簇拥在了一起。

　　宗慎和露娜都凝神看向外边。

　　他们都感觉到了，领地的周围有许多隐晦的窥视目光。

　　这时候，一道巨大的身影，缓缓穿过夜幕。

　　两只在黑夜中反射着蓝光的眼睛出现在众人面前。

　　露娜已经攥紧了月刃。

　　宗慎也取出了锋利的日耳曼剑。

　　严阵以待起来！

　　那道身影的速度不慢，相当于老旅行马的全力奔跑，因此，很快就来到领地边缘。

　　在宗慎的视野里，黑影的头上突然出现了一个名称。

　　【狼骑兵考尔比】

　　宗慎松了一口气，挥手对着露娜说道。

　　“放松，自己人。”

　　下一刻，骑着巨狼的考尔比就来到了小院的外边。

　　逐渐放慢速度，然后来到宗慎面前，从巨狼的后背翻身下来，对着宗慎单膝跪地。

　　“领主大人，考尔比回来了！”

　　宗慎看着考尔比和巨狼，眼睛微微眯起。

　　考尔比的肩膀上插着一支利箭，右手上还有刀砍的伤痕，鲜血淋漓！

　　好在伤口的血已经止住了，凝结成了血痂。

　　考尔比竟然负伤了！