第三十四章：击杀精英怪与打扫战场【求收藏求推荐】

“嘭！”

　　一声撞击的巨响传来。

　　死灵箭狠狠地撞在了筝型盾上。

　　在后方顶着盾牌的宗慎，只觉得手臂上有一股极大的冲击力传来。

　　身形顿时有些不稳。

　　好在最后还是抵挡住了死灵箭的攻击。

　　装备了【初级力量之心】的宗慎，力量属性达到了18点，再有3点都快赶上考尔比了，所以才能扛得住死灵箭的冲击。

　　这也是开局选择力量流的优势之一。

　　与那些凭着自己喜好选择身世的领主比起来，初期阶段，宗慎要更加的具有战斗力。

　　【-52】

　　【格挡】

　　两个提示先后从他的头顶冒了出来。

　　这一击，将本来就已经凹陷的盾牌，变得更加的残破。

　　虽然没有受到伤害。

　　但是盾牌的耐久度直接降低了三分之二。

　　让宗慎有些心疼。

　　“领主大人…”

　　身后，铁柱趁机站了起来，看着挡在他面前，持盾替他挡下攻击的领主大人，不由的热泪盈眶。

　　感动的一塌糊涂。

　　【由你的舍身救援】

　　【铁柱对您的忠诚度提高2点，当前忠诚度100】

　　【忠诚度达到顶值，铁柱将会无条件的执行你的任何命令，甚至是舍弃生命】

　　铁柱的好感度直接拉满。

　　变成了宗慎麾下第一位好感度满值的属下！

　　不过场上的局势，却不容他们闲聊。

　　宗慎一跃起身，举盾冲锋。

　　“铁柱，别愣着，和我一起上！”

　　说着，他就一马当先的冲到了死灵法师的面前。

　　手中的长剑如同一条银白色的闪电，劈向前方。

　　【-3】

　　【-20】

　　【-23】

　　剩下的两道骨片先后破碎。

　　宗慎的长剑劈在了它的脑袋上，划出到了一道豁口。

　　露出黑灰色的干瘪皮肉。

　　同时，造成23点的溢出伤害。

　　这时候铁柱也赶到了。

　　手中的匕首左右开工，在死灵法师的脑袋上留下了两道刀口。

　　【-37】

　　【-37】

　　失去了骨片装甲的保护，死灵法师再也无法从容施法了。

　　又被宗慎和铁柱两面围攻。

　　更是难以还手。

　　经过这一会儿耽搁。

　　三个狼骑兵也将两只骷髅战士和短剑亡者尽数消灭。

　　围了过来。

　　开始了群殴模式。

　　一人一刀以后。

　　这死灵法师就只剩下了一层血皮。

　　接着，宗慎用力一斩，劈出了最后一剑。

　　【-46】

　　一道绿光之后，死灵法师消失不见，原地留下了几个白色和绿色的光团。

　　【击杀lv11满怀怨念的死灵法师（绿色）】

　　【获得经验值380点】

　　【您的士兵将获得一半经验】

　　一道白光，铁柱又升了一级，成为了lv3。

　　作为刺客，铁柱将属性点加在了敏捷上。

　　由于他不是英雄级，所以这些士兵并不像宗慎一样，有着二十四个被动技能，只有四大属性和职业技能。

　　不过随着等级提升，他们的四大属性也会增加，职业技能也会逐渐变强。

　　可惜的是，杀了这么多亡者，三位狼骑兵依然没有动静。

　　宗慎现在5级，就需要900经验才能升级了，10级怎么也要个几千经验才行。

　　细想起来，倒也是确实急不得。

　　铁柱因为升级，所以生命值再次回满。

　　每一次的升级都相当于是一次状态重置。

　　至于三位狼骑兵，总体状态还行。

　　每一位都只损失了二三十点的生命值。

　　而且，在他们脱离战斗状态以后，生命值正在缓慢的回复当中。

　　这是因为宗慎的【疗伤】技能达到2级。

　　可以增加40%的队伍生命值回复速度。

　　“原地警戒！”

　　宗慎下达了命令。

　　至于他本人，则开始收拢那些亡者爆出来的奖励。

　　开始了打扫战场。

　　宗慎的【物品管理】达到了2级，拥有32格随身储物格。

　　还有24格的【科多兽皮背包】，让他化身为一座移动仓库。

　　将所有的东西全部收起。

　　宗慎粗略一扫，发现这些亡者爆的最多的是一些白板级别的武器和皮甲。

　　除此以外，倒是没有多少好东西。

　　这些武器和皮甲的属性只是比初始赠送的破烂装备要好上一点点。

　　和之前击杀流寇得到了那些装备差不多。

　　宗慎准备回到领地统一处理，挑几件属性不错的留给士兵当作备用衣甲，其余的全部挂售或者等修建了【铁匠铺】以后直接分解。

　　能称得上好东西的只有几样。

　　宗慎开始逐一查看起来。

　　【士兵强化珠（白色）×3】

　　【可对任意士兵使用，随机强化1点基础属性】

　　（士兵强化道具，他好你也好）

　　【士兵强化珠（绿色）×1】

　　【可对任意士兵使用，随机强化3点基础属性】

　　（好钢用在刀刃上，强大的士兵甚至能够独挡一面，你品，你细品）

　　【宠物契约（绿色）×1】

　　【可对任意非人形的无主生物进行契约，成功率视对方的状态而浮动，基础成功率为20%】

　　（成为宠物大师，从今天开始）

　　【白骨权杖（绿色）×1】

　　【单手】

　　【品质：精良】

　　【魔法伤害：30～33】

　　【钝击伤害：17～19】

　　【吟唱速度：+8%】

　　【耐久度：150】

　　【技能：召唤骷髅lv1、白骨装甲lv1】

　　【需要智慧：16】

　　（没错，这就是那死灵法师的武器，还算不错，留着吧）

　　【1阶步兵训练书×3】

　　【修建出1阶兵营以后，可以消耗一定的资源和训练书，将你的农夫训练成1阶步兵】

　　（将农夫训练成士兵的必备道具）

　　接下来就是一波资源。

　　【初级元素结晶×4】

　　【铁×9】

　　【秘银×3】

　　【铜×3】

　　不过最吸引宗慎目光的，还是最后的这个道具。

　　【死灵法师招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的三阶法师类战士，死灵法师】

　　【占用2点统御值】

　　【默认资质为优秀，等级为10，后续能够晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　（强大的死灵法师，操纵生死的战士）

　　死灵法师的招募卷！

　　宗慎刚刚才领教过它的厉害。

　　法师职业，只要有同伴保护，就能够进行持续的输出。

　　能够进一步增加手下打手团的实力。

　　不过，只要一想到死灵法师那干瘪的脸庞，宗慎抓着这个招募卷，心里就有些犯嘀咕。

　　要是真的招募出来一个这么丑陋的玩意，那岂不是天天都要做噩梦？