第九十章：发起攻势，最后准备【求收藏求推荐】

以他二十八点的力量值来说，抱起小姑娘对他而言算的上轻而易举了。

　　正所谓一百斤的砖不好搬，一百斤的小姑娘和钱搬起来可是轻轻松松！

　　宗慎抱着小姑娘，捻手捻脚的走出了圆顶营帐。

　　穿过十几米的距离。

　　很顺利的就和露娜汇合，一起回到了林子里。

　　周围的战士都在摩拳擦掌。

　　玛德琳甚至敏捷的攀爬在了一棵大树上，用锐利的眼光扫向周围。

　　宗慎将小姑娘轻轻的放下。

　　“你就是马莉尔吗？”

　　他开始确认小姑娘的身份，要是搞错了可就尴尬了。

　　小姑娘点点头，脸上的神情依然有些慌张。

　　生怕自己刚出狼窝又进虎口。

　　宗慎用眼睛一瞄，眼前开始浮现出小姑娘的资料。

　　【西塔诺村村民：马莉尔】

　　【等级：3】

　　【种族：人类】

　　（弱小可怜又无助，接受过一定教育的小姑娘，从小帮忙打理家中的产业，对于后勤管理极为的敏感，具有绿色精英级英雄的资质）

　　宗慎先是口气，接着眼睛一亮，这小姑娘竟然还是个人才。

　　他在西塔诺村时，也曾经观察过一次村民。

　　还是第一次发现英雄级人物。

　　虽然只是绿色精英级，但也好不可多得的人才了。

　　“我是你的父亲派来救你的，一会你到林子的另一边等我。”

　　“等我们清缴完这些匪徒，就带你回村子。”

　　他露出了一抹随和的笑容。

　　心中已经决定要找个好机会把马莉尔纳入麾下。

　　不过前提还是得先完成任务，然后循序渐进的一步一步的和马尔斯老爷打好关系。

　　宗慎下意识的摸了摸下巴。

　　思考着该如何忽悠马尔斯老爷。

　　马莉尔拘谨的点点头，显得单纯而腼腆。

　　看样子，这个小姑娘一直在父亲的庇护下，生活在相对安全的西塔诺村，还不知道外界的险恶。

　　“谢谢你，大哥哥…”

　　小姑娘行礼道，全然不知自己已经上了宗慎的忽悠小本本里。

　　“先办正事吧。”

　　宗慎决定先灭这群匪徒再说。

　　“伦萨你进入后方帐篷区待命，我一会骑着八戒和露娜直接冲正面吸引他们的注意力，然后你后方帐篷区进行突击。”

　　“等我们上了以后，法维德、艾西娅、你们全程使用小火球和圣光箭进行攻击。”

　　“玛德琳，你用长弓进行精准射击，节约箭矢。”

　　“露娜，你和我来。”

　　宗慎逐一进行安排。

　　然后，就带着马莉尔穿行了数百米，来到了树林的另一边，也就是众人之前安置坐骑的地方。

　　露娜骑上了黑豹，宗慎骑上了八戒，他们将马莉尔留在了这里。

　　“在这里等我，如果有什么突发情况，你就朝着林子跑，我的士兵都在那儿。”

　　宗慎俯身最后叮嘱了一句。

　　见小姑娘温顺的点点头，这才骑着八戒和露娜一起沿着树林的边缘奔驰而去，他们要正面突袭营地。

　　二人骑着坐骑全速前进，很快就来到了营地的正前方。

　　庞大的血牙野猪八戒就像是一辆红色的小巴车，瞬间就吸引了那些匪徒的注意力。

　　那些正在打瞌睡、晒太阳的匪徒立刻翻身而起。

　　举起手中破破烂烂的武器，却怂在了原地。

　　“发动血牙冲撞！”

　　宗慎拍了拍八戒的脑袋，用意念传达了进攻的命令。

　　八戒的前蹄扒拉了一下地面。

　　鼻孔中喷出了两道浊厚的气息，发起了冲撞攻势。

　　冲撞状态下的八戒就像是一颗保龄球，立刻就将那十几个匪徒撞的七零八落。

　　露娜开始左右跳跃，投掷月刃，伦萨也咆哮着冲了出来，双爪左右开弓，开始收割。

　　随后，魔法攻击和游侠的利箭也开始杀到。

　　这些战五渣的匪徒小弟根本不是一合之敌，很快就被消灭的一干二净，

　　营地里的动静，引起了围攻领主小院的匪徒主力的注意。

　　发现自己被捅了腚眼子以后，那些匪徒在光头悍匪的带领下，开始朝着营地返回。

　　小院里的领主，看到外边匪徒匆忙撤离的这一幕，激动都要跳了起来。

　　他的身后站着三位农夫，以及一位狼骑兵和一位拿着两把长斧的强壮战士。

　　这点兵力并不足以完胜匪徒主力。

　　这位领主爬上了墙头，想要看一看究竟是什么情况让这些匪徒突然离开。

　　直到他看到一位骑着巨大野猪正在营地横冲直撞的身影以后。

　　他微微张着嘴巴，愣在了原地。

　　……

　　另一边营地里，宗慎他们简直如同神兵天降。

　　以雷霆之势迅速的消灭了那些杂鱼匪徒。

　　宗慎进入了圆顶营帐，准备开启宝箱。

　　其他士兵都在营帐之外，严阵以待，做好了面对第二轮战斗的准备。

　　从那处被围攻的领主小院到匪徒营地约有两里地的距离。

　　这些匪徒没有坐骑，最少也需要2到3分钟才能赶回来。

　　这段时间，就是宗慎最后进行迎战准备的缓冲时间！

　　此时的宗慎，正在圆顶营帐内，快速的开启宝箱！

　　他先来到古铜宝箱旁。

　　【古铜宝箱】

　　【一个未知的古铜宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　（宝箱没有问题，可以放心开启）

　　宗慎选择了【开启】。

　　几个奖励光团浮现出来。

　　【开启古铜宝箱成功】

　　【初级良田建造图纸×3】

　　【1阶城墙建造图纸×1】

　　【狼骑兵招募卷×2】

　　【1阶地刺陷阱科技建造图×1】

　　【巨型月刃技能书（绿色）×1】

　　还不错！宗慎来不及仔细查看，先将宝箱分解为10份铜。

　　接着，他直接将两份招募卷给使用了。

　　化作两团黑色的粉尘，落在了地面上，然后变为了两个奇特符文的六芒星阵势。

　　每一个阵势中都出现了一个扭曲空间的奇点，这个奇点逐渐扩大，变成两团黑色的光芒。

　　接着，两团黑芒开始变化。

　　最后逐渐消散。

　　两个高大健壮的狼骑兵出现在宗慎的面前。

　　他们纷纷翻身下狼。

　　带着巨狼走到了宗慎面前，单膝跪地。

　　“狼骑兵高斯特向您报道！”

　　“狼骑兵西尼尔向您报道！”

　　两个粗犷的声音先后响起。

　　“伟大的领主，愿你健康！”