第二十章：属性再提高【求推荐求收藏】

宗慎思考着，不知不觉中，就回到了小院外边。

　　伸手摸了摸老旅行马的大脑袋。

　　光滑的皮毛，摸起来手感很好。

　　“聪明的老家伙。”

　　老旅行马打了个响鼻，微微转过脑袋，一只大大的眼睛盯着宗慎。

　　从这个眼神中，宗慎看到了友善、聪慧、和谐的情绪。

　　都说老马识途，此话一点都不假。

　　这老旅行马在宗慎看来，反而要比三个傻农夫还要聪明和真诚许多。

　　宗慎翻身下马，将旅行马栓在了院子门口，让它自己吃草。

　　此时，露娜他们还未返回。

　　三个建筑中，【1级草棚】的建设进度已经过半了。

　　要是手头资源充足，人口充足，很快就能初步建设起来了。

　　明天的目标还是以收集资源为主，宗慎准备将农夫进行分组。

　　每一组负责不同的资源，加大效率。

　　随着采集队伍的增加，采集范围的扩大。

　　考尔比和露娜必须留守下来一位，对采集的农夫进行保护，同时帮助运输资源。

　　这里的树木和资源太过分散了。

　　若是能找到一片树林或是一个矿场。

　　宗慎就能在旁边直接建设一个【1阶伐木场】或是【1级矿场】，到时候农夫采集完成以后，直接将木头和矿石放进去，就能变为各类了资源。

　　不用再搬运回小院，能够节约大量的效率。

　　宗慎一屁股坐在了领地储物箱上，他已经把这儿当作了是他的领主大位。

　　“接下来，把新装备穿戴起来吧，另外，刚才干掉那些流寇以后，还升了两级，把技能和属性也点一点头。”

　　宗慎喃喃自语道。

　　随即打开了【个人】功能。

　　开始加点。

　　升了两级以后，拥有可分配属性点2点、可分配技能点2点、可分配武器熟练度10点。

　　宗慎之前获得的精良级装备【翠绿腿铠】，需要8点敏捷才能装备，如今宗慎还差一点。

　　所以果断1点加到了敏捷上。

　　剩下的1点他在力量和智慧里犹豫了。

　　力量增加的是他个人实力。

　　智慧增加的是团队实力。

　　而且四大属性还决定了技能等级的上限。

　　被动技能的等级是不能超过所属的四大属性三分之一的。

　　宗慎现在的智力才7点，所有的智慧类型的技能只能加到2级。

　　除非，他能培养出一位智慧型英雄来，负责总体的出征和内政。

　　魅力也很重要，决定了他的统御上限。

　　这倒是真的让宗慎有些纠结了。

　　力敏偏向于个人。

　　智魅更偏向于团队。

　　就在宗慎纠结的时候。

　　金色的攻略再次出现了。

　　（无需纠结，前期应以发展为重，推荐智魅加点，再强调一遍，不用担心前期的加点，等你拥有了能够独挡一面的英雄以后，就可以根据你的喜好进行加点，另外领主也是可以通过学习或者转职来壮大自身的）

　　看着这条攻略，宗慎心中总算有数了。

　　他将另一点属性点加在智慧上，可分配的技能点又增加的一点。

　　3点可分配的技能点。

　　宗慎本想加工程学的，但是工程学已经到达了上限。

　　于是乎，他就3点技能点分别加在了【疗伤】、【物品管理】、【向导】这三个技能上。

　　下一步，他的目标就是尽快将智慧点到9，这样就能够让被动技能的上限增加到第三级。

　　他不后悔开局选择了力量流。

　　现在的他在换装以后，战斗力同样可观。

　　若是他开局出身选择了智魅属性，现在的他可能连那头未成年的草原狼都杀不死。

　　被狼堵家，根本不能像现在这样自由的探索。

　　接着，他把武器熟练度全部加在了，单手武器上。

　　加点完毕以后，宗慎穿戴上了【翠绿腿铠】，属性再次提高了一截。

　　打开【领主资料】

　　宗慎的属性顿时刷新了出来。

　　【姓名：宗慎】

　　【年龄：21】

　　【种族：地球/人类】

　　【等级：LV3】

　　【经验值：55/455】

　　【生命值：182】

　　【统御人数：14/39】

　　【力量：12】

　　【敏捷：8】

　　【智力：8】

　　【魅力：9】

　　【剩余可分配属性点：0】

　　【剩余可分配武器熟练度：0】

　　【详细属性：（点击可展开）】

　　【武器熟练度：（点击可展开）】

　　直接展开详细属性。

　　【领主：宗慎】

　　【装备：【蓬乱的皮短袖衣】【翠绿腿铠】【破烂的皮靴】【锋利的日耳曼就剑】【猎弩】【弯曲的弩箭】【凹陷的简易筝形盾】】

　　【劈砍伤害：29×（1.12+0.32+0.099）（力量+强击+武器熟练度）=44.63】

　　【穿刺伤害：33×（1.12+0.32+0.057）=49.4】

　　【头部护甲：0】

　　【上身护甲：13】

　　【腿部护甲：37】

　　【魔法抵抗：13】

　　【技能：无】

　　【领地等级：1】

　　宗慎挥挥手将面前的系统字幕给驱散了。

　　他对现在的属性很是满意。

　　论纯粹的劈砍攻击能力，堪比狼骑兵了。

　　只不过他没有像考尔比和露娜那样繁多的技能。

　　“还算不错。”

　　“至少也算是拥有了自保之力。”

　　宗慎伸了个懒腰。

　　对现在的属性很满意。

　　毕竟今天才是落地的第一天。

　　未来充满希望！

　　奥利给！

　　宗慎捏了捏拳头，给自己灌下了一碗鸡汤。

　　现在是下午的五点了。

　　日暮西山，阳光开始不再夺目耀眼，开始变得柔和了起来。

　　露娜带着八位农夫终于返回了领地。

　　考尔比还没有回来。

　　这似乎比约定的时间要晚上一些。

　　不过宗慎并没有在系统提示里看到关于考尔比战亡提示，应该没有什么大碍。

　　他起身迎接露娜。

　　“露娜，辛苦你们了。”

　　接着，又对着八位农夫说道。

　　“你们很幸运，今天需要你们干的活儿并不多。”

　　“现在，到院子外边，那里有两个【1级草棚】等待你们建造，此外还有六把铁斧和六把铁镐。”

　　“领地目前很缺乏木材，尽可能多的采集些木材回来。”

　　“等到天黑你们就可以休息了。”

　　这群农夫被流寇关押了好几天，身体状态很差。

　　但是宗慎并不是慈善家，人口的作用需要在劳动中发挥出来。

　　每提高一分进度，就能多一分保障！

　　他的话，让这些农夫出现了些许的抱怨，不过并没有减少忠诚度。

　　老老实实的按照的吩咐，在农夫三胖的带头下，在小院外领取工具，然后就乖乖的采集去了。