第五十八章：杀怪，可是专业的【求收藏求推荐】

宗慎对于伦萨·碎爪的属性很满意。

　　他是一位防高血厚，近战型的肉盾战士。

　　拥有一个群体辅助技能，一个治疗技能，以及一个变身技能。

　　总体来说，是一个相当全面的近战战士。

　　能攻、能守、能奶，队伍中有了利爪德鲁伊，战斗续航能够直接增加两成。

　　只见利爪德鲁伊狂奔过去。

　　在两位狼骑兵拔刀砍杀的空隙，他避开了熊怪战士拍出的巴掌，来到熊怪的右后方。

　　对准它粗壮的大腿关节处挥出了爪刃。

　　【-34】

　　【-34】

　　两只爪刃迅速挥击，将它关节的皮毛划出了十道深浅不一的大豁口。

　　造成了两个中规中矩的伤害值。

　　一击以后，他就立刻远遁！

　　没有任何的停留。

　　这是对付这种攻高血厚的大家伙，最好的办法。

　　经过一番围殴之后。

　　这只熊怪战士仅剩下430点的生命值。

　　损伤的生命值已然过半。

　　这时候，两位法师也开始吟唱第三波魔法攻势。

　　照例是威力最大的爆炸火球和双重死灵箭。

　　【-55】

　　【-55】

　　【-52】

　　【-52】

　　【-5】

　　【-5】

　　【-5】

　　伴随着剧烈的爆炸声和火光，五米高的熊怪战士在魔法的爆炸冲击下，连续后退了好几步。

　　胸口部位上厚重的皮毛被直接炸烂，露出了布满焦痕的血肉。

　　熊怪战士的护甲要比熊怪萨满高，但是魔法抵抗反而更低5点左右。

　　相比护甲值而言，增加魔法抵抗的护具则要稀少许多。

　　魔法抵抗也更难增长。

　　法师之所以能够打出高额伤害与这个原因不无关系。

　　硬抗了一波魔法攻击以后。

　　熊怪战士的血量仅下201，只有全盛时的五分之一。

　　熊怪战士的凶焰大减，步履开始蹒跚和凌乱起来。

　　虽然熊怪战士和熊怪萨满都是绿色精良级的怪物。

　　但是它们面对的却是数量三倍与它们，属性还和它们不相上下的二、三阶职业战士。

　　作为一个领主，带着几个手下不过分吧？

　　这时候，所有的战士一拥而上！

　　骑兵们纷纷下了坐骑。

　　黑豹和两只巨狼直接扑咬了上去，挂在了熊怪战士的身上。

　　露娜和狼骑兵同时打出了进攻。

　　一个照面以后，就将这些熊怪的血量降低到了30以下。

　　熊怪战士已经无力站起。

　　直接摔在了地面上。

　　整个大地都微微颤抖了一下。

　　此时，宗慎也提剑赶到。

　　补刀的他或许会迟到，但是绝不会不来。

　　他将手中的日耳曼剑，狠狠地插进了熊怪那被魔法击破防御的胸口。

　　将锋利的日耳曼剑直接插了进去！

　　【-35】

　　一道中规中矩的伤害冒了出来，彻底了结了这只熊怪。

　　【击杀lv20熊怪战士】

　　【获得经验值1440点】

　　【获得士兵强化珠（绿色）×3】

　　【获得完整的绿色灵魂×1】

　　【获得烹饪配方·熊肉汤×1】

　　【获得熊怪战士的尸体×1（点击可分解）】

　　宗慎选择了分解。

　　五米多高的巨大熊怪尸体瞬间消失不见。

　　【获得熊怪肉×130】

　　【获得坚固的熊怪皮毛（绿色）×2】

　　【获得坚固的熊怪骨骼（绿色）×20】

　　【获得五十年熊胆（绿色）×1】

　　【获得大熊掌🐾（绿色）×4】

　　干掉这两只熊怪以后，宗慎一共获得了190份的熊怪肉。

　　还有一些绿色的食材和材料。

　　果然，狩猎才是获取食物最快的方式。

　　几道白光闪过。

　　露娜、法维德和宗慎都升了一级。

　　宗慎变成了lv9。

　　露娜和法维德则是lv11。

　　爆出了两样装备，宗慎随意的查看了一眼，属于萨满的装备，就将其收了起来。

　　至于烹饪配方，直接学习了就行。

　　数百米之外，那片小树林的明火已经被扑灭。

　　只剩下一道道白色的烟雾袅袅升起。

　　“原地休整，法师进行冥想状态恢复魔法值。”

　　“比约恩你带着巨狼过来一下。”

　　宗慎吩咐众人开始休整。

　　同时取出了装着月神泉水的木桶，小心翼翼的分出了一小口的量，喂给了比约恩的巨狼。

　　他也盘膝坐下，恢复着体力。

　　目光盯着那片小树林。

　　干掉剩下的两只熊怪战士，这片林子里的白银宝箱和所谓的自然祭坛，就全都归他所有了。

　　杀怪，宗慎是专业的。

　　他可不像利爪德鲁伊，对于野兽有着一种发自内心的怜悯。

　　圣母，在这个世界中只会死的很惨，很惨。

　　休整了二十分钟以后。

　　现在已经是下午的四点半了。

　　宗慎抬起头，看了一眼太阳的位置，阳光开始变的温和，逐渐西移。

　　宗慎起身，拍了拍身上的灰尘。

　　两位法师宝宝的魔法值已经恢复的差不多了。

　　“走吧，战士们，让我们一鼓作气，干掉剩下的熊怪！”

　　宗慎拔剑一指，剑锋在阳光的余晖中，反射着粼粼银光。

　　众人整装待发。

　　再次朝着小树林前进。

　　这些熊怪战士的智慧很低，与一般的野兽差不多。

　　倒是熊怪萨满看起来应该拥有一些智慧，否则也不可能成为萨满。

　　所以熊怪萨满也成为了宗慎一开始就针对的集火目标，早早的就领了盒饭。

　　众人出现在小树林的外围。

　　两只熊怪战士刚刚扑灭林火。

　　它们身上的皮毛沾满了黑色的灰烬。

　　手中各自提着一棵树冠已经快被薅没了的大树。

　　当它们走出树林，看到站在外边的宗慎等人时，它们的脸上，露出了一丝人性化的疑惑表情。

　　自己的伙伴不见了，而那些讨厌的入侵者居然还在？

　　两头熊怪战士抓着大树，一脸迷茫。

　　宗慎可不会给它们继续发呆的时间。

　　手一挥，狼骑兵和露娜就如狼似虎的冲了过去。

　　法师们高举法杖开始吟唱。

　　宗慎也使用了【食尸鬼之戒】的技能，召唤出了两只lv10的食尸鬼。

　　他面前的土地开始隆起，两只食尸鬼从地下钻出，在宗慎的意念指引下，四肢着地，如同鬣狗一般冲向了两只熊怪。

　　作为干扰目标，迷惑熊怪的攻势，帮助狼骑兵和露娜吸引火力。

　　有了之前的作战经验。

　　这一次，宗慎的士兵小队配合更加默契了。

　　狼骑兵的马刀斩已经冷却完毕。

　　一左一右的骑着巨狼从两侧跑过，上去就是两波马刀斩。

　　【-60】

　　【-60】

　　同时，露娜也开始投掷月刃。

　　【-22】

　　【-1】

　　……