第三十章：别看了，这个宝箱是陷阱【求收藏求推荐】

宗慎将老旅行马拴在了路边。

　　接着，一手抵着筝型盾，一手握着锋利的日耳曼剑。

　　行走在队伍中间。

　　这是整个队伍里最安全的位置。

　　铁柱拔出腰侧的双匕，紧随其后，负责在队尾压阵。

　　三人组成了一个简易的探索队形。

　　不断的前进。

　　这条小路因为是考尔比临时开辟的原因，极为的难行。

　　脚下都是起伏不平的遗迹地形。

　　宗慎穿着皮革鞋子，觉得极为的咯脚。

　　一路穿行了五六分钟，地形豁然向下。

　　来了山中的一片小小的洼地里。

　　这里周围不是密林就是布满苔藓的峭壁。

　　可是说是一块遗世独立的地方。

　　考尔比能够在这种鸟不拉屎的地方找到遗迹，当真是好本事了。

　　这里，就算是宗慎按照系统的提示都不一定好找。

　　主要的原因就是宗慎缺少了一只给力的坐骑。

　　老旅行马日常的跋涉代步妥妥的够了。

　　但却不如考尔比的巨狼、露娜的黑豹，既能战斗，又灵活机动。

　　就像现在，考尔比骑着巨狼，不断的挪移奔腾，看的宗慎好生羡慕。

　　反观宗慎和铁柱，就像两个蹒跚的学步的孩子。

　　在丛林小路里，艰难跋涉。

　　骑兵的快乐，步兵体会不来。

　　当他们来到洼地中时，终于看到了考尔比所说的神庙遗迹。

　　为什么说是神庙呢？

　　因为能够隐约在藤蔓的缝隙里看到一尊尊神像。

　　不过这些神像看起来都很凶恶。

　　或是头生双角，或是拥有好几个不同的头颅。

　　甚至还有背生肉翼，脚下踏着燃烧足迹，形同恶魔一样的雕像。

　　宗慎三人站在神庙的外边。

　　整个神庙都被藤蔓完全包裹了起来，像个巨大的绿色茧子。

　　“考尔比，开路。”

　　宗慎一声令下。

　　任劳任怨，人狠话少的考尔比下了巨狼，抓着双刀开始劈起那些拦路的藤蔓来！

　　锋利的战刀就像是切菜一般，将那些藤蔓砍了一个稀碎。

　　终于，露出了进入神庙的入口。

　　宗慎缓步走进。

　　他看到神庙路口的青石板铺就的地面上雕刻着许多奇特的纹路。

　　这些纹路刻画出了一场旷日持久的大战。

　　其中最醒目的是一位很独特的人物。

　　这是一位头生双角，背生双翼的大恶魔，却有着精灵族特有的尖长耳朵。

　　身躯上，是暗夜精灵一族特有的符文。

　　石板的雕画上，他独自一人，孤独的坐在悬崖边。

　　眺望着那一轮月亮。

　　这座神庙应该与这个人，有着很深的关系吧。

　　宗慎抬起头，凝神看向神庙。

　　（背负误解的反抗者，这里曾是恶魔猎手的神庙）

　　（这是一群为了抵抗燃血军团而不惜堕落成恶魔的精灵族人，他们被大陆的其他势力所排斥，但是事实上，他们是一群真正的恶魔猎手）

　　“恶魔猎手？”

　　（强大的恶魔族战士，他们本来都是强大的暗夜猎手，自愿堕落成为恶魔一族，并以狩猎恶魔为目的，听起来很矛盾对吧，但是，他们都是很伟大的战士）

　　看着攻略的解释，宗慎对于这个神庙有了一个大概的了解。

　　又是属于这个大陆的古老遗迹和势力。

　　此时的考尔比已经开辟出了一条直通神庙内部的道路。

　　这时，考尔比突然返身。

　　“领主大人，那两个宝箱就在神庙的右侧。”

　　“不如您先去开启宝箱吧。”

　　考尔比建议道。

　　宗慎拍了拍脑袋，光顾着看神庙了，却把宝箱忘记了。

　　“走吧。”

　　说着，他后退几步，走出了神庙外。

　　朝着右侧走去。

　　果不其然，就在右侧紧挨神庙的墙边，就有这两个宝箱。

　　宝箱上的藤蔓都被清理掉了。

　　宗慎看到宝箱眼睛顿时一亮。

　　因为，这两个宝箱明显要比黑铁宝箱更加的高级。

　　一个呈现古铜色，一个是银白色。

　　宗慎凝神看出。

　　系统提示和攻略提示同时出现。

　　【古铜宝箱】

　　【一个未知的古铜宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　（宝箱没有问题，可以放心开启）

　　【白银宝箱】

　　【一个未知的白银宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　（别看了这个白银宝箱是个陷阱，内部的毒气会让你昏迷三天三夜。）

　　“艹！”

　　宗慎看到白银宝箱下面的备注，忍不住爆了一句粗口。

　　对着天空竖起了一个中指。

　　这领主系统就是个老阴比！

　　这就像是宗慎本来坐在餐桌前，准备享受一顿精美的食物。

　　但是却发现这些食物全都是屎做的，简直是倒胃口！

　　难怪这两个宝箱会放在如此显眼的位置。

　　一般人要是没有攻略模块，肯定按捺不住，就直接打开这个银宝箱了。

　　然后，就得在这鸟不拉屎的林子里昏迷上三天三夜。

　　宗慎气呼呼的踹了这个宝箱一脚。

　　接着，来到了古铜宝箱旁。

　　幸好这古铜宝箱还是货真价实的。

　　宗慎直接点击开启。

　　几个奖励光团浮现了出来。

　　【开启古铜宝箱成功】

　　【坚固的牛角盔×1】

　　【1阶尖刺障碍科技建造图×1】

　　【狼骑兵招募卷×2】

　　【二段劈砍技能书×1】

　　【技能经验书×3】

　　【精美的烤肉大餐×1】

　　【醇美的绿林果酒×1】

　　一共七样奖励，和黑铁宝箱的产出数量差不多。

　　但是奖励的品质却要好上一截。

　　尤其是两份狼骑兵招募卷！

　　这意味着，连同考尔比在内，自己能够拥有三位狼骑兵。

　　领地的武力将得到极大的增强！

　　夜间完全可以组织狩猎队了。

　　那些野兽，每到夜晚降临，就像是凭空出现一样，数目多的惊人。

　　今天一早宗慎就发现了，领地周围到处都是密密麻麻的野兽脚印。

　　还有各种血迹，只是没有尸骸留下。

　　这让宗慎不得不怀疑，进入夜间的群兽沸腾，是领主系统对于诸多领主的限制。

　　目的就是为了限制探索的时间和发育进度。

　　但是危机之中，孕育着机遇。

　　夜晚其实非常适合“刷怪”!

　　前提，你要拥有足够的实力。

　　否则，就算是强大的士兵，面对野兽的围攻也有覆灭的可能。

　　而且野兽之中，说不定还有这强大的存在。

　　这些都是风险。

　　宗慎摇摇头，将放飞的思绪唤回，开始逐一查看起这些奖励来。