第九十四章：西塔诺村的友谊，招募村民【明日上架！求订阅！】

草原中视野极好，目之远极能够看的很远。

　　哨兵率先发现了他们归来，连忙通知武装民兵进村汇报！

　　这次任务，他们前后一共花费了三个小时左右。

　　路上就花费了一小半的时间。

　　等到宗慎等人到达村口的时候。

　　斯派奇村长和马尔斯老爷都步履匆匆的走出了村外。

　　当马尔斯老爷看到与艾希娅同乘一匹草原马的马莉尔，激动的跑了过来。

　　一把将骑在马背上的马莉尔给抱了下来。

　　“我的女儿！我的马莉尔！”

　　“你还好吗？”

　　“那些匪徒有没有伤害你？”

　　马尔斯老爷关切的问道。

　　“没…没有，他们为了要赎金，所以没有碰我。”

　　马莉尔怯生生的说道。

　　马尔斯老爷放下心来，再次用力抱了抱她，这才将她放下。

　　转身走到骑着血牙野猪的宗慎面前。

　　一脸真诚的躬身行礼。

　　“大人，您是我们全家的恩人！”

　　“如果有机会的话，我想请您于明晚来我家中共进晚餐！”

　　【任务：拯救马莉尔】

　　【要求：从匪徒的手中救回马莉尔，并将其安全的护送到马尔斯的身边】

　　【已完成】

　　【奖励：1500大陆通用第纳尔、声望值100点、阿瓦隆草原牛×10、小型牧场建造图×1、马尔斯老爷的友谊】

　　一条任务提示出现。

　　宗慎微微颔首，客气的回道。

　　“举手之劳，很荣幸能够替您分忧！”

　　“明晚我或许没有时间，等有机会时，我一定来拜访！”

　　他的储物格中出现了一个光团，是【牧场建造图】。

　　奖励的金钱和声望已经自动入库了。

　　马尔斯老爷望向宗慎的目光里充满着友善。

　　他吩咐下人牵来了十头结实的草原牛。

　　宗慎翻身下猪，走到了马莉尔的面前。

　　“马莉尔，以后可要注意安全哦！”

　　“有机会的话，欢迎你和你的父亲来我的领地做客。”

　　马莉尔点点头，突然说道。

　　“您一定会成为一位伟大的领主的！”

　　对此，宗慎只是笑了笑，这个小姑娘具有成为英雄级人才的潜力，提前打好关系还是不错的。

　　这时，老村长也走了过来。

　　宗慎取出了【匪徒的左耳×37】。

　　一只只带血的耳朵跌落在地上。

　　斯派奇老村长扫了一眼，脸上就露出了微笑。

　　“好！好！好！”

　　“感谢大人为西塔诺村除掉了一大祸害！”

　　“从今以后，您就是我们西塔诺村的朋友了！”

　　老村长连说了三个好字。

　　宗慎已经用实力证明了自己。

　　任务提示出现，任务完成！

　　【任务：清剿匪徒】

　　【要求：彻底剿灭最近肆虐西塔诺村的匪徒，并且获得他们的左耳作为任务凭证】

　　【已完成】

　　【奖励：1000大陆通用第纳尔、声望值200点、西塔诺村的友谊】

　　宗慎现在已经有了10520的大陆通用第纳尔和1200点的声望值。

　　就在这时，老村长突然问道。

　　“大人，您在匪徒营地中是否发现了我们村里丢失的牛羊？”

　　宗慎闻言，面色如常的摇摇头。

　　随即一本正经的说道。

　　“亲爱的斯派奇村长，我们并没有发现什么牛羊。”

　　“我想，或许已经被那些匪徒给吃了吧。”

　　宗慎信口胡说道。

　　有牛吗？

　　没有牛啊！

　　老村长看了看他的队伍，已经发现了露娜不在的事情。

　　脸上露出了一抹耐人寻味的笑容，轻轻摇摇头，若有所指的说道。

　　“唉，那群匪徒可不是好东西。”

　　宗慎也跟着点点头。

　　“是啊，真不是个好东西！”

　　村长没有多说什么，默默的转身离去。

　　也没有留宗慎吃饭的打算。

　　完全不像马尔斯老爷那么客气。

　　这个老狐狸已经明白了那些牛都去哪里了。

　　这个老头，不够敞亮，不够大气，那些牛里大部分都是马尔斯老爷的，人家都没有说话！

　　小了，格局小了！

　　不过，宗慎也不在意，因为他的面前出现了新的系统提示。

　　【您与西塔诺村的友好度达到友善】

　　【开启招募权限】

　　【每隔168小时，即可招募一次村民，招募数量受到声望值、友好度、领地繁荣度的共同影响】

　　【（点击可招募）】

　　每周可以招募一次，每次的数量和品质都不一定。

　　但是对于宗慎而言，却等于有了稳定的人口来源。

　　他选择了招募。

　　一道道信息刷新出来。

　　【因为您的威名以及对您领地的向往】

　　【西塔诺村民（乔尔吉），资质（普通）自愿加入您的领地】

　　【西塔诺村民（西姆斯），资质（普通）自愿加入您的领地】

　　【西塔诺村民（瑞欧），资质（良好）自愿加入您的领地】

　　【西塔诺村民（洛佩斯），资质（普通）自愿加入您的领地】

　　【西塔诺村民（皮格茜），资质（愚钝）自愿加入您的领地】

　　……

　　【每月总薪水为80大陆通用第纳尔(4级统御缩减），已支付】

　　一共招募到了五位村民。

　　其中一位良好资质、三位普通资质、一位愚钝资质。

　　五位村民相继从村中走出。

　　还分别背着行囊，一共三男两女，模样很普通，但是年龄看上去都很年轻。

　　向往外面的世界的，往往是村里的年轻人。

　　他们来到宗慎面前微微躬身。

　　“大人，乐意为您效劳！”

　　……

　　“愿我们一同创造一个伟大的领地！”

　　宗慎和他们分别打了招呼，作为第一批从原住民势力里招募到的农夫，他还是很重视的。

　　吸纳了这五位农夫以后，宗慎的统御值已经达到了红线，变成了63/67。

　　仅差四点统御值就到达了上限了。

　　不过他还没有加点，可以通过增加魅力、增加统御来暂时解决眼前的问题。

　　但是，想要真正的解决统御的桎梏，最好的办法还是招募到一位英雄。

　　英雄级人物和领主一样拥有四大属性二十四个被动技能。

　　可以开启宝箱，收起爆出的物品，还可以发起建造。

　　等宗慎拥有了第一位英雄以后。

　　就能解决许多问题了。

　　除了统御之外，还有建设和探索都能由英雄代劳。

　　不用像现在这样，分身乏术，恨不得一天掰成两半用。

　　现在修复自然祭坛的材料，最难搞定的是紫色的灵魂。

　　这代表着自己必须要干掉一位紫色稀有级的家伙！