第五十一章：大兴土木，基建狂魔【求推荐求收藏】

她一脸认真的开始汇报道。

　　“领主大人，您今天早晨自己市场里挂售的三份月亮泉水，有一份成交了。”

　　“上午领地周围总体都很平静，没有什么意外情况发生。”

　　宗慎微笑着点头致意。

　　“很好，你辛苦了。”

　　“对了，这个东西你帮我在领地周围选一个好地方种下去。”

　　他说着，抛出了一枚散发着紫色光晕的种子。

　　露娜敏捷的接过。

　　脸上露出惊容。

　　“这…这是远古守护者之种！”

　　“我们暗夜精灵一族的强大守卫树灵！”

　　看着露娜有些惊讶的样子，宗慎有些想笑。

　　暗夜精灵族是精灵族中一个强大的分支种族。

　　而远古守护者则是树灵的一种。

　　精灵族的建筑物本质上都是拥有生命的大树，也就是所谓的树灵。

　　远古守护者，就相当于是一个领地，或是一座城市的守卫。

　　具有强大的防御反击能力。

　　所以露娜才会如此的惊讶。

　　她郑而重之的将【远古守卫者之种】捧在手心里。

　　“领主大人放心，我一定会细心的栽种它的。”

　　“不过树灵的生长，需要用月亮泉进行浇灌……”

　　“每天需要大概200ml的月亮泉，连续浇灌三天。”

　　“树灵就会迅速成长起来，为保护领地做出贡献”

　　露娜知道，月亮泉对于现在的领地来说是真正的财富和硬通货。

　　所以她必须要再次征得宗慎的同意才行。

　　宗慎却财大气粗的摆摆手。

　　“没事，月亮泉你看着用。”

　　他今天出门前才发动了“月井之春”的效果。

　　现在的月亮泉里，足足有将近有将近2升的月亮泉水。

　　可谓是财大气粗，储备充足。

　　得到宗慎的许可之后，露娜装了一些月亮泉水，就带着【远古守卫者之种】离去了。

　　宗慎去市场中，提取出了十份初级元素结晶。

　　不知道是哪个土大款，竟然真的会用十枚初级元素结晶来换40ml的月亮泉！

　　不过另一份却没能卖出去。

　　这十枚初级元素结晶正好可以用来建造【1阶元素箭塔】。

　　作为精良级的防御建筑图纸，它的警戒射程达到了500米。

　　占地只要10平方米，放置在小院内作为内防简直是再好不过了。

　　等到三天新手保护结束，在没有城墙之前，这座箭塔足以覆盖领地目前的建筑范围。

　　宗慎消耗了八十个麻，搓了八个麻绳出来。

　　接着，他直接打开了【建造】选择了【1阶元素箭塔】。

　　一座高达十二米的箭塔虚影出现。

　　宗慎将其挪到小院的中心位置。

　　随手喊来的一个农夫，让他负责建造。

　　箭塔的修建时间可不短，足足要6小时24分钟，这还是被【工程学】削减过的时间。

　　将让农夫去慢慢的敲打吧。

　　接下来，宗慎又选择了一个【1阶铁匠铺】放置在了小院外的草场空地上。

　　现在领地中已经有矮人大叔作为专业铁匠了，所以铁匠铺也需要立刻修建出来。

　　又一位农夫在宗慎的指引下，奉命开始修建。

　　这个建筑只需要1小时36分钟就能够完成。

　　接下来，宗慎又选择了【1阶领地科技研究院】，同样放置在空地上，让农夫去建造。

　　至于【初级良田】，已经是完整图纸了，直接放置就行。

　　他亲自动手，花费了四分钟的时间。

　　将这块良田敲打了出来。

　　这是一块10米×10米的方形农田。

　　总面积100平方米。

　　看起来并不大。

　　宗慎喊来了两个女农夫，二丫和小萍。

　　递给了她们一些小麦种子，让她们立刻就开始耕种。

　　剩下的建筑里，酒馆暂时没有什么作用。

　　还不如把现在领地里的六间【1阶草棚】逐步升级为【2阶民舍】。

　　建筑升级，只需要花费两阶建筑之间相差的资源就行了。

　　不过即便如此，也还需要二十份木头、八份铁、十五份石头、三根麻绳。

　　其他资源还好。

　　麻绳所需的麻却是不太够了。

　　之前就搓了八根麻绳，现在，就还剩下114份麻了。

　　眼下还能搓出十一根麻绳来。

　　宗慎计算了一下，决定就先升级三个【2阶民舍】吧。

　　然后再造两个【1阶草棚】。

　　草棚虽然不如民舍，只能容纳两个人，而且四面漏风。

　　但却造价便宜。

　　用来过渡正好合适。

　　于是乎，宗慎搓了九根麻绳出来。

　　升级了三间民舍。

　　然后，又在旁边加盖了两间【1阶草棚】。

　　加上农田在内，十位农夫全部进入了建造状态和劳动状态。

　　领地之中，已经没有处于待命状态的农夫。

　　周围全都是“叮叮铛铛”的敲打声。

　　一道道建筑虚影正是变的凝实，看起来倒也颇为壮观。

　　在宗慎的这波大兴土木之下。

　　整个领地已经开始初具规模了。

　　更是要比落地第一天强上许多倍。

　　未来可期呀！

　　宗慎的心中生出了一种成就感和自豪感。

　　他就像是一位基建狂魔。

　　看着原来空荡的草场上，逐渐拥有了建筑物。

　　以及那些正在敲敲打打，忙碌的农夫们。

　　都让宗慎的心中觉得自豪。

　　领地就像是一个孩子，正在一步一步的成长起来。

　　将来，这里也会成为一个镇子、一座小城、甚至会逐步成为一个占地辽阔的巨城。

　　当然，宗慎的未来或许不止拥有一处领地。

　　一切都充满着可能性。

　　这一波建造消耗了不少资源。

　　让领地中的资源储备被消耗了不少。

　　宗慎回到小院，打开储物箱，查看了一眼。

　　【木材×171】

　　【石头×87】

　　【铁×83】

　　【麻×18】

　　【秘银×30】

　　【初级元素结晶×14】

　　麻已经开始紧缺了。

　　基础建设是需要大量的资源和时间的。

　　就连宗慎这种狗大户，一波建设之后，库存都空虚了许多。

　　其他领主更不用说了。

　　恐怕连搭建1阶建筑都需要精打细算。

　　怎么可能像宗慎这样，同时就开始搭建一大堆建筑。

　　宗慎又去装了一小桶月亮泉水。

　　来到【市场】，将另一份挂售兑换元素结晶的交易撤下。

　　然后，他开始在【市场】里浏览起来。

　　经过这大半天的发展。

　　领主们挂售的物品，不论是种类还是品质丰富了不少。

　　显然，又有不少人打到了【市场】的图纸。

　　市场贸易，只有参与的人数足够多，才能变的足够发达。

　　宗慎开始尝试着在【市场】中，去寻找一些有价值的东西！