第九十三章：赏金首与回村【后天上架】

【击杀lv18悍匪卡莱尔】

　　【获得经验值1680点】

　　【获得声望值500点】

　　果然，消灭悍匪卡莱尔以后，会有额外的声望值奖励。

　　他顺手收起所有的奖励。

　　宗慎他们反冲过去，帮助露娜清理剩下的咸鱼匪徒，打扫战场。

　　剩下的杂鱼匪徒根本不是宗慎他们的一合之敌，被迅速的剿灭了。

　　白光一闪，宗慎又升了一级。

　　远处，那位领主还是悄咪咪的窥视着，压根不敢露面。

　　宗慎也不在意，更不想和他有所交流，迅速的将所有战利品都收进了储物格里。

　　那些杂鱼匪徒爆出了一些残破级别和白板级别的武器，除此以外就是一些钱和材料。

　　一共获得了六把白板武器、三枚初级元素结晶、890大陆通用第纳尔的钱、两枚完整的白色灵魂、两枚白色的士兵强化珠。

　　此外还得到了一种特殊的道具。

　　【匪徒的左耳×37】

　　宗慎喝下了一口月神泉，又给负伤比较重一位狼骑兵喝了一口。

　　带着众人返回到匪徒营地之中。

　　“这附近还有什么好东西吗？”

　　他开始做最后的扫荡。

　　（圆顶营帐的中间埋着一个钱箱，后方第一排第六个帐篷里存放着一些资源，第二排最后一个帐篷里还有几位可怜的农夫

　　营地外的那些牛羊，同样是一笔不菲的收获）

　　宗慎按照提示，果然找到了一批资源，还挖出了卡莱尔埋在营帐里的钱箱。

　　【卡莱尔的钱箱×1】

　　【木材×127】

　　【石头×89】

　　【铁×32】

　　【铜×17】

　　【秘银×6】

　　【精金×2】

　　【初级元素结晶×2】

　　【初级金符文×2】

　　钱箱子里足有5800大陆通用第纳尔，是任务佣金了两倍还要多。

　　此外，还救出了五位农夫。

　　都不是西塔诺村的人。

　　也不知道是被悍匪卡莱尔从哪里抓过来的。

　　经过简单的交流以后，全部纳入了宗慎的麾下。

　　除此以外，营地外边还有四十七头牛、十三头羊，这些牛羊严格来说是赃物，带回村里的话十有八九是保不住了。

　　但是直接带回领地里，就能变成自己的东西了。

　　“西尼尔、高斯特、露娜，你们负责将这些牛羊运送回领地。”

　　“露娜，你过来。”

　　宗慎招了招手，微微一笑，取出了之前在【古铜宝箱】里开出的那本技能书。

　　【巨型月刃技能书】

　　【学习之后，即可掌握技能：巨型月刃lv1】

　　【巨型月刃lv1（对着目标投掷一枚巨型月刃，造成1.3倍数的穿刺伤害，巨型月刃可弹射，冷却时间30分钟）】

　　【需求职业：暗夜女猎手】

　　【需求敏捷：20】

　　暗夜女猎手的技能书，给露娜使用正好。

　　宗慎将技能书递给了露娜。

　　最近在面对高护甲的敌人时，露娜的攻击就显得乏力了，除了属性以外，更重要的是需要一个强力的进攻型技能。

　　巨型月刃显然能够弥补。

　　露娜接过技能书。

　　美眸流转之间，既有感动，也有崇拜。

　　“多谢大人！”

　　她单手抚胸，躬身行礼。

　　在宗慎的示意下，她直接选择将技能书给使用了。

　　“现在就带着牛羊先走吧，我们领地见。”

　　宗慎摆摆手，他需要抓紧时间，落地以来，他每天都觉得时间不够用。

　　露娜领命而去，带着两位狼骑兵一起，驱赶着牛羊朝着营地西面缓缓离开了。

　　宗慎摸了摸八戒，刚才的战斗中，它也贡献了一定的输出。

　　众人穿过树林，骑上坐骑，带着马莉尔一起，朝着西塔诺村返回。

　　沿途，宗慎开始查看起战利品来。

　　【1阶地刺陷阱科技建造图】

　　【建造科技图纸，学习以后，消耗一定的资源可以建造1阶地刺陷阱】

　　【效果：建造一个地刺陷阱，能够对经过的敌人造成20点穿刺伤害】

　　【一个尖刺陷阱最多生效20次】

　　【（点击可学习）】

　　（很实用的建筑科技，它能够加强领地的防御能力）

　　不错，搭配上尖刺障碍科技正好，宗慎手一拍直接使用。

　　【1阶城墙建造图纸】

　　【品质：普通（白色）】

　　【需求：木材×50、麻绳×5】

　　【修建时间：42分钟】

　　【占地：2米高×10米长×20公分宽】

　　【坚固值：1000】

　　【护甲值：15】

　　【基础的木制城墙，具有一定的防御能力，是2阶城墙的必备基础】

　　（竖高墙，屯娇娘）

　　宗慎一拍手将其学会，领地的储物格里还有【2阶城墙建造图纸】，现在也算能够派上用处了，宗慎准备就在这两天内，先修建出一道内墙再说。

　　接下来，他又取出了从悍匪卡莱尔和他心腹身上爆出来的东西。

　　【完整的绿色灵魂×1】

　　【完整的蓝色灵魂×1】

　　【初级魅力之书×1】

　　【初级敏捷之书×1】

　　【士兵强化珠（蓝色）×1】

　　【博斯邦赏金首印记】

　　【斩杀的宽刃大刀（蓝色）×1】

　　【书籍：《圣主的忏悔书》×1】

　　这些，就是击杀匪徒的主要收获了。

　　可惜两个悍匪心腹选择了牺牲，不然收获肯定要更多一些。

　　宗慎先将两本属性书给使用了。

　　让他的魅力达到了17点，统御上限变成了67，敏捷也达到了14点。

　　此外他已经升到13级，还有3点可支配的属性点和技能点。

　　接着，他开始查看那些未曾见过的全新物品。

　　【士兵强化珠（蓝色）×1】

　　【可对任意士兵使用，随即强化5点基础属性】

　　……

　　【博斯邦的赏金首印记】

　　【凭此印记可到博斯邦城内领取悍匪卡莱尔的通缉奖励】

　　……

　　【斩杀的宽刃大刀（蓝色）】

　　【单手/双手】

　　【品质：优秀】

　　【劈砍伤害：40/46】

　　【攻击范围：65】

　　【攻击速度：-10%】

　　【耐久度：260】

　　【技能：斩杀lv10（对生命值低于20%的目标，有10%的概率一击必杀）】

　　【需要力量：32】

　　……

　　【书籍：圣主的忏悔书】

　　【需要智慧：8】

　　【阅读时间：50小时（可累计）】

　　【阅读效果：智慧＋2、魅力＋1】

　　【每人仅能通过完全阅读一次，享受一次阅读效果的属性加成】

　　（知识就是力量，人帅就要多读书）

　　等到宗慎把所有的道具都清点完毕，众人也已经来到距离村口数里的地方！