第三十九章：燃血恶魔骷髅【求推荐求收藏】

果然有点东西！

　　此时的处刑室里，除了塔西雅召唤的骷髅弓手以外，就只有这个家伙了。

　　虽然都是骷髅，但是这个浑身冒着蓝光的大家伙，一看就不是那两只单薄的骷髅弓手能够比拟的。

　　这时，两只骷髅弓手开始搭弓射箭。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　两声弓弦的劲响之后，两支劲矢射向了那个蓝光大骷髅。

　　如此近的距离之下，箭矢很快就射到了它的身上。

　　【-6】

　　【-6】

　　两个仅有个位数的可怜伤害数值从它的头顶上冒了出来。

　　“看来这家伙不好收拾啊。”

　　宗慎眉毛一挑。

　　话音刚落，处刑室里的蓝光骷髅也发动了反击。

　　手中的大砍刀横向的朝着骷髅弓手劈了过去。

　　【-63】

　　【-63】

　　两道醒目的伤害出现。

　　这还不算完。

　　它的大刀再抽回的时候，又在骷髅弓手的身上拉出了两道鲜红色的火光。

　　【-50】

　　【-50】

　　这两道火焰开始在骷髅弓手的刀口上熊熊燃烧。

　　10级的骷髅弓手拥有220点的血量，这一波下来就只剩下了107点。

　　这个蓝光骷髅的战斗力很强，劈砍伤害甚至胜过了狼骑兵。

　　“考尔比，投网！”

　　“塔西雅，让骷髅弓手后撤！”

　　宗慎迅速进行部署，虽然本就是让骷髅弓手去探探路的，但是也不能就这么轻易的被消灭在里头。

　　往后方撤一撤还是能够打出一定的输出的。

　　考尔比闻言，没有任何犹豫抓起挂在后腰的捕网投掷了过去。

　　在蓝光骷髅的面前扩散开来，将它劈头盖脸的罩在了原地上。

　　捕网属于技能，带有强制的控制效果，而且技能捕网也无法被破坏。

　　同时，骷髅弓手也开始后撤，离开了处刑室。

　　宗慎趁着这个机会，凝神过去，查看起蓝光骷髅的属性来。

　　【燃血恶魔骷髅lv16（绿色）】

　　【种族：不死族】

　　【劈砍伤害：61～64】

　　【生命值：468/480】

　　【护甲值：30】

　　【技能：重劈（使用全身力量劈出一刀，造成1.5倍的劈砍伤害，15%的几率造成装备毁伤效果，耐久度清零，冷却时间8h）、被动技能燃血（攻击附带燃血效果，点燃生命值，造成50点一次性的固定伤害）】

　　（凋零的燃血恶魔，经过无数年的怨气孕育，他的骸骨转变为不死族的骷髅战士，小心他的大砍刀，这将是你的劲敌）

　　精英怪，而且是很强大的精英怪！

　　这属性，只要挨到一刀瞬间就要失去上百的生命值。

　　若是它使用了重劈技能，更是能够一下就重创宗慎、铁柱、这样生命值不足200的小脆皮。

　　这时，考尔比的捕网技能的控制时间也结束了。

　　燃血恶魔骷髅大步流星的走了出来，它全身都被黑色的轻甲所覆盖。

　　那带着恶魔尖角的头颅中。两团幽蓝色的火焰正在跃动着。

　　这就是蓝光的来源。

　　“阿维德、比约恩，你们轮流使用捕网技能，为我们轮流争取后撤的时间。”

　　“全部尽量使用远程攻击”

　　“迂回，游走，不要硬碰硬！”

　　说完，宗慎率先后撤，同时进行了战斗计划的部署。

　　这种大怪，血厚防高伤害爆表，绝对不能无脑硬刚，不然损失惨重。

　　听到宗慎的指令，众人也开始后退，同时阿维德使用了捕网技能，再次将它束缚在原地三秒。

　　与此同时，宗慎一边后退，一边和铁柱一起将牢房外那些破损散落的铁栏给丢在了走廊中间。

　　互相交错卡死，用好几扇破损的铁栏卡出了一个临时的路障。

　　然后，众人停在了原地。

　　在强大对手的刺激下。

　　无需太多的指挥，这些士兵都会尽全力的发起攻击。

　　狼骑兵开始投掷短矛。

　　【-8】

　　【-8】

　　【-38】

　　两支短矛插在了轻甲上。

　　只造成了8点伤害。

　　还有一支则是命中了没有护甲保护的肩胛骨。

　　造成了全额伤害的同时，还将燃血恶魔骷髅肩胛骨直接洞穿。

　　塔西雅也吟唱着双重死灵箭。

　　两道漆黑的死灵箭如同黑色闪电一般激射出去。

　　直接撞在了它的胸膛上。

　　【-75】

　　【-72】

　　两道高额的魔法伤害从它的头顶闪过。

　　因为塔西雅的魔法伤害属性略有浮动，但是双重死灵箭lv10，1.5倍数的魔法伤害实在是太过恐怖了。

　　简直爆炸般的伤害。

　　不过，这一招的魔法消耗也高达40点，一下就要消耗掉塔西雅十分之一的魔法值。

　　同时骷髅弓手也在卖力的射击。

　　【-6】

　　【-6】

　　宗慎也取出了【猎弩】。

　　凭借着攻略模块的准心。

　　精准的射出一弩，命中了燃血恶魔骷髅眼眶，将其中一道幽蓝色的火苗直接射灭。

　　【-59】

　　【-30】

　　宗慎的基础穿刺伤害高达51点，加上弯曲的弩箭提供了8点，这就完成了59点的穿刺伤害。

　　至于那30点的额外伤害，应该与那熄灭的一道幽蓝色火焰有关。

　　所有的骷髅，似乎眼眶中都有两道火焰。

　　这时，燃血恶魔骷髅才从3秒的捕网定身状态中脱离了出来。

　　不过，就这么三秒钟，众人已经发出了一波巨额的伤害。

　　此时，燃血恶魔骷髅的血量仅剩178点。

　　接着，狼骑兵比约恩也使出了捕网技能。

　　捱了一顿输出，刚刚恢复行动的燃血恶魔骷髅，还没有走两步，又是一张捕网把它兜在了原地。

　　控制加上输出，简直是万金油的打怪套路！

　　要是这燃血恶魔骷髅拥有智慧，能够说话，恐怕现在已经开始破口大骂了。

　　憋屈！实在是太憋屈了！

　　堂堂精英级怪物，如此强力的属性，竟然被按在角落里一顿暴打。

　　目前为止，除了在处刑室里它对着两个炮灰弓手出手了一次以外，还没伤到宗慎他们一根汗毛。

　　“塔西雅别动，节约魔法值！”

　　“小伙子们短矛投射给它满上！往没有护甲保护的位置招呼！”

　　宗慎再次指挥道。

　　同时给【猎弩】上膛。

　　瞄准另一个眼眶。

　　“戳瞎你的狗眼！”

　　两个骷髅弓手也在勤勤恳恳的发动攻击。

　　接下来，一大串眼花缭乱伤害值就冒了出来。

　　【-8】

　　【-38】

　　【-38】

　　【-6】

　　【-6】

　　【-59】

　　【-23】

　　燃血恶魔骷髅的生命值直接清零，骨头架子散落一地，化作好几团奖励的光芒出现在原地。