第三十二章：激战，满怀怨念的亡者【求推荐求收藏】

这些干尸的血肉干瘪。

　　不知道已经死去了多久。

　　看起来渗人无比。

　　不过，宗慎虽然心中略有不适，但是作为一名领主，必须要身先士卒。

　　这些亡者行动迟缓。

　　只要小心一些，应该没有什么问题。

　　只见宗慎一马当先，快步来到了这具拿着短剑的干尸面前，举起了锋利的日耳曼剑。

　　“二段劈砍！”

　　宗慎使用出了刚刚学会的技能。

　　在眨眼之间就劈出了两刀。

　　斩在了这具亡者的皮甲上。

　　瞬间留下了两条剑痕。

　　【-28】

　　【-28】

　　“卧槽！”

　　宗慎惊呼一声。

　　别看这亡者身上的皮甲已经破破烂烂了，但是这防御能力真的没话说。

　　自己的基础劈砍伤害是46.37，1级的二段劈砍增加1.3的伤害。

　　也就是每一剑的劈砍伤害都达到了60点。

　　但是实际伤害只有28点。

　　也就是说这个亡者的上身防御高达32点。

　　宗慎后退两步，凝神查看起这短剑亡者的具体属性来。

　　【满怀怨念的亡者lv8】

　　【种族：不死族】

　　【劈砍伤害：21～27】

　　【生命值:394/450】

　　【护甲值：32】

　　【技能：食尸（吞噬尸体恢复生命值）、亡者挥击（使用短剑发出挥击，附带10点无视护甲的混乱伤害）】

　　（它的脑袋和裸露的四肢都没有护甲的保护，可以造成全额伤害）

　　这亡者的生命值竟然高达450点，加上32点的护甲值，标准血牛坦克型怪物。

　　好在除了防高血厚以后，倒是没有什么特异之处。

　　宗慎开始左右游走起来。

　　大理石柱成了妨碍这些亡者行动的障碍物。

　　宗慎来了一波秦王绕柱走。

　　然后伺机对准亡者的脑袋劈出了一剑。

　　【-46】

　　果然是全额伤害，可惜没有了二段劈砍的伤害加成。

　　不过这个伤害值依旧可观。

　　可是，还没等宗慎劈出第二剑，亡者手中的短剑就闪烁着黑光，对着他砍了过来！

　　速度很快，让他来不及闪避。

　　这正是它的技能，亡者挥击的效果。

　　宗慎避开了要害部位。

　　眼睁睁的看着短剑直接砍在了坚韧的狼皮甲上，将狼皮甲砍了一道小小的豁口。

　　【-6】

　　【-10】

　　“还好！”

　　宗慎硬抗了一剑，后退了好几步，伸手摸了摸狼皮甲上的剑痕。

　　这亡者的攻击只能勉强破防，至于那10点伤害，则是亡者挥击附带着的混乱伤害。

　　这一下，宗慎心中有数。

　　开始发动起连续不断的攻击。

　　依仗着大理石柱做掩护，不断对着干尸的薄弱之处发动攻击。

　　就这么劈中了七下！

　　眼前的这具干尸终于只剩下了一丝血皮。

　　再有一剑就能彻底送它上西天。

　　宗慎的视野下方也传来了狼骑兵的击杀提示。

　　【您的部下狼骑兵击杀了满怀怨念的亡者lv9，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下狼骑兵击杀了满怀怨念的亡者lv6，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下狼骑兵击杀了满怀怨念的亡者lv8，您将获得一半的经验值】

　　……

　　【获得经验值（150×½）=75】

　　【获得经验值（110×½）=55】

　　【获得经验值（130×½）=65】

　　……

　　三个狼骑兵先后开张，完成首杀。

　　目前只有他和铁柱还没有将对手击杀。

　　三个狼骑兵对付这些干尸显得游刃有余。

　　再配合上巨狼的撕咬，很轻松就能消灭一只亡者。

　　宗慎攥了攥手中的剑柄，准备给面前的亡者补上最后一刀的时候，突然，它的脚下绿光一闪。

　　身下的石板地面被直接拱开。

　　接着，一根布满倒刺的荆棘藤蔓从下方生长出来，顷刻间就缠绕住了宗慎的小腿。

　　将他束缚在了原地。

　　同时荆棘的倒刺正在不断试图扎进宗慎的小腿中。

　　好在【翠绿腿铠】的防御能力极为的不俗。

　　“可恶！”

　　宗慎举剑就要斩断脚下的藤蔓，这时候，不远处传来考尔比略带焦急的呼喊。

　　“领主大人小心！”

　　“咻！”

　　随后，就是一声破空之声传来，考尔比投掷出了短矛，从他的侧脸飞过，射向他的身后。

　　“嘭”

　　一声闷响传来。

　　宗慎猛地回头，看到那短矛在半空中撞到了一支绿色的能量箭上，将能量箭撞了个稀碎，那支考尔比投掷出的短矛弯曲变形了，摔落在了地上。

　　在他的身后，有一具高举法杖，身穿残破祭司袍的亡者，正在进行无声的吟唱。

　　他转过头，举剑斩断了脚下的荆棘。

　　那只短剑亡者也正好蹒跚而来！

　　宗慎抬起一脚将它踹倒在地，接着双手持剑，对着它的脑袋狠狠捅了下去。

　　【-12】

　　【-26】

　　这具亡者化作白光，消失不见，原地留下了两三团更小的光团，就是他爆出的奖励了。

　　【击杀lv8满怀怨念的亡者】

　　【获得经验值130点】

　　……

　　宗慎来不及查看其他奖励。

　　转身冲向了身后的那只祭司亡者。

　　这时铁柱也终于解决了一只亡者。

　　不过他就远不如三位狼骑兵和宗慎这么从容了。

　　血量足足损失了四分之一。

　　此时的铁柱距离宗慎最近。

　　看到宗慎准备对付那只祭司亡者以后，他也钻入阴影，潜行了过来，速度比宗慎还要快。

　　那只祭司亡者正在无声的吟唱着，准备发出威力巨大的魔法。

　　不过铁柱显然不会让它如愿。

　　手中的匕首化作一道银白色的流光划过祭司亡者的咽喉。

　　这里，同样也是没有护甲保护的薄弱部位。

　　【-37】

　　一道伤害值从它的头顶飘荡出来。

　　与此同时，从这只祭司亡者的身上，一根根荆棘突然生长出来，如同尖刺一般，猛的一扎，接着就消失不见。

　　这是荆棘反甲！

　　“唔！”

　　铁柱发出一声闷哼，重新隐藏进阴影之中。

　　【-4】

　　从他的头顶上同样飘出了一个伤害数字。

　　看来这个祭司亡者要比短剑亡者难对付一些。

　　它的手段花样百出，竟然拥有着被动反击的手段。

　　“铁柱，不要莽撞，听我的命令行事。”

　　此时，三位狼骑兵已经干掉了第二波干尸。

　　宗慎的身上白光一闪，血量瞬间恢复，他升级了！

　　这些【满怀怨念的亡者】的数量优势也在逐渐的减少。

　　不需要多久，三个狼骑兵就能赶来支援。

　　不过，三个狼骑兵在战斗中，也受到了一定的伤势。

　　看的宗慎的都有些心疼。

　　这些战士，才是他在这个世界立足的最宝贵的财富。