第七十六章：尘封的古老矿洞【求收藏求推荐】

“这里有多少士兵？”

　　“领主的实力如何？”

　　男子点点头，颇有些急切的连连追问道。

　　他的目光始终却远眺宗慎的领地，在他的眼里，这不是如同领地，而是瑰宝、是明珠！

　　而他，将会是这瑰宝和明珠的新主人。

　　“这个领地有不少于二十位的职业战士。”

　　“领主的实力也很强，能够轻易无伤的干掉草原蛮牛。”

　　被称为卡特琳娜的蒙面女人如实说道。

　　这一下，男子皱起了眉头。

　　“有点儿棘手…”

　　“不过，他总会有落单的时候。”

　　“卡特琳娜，我命令你密切的监视这个领地，今晚我会带着蝮蛇、米杰罗、索立兹去对付另一个领主。”

　　“完事以后，我们会来找你汇合。”

　　“明天的中午就到了新手保护期结束的时候，也就是我们下手的时候了。”

　　“干掉他，这就是我们的新领地，我们的新家园了…”

　　这个男人阴恻恻的说道，言语中毫不掩饰自己的目的。

　　“是，领主大人，我一定监视好这个领地的。”

　　黑甲男子深深的看了卡特琳娜一眼，伸手有些轻浮的从她身躯的起伏之处缓缓抚过。

　　然后轻笑一声，调转马身离开了这里。

　　朝着草场的西边离去了。

　　原地，卡特琳娜面无表情，悄无声息的隐匿了起来。

　　……

　　另一边，宗慎他们在跋涉了四十多分钟以后，跨越了那条埋骨之地，一路继续向东北方向挺进。

　　众人穿过了一片城墙的废墟。

　　这里是精灵巨城艾萨拉曾经的一道城墙所在的地方。

　　光是看着那些残破的废墟，就能想象的出，当年艾萨拉的城墙是多么的巨大，多么的巍峨，多么的宽厚。

　　城墙废墟的宽度都有足有三十米以上，能够容纳巨型守城器械驻扎，还能够让8到9辆的标准马车并排通行。

　　穿过这一片城墙的废墟区域。

　　众人一直前行，直到来到了一处山壁前。

　　这里并没有进山的道路。

　　面前的小山就像是垂直的墙壁一样陡峭。

　　同样有一些残垣断壁。

　　在峭壁的下方，有一个十分明显的，逐渐向下延伸矿井。

　　矿井口用粗大的魔纹钢梁作为骨架支撑。

　　这些钢梁上遍布奇特的符文，这才能确保漫长的岁月以后还未腐朽。

　　整个入口很大，是一个高度和宽度都在十米以上的方形入口。

　　能够看到一条条采矿的轨道从内部延伸出来，都已经腐朽破损了。

　　因为峭壁的遮挡和矿井坐北朝南的原因，整个入口处完全是一片漆黑的状态。

　　外边，还能看到一些矿车的残骸和古老的矿场遗迹。

　　各种植被生长在废墟上，看起来竟有一种劫后新生的异样美感。

　　众人在废墟外停下。

　　考尔比来到宗慎的面前，请示道。

　　“大人，就是这里。”

　　宗慎点点头，略微偏了偏脑袋，打量着不远处的矿洞入口。

　　【尘封的古老矿洞】

　　【这里曾经一度是艾萨拉最丰产的矿洞之一，矿洞已经在艾萨拉的地下形成了复杂的地下通道】

　　（这个矿洞盛产铁、铜、秘银、精金等等矿产材料，另外有传闻这下边曾经是精灵抵抗军的其中一个秘密据点）

　　（不过，在这漫长的岁月中，这个矿洞早已被一些可怕的怪物和沉睡的亡灵所占据）

　　“有点名堂，这个矿洞似乎仍然有开采的价值，不过前提是需要将整个矿洞完全清理。”

　　“若是能够占领这个矿洞，就能直接拥有一个现成的矿点。”

　　宗慎在心中暗暗思忖。

　　从他们所在的空地到矿洞之间全都是起伏不平的废墟。

　　在废墟的空隙处，还有藤蔓和荆棘生长出来。

　　马儿并不适合在这种起伏的废墟上跋涉，蹄子很容易卡进废墟的缝隙里，不像巨狼那么灵活。

　　宗慎带头下了马、其他人也跟着下了马，将马儿栓在了废墟旁的草地上。

　　由七位狼骑兵开路，众人踏上了废墟，逐渐接近着矿洞口。

　　“大人请小心，我们很快就要接近那只血牙野猪的领地范围了。”

　　“我上次来探索的时候，就是在矿洞入口的附近遭到了血牙野猪的袭击。”

　　在距离矿洞还有百米左右的距离时，考尔比停止了前进，有些警惕的转身提醒道。

　　这里因为地形的原因，阳光无法直射进来，所以显得有些昏暗，就像是暴雨将近的那种沉闷的昏暗。

　　宗慎点点头，示意自己心中有数，他挥手唤来了法维德。

　　“法维德，对着矿洞打出一发小火球探探路，其他人都做好准备。”

　　法维德得到了指令，顺从的点点头，高举法杖，开始吟唱魔法。

　　艾希娅悄然的站在了宗慎的身后，玛德琳在废墟上找到一截断壁，将断壁当成了掩体。

　　“咻！”

　　魔法很快吟唱完毕。

　　一颗火球带着橘红色的尾焰，射进了矿洞里。

　　火球的光芒将漆黑矿洞入口照亮，接着，就狠狠地撞在了矿洞的石壁上，火星四溅，碎石乱飞。

　　火球的撞击声在矿洞里回荡，然后再幽幽的传出来。

　　借着这个空挡，众人发现，矿洞内部堆积着大量的惨白骸骨。

　　显然，这个矿洞的入口已经被某个怪物给完全占据了。

　　作为古老的精灵城市艾萨拉附近的矿洞，经过无数年的采集，下方的矿道肯定已经在废墟之下形成了规模不小的地下网络。

　　拥有着不止一处的入口。

　　这时，矿洞中传来了两声如同汽笛一般的喘息声。

　　下一刻，一道庞大的黑影缓缓移动了出来，让漆黑矿洞里，出现了一些光影变化，

　　这个黑影走出了矿洞，让众人得以看到它的全貌。

　　这是一只体长五米以上的巨型野猪，拥有着一对长度在一米，尖锐且弯曲的血红色獠牙。

　　浑身的鬃毛也是红色，就像是被岩浆覆盖的大地一样。

　　它瞪着铜铃一般的眼睛。

　　颇为灵动的打量着面前的这些不速之客。

　　两个鼻孔伴随着呼吸，不断地喷出浊重的气息。

　　不过，这个大家伙却没有轻举妄动的发起攻击。

　　面对人海战术，它竟然露出了谨慎的神情。

　　这是智慧胜过了凶性的表现。

　　“好家伙，这头猪🐷还挺聪明的！”