第五十七章：利爪德鲁伊招募卷【求收藏求推荐】

此时熊怪战士还剩下737点生命值，熊怪萨满还剩下542点生命值。

　　按照这个节奏，被干掉是迟早的事情。

　　虽然比约恩的巨狼捱了一击，但是到目前为止，宗慎他们依然算是游刃有余。

　　这时，熊怪萨满终于施展出了第一个技能，治疗波！

　　一道乳白色的光芒从它身上射了出去，命中了熊怪战士以后，又折射回了它自己身上。

　　【+120】

　　【+60】

　　两道绿色的治疗数字分别从它们的头顶上飘出。

　　让熊怪战士的血量恢复到了857点，它自己的血量也恢复到了602点。

　　接着，熊怪萨满又举起了手中的图腾柱。

　　它的目标竟然选择了宗慎。

　　下一刻，宗慎的脚下图片开始隆起，一道地刺猛的刺出！

　　“嘶啦！”

　　【-80】

　　一道高额伤害从宗慎头顶飘过。

　　随之而来的就是大腿根的一阵剧痛。

　　宗慎被地刺直接顶飞，摔落到了一旁。

　　幸好有【翠绿腿铠】保护了下肢，否则宗慎捱了一下，就得去掉半条命。

　　他看一眼自己的血量，还剩下193点。

　　连忙起身，躲在了一棵大树的后面，取出装着月神泉水的木桶，抿了一小口。

　　这还是他第一次喝月神泉水。

　　入口清冽而甘甜，腿部的疼痛正在迅速消退，生命值也在快速恢复，就连疲劳感都减轻了不少。

　　果然好用！

　　就在遇袭以后。

　　两位法师的第二轮攻击已经杀到。

　　双重死灵箭和爆炸火球依然给力！

　　直接将熊怪萨满给炸翻在地。

　　【-50】

　　【-50】

　　【-47】

　　【-47】

　　【-5】

　　【-5】

　　【-5】

　　又是一串华丽至极的伤害数字。

　　直接将熊怪萨满的血量降低到393点。

　　露娜骑着黑豹，时不时的对着熊怪战士投掷月刃

　　【-22】

　　伤害不高，但是挑衅意味十足。

　　直接将熊怪战士给引走了。

　　比约恩也骑着巨狼重新加入了战斗。

　　他和考尔比一起，开始围攻起熊怪萨满。

　　巨狼防高血厚，承受一击完全没有问题。

　　两位狼骑兵拔出双刀，同时劈砍起来，同时巨狼也开始了撕咬。

　　【-43】

　　【-43】

　　【-29】

　　【-28】

　　【-3】

　　【-3】

　　一个个狼骑印记都被叠加了上去，狼骑兵的伤害越来越高！

　　近战中，熊怪萨满根本不是两位狼骑兵加上两只巨狼的对手。

　　很快就打的只剩下一丝血皮了，那只熊怪战士已经被露娜引走，虽然频频回头，但却根本来不及赶回来。

　　这个时候，宗慎也持盾冲了出来。

　　“放开这只熊怪，让我来！”

　　他直接完成了百米冲刺，来到了萨满熊怪的旁边。

　　【迅捷的皮制短靴】和他自身的敏捷，赋予了他不慢的速度。

　　“二段劈砍！”

　　此时的萨满熊怪已经被打倒在地，宗慎持盾剑冲了过来，直接使用了技能“二段劈砍”！

　　直接挥出了两剑。

　　每一剑都有1.3倍数的劈砍伤害。

　　【-40】

　　【-40】

　　“嗷呜…”

　　一声哀鸣之后，熊怪萨满的尸骸留在了原地。

　　此外，几团奖励光团。

　　【击杀lv25年长的熊怪萨满】

　　【获得经验值1800点】

　　【获得利爪德鲁伊招募卷×1】

　　【获得萨满皮袄（绿色）×1】

　　【获得破损的熊图腾×1】

　　【获得1阶元素箭塔建造图×1】

　　【获得熊怪萨满的尸体×1（点击可分解）】

　　宗慎直接选择了分解。

　　【获得熊怪肉×60】

　　【获得坚固的熊怪皮毛（绿色）×1】

　　【获得坚固的熊怪骨骼（绿色）×10】

　　【获得百年熊胆（蓝色）×1】

　　宗慎将奖励全部收取起来。

　　其他士兵已经去对付另一只熊怪战士了。

　　两位法师缓步走来。

　　输出了两波之后，加上之前的消耗，他们分别还剩下三分之一的魔法值。

　　宗慎手一翻，取出了【利爪德鲁伊招募卷】。

　　【利爪德鲁伊招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的三阶近战类战士，利爪德鲁伊】

　　【占用2点统御值】

　　【默认资质为优秀，等级为10，后续可以晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　宗慎直接选择了使用。

　　手中的招募卷直接化作一道绿光，落在了面前的草地上。

　　一根根藤蔓瞬间生长出来，组成了一个绿色的自然法阵。

　　法阵内开始出现一个扭曲次元奇点。

　　这个奇点逐渐扩大，一个身高约一米八，健壮敦实，一头黑色乱发的男人出现在原地。

　　他的外形粗犷豪迈。

　　有着棕熊一般的鼻子，猎鹰一样的眼神，身穿紫色的猎装。

　　用虎背熊腰要形容完全不过分。

　　壮实的就像是一头棕熊一样。

　　“以自然女神的名义！”

　　“利爪德鲁伊，伦萨·碎爪向您报道！”

　　“伟大的领主，愿您沐浴在自然女神的恩泽下！”

　　他单膝跪下，轻吻着宗慎面前的土地。

　　“欢迎你的加入，自然女神的战士！”

　　“让我们一起创造一个伟大的领地吧！”

　　宗慎照例勉励了一句。

　　这些士兵就爱听这种场面话。

　　这个名为伦萨·碎爪的德鲁伊缓缓起身，目光平和的注视着宗慎。

　　宗慎伸手指向百米之外，正在与熊怪战士缠斗的众人，果断的下达了作战的命令。

　　“现在，请配合其他战士，消灭那只熊怪！”

　　伦萨·碎爪顺着他的手看过去。

　　那粗犷不羁的面容上，露出了一丝忧愁。

　　“杀戮这些野兽并非明智之举…”

　　“不过，作为您的属下，一切都将如您所愿！”

　　他缓缓说道，下一刻眼光蓦然锐利了起来。

　　他的双拳直接伸出了十支利爪变成了一对骇人的爪刃，朝着那只熊怪战士冲了上去。

　　宗慎站在原地，默默查看着他的属性。

　　【利爪德鲁伊：伦萨·碎爪】

　　【力量：30】

　　【敏捷：22】

　　【智慧：12】

　　【魅力：9】

　　【生命值：485】

　　【魔法值：200】

　　【穿刺/钝击伤害：69】

　　【头部护甲值：10】

　　【上身护甲值：30】

　　【下身护甲值：24】

　　【魔法抵抗：25】

　　【技能：群体咆哮lv10（消耗魔法值50点，增加50米范围内的自身和友军25%的伤害和移动速度加成，持续30S，冷却时间1h）生命恢复lv5（消耗魔法值50点，治疗任意友军200点生命值，冷却时间30m）变熊（消耗魔法值100点，变身为一只巨熊，全属性增加150%，持续时间3m，冷却时间24h）】