第九十二章：消灭匪徒【后天上架】

六道伤害从两位悍匪心腹的脑袋上冒出。

　　伦萨·碎爪也没闲着，双爪直接抓出。

　　【-59】

　　【-59】

　　爆出了两道伤害。

　　三个悍匪心腹一个照面就损失了不少血量。

　　直接发动了挑衅和吸血两个技能，强行用挑衅控制住狼骑兵和利爪德鲁伊，开始对砍起来。

　　狼骑兵和利爪德鲁伊的头顶开始飘出伤害。

　　【-42】

　　【-40】

　　【-25】

　　利爪德鲁伊的护甲值高于狼骑兵，因此他受到的伤害也要更少。

　　于此同时，悍匪心腹的头顶开始飘出绿色的治疗数字。

　　【+4】

　　【+4】

　　【+2】

　　双方保持了3秒的对砍状态。

　　即便有吸血效果，悍匪心腹也都损失了三分之一以上的生命值。

　　狼骑和利爪德鲁伊稍好一些，折损了大概四分之一的血量。

　　这时，宗慎赶到，悍匪卡莱尔也解除了第二轮捕网的束缚状态。

　　两次捕网的束缚，让他吃了四轮火雨、一发圣光箭、一发玛德琳的利箭。

　　玛德琳射出的第二箭他没能成功拦截。

　　光是四轮火雨加上灼烧伤害，就对卡莱尔造成了364点伤害。

　　圣光箭和利箭造成了129点伤害。

　　这一轮的强势攻击之后，悍匪卡莱尔的生命值仅剩下407点，不足全盛状态的一半。

　　“该死！”

　　卡莱尔发出一声大吼。

　　发动了狂热技能。

　　浑身顿时冒起了红光，速度加快了许多。

　　冲到了伦萨·碎爪的面前，发动了恐吓技能。

　　宗慎正好在技能范围之中。

　　他之觉得内心莫名的一阵惊慌失措。

　　开始不由自主的随意走动起来！

　　卡莱尔和三位心腹趁此开始了反击。

　　伦萨·碎爪的上身捱了卡莱尔一刀。

　　【-50】

　　高达30点的上身护甲值减免之后，依然受到了50点的的伤害。

　　接着卡莱尔又是一刀！

　　【-50】

　　加上之前的一番鏖战，让他的生命值降低到了280点左右。

　　恐吓的控制时间高达10秒钟。

　　就连宗慎也遭到一位悍匪心腹的攻击。

　　银灰色的精铁大刀朝着他的身上劈来，砍在了网纹蜘甲上，迸出了一连串的火花，却没有把甲面斩破，只是留下了一道凹陷一般的划痕。

　　【-27】

　　一道普通的伤害值冒了出来。

　　“可恶！”

　　终日打雁终被雁啄了眼！

　　没想到自己也有捱到控制技能的一天。

　　血牙野猪，八戒也冲了过来。

　　巨大的身躯将卡莱尔给顶飞。

　　“龙血沸腾！”

　　“巨龙射击！”

　　远处，传来了玛德琳的一声娇喝。

　　她直接进入了龙血沸腾的状态！

　　浑身气流滚滚，无风自动。

　　在圣光祝福和龙血沸腾的双重加持下，毅然发动了巨龙射击！

　　三支利箭，携着无比的威势激射而出！

　　空气因为利箭的穿过而发出尖锐的摩擦声。

　　“咻咻咻！！”

　　【-92】

　　【-20】

　　【-112】

　　【-20】

　　【-126】

　　【-20】

　　经过三重增益加成之后，巨龙射击发出了三道递增的巨额伤害，此外还有三道圣光祝福附带的额外圣光伤害。

　　这一轮就造成了390点伤害。

　　悍匪卡莱尔仅剩17点生命值。

　　这时，这两位悍匪心腹同时选择了发动心腹技能。

　　奉献自己的生命值，将其以50%的比例转化为卡莱尔的生命。

　　两道绿光闪光，两位悍匪心腹彻底消失不见。

　　【+198】

　　【+186】

　　两道恢复数值瞬间从他的脑袋上飘起。

　　两个悍匪心腹就这么了无牵挂的牺牲了自己，让宗慎大呼可惜。

　　他的经验值和奖励飞了！

　　这不是在薅他的羊毛吗？

　　可惜，他依然在恐吓状态，不能控制自己的身体。

　　恢复了生命值以后的卡莱尔，绕开八戒，又朝着伦萨·碎爪砍去。

　　【-50】

　　此时，利爪德鲁伊的生命值已经降低到150左右。

　　距离解除恐吓的控制时间还有2秒钟。

　　“铿！”

　　卡莱尔又是一刀。

　　【-50】

　　将德鲁伊的生命值拉到100点上下。

　　这时玛德琳的利箭激射而来。

　　【-83】

　　【-20】

　　利箭狠狠地插在他的胸膛上，迸出一缕血花和圣光。

　　卡莱尔已经盯上了利爪德鲁伊，举起大刀不管不顾的又要砍向他。

　　【-50】

　　来到一刀利爪德鲁伊就会陷入濒死状态！

　　这时候，一道圣光从天而降！

　　笼罩在利爪德鲁伊伦萨·碎爪的身上。

　　【+335】

　　艾希娅施展了圣光治愈。

　　直接将伦萨·碎爪的生命值给拉满了。

　　这时，后方露娜已经将那杂鱼匪徒屠戮过半。

　　对着剩下的杂鱼匪徒进行攻击。

　　这时，那位被围困倒霉的领主带着一位狼骑兵和双斧战士想要捡漏，却被露娜拦住了。

　　“我们是来帮忙的。”

　　那位领主一边打量着远处正在激战的宗慎，一边小心翼翼的说道。

　　露娜一脸的冷峻。

　　“就此止步，否则视为开战！”

　　她考虑是否要进行无差别攻击。

　　那位领主心虚的笑了笑。

　　最终放弃了捡漏的想法，老老实实的退回了领地里。

　　毕竟，能解除围困已经算是赚到了。

　　这时恐吓的控制时间终于已经结束了。

　　“先砍死心腹！”

　　“玛德琳继续攻击卡莱尔！”

　　宗慎现在生怕最后的那一位悍匪心腹也牺牲自己。

　　伦萨·碎爪后撤两步避开卡莱尔的锋芒，他发出咆哮技能，同时给一位生命值降低到100以下的狼骑兵进行了一轮生命恢复。

　　周围的每个友军的头顶，顿时出现了熊爪印记！

　　两个狼骑兵闻言，对着悍匪心腹砍去，胯下的巨狼同时进行撕咬。

　　【-68】

　　【-53】

　　【-68】

　　【-51】

　　宗慎快步向前，手中战剑接连挥出两下。

　　“二段劈砍！”

　　【-121】

　　【-121】

　　现在，宗慎的输出能力同样也不能小觑！

　　在咆哮状态和亡魂祝福的加持下，一个二段劈砍技能，直接带走悍匪心腹242点生命值。

　　悍匪心腹化作一道白光和几个光球。

　　【击杀lv15卡莱尔的心腹】

　　【获得经验值800点】

　　【获得声望值100点】

　　宗慎伸手一挥，将奖励先收起，接着就扑向了悍匪卡莱尔。

　　远处圣光箭、小火球以及利箭飞射而来。

　　两位狼骑兵和利爪德鲁伊也扑了上去。

　　他们开始正面硬刚蓝色队长级的悍匪卡莱尔！

　　在众人的劈砍下，卡莱尔的生命值飞速下降，最后由宗慎补上了最后一刀！