第三十六章：任务出现，恶魔猎手的执念【求推荐求收藏】

“您的命令即是生命！”

　　“您的剑锋所指，就是我的方向！”

　　狼骑兵们和铁柱都很识趣的行礼道。

　　下一刻，宗慎将目光看向塔西雅，他面无表情，也不说话。

　　似乎在等待着什么。

　　塔西雅见状，才单手扶胸。

　　微微躬身，对着宗慎表态道。

　　“一切都遵循您的意志！”

　　宗慎这才露出一抹淡淡的笑容，点点头。

　　“很好。”

　　神庙内部，在那些亡者被击溃以后，似乎就没有什么值得关注的地方了。

　　除了一样东西。

　　他将目光看向神庙的最深处。

　　那座雕刻着许多恶魔被斩首的纹饰的石制棺椁。

　　这座神庙似乎就是为了供奉这具棺椁而建造的。

　　宗慎突然想起了在神庙入口的青石地面上，看到的那场旷世大战的雕画。

　　那个坐在悬崖边，仰望明月的孤独猎手。

　　难道这棺椁里就是他的遗体吗？

　　宗慎凝神望去。

　　金色的攻略浮现而出。

　　（棺椁下面连通着一处神秘的地牢，有一位恶魔猎手的亡魂正在等待着能够帮助他完成执念的人）

　　当他看到攻略的时候，有些失望，但是又有些庆幸。

　　他心神一动，将攻略的字幕驱散。

　　“我们走吧，棺椁的下面藏着一个古老的地牢，去看看有没有什么收获。”

　　宗慎指了指那棺椁。

　　说完，就带头直接走了过去。

　　几位狼骑兵和铁柱依次跟上。

　　小心的护卫着。

　　塔西雅走在了最后。

　　依旧是面无表情的高冷模样。

　　众人来到棺椁的面前。

　　在宗慎的命令下，三名狼骑兵下了狼。

　　开始一起尝试着打开厚重的棺盖。

　　这棺盖极有分量。

　　少说也有数百公斤。

　　幸亏宗慎的人手充足，不然凭他一个人恐怕还真搬不动。

　　即便如此，三个狼骑兵加上宗慎和铁柱，五个人，也花了大力气才将棺盖给掀开。

　　“这玩意咋这么沉？”

　　宗慎有些疑惑，这密度显然超过了一般的石头。

　　想到这里，他不禁凝神望去。

　　【高级魔纹石棺】

　　【通体采用高级魔纹石制成】

　　【（点击可分解）】

　　（魔纹石是一种珍贵的魔法材料，可以用它刻画魔法阵、制作附魔物品或是魔法道具）

　　（虽然这么做有点儿缺德，但是伙计，这可是高级魔纹石，高级，高级，很高级）

　　看完提示宗慎才发现，这棺椁竟然是高级的魔法材料。

　　他朝着棺内看去。

　　却发现内部空无一物。

　　也没有看到地牢的入口。

　　“难道，在棺椁的下面？”

　　想到这里，宗慎选择了【分解】

　　顿时面前的魔纹石棺椁化作一团光芒。

　　【获得高级魔纹石×187】

　　宗慎手一招，就将它收进了储物格里。

　　果然，棺椁一消失，就露出了下方的一个幽深的入口。

　　“领主大人，让我们为您开路！”

　　“巨狼在黑暗中依旧能够具备很好的视力。”

　　考尔比主动说道。

　　入口不算太狭小，足以容纳巨狼的体型进入其中。

　　宗慎点点头，同意了考尔比的建议。

　　于是，三位狼骑兵同时将手指塞进嘴里，吹了一声响哨。

　　下一刻，三只巨狼得到了指令，纷纷顺着地道入口钻了去进去。

　　三位健壮的狼骑兵拔出了双刀，紧随其后，进入了地道中。

　　宗慎这才跟着下去。

　　铁柱和塔西雅走在了最后。

　　地道的内部，其实并没有宗慎想象中的那么阴暗逼仄。

　　神庙之下，其实另有玄机。

　　一穿过入口，脚下就一道宽大、向下的石制台阶。

　　足以让两位狼骑兵并行。

　　当众人走下台阶时，眼前就是一条悠长的走道。

　　深邃、漆黑、完全没有任何的视野。

　　不过，就在宗慎刚抬头的时候。

　　走廊两侧，突然开始逐渐的亮了起来。

　　一支支惨白色的蜡烛燃烧了起来，由近到远的逐渐点亮。

　　这些烛光并不明亮。

　　反而如惨白色的鬼火一般跳动，散出暗淡的光芒。

　　犹如一朵朵在黑暗中雀跃的白玫瑰，诡异而又妖艳。

　　“这场景，真踏马瘆人…”

　　虽然宗慎已经敢手搏干尸了。

　　但是蓦然来到这样的地方还是觉得有些不自在。

　　宗慎只觉得自己胳膊上，鸡皮疙瘩正在一个个的冒起来。

　　“没想到，万年之后，第一个踏足这里的，竟然是一位人类。”

　　一道声音就在宗慎的耳边，幽幽响起。

　　诡异的是，自己的那些士兵，竟然完全没有察觉。

　　只有塔西雅的眼中带着一丝异样的眼光。

　　却也没有什么反应。

　　“谁？”

　　宗慎架着盾牌猛的转身。

　　一位面容忧郁的恶魔猎手就站在他的身后。

　　吓的宗慎一激灵，拔出日耳曼剑就劈了过去。

　　可是剑身却从这个恶魔猎手的身子直接穿过，如同穿透了空气一般。

　　狼骑兵和铁柱都面面相觑，不知道发生了什么。

　　这时的宗慎反而平静了下来。

　　他想起了进来时，攻略提示上所说的恶魔猎手的亡魂。

　　“人类，我已经死去了上万年，我对你没有恶意。”

　　“我之所以还能够存在，只是因为执念而已”

　　“你可愿意帮助我，解除我的执念，让我得以安眠吗？”

　　这位恶魔猎手再次说道。

　　与此同时。

　　一条系统提示也同时出现。

　　【恶魔猎手奥特兰·语风的亡魂，向您发出任务邀请】

　　【接受】

　　【拒绝】

　　（接受吧）

　　宗慎没有拒绝的理由。

　　有任务就意味着有回报。

　　何况还有攻略的建议。

　　他选择了【接受】。

　　“我愿意帮助你。”

　　恶魔猎手亡魂的脸上露出了一抹单纯的笑容。

　　“谢谢你，人类朋友。”

　　“我的请求很简单。”

　　“我的尸骸就遗失在这片地牢里，当年，那些关押的燃血恶魔趁着动乱逃了出来。”

　　“他们袭击了我，将我的身躯分成了六份，丢弃在了地牢之中，请你帮助我，找到我的身躯，并将我的身躯埋葬在月亮井旁。”

　　“月亮的孩子，终究还是要回到月亮里…”

　　恶魔猎手的话音悠悠。

　　他的身影逐渐消失不见。

　　宗慎的面前，则是出现了系统的任务面板和攻略的备注。

　　（月亮的孩子，想要回到母亲的怀抱，请尽力的完成他的执念吧。

　　（你的领地中正好有月亮井，完成任务以后说不定会产生一些奇妙的变化）