第三十七章：第一块身躯【求推荐求收藏】

【任务：恶魔猎手的执念】

　　【要求：探索地牢，找回奥特兰·语风被分为六个部分的躯体，并将其埋葬在月亮井旁】

　　【奖励：恶魔猎手随机技能书×1、初级智慧之书×1、初级魅力之书×1、领主经验值×1000、队伍经验值×500】

　　（古老的地牢，曾经一度关押过燃血恶魔，好好探索，会有意外的收获）

　　没想到，还真的是任务。

　　而且这是一个领主系统所承认的任务。

　　不愧是一场诸神的游戏。

　　宗慎在心中默默感叹道。

　　除了虚无缥缈的“神”，他根本想不到其他，还能够解释这一切的理由。

　　“我们前进吧，接下来的任务是探索地牢，寻找一位恶魔猎手的被分割的身躯。”

　　宗慎的简单的说明了一下任务的要求。

　　因为他发现，除了他自己和塔西雅这个死灵法师以外，其他的士兵根本就看不到那位恶魔猎手的亡魂。

　　众人点点头，表示自己明白。

　　就连高冷的塔西雅这一次都很配合的点点头。

　　看来，这家伙只是生人勿近罢了，对于亡魂之类的，她还是很有共鸣的。

　　确定了任务目标以后，众人朝着走道前进。

　　一边走着，宗慎又对地牢墙壁上那些能够自己点燃的白蜡烛🕯️产生了兴趣。

　　他转头看了过去。

　　心中寻思着要不要卸几个带领地里照明用。

　　直接点燃木材，烟雾太大了。

　　所以一到晚上，领地就是黑灯瞎火的。

　　除非有一些照明道具的图纸，领地的夜晚才能有稳定的光源。

　　这些蜡烛看起来就不错。

　　宗慎想到这里，伸手从墙上的铁烛台掰下了一支。

　　却看着一支蜡烛再脱离了烛台以后，在他的手中飞快的融化。

　　看来，这羊毛算是薅不成了。

　　那么这烛台呢？

　　宗慎歪着脑袋，停了下来，思考着要不要让狼骑兵把这墙上的铁烛台给挖下来。

　　（哦！我的天呐！作为一位领主，你能不能不要每天都想着如何薅羊毛，一分钟之内走出这条走道，不然你会遇到一些小麻烦）

　　攻略的吐槽突然出现。

　　宗慎摸了摸鼻子，放弃研究烛台的想法。

　　“走吧，我们继续前进！”

　　宗慎挥了挥手，毕竟攻略上都说了，一分钟内不离开这条走道，就会遇到麻烦。

　　这条走道很长。

　　即便两侧的墙壁上每隔一两米就有一个烛台，也无法看到尽头。

　　天知道这个走道究竟连通了哪里？

　　宗慎加快了一些速度。

　　经过一番快走以后。

　　终于看到了走廊的尽头。

　　在尽头上，吊着一个奇特的十字架。

　　不过，他们还是迟了一步。

　　几道黑影以爬行的姿态，突然出现在走道的尽头。

　　它们的影子被烛光拖的很长很长。

　　下一刻，这些影子从走道尽头的两侧爬了进来。

　　这让宗慎得以看清它们的样子。

　　它们的脑袋上没有任何的皮肤，全都是鲜红的筋肉。

　　一张大嘴几乎延伸到了脸颊，里头的利齿就像是粉碎机的刀轮一样。

　　它们四肢着地，浑身赤裸，没有一丝毛发，也没有皮肤。

　　关节扭曲变形，拱起的后背上脊骨破体而出，延伸出一根根的骨刺。

　　像极了从地狱中爬出的鬣狗。

　　这些怪物并没有轻举妄动，反而逐渐聚集在走道的尽头。

　　与此同时，还有几道黑影正在赶来。

　　它们再等待援军。

　　这些家伙用邪恶的目光的狠狠的盯着宗慎等人。

　　“又是不死族的杂碎。”

　　“这些腐臭的生物，连我的格里斯都不愿意吞噬。”

　　狼骑兵阿维德突然说道。

　　宗慎闻言，眼睛一眯凝神望去。

　　【食尸鬼lv10】

　　【种族：不死族】

　　【撕咬伤害：27～30】

　　【生命值：200】

　　【护甲值：0】

　　【技能：狂热lv2（增加食尸鬼5%的攻击速度、5%移动速度，持续时间60s，冷却时间5m）食尸（吞噬尸体恢复生命值）、被动技能腐毒lv2（攻击附带持续3秒，每秒3点的腐毒伤害）】

　　（干掉这些行动敏捷的小麻烦）

　　宗慎又看向另外几只食尸鬼，属性大同小异，其中没有精英怪。

　　这时，又有两道阴影爬行了过来。

　　现在就有五只食尸鬼了。

　　以宗慎现在的兵力，足以轻松绞杀！

　　“干掉这些腐烂的东西！”

　　宗慎剑锋一指，发出了进攻的指令。

　　走廊很宽。

　　三位狼骑兵大吼着发起了冲锋。

　　铁柱融入了阴影之中，潜行而去。

　　宗慎转过头。

　　在他身后的塔西雅在察觉到宗慎的目光以后，也举起了树根似的法杖。

　　短暂的吟唱以后。

　　两只死灵箭激射而出！

　　这是她的技能双重死灵箭！

　　宗慎这才满意的点点头。

　　举剑走了上去。

　　在这种环境下的遭遇战，食尸鬼没有任何的优势。

　　即便它们的敏捷要高于之前的那些亡者，可是也无法躲开狼骑兵的拦截。

　　而且它们都是无护甲的脆皮单位。

　　光是塔西雅的双重死灵箭就能一次性干掉这些食尸鬼一大半的生命值。

　　这一次，宗慎全程都很轻松。

　　等他提溜着长剑走过去时。

　　战斗基本已经全部结束了…

　　领主的生活，就是这么的朴实无华。

　　【您的部下狼骑兵击杀了食尸鬼lv10，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下铁柱击杀了食尸鬼lv10，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下死灵法师击杀了食尸鬼lv10，您将获得一半的经验值】

　　……

　　【获得经验值（170×½）=85】

　　……

　　五只食尸鬼迅速被消灭。

　　战斗快的就像一道风。

　　宗慎迅速的搜刮完奖励，没有着急着查看奖励，而是直接走到了走廊尽头。

　　这里，左右两边都有一条走道，是一个T字的路口。

　　不过重点不是这个，重点是宗慎发现了那个恶魔猎手的第一块身躯。

　　应该是他的躯干，被捆在了一个十字架上。

　　这个十字架就是吊在路口上的那个。

　　十分的明显。

　　后方的墙面上，还有大量不知是鲜血还是红色颜料诡异出的不明意义的诡异符文。

　　这块恶魔猎手的身躯上被插满了钢钉，像是进行过某种恶毒的诅咒仪式。

　　宗慎凝神望去。

　　立刻就有信息浮现出来。

　　【奥特兰·语风的躯干】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式的躯干，任务物品之一】

　　宗慎不再看它，伸手一挥，收纳进了储物格里。