第七章：想吃饭就得干活【求收藏求推荐】

这三个傻农夫看着血淋淋的狼尸，口水都几乎要流下来了。

　　宗慎眉头一皱，没有理会他们的恭维，走到他们身后，抬腿对着屁股就是一人一脚。

　　直接将三个人踹了个狗啃屎。

　　“哎呦！”

　　“领…领主大人饶命呀。”

　　三个傻农夫心里哪里不知道宗慎踹他们的原因，当下就有些心虚的喊道。

　　“哼，你们这三个，杀狼的时候不来，吃肉的时候倒是很积极。”

　　“前面逃命的时候，连采集资源的家伙事都给我丢了。”

　　“你们说，我要你们何用？！”

　　宗慎语气森然的说道。

　　在他看来，这三个傻农夫一点儿都不傻，趋利避害，逃命功夫一流。

　　傻就傻在干活儿上。

　　慢悠悠傻乎乎的。

　　其他方面真的是一丁点儿都不傻。

　　这就是典型的，干啥啥不行，吃饭第一名。

　　所以，宗慎的心中确实是憋着一口气的。

　　加上他刚刚才击杀了草原狼，全副武装，脸上还带着一丝煞气。

　　更是让三个傻农夫不敢直视宗慎的眼睛。

　　只能保持着跌倒的姿态，一直哀求着，说着好话。

　　不过，这三个傻农夫也是前期唯一可以利用的劳动力。

　　宗慎不可能真的将他们驱逐。

　　如今这样，也只是训诫而已。

　　正所谓打个大棒给颗枣儿，就是如此道理。

　　“你们三个自己说吧。”

　　“今天这件事，我该怎么处置你们？”

　　宗慎在三个傻农夫的身后来回渡着步子。

　　手中锈蚀的单手剑，被他拖在了地上，土壤和草地都被剑尖划开，发出了“沙沙”的摩擦声。

　　“领主大人原谅我们这一次吧…！”

　　“下一次我们一定和您并肩作战！”

　　“我这就去把丢掉的工具和资源捡回来！”

　　三个傻农夫再次开始哀求起来。

　　听的宗慎脑袋都要大了。

　　恨不得一人给上一剑。

　　最后只能微微叹息了一声。

　　“唉。”

　　“起来吧，都给我滚去干活。”

　　“铁柱，你留下。”

　　“二狗、狗蛋，你们两个立刻给我把丢失的工具都找回来，少了一样，你们今天就给我饿着肚子吧！”

　　“找齐工具以后，立刻恢复采集，木、铁、麻、食物、水，这五种资源全都要，而且是多多益善！”

　　“再偷奸耍滑，你们就全都滚蛋，自己去荒野里流浪吧！”

　　宗慎狠狠的一掷，将单手剑插在了草地上。

　　“是是是…我们再也不敢了！”

　　“这就去干活，这就去！”

　　三个傻农夫连忙起身。

　　同时三个系统的提示也出现右下角。

　　【由于你的威严训斥。】

　　【农夫铁柱对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度78】

　　【农夫二狗对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度78】

　　【农夫狗蛋对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度78】

　　宗慎看着这个提示，心中又明白了一些细节上的设定。

　　三个傻农夫畏畏缩缩的起身。

　　在宗慎的注视下，二狗和铁蛋沿着逃跑时的路线，搜寻起来。

　　铁柱则是恭恭敬敬的在宗慎的身后，不敢动弹。

　　他们之前采集资源的地方并不算远，距离小院也就一百多米的距离。

　　所以想要找回丢失工具，并不困难。

　　宗慎教训完三个农夫，体验了一把领主的权威以后，才将目光转移到地面上的狼尸上和那个神秘的卷轴上。

　　这些都是属于他的战利品。

　　当他的目光完全聚焦在狼尸上时。

　　他的面前出现了一个醒目的选择。

　　【分解】

　　他心念一动，点击了【分解】。

　　顿时整个狼尸化作一团白色的光芒。

　　【分解草原狼的尸体×1】

　　【获得新鲜的狼肉×10】

　　（美味的肉食，能够充饥）

　　【获得新鲜的狼血×500ml】

　　（难以下咽的新鲜血液，或许你可以用它来布置诱饵陷阱，也可以作为水资源的补充）

　　【获得坚硬的草原狼颅骨×1】

　　（坚硬的头骨，可以用来制作简单的头盔，增加头部的防护）

　　【获得草原狼骨骼×15】

　　（狼身上的坚硬骨骼，原始的材料之一，可以用来制作一些简单的防具或者武器）

　　【获得锐利的狼牙×2】

　　（这两枚狼牙十分锐利，可以很轻松的就将其改造为弩矢）

　　【获得完整的草原狼皮×1】

　　（完整的草原狼皮，很好的皮革的材料，当然若是你能够将它贩卖进给那些皮毛商人或是阿瓦隆的小贵族，就能够小赚一笔。）

　　一连串的提示过后。

　　化作白色光团的草原狼尸体，如同烟花一样散开。

　　化作了六团不一样的光芒落在了地上。

　　这六团光芒，就是分解出来的六种物品。

　　所有的物品都变成了缩小的方块状。

　　包括狼血也是，成为了个小小的方块。

　　宗慎伸手一碰，就将它们全部收纳了进了个人的储物格里。

　　倒是十分的方便。

　　他将注意力锁定在那个【锐利的狼牙】上，选定提取1枚。

　　下一刻，他的手中就出现了一枚，约有三个指节这么长的狼牙。

　　这个功能倒是十分便利，也很好用。

　　不过按这个“领主求生”的尿性。

　　如此模糊的介绍下，其他玩家没有攻略系统，难免要多走许多弯路。

　　虽然光看常识也能猜到一些。

　　但是有许多的细节，真的很容易错过或者耽误。

　　他看向手中的狼牙，出乎想象的锋锐。

　　宗慎低头看了看身上的破烂皮短袖，恐怕并不能有效的抵挡这枚狼牙的穿透。

　　看的宗慎啧啧称奇。

　　“这狼平时都是用角磨机剔牙的吗…”

　　心念一动，再次将狼牙收起。

　　同类物品可以叠加放置，所以宗慎的储物格还有许多的空位。

　　“铁柱，想不想吃烤肉？”

　　宗慎拾起地上的卷轴。

　　突然问道。

　　“想，当然想！”

　　铁柱咽了一口唾沫，似乎已经想象出了喷香的烤肉，在他的唇齿中被咀嚼的美妙体验。

　　“很好，那么咱们的一级灶台就交给你了。”

　　“10份石头，5份木材。”

　　“另外修建时间还需要2小时哦。”

　　“什么时候修完，什么时候吃饭，勤快点的话，应该晚上能够赶得上吃晚饭。”

　　宗慎拍了拍他的肩膀，指了指遍布在附近的那些树木和石头。

　　“对了，告诉那两个傻瓜蛋，想吃饭就得干活儿。”

　　“今天每人最少必须采集15份木头、8份石头，5份麻，不然都不用吃饭了！”