第七十七章：血牙野猪【求收藏求推荐】

宗慎摸了摸下巴，双眼一眯，开始观察起这个家伙的属性来。

　　【强壮的血牙野猪·哈克lv20（蓝色）】

　　【蓝色队长级】

　　【种族：野兽】

　　【穿刺伤害：82～85】

　　【钝击伤害：56～59

　　【生命值：1400】

　　【护甲值：40】

　　【魔法抵抗：20】

　　【技能：血牙冲撞lv10（哈克发动血牙的力量，向前发动最大距离为30米的冲撞攻击，随着距离远近造成1.1～1.5倍数的穿刺伤害、2～5秒的眩晕，冷却时间1h）

　　厚皮lv5（增加哈克50%的护甲值、20%的魔法抵抗，持续时间5m，冷却时间2h）

　　召唤野猪🐗lv10（召唤两只lv10的野猪，与它一起发动进攻，持续时间10m，冷却时间1h）

　　被动技能体魄lv5（每秒恢复生命值0.5）】

　　（凶狠而聪明的大猪猪，不要小瞧这个大家伙，否则你就得担心你的屁股了）

　　好家伙，蓝色队长级。

　　论等级比缝合怪·帕托还要高两级，还有个“强壮的”前缀名称。

　　而且这家伙显然具有不低的智慧，恐怕比缝合怪·帕托要更加的难对付一些。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，宗慎摸清了血牙野猪的底细，果断开始进行部署。

　　“考尔比，安排投网，连续两投，结束以后开始散开，借助废墟地形躲避血牙野猪的反击。”

　　“露娜你绕到侧面，先不要进行攻击，等到这家伙反击以后，你再从后方攻击。”

　　“法维德持续使用火球进行攻击，保留至少200点以上的魔法值。”

　　“艾希娅你也是，用圣光箭进行攻击，注意自己的魔法值。”

　　“玛德琳，寻找安全的制高点，不要着急输出，尽量进行精准打击，攻击它的薄弱部位，你的巨龙射击技能冷却较短，不要吝啬使用。”

　　“伦萨·碎爪，你和我一起行动，我上你就上。”

　　宗慎迅速的进行着部署。

　　血牙野猪哈克敏锐的将目光锁定了他。

　　它微微俯身，前蹄朝前，对准宗慎的位置蓄势待发。

　　这是即将发起攻击的前兆。

　　“投网！”

　　宗慎大声喊道。

　　考尔比身后的一位狼骑兵果断的发动了投网技能。

　　将血牙野猪束缚在了原地。

　　接着，火球和圣光箭随即射出，击打在它的身上。

　　炸出了一片火花和光芒。

　　它身上红色鬃毛就像是钢针一样，火球撞击在上面都无法点燃。

　　【-42】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-64】

　　玛德琳正在灵活的进行攀爬，爬到了一根折断一半，倾斜的塌在了峭壁上的大石柱。

　　出乎意料的是，捕网的技能对于血牙野猪的束缚并没有达到三秒钟。

　　只过了不到两秒的时间，血牙野猪就挣脱了束缚。

　　看来捕网技能的控制效果，也与目标的体积、实力等等有关。

　　不过，血牙野猪刚刚挣脱，新的捕网又丢在了它的脸上。

　　狼骑兵多了，捕网也可以很任性的使用。

　　接着，又是一波魔法伤害。

　　【-42】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-64】

　　玛德琳也选好了合适的位置，在这一边踩在石柱上，一边倚靠着峭壁。

　　抽出一支利箭，长弓拉满，瞄准了血牙野猪铜铃一般的眼睛。

　　“巨龙射击！”

　　她娇喝一声，手中的箭矢瞬间激发出去，披散在肩头的金色头发被弓身回弹的劲风微微吹起。

　　一支利箭离弦而出，不断地加速，发出了尖锐的破空声。

　　随即，这只利箭逐渐分为了三支利箭，朝着血牙野猪面门射去。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，就像是皮球被戳爆了一样。

　　一簇血花混合着浑浊的液体飞射出来

　　血牙野猪在捕网中奋力的挣扎起来，发出撕心裂肺的咆哮。

　　它的左眼赫然插着一支箭矢！

　　箭杆的末梢的箭羽还在微微的颤动，

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是两声劲响，另外两只利箭穿透了它厚实的鬃毛和皮肤，插在了它的脖颈上。

　　三道伤害，先后飘起。

　　【-77】

　　【-51】

　　【-65】

　　第一支利箭带着1.1倍数的穿刺伤害，成功命中了血牙野猪的眼睛，造成了77点的全额伤害。

　　剩下的两支箭分别为1.3和1.5倍数的穿刺伤害，经过护甲值的削弱分别造成了51点和65伤害。

　　光是这轮巨龙射击就造成了193点伤害。

　　这时，血牙野猪挣脱了第二轮捕网，狼骑兵们早已四散开来按照宗慎的吩咐，他们并没有着急着进行第二轮投网，这时的露娜也绕行到了侧面。

　　宗慎带着利爪德鲁伊闪身到了一堵厚实的废墟矮墙的前面

　　两位法师，已经远离了宗慎，快步走到了侧面。

　　血牙野猪连续遭遇了几波远程攻势，左眼还中箭负伤，让它疼痛难耐。

　　狂性终究战胜了智慧。

　　它的第一目标始终锁定在宗慎的身上。

　　即便是玛德琳射穿了它的一只眼睛，这个目标也不曾改变过。

　　它对准宗慎的方向，直接发动了血牙冲撞。

　　那对狰狞的獠牙上红光闪烁，仿佛可以捅破一切。

　　同时，它的四足上也开始散发着红光，猛的用力，向前奔跑起来。

　　速度很快，配合它硕大的身躯，就如同一辆刹车失灵红色小卡车，迎面撞来。

　　宗慎的面前，一个金色的圆圈锁定了正在冲撞而来的血牙野猪。

　　旁边，还有着到达时间的倒计时。

　　别忘了，宗慎可是有着小辅助的！

　　他攥了攥拳头，紧盯着到达的倒计时，在距离还有五六米、到达时间还剩两秒钟的时候，宗慎拉着利爪德鲁伊一起猛的跳向了一旁的废墟。

　　血牙野猪扑了个空，直接撞在了后方的矮墙上。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦！”

　　【-45】

　　【-17】

　　矮墙被直接撞塌，将血牙野猪的半边身子给埋在了下边。

　　一时间，尘埃扬起。

　　宗慎抽出近卫战剑，指向血牙野猪。

　　“砍它！”

　　“艾希娅给我加圣光祝福！”

　　宗慎带着利爪德鲁伊率先冲了过去。

　　狼骑兵们也迅速的合围过来。

　　一道圣光落在宗慎的头顶上。

　　让他整个人渲染上了一层淡淡的洁白光晕。

　　“持盾冲锋！”

　　宗慎举着盾牌，发起了冲锋，跨越八九米的距离，狠狠地撞在了血牙野猪的屁股上。

　　【-49】

　　一道伤害闪过！

　　宗慎顶着荆棘圆盾狠狠地撞在了上面！