第五十章：返回领地，资源富足【求收藏求推荐】

【初级生命手册】

　　【使用之后增加20点生命值】

　　宗慎没有多犹豫，就选择了使用。

　　加上【食尸鬼之戒】力量和生命值的加成，直接让宗慎的生命值达到了273点。

　　这个生命值已经可以媲美狼骑兵本身了。

　　接着宗慎手一翻，取出了一枚圆形的雕刻着咆哮巨熊的徽章。

　　【狂野印记】

　　【使用之后召唤3头lv20的巨熊，持续5m，仅能使用一次】

　　一次性的召唤型道具。

　　也是一件很不错的道具。

　　可以用在关键之时！

　　宗慎将【狂野印记】收了起来。

　　接着，又取出了一团淡绿色的光团和一团略小一些的淡蓝色光团，开始分别查看起来。

　　【完整的绿色灵魂】

　　【使用后100%概率可将士兵或者农夫的天赋由白色普通提升到绿色良好】

　　【残缺的蓝色灵魂】

　　【使用后40%概率可将士兵或者农夫的天赋由绿色良好提升到蓝色优秀】

　　竟然是能够提升天赋的物品。

　　这些都是宗慎击杀了那些强大的怪物所爆出的东西。

　　其中，【完整的绿色灵魂】有两团，【残缺的蓝色灵魂】只有一团。

　　宗慎准备先回到领地再考虑给谁用。

　　狼骑兵们和铁柱都是普通资质，都可以进行提升。

　　此外，还有几枚【士兵强化珠】都可以赏赐下去，尽快的将其转变为战斗力。

　　宗慎一边骑马，一边思考着如何安排运用这些道具。

　　倒也悠闲的很。

　　战斗探索确实是一种极好的，增强的实力的方式。

　　他将这几团灵魂都收了起来。

　　取出了最后几样东西。

　　【艾萨拉的制式短剑】

　　【单手】

　　【品质：普通】

　　【劈砍伤害：21】

　　【穿刺伤害：15】

　　【攻击范围：60】

　　【攻击速度:+12%】

　　【耐久度：100】

　　【需要力量：6】

　　（艾萨拉的制式短剑，尘封多年，略有腐朽）

　　四把白色的短剑武器，来自于地牢生活区，宗慎准备将其留着备用。

　　将来人口多了以后，是势必要自己训练士兵的，这些白色的军备留在领地里作为军械正好。

　　【初级火符文】

　　【蕴含火魔力，是建筑和锻造中的一种常用魔法材料】

　　【初级木符文】

　　【蕴含木魔力，是建筑和锻造中的一种常用魔法材料】

　　符文和元素结晶差不多，都是一种魔法材料。

　　能够发挥相应属性的不同作用。

　　【简易的皮甲制造图纸】

　　【使用以后可以制造出简易的皮甲】

　　【简易的皮甲】

　　【品质：普通】

　　【身体防护：16】

　　【耐久度：120】

　　【制作需求：完整的皮毛×1、麻绳×3】

　　【制造时间：12m】

　　属性还行，比宗慎原来的破烂皮短袖要好一些。

　　宗慎已经将这图纸学习了。

　　加上之前的【简易的木质盾牌】图纸。

　　他已经能够制造出最基本的白色护具了。

　　最后一样道具，是一本书。

　　很厚重的书籍。

　　表面是褐色的牛皮纸封面。

　　上面写着大大的四字标题《行军方略》！

　　【书籍：行军方略】

　　【需要智慧：8】

　　【阅读时间：120h（可累计）】

　　【阅读效果：智慧+4、魅力+2、敏捷+1】

　　【每人仅能通过完全阅读一次，享受一次阅读效果的属性加成】

　　宗慎看到这效果时，不由的愣住了。

　　真·知识就是力量。

　　而且这本书，所有人都可以阅读。

　　只要读满一百二十个小时，就能获得属性的加成。

　　虽然主要增加的是智慧和魅力，但也算是十分了不起了。

　　将来，有条件的话，弄个图书馆出来也不错。

　　就这么一路思考着，前进着，不知不觉中一个小时就过去了。

　　矮人大叔和铁柱的脚程都不错。

　　即便是老旅行马全程慢跑。

　　他们都能跟上。

　　全程都没有掉队，更没有喊累。

　　现在，宗慎已经能够通过开阔的草场，遥遥的看到自己的领地小院了。

　　那些农夫正在小院外的草棚中坐着休息。

　　一人手中拿着一块烤肉。

　　露娜骑着黑豹，一丝不苟的巡视着周围。

　　此时她也看到了宗慎一行人，对着他挥了挥手。

　　宗慎也同样挥手致意。

　　虽然才出门半天，但却有一种已经离去好久的错觉。

　　十几分钟之后。

　　三人来到领地外边。

　　狼骑兵他们带着两位法师还有五位农夫，只能放慢速度前进，百多里的距离，他们至少还要再走上好几个小时

　　一见到宗慎归来，那些农夫纷纷起身。

　　躬身行礼。

　　“领主大人辛苦了！”

　　宗慎微笑的点点头。

　　翻身下了马。

　　将老旅行马栓到门口。

　　快步走进了小院中。

　　准备交接物资。

　　经过这两天的采集和探索。

　　【1级领地储物箱】的四十格储物格，就显的捉襟见肘了。

　　不过领地储物箱的升级，倒是不需要图纸。

　　宗慎花费了一些资源，直接将其升级为了【2级领地储物箱】。

　　容量变成了80格。

　　宗慎将物资整理了一下。

　　【钱：1380】

　　【木材×421】

　　【石头×242】

　　【铁×157】

　　【麻×194】

　　【秘银×32】

　　【铜×30】

　　【初级元素结晶×12】

　　【高级魔纹石×187】

　　【初级火系符文×1】

　　【精锻合金×2】

　　【初级木符文×2】

　　【精麦面包×14】

　　【精酿朗姆酒×10】

　　【精制的驼肉干×15】

　　【新鲜的狼肉×10】

　　【粗制的烤狼肉×3】

　　【粗制的烤野猪肉×6】

　　这物资储备，堪称是充足至极。

　　而且这还仅仅是基础材料物资。

　　还不算各种骨骼、皮毛这样的锻造原材料、

　　以及各种效用不同的道具。

　　宗慎看着满仓的物资，只觉得内心之中充满着安全感。

　　他走出了小院外边。

　　准备把手头的图纸都建设一下。

　　这时候露娜走了过来。

　　当她看到矮人大叔时，眉头先是一皱，接着脸色又是一变，随即恢复了正常的样子。

　　她的表现都被宗慎看在了眼里。

　　传说中精灵族一向和矮人族不太对付。

　　如今看来应该是真的。

　　铜须·酒火这位矮人大叔，抱着酒坛子，随便在小院的围墙旁找了一个安静的角落，就开始乐呵乐呵的喝起酒来。

　　也不用下酒菜。

　　饮酒如饮水一般，正儿八经的老酒鬼。

　　露娜不再关注矮人大叔，而是翻身下了黑豹，走到了宗慎的面前，