第九章：四大属性、二十四个被动技能（一）【求收藏求推荐】

宗慎托着下巴。

　　继续思考着。

　　现在摆在他面前的最要紧的两件事。

　　第一件是采集资源。

　　第二件就是探索周边的环境了。

　　自己领地所处的位置，是一片开阔的平原。

　　草地茂盛，最茂盛的地方，甚至可以没过膝盖。

　　此外还有着稀稀拉拉的树木、灌木，以及各种石头和五颜六色的矿产。

　　这些就是宗慎可以采集的“资源”。

　　但是除此以外，这周边究竟有着什么物产和危险，宗慎一无所知。

　　现在考尔比的到来，无疑很好的解决了这个问题。

　　既可以充当战士，也可以当初探路的斥候。

　　他胯下那只巨狼的速度达到了5。

　　比宗慎的老旅行马还要快上1点。

　　此时，那三个傻农夫都已经找回了工具。

　　当看到了宗慎召唤出了狼骑兵以后，干活干的更加卖力了…

　　宗慎思考了一会儿。

　　他想到这里，抬起头，对着考尔比说道。

　　“考尔比，我将宣布给你的第一个任务。”

　　“请你探索领地的周边，将附近的物产、奇特的地区、危险，都汇报给我。”

　　“天黑前务必返回领地。”

　　考尔比闻言没有多说什么。

　　只是对宗慎做了一个单拳捂胸的手势。

　　“您的命令就是我的方向。”

　　“去吧，期待你的好消息。”

　　宗慎也致意道。

　　他发现狼骑兵有着自己的习惯和信仰，不能把他们当成没有感情的NPC对待。

　　考尔比说完以后，就骑着巨狼，离开了领主小院。

　　接着速度越来越快，巨狼四足狂奔起来，不比一般的马匹慢上多少。

　　宗慎目送着考尔比离去。

　　这时，二狗和狗蛋也已经带回了第一批采集的资源。

　　两个傻农夫，一人扛着一棵小树。

　　一人抱着一块大石头，走进了院子里。

　　进入院子的一瞬间。

　　小树和石头都转化成了缩小的方块状，然后被吸进了领地的储物箱里。

　　同时，两个提示出现在视野的右下角。

　　【木材+2】

　　【石头+2】

　　这批资源，一来一回也花费了半个小时的时间。

　　“太慢了…”

　　宗慎摇摇头。

　　人手严重不足。

　　现在，他几乎把所有功能都查看了一遍。

　　对于这个奇妙的领主世界，有了一个大致的了解。

　　系统功能中，还没有查看过的，只有【个人】这个选项了。

　　他想到选择出身时，每个选择增加的那些属性还有一些花里胡哨的技能，决定查看一番。

　　顺便把没有加的属性点加上。

　　毕竟，哪怕能够再增加一丁点儿实力，也是好的。

　　从刚才杀狼的情况来看，他的身体素质已经得到了强化。

　　至少在原来，他根本不可能提着盾牌和单手剑，穿着皮甲、皮靴还能健步如飞的。

　　心念一动，系统功能出现。

　　宗慎打开了【个人】选项。

　　面前出现了两个子选项。

　　【领主资料】、【被动技能】

　　他先打开了领主资料。

　　立刻，他的属性就显示在了光幕上。

　　【姓名：宗慎】

　　【年龄：21】

　　【种族：地球/人类】

　　【等级：LV1】

　　【经验值：55/100】

　　【生命值：165】

　　【统御人数：4/38】

　　【力量：11】

　　【每点增加5点生命、伤害增加1％、增加领主的力量，下列技能添加时，技能等级不能超过力量属性的1/3：铁骨、强击、强掷、强弓】

　　【敏捷：7】

　　【每一点增加5点武器熟练度、并且略微提高移动速度，攻击速度、增加领主的反应能力，下列技能添加时，技能等级不能超过敏捷属性的1/3：盾防、跑动、武器掌握、骑术、骑射、掠夺】

　　【智力：5】

　　【每点智力增加额外1点技能点，提升1%魔法伤害，下列技能添加时，技能等级不能超过智力属性的1/3：教练、跟踪、战术、向导、侦查，等等】

　　【魅力：8】

　　【每点增加部队上限1人，增加领主的人格魅力，下列技能添加时，技能等级不能超过魅力的1/3：统御、俘虏管理、交易】

　　【剩余可分配属性点：4】

　　【剩余可分配武器熟练度：10】

　　【详细属性：（点击可展开）】

　　【武器熟练度：（点击可展开）】

　　宗慎查看了一眼，四大基础属性都有不少的提高。

　　各大属性的作用也在他的意料之中。

　　他并没有立刻就加点。

　　而是返回到了上一级选项。

　　打开了【被动技能】。

　　光幕再次刷新了，将他的视野塞的满满当当。

　　宗慎只觉得眼花缭乱，只能逐一查看下去。

　　【力量类型】

　　①【铁骨：1】

　　【每点增加10点生命值（个人技能）】

　　②【强击：4】

　　【每点增加8％的格斗伤害（个人技能）】

　　③【强掷：0】

　　【每点增加10％的投掷伤害（个人技能）】

　　④【强弓：0】

　　【使的领主可以使用更强劲的弓，每点增加弓箭伤害百分之14％，最高等级不超过弓的等级加四（个人技能）】

　　宗慎看到这里，心中有数。

　　力量技能一共有四个。

　　主要是增加领主的战斗能力和生存能力的。

　　覆盖了从近战武器，再到各种远程武器的加成。

　　他默默的将这几个力量类型的被动技能，都给记在了心里。

　　目光下移，接着查看起来。

　　【敏捷类型】

　　①【武器掌握：2】

　　【让武器熟练度提升的更快并且提高武器数熟练度的上限，每一级依次提升上限60点（个人技能

　　）】

　　②【盾防：0】

　　【减少盾的损坏程度（每点减少8％），提高盾的格挡速度，以及覆盖范围（个人技能）】

　　③【跑动：0】

　　【提高跑动速度（个人技能）】

　　④【骑术：2】

　　【可以骑更好的坐骑，提高骑行速度和操纵能力。（个人技能）】

　　⑤【骑射：0】

　　【减少在坐骑背上射箭与投掷的精度和伤害损失（个人技能）】

　　⑥【掠夺：0】

　　【每点提高获得战利品的数量10％（队伍技能）】

　　敏捷类型的被动技能一共有六个，其中有五个是个人技能，一个是队伍技能。

　　能够加强防御力、武器熟练度、移动速度、以及能够乘骑更好的坐骑，甚至进行马战。

　　同样是个很重要的属性。

　　宗慎看到这儿，已经有点头晕眼花了。

　　这个世界的设定太过复杂和严谨了一些。

　　每一种属性、每一种技能都有不同的作用。

　　宗慎伸了个懒腰，毕竟是关乎自身发展的属性，只能揉揉眼睛继续看下去了。