第三十三章：精英怪，死灵法师！（求收藏求推荐）

三位狼骑兵之中。

　　考尔比的忠诚度最高，拼杀的也最英勇。

　　今天的一番战斗加上昨天与哥布林部落的遭遇战。

　　让他身上的皮甲已经开始变的破破烂烂了。

　　换而言之，这代表着他的装备现在已经快要没有耐久度了。

　　看样子，近期得帮考尔比考虑换装的事情了。

　　他转过头来，准备专心和铁柱一起对付这个祭司亡者。

　　宗慎凝神过去，他的眼前顿时就显示出了祭司亡者的相关属性。

　　【满怀怨念的亡者lv8】

　　【种族：不死族】

　　【钝击伤害：11～13】

　　【魔法伤害：32～37】

　　【生命值:208/245】

　　【魔法值：80/150】

　　【护甲值：8】

　　【技能：绿能箭lv1（吟唱时间2S、消耗魔法值20点、造成1.1倍数的魔法伤害）、荆棘缠绕lv1（吟唱时间5S、消耗魔法50点，从地下召唤出荆棘藤蔓缠绕敌人，使其定身，并造成3点/s的持续伤害）、被动技能荆棘反甲lv1（对攻击者发动一次伤害值10%的反击伤害）】

　　（脆皮的小祭司，浑身都是弱点，只要你们能够及时通过攻击，打断它的魔法吟唱就能轻松的对付它）

　　这个祭司亡者的血量和护甲都不高，但是却有着足足三个技能。

　　而且它的主要攻击方式是通过魔法技能，造成的魔法伤害。

　　护甲值抵御不了魔法伤害。

　　只有更为稀少的魔法抵抗属性才能减免魔法造成的伤害。

　　不过，之前也是宗慎他们腾不出手来，才让这个祭司亡者有机会吟唱魔法。

　　现在，宗慎和铁柱一起对付它，绝对能让它一次魔法也吟唱不出来。

　　“上！”

　　宗慎洞悉了它的一切，看着祭司亡者又要举起法杖，瞬间抽剑暴起，扑了上去。

　　同时对铁柱也发出了指令。

　　他的剑狠狠地砍在了祭司亡者的脑袋上。

　　【-46】

　　一个鲜红的伤害数字出现。

　　随即荆棘出现。

　　宗慎的头顶也出现了【-5】的伤害值。

　　接着，铁柱如鬼魅一般从阴影中出现，左右开工，匕首刺出两下。

　　【-37】

　　【-37】

　　两道伤害值飘出。

　　铁柱也因为反伤效果，再次减少8点生命值。

　　此时的祭司亡者毫无还手之力，无法吟唱魔法的它就是一只断了牙的老虎。

　　现在的它，只剩下88点生命值。

　　这时，宗慎再次挺身，再补了一剑。

　　【-46】

　　却见祭司亡者放弃了吟唱，举起手中的法杖敲在了宗慎的牛角盔上。

　　“铛！”

　　【-1】

　　一点强制伤害从宗慎的头顶冒出，它的钝击伤害甚至都无法破防，只是造成了1点的强制伤害。

　　“呸！”

　　宗慎对着祭司亡者啐了一口，最后一剑插进了它的胸膛。

　　【-42】

　　最终，祭司亡者化作一道白光消失不见，原地只剩下几个小光球。

　　【击杀lv8满怀怨念的亡者】

　　【获得经验值130点】

　　一道白光闪过，宗慎再次升了一级，血量完全恢复。

　　另一边的铁柱也升到了lv2，损失的生命值尽数补全。

　　不过那三个狼骑兵的等级就不是这么容易提升的了。

　　他们的初始等级都是10级，升级所需要的经验值可比宗慎和铁柱多的多。

　　宗慎这边解决完战斗之后。

　　全场就剩下五个亡者还没有解决了。

　　其中有三个亡者在狼骑兵凌厉的攻击下，生命值迅速的降低，只剩下一丝血皮。

　　另外两个亡者中，同样有一位举着法杖的亡者。

　　这个亡者又与祭司亡者有所不同，它的身上的法袍全都是骸骨的图案，手中的法杖顶端，更是有着一枚燃烧着幽绿色火焰的狰狞骷髅。

　　在它的身体周围，还有三片洁白的骨片正在围绕着它不停旋转。

　　只见它挥一挥法杖，短暂的吟唱以后，地面直接拱起，钻出了两只提着锈剑的骷髅战士。

　　“好家伙，这不是亡灵法师的手段吗？”

　　“铁柱去帮忙！”

　　宗慎再次凝神，看向这个疑似亡灵法师的亡者。

　　【满怀怨念的死灵法师lv11（绿色）】

　　【种族：不死族】

　　【钝击伤害：18～24】

　　【魔法伤害：46～49】

　　【生命值:285/285】

　　【魔法值：180/230】

　　【护甲值：13】

　　【技能：召唤骷髅lv1（吟唱时间2S、消耗魔法值50点、召唤2只lv1级别的骷髅战士，能够在场上存在10m，冷却时间15m）、死灵箭lv1（吟唱时间1.5S、消耗魔法20点，发射出一支死灵箭，造成1.1倍数的魔法伤害）、白骨装甲lv1（召唤3片白骨装甲，每一片装甲的坚固值为20，持续5m，冷却时间15m）】

　　（对现在的你而言，这是个颇有实力的对手，尽力的享受战斗的快乐吧）

　　好家伙，这是个绿色字体的精英怪。

　　实力要比白色字体的普通亡者强上一截。

　　而且，这还是一位十分罕见的死灵法师。

　　这时候，三个狼骑兵已经解决了各自的对手。

　　现在正和铁柱一起，朝着剩下的死灵法师和短剑亡者包围了过去。

　　宗慎将目光看向那两只骷髅。

　　【骷髅战士lv1】

　　【种族：不死族】

　　【劈砍伤害：15～18】

　　【生命值:120】

　　【护甲值：0】

　　两只白板骷髅，倒是好解决！

　　这两只骷髅和另一位短剑亡者目标明确的朝着狼骑兵走去，准备拖延狼骑兵的攻势。

　　不过铁柱已经通过阴影，来到了这个死灵法师的身边。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　他的匕首挥击而出。

　　死灵法师身周三片骨片的其中一片，应声而碎。

　　另一片也残破了大半。

　　趁着这个空隙，死灵法师已经吟唱出了死灵箭！

　　漆黑的亡灵魔法能量汇聚成一支利箭，射中了铁柱的胸膛。

　　炸开了一团黑光。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　【-50】

　　铁柱的头顶，一个高额的伤害数值出现。

　　瞬间清空了铁柱将近三分之一的生命值。

　　他本人，也发出了一声痛呼，被死灵箭的力量击飞出去。

　　当下，三个狼骑兵正在尽全力的绞杀骷髅战士和短剑亡者。

　　没有人能够打断它的吟唱施法。

　　与此同时，死灵法师也再次举起了法杖，准备对负伤倒地的铁柱进行补刀。

　　宗慎没有迟疑，眉毛一挑，顶着筝型盾发起了冲锋。

　　在死灵箭发射出来后。

　　他已经架着盾牌挡在了铁柱的身前。

　　“来吧！”

　　……