第五章：落单的草原狼【求收藏求推荐】

自己的父母，都是极为传统的中年人。

　　母亲在县城里的银行上班，父亲也是普普通通的工薪阶层。

　　至于比他小了1岁的弟弟宗泽，他则要放心许多。

　　他的弟弟从小就聪明，更是策略游戏的老手。

　　相信他就算没有攻略系统，也能顺利的开局。

　　事实上，那个身世选择，更像是一个心理测试。

　　不同的选择对应不同的性格偏好和属性。

　　从目前来看这个“游戏”还算是公平。

　　按照不同年轻层次、身体状态，分成不同的批次传送过来。

　　不然，若是三五个月的婴儿、七八十岁的老人、身体有缺陷的残疾人、以及那些身患重病的人，一股脑儿的都传送过来。

　　岂不是乱了套？

　　那不是求生游戏，而是纯粹的屠杀游戏了。

　　若是这一切，真的是某种不可揣摩的存在造成的，那这位存在也一定不想看单纯的死亡吧。

　　毕竟，只有挣扎、求生、才显的精彩。

　　思考了片刻。

　　宗慎用意念在【亲友频道】中，发送了第一条信息。

　　“阿泽，你现在如何？”

　　下一刻，就有新的消息刷新出来。

　　几乎是秒回，这说明宗泽也在查看信息。

　　“我很好，哥。”

　　“你要小心，即便是领主府的附近，也是有可能遇到危险的，在三天的保护期内，尽量不要离开领主府太远。”

　　“我这里到处都是群山，刚才隐约听到了猛虎的咆哮，现在正在小心的收集物资…”

　　宗泽的进度竟然比他还要快一些。

　　“好，照顾好自己，一切安全为主，在你附近的2100公里外，有一座贝鲁达大城，可以关注一下这方面的消息。”

　　宗慎再次叮嘱道。

　　“对了阿泽，你进来的时候有没加载什么特殊的模块？”

　　“或是出现什么攻略和备注？”

　　他想了想，还是决定问一问宗泽，有没有出现和自己类似的情况。

　　“没有哥，一进入就只有几个要求选择身世的光幕信息而已。”

　　“好…我知道了，保持联系！”

　　“好的哥，你也是，注意安全。”

　　简单的交流了一番以后，宗慎顿时心中有数。

　　也暂时没有把自己能看到攻略、备注的事情告诉宗泽。

　　看来这个攻略模块，确实只有自己一个人拥有。

　　当然，也不排除宗泽和他一样都获得了奇遇，但是都选择了暂时不说。

　　他不知道这个世界，还有没有其他拥有奇遇和金手指的人。

　　宗慎沉默了一会，关闭了【频道】选项。

　　现在，还有一个【个人】选项，还没有查看过。

　　应该是一些关于他自身属性或者技能之类的信息。

　　总体来说，这是一个极为像游戏的现实。

　　或者说，这是一个极为像现实的游戏。

　　具有独特的体系和完善的设定。

　　正在他准备查看一番的时候。

　　小院外边，传来了三个农夫的呼救声和匆忙的奔跑声。

　　“领主大人救命呀！”

　　“草原狼！有草原狼！”

　　宗慎闻言立刻起身，一手持盾，一手持锈迹斑斑的单手剑，来到了小院外边。

　　为什么不用弩呢？

　　因为宗慎还是有点儿自知之明的，对于没有任何战斗经验的他而言，显然手持盾剑的状态，要比用弩靠谱的多。

　　他看向院子外边。

　　只见三个傻农夫，正在拔腿狂奔，那些工具和采集的物资都被他抛在了身后。

　　而让他们如此恐惧的生物，是一只身形如同狼犬一般的草原狼！

　　宗慎后退一步，站在了院子范围中，严阵以待。

　　同时招呼着三个傻农夫进来。

　　“快进来！”

　　整个院子外边，都被一层时隐时现的光罩给覆盖着，应该就是所谓的“新手保护状态”。

　　三个傻农夫丢弃了所有的负重，全力狂奔之下比那只狼的速度要快一些。

　　终于在间不容发的时候，铁柱、二狗、狗蛋，三个傻农夫几乎是同时跑进了小院子里。

　　那只草原狼也凶狠的朝着院子里直接扑了过来！

　　宗慎眼睛一眯，将筝型盾牢牢抵在了身前。

　　做好了最坏的打算。

　　宗慎，人如其名，谨慎是他的第一原则。

　　宁愿多做一手准备，也不会让自己留下破绽和漏洞。

　　若是那“新手保护状态”无法阻挡草原狼，那么他也能迅速的进入攻击状态！

　　“嘭！”

　　“嗷呜…”

　　一声对撞的响声和草原狼的哀嚎声传来。

　　小院外的光罩，顿时一闪，骤然变得凝实了起来。

　　只见那头草原狼一头撞在了小院外的光罩上。

　　接着直接反震了回去。

　　跌落在草地上。

　　它的头顶，飘起了一个鲜红色的数字。

　　【-15】

　　久久无法起身，显然撞的七荤八素的。

　　宗慎凝神打量着这只草原狼，立刻就有系统的提示，以及括号中金色字体的攻略出现。

　　【草原狼lv3】

　　【种族：野兽】

　　【撕咬伤害：15～17】

　　【生命值：130/145】

　　【护甲值：10】

　　【技能：扑击、碎喉】

　　（落单的草原狼，不用担心会遇到它的同伴，腰部和鼻子是它的弱点，以你现在的装备，小心周旋，足以消灭它！）

　　竟然还有生命值的设定？

　　宗慎瞬间有数。

　　不过心中依然有些忐忑。

　　三个胆小如鼠而且手无寸刃的傻农夫是指望不上了。

　　只有靠自个儿了。

　　“野怪…这就是野怪…”

　　宗慎不断的在心里头暗示自己。

　　鼓起勇气，持盾握剑，走出了小院。

　　“领主大人好英勇…！”

　　“我们却如此的懦弱！”

　　“我的心里好愧疚…”

　　“我也是！”

　　三个傻农夫看着宗慎那谈不上伟岸的身形，双眼之中竟然有些许崇拜和感动。

　　【农夫铁柱对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度75】

　　【农夫二狗对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度75】

　　【农夫狗蛋对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度75】

　　一系列的提示，刷新在视野的角落之中。

　　好家伙，自己挺身而出的行为竟然让三个傻农夫的忠诚度提高了！

　　不过现在却不是考虑忠诚度的时候，那只草原狼已经挣扎的起身了。

　　显然已经从刚才的剧烈冲击状态，回过了神来。

　　它的双眸中闪烁着残忍的眸光。

　　没有选择直接攻击宗慎。

　　反而在不断的缓缓后退，试图远离这个小院。