第七十一章：来自弟弟的吐槽【求收藏求推荐】

那些得到赏赐的士兵内心都十分的欢喜，对于宗慎也更加的忠诚。

　　至于那些没有得到赏赐的，绝大多数都是新兵，心中也都产生了渴望，暗暗下定决心一定要勇敢战斗，得到领主的赏识。

　　看着士兵们的士气节节攀升，宗慎心中颇为的满意。

　　安抚完士兵，宗慎就挥挥手解散了他们。

　　他将目光看向了农夫们。

　　“三胖，你过来。”

　　农夫之中，资质最好的人就是三胖了，天生资质达到了蓝色优秀级。

　　日常的干活的效率很高、不偷懒、人也很聪明。

　　三胖人如其名，要比其他农夫更加的壮实一些。

　　一米七左右的个头，比宗慎要矮上一头，膀大腰圆、四肢结实，脸庞滚圆，看起来敦厚、聪明。

　　“领主大人！”

　　三胖躬身行礼，几乎弯成了九十度。

　　“三胖，以后你负责管理领地中的农夫，同时对于领地的日常发展有什么意见你可以向我提出来。”

　　“此外，你还要负责监督农夫进行日常劳动。”

　　“只要你好好干，以后有转职的机会，我会优先考虑你。”

　　宗慎一脸平静的说道。

　　三胖闻言，脸上露出了一丝喜色，再次躬身行礼。

　　“谢谢领主大人的栽培！”

　　“三胖一定不辱使命！”

　　宗慎欣慰的点点头，取出了一把【艾萨拉的制式短剑】，交给了三胖。

　　“这把短剑赐予你防身，好好加油吧。”

　　三胖郑重的将短剑别在了腰间，脸上全都是自豪的表情。

　　这可是莫大的荣誉！

　　他成了农夫里的头儿！

　　得到了领主的赏识，将来说不定还有机会能够转职为强大的职业战士。

　　他弯着腰，缓缓的退到了农夫群里。

　　现在领地里一共有15位农夫。

　　但却有20位战士。

　　草棚和民舍只能容纳28人。

　　那么就有7个人暂时需要和宗慎住进领主小楼里。

　　“玛佩尔、玛德琳、露娜、塔西雅、法维德、考尔比、铁柱，你们七个人和我一起住进领主小楼里吧。”

　　宗慎点了七个人的名字。

　　带头走进了小院中。

　　领主小楼要比原先的小破屋高档许多，也宽敞了许多。

　　走进其中，最醒目的就是一个大厅，中间摆放着一个沙盘。

　　这个沙盘正是宗慎领地的复刻沙盘，小院、民舍、箭塔，全都被复刻了出来。

　　这让宗慎对于整个领地的布局有了更直观的认识。

　　此外，一楼还有四间宽敞的房间和一道通向二楼的楼梯。

　　二楼有着一个露台和两个房间，站在露台上，可以居高临下的俯视低矮的领地建筑。

　　房间内摆放着一张被褥齐全的大床和一张木桌，还有一个大浴桶，要比之前小破屋里的木板好上无数倍。

　　看来城主府升级之后的改变，还是十分直观的。

　　宗慎为众人分配好了房间。

　　他自己独占二楼。

　　等到众人都休息了以后，他则是径直的下了楼，来到了小院旁【市场】，开始日常检索。

　　这一次，他的三份【月之圣水】已经全部售罄。

　　简直不要太好卖！

　　这一波他收获了10枚初级木符文， 200木头、80铁、50石头、50麻。

　　月神泉水的重要性，不言而喻，宗慎并没有着急的继续挂售新品。

　　他准备打开【频道】，开始查询一下今天的私聊内容。

　　就在这时，他才注意到【亲友频道】内有未读留言。

　　“哥，你今天过的怎么样？”

　　“我已经有六位士兵了，两位巨魔猎手、三位兽人战士。”

　　宗慎对于自己弟弟很有信心。

　　那家伙可是个小欧弟。

　　这条消息来自于3小时前，那时候的宗慎正带着士兵进行夜间狩猎，所以没有注意到【频道】的提示。

　　“阿泽，睡了吗？”

　　“我发展的很顺利，已经有十九位士兵了。”

　　“对了，你需要这个吗？”

　　宗慎顺手推送了【月神泉水】的资料过去。

　　“哥！你竟然有这么多士兵！”

　　“我还没有睡，我刚结束今天的狩猎，夜晚突然刷新的那些野兽简直就是来送菜的。”

　　“咦？好神奇的泉水！”

　　“不过，我也拿不到啊！”

　　宗泽也还没有睡，很快就回复了过来。

　　两个家伙的性格差不多，宗泽也进行了夜间狩猎。

　　但凡有些实力、有些眼光的领主都不会放弃夜晚这个难得的刷怪机会。

　　“你这家伙，还没有弄到【市场建造图纸】吗？”

　　“只要你建立起【市场】，我们就可以通常市场远程进行交易了。”

　　宗慎却是没想到宗泽竟然还没有市场。

　　“今天倒是开了两个宝箱，可惜都没有【市场】图纸，不过下午我在掏鸟蛋的时候，捡到了个这玩意儿。”

　　随即宗泽发来了一个物品详情页。

　　看外形是一个装饰着硕大红宝石的戒指。

　　【布里斯伯爵心爱的戒指】

　　【这是布里斯伯爵最心爱的戒指，在一次出游打猎的时候遗失在了野外】

　　【布里斯伯爵是整个贝鲁达巨城最具威势的人，更是罗多克王国的世袭伯爵，若是你能够将这枚戒指送到贝鲁达巨城，布里斯的伯爵府邸中，你将获得布里斯伯爵的友谊】

　　“运气很好嘛，阿泽。”

　　“有了这个戒指岂不是能够和原住民势力的大人物搞上关系了，这对你的发展很有利啊！”

　　宗慎啧啧称奇道。

　　“好个锤子🔨…”

　　“我一直记得你和我说，我附近2100公里有个贝鲁达巨城…”

　　宗泽却不是很开心。

　　“对啊，那个贝鲁达巨城就在你附近2100公里啊！”

　　宗慎还是没有回过味来。

　　“哥…你也说了是2100公里啊喂！”

　　“这可不是2100米…”

　　“虽然我也知道这个世界很大，但是把两千多公里的距离称为附近，还是太草率了一些吧！”

　　“就凭我那匹老马，想要走到贝鲁达巨城，恐怕都要猴年马月了。”

　　宗泽疯狂的吐槽道。

　　宗慎这才恍然大悟…

　　罪过…罪过…

　　一不小心成了坑弟魔。

　　“不要灰心阿泽！相信自己，等你以后拥有了速度更快的坐骑，就能前往贝鲁达巨城了！”

　　“总之，一切注意安全，尽快弄到【市场】图纸，我罩着你！”

　　“好了，回聊，有事给我留言。”

　　“……”