第七十三章：新的一天开始了【求收藏求推荐】

宗慎已经完全符合了这本技能书的学习要求，所以没有额外的属性需求提示。

　　现在的他最缺乏的就是战斗技能。

　　【重劈】与【恶魔变身】这两个技能他暂时还没有达到属性的要求。

　　所以宗慎毫不犹豫的就将【持盾冲锋】给学习了。

　　这个技能即是位移技能，又是控制技能，作用不小，对于宗慎这种玩盾剑组合的人来说简直是必备的技能，。

　　他直接选择了学习。

　　技能书顿时化作一道白光，融入他的身体中。

　　按捺住想要原地尝试的想法，宗慎开始继续查看起来，

　　除了招募卷之外，最让他感兴趣的就是那个通讯水晶塔了。

　　这玩意和当初的【月亮井】同级，能够让领地具备一定程度的通讯能力。

　　通讯就意味是信息流通，是加速领地发展的关键。

　　信息闭塞，发展就会闭塞。

　　从长远角度来看，是具有深远的意义的。

　　【特殊建筑：通讯水晶塔】

　　【品质：稀有（紫色）特殊人族建筑】

　　【需求：通讯水晶塔建造图纸×1】

　　【完整建筑，无需花费材料即可建造，请选择一块区域放置】

　　【修建时间：8m（已由工程学缩减20％）】

　　【占地：18平米】

　　【高度：30米】

　　【坚固值：3500】

　　【建筑护甲：30】

　　【古老的人族建筑，魔能科技的产物，建造以后可以覆盖方圆1000公里，花费一定的材料能够产生出具有独特编号的通讯水晶】

　　【效果：通讯（有效范围中，手持通讯水晶即可互相通讯）、节点（可以布置多座水晶通讯塔，在指定距离范围内进行节点链接，扩大通讯范围）】

　　（信息时代，正在向你走来）

　　这种无需花费材料的完整建筑，简直是完美！

　　宗慎美滋滋的将通讯水晶塔的图纸先收了起来，在他的手里现在还有两份建筑图纸。

　　【活力图腾建造图纸】

　　【品质：优秀（特殊部落建筑）】

　　【需求：初级魔纹石×20、初级元素结晶×10、初级木符文×3、秘银×5、石头×120、新鲜兽血×1000ml】

　　【占地：6平方米】

　　【坚固值：1000】

　　【建筑护甲：10】

　　【效果：活力源泉（可覆盖方圆一千米的友军单位，增强精力恢复，同时在范围内增加5%的移动速度、5%的劳动效率、采集时有5%的几率出现暴击效果，得到2.0倍数的采集资源）】

　　【修建时间：3h12m】

　　（有吃有睡，干活不累，还有什么比这个更美好的吗）

　　【2阶铁匠铺建造图纸】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：木材×50、石头×30、铁×20、麻绳×8、初级火符文×1】

　　【占地：25平方米】

　　【坚固值：900】

　　【建筑护甲：10】

　　【基础的铁匠铺，前期至关重要的建筑，你可以在里面锻造出最多不超过绿色品级的基础装备】

　　【修建时间：2h24m】

　　（让锻造的小火苗在领地之中熊熊燃烧吧）

　　宗慎手一拍，先将这两个图纸学习了再说。

　　现在已经是凌晨三点多了。

　　宗慎打了个哈欠，倦意就如同潮水一般。

　　即便是把每天的日程安排的这么紧凑，他也依然觉得自己分身乏术，既要探索，还得战斗，还需要统筹整个领地的建设和发展。

　　恨不得把一天掰成两天用。

　　宗慎很快就带着倦意睡着了，睡前他的最后一个念头，就是想尽快的弄出英雄来，能够帮他分担一些任务。

　　……

　　翌日，上午9点。

　　宗慎悠悠的睁开了眼睛。

　　房间没有窗帘，外边阳光明媚，照耀着整个房间都充满着光辉。

　　宗慎揉了揉眼睛，翻身下床。

　　“新的一天开始了！”

　　他起身开始将铠甲护具重新装备起来，慢悠悠的走到了露台上。

　　领地之中，农夫们在三胖的带领下早已开始了劳作。

　　考尔比带领着狼骑兵围绕着领地进行着慢跑，十二头巨狼懒洋洋的趴在草地上。

　　露娜跑去照料那一株【远古守卫者】的树苗去了。

　　两位法师正在盘膝闭眼的进行冥想。

　　玛佩尔两姐妹正站在小院的围墙上，眺望远方。

　　伦萨·碎爪，轻轻的伸手轻抚大地，似乎也在感应着什么。

　　矮人大叔依然懒散，坐在铁匠铺外边打着瞌睡。

　　整个领地一派和谐与安逸。

　　宗慎取出一只木桶，用清水简单的抹了把脸，漱了漱口。

　　他挠挠脖子，伸手抓起衣领闻了闻。

　　一股酸爽直冲脑门。

　　宗慎摇摇头，吸了吸鼻子。

　　“呕…”

　　这味道…都发酵了…

　　“今晚必洗澡，不洗不是人！”

　　宗慎默默的想到。

　　随即翻身离开了露台，下了楼直接走出了领主小楼。

　　来到了【月神井】旁边，里头又生产出了400多毫升的月神泉水。

　　宗慎直接将其提取到木桶里，统一存放。

　　接着，又来到【市场】旁，查看昨晚睡前的挂售。

　　三份已经全都售出了。

　　收获二十枚初级元素结晶和十枚初级木符文。

　　接着又挂售了三份。

　　一份兑换二十枚初级元素结晶，一份兑换五枚初级木符文，还有一份宗慎选择了兑换200木头80铁50石头50麻。

　　做完这一切，宗慎唤来了三胖。

　　“三胖，叫几个机灵点的农夫来！”

　　正在不远处抓着铁镐奋力采石的三胖，听到他的呼唤，连忙喊上正在周围几个干活的农夫，一阵小跑来到宗慎的面前。

　　宗慎意念一动，打开【建筑】，选择了【通讯水晶塔】，将其建立在了小院里头，靠墙的一侧。

　　一位农夫上前修建。

　　接着宗慎又取出了一枚高级魔纹石，将其分解为100枚初级魔纹石。

　　选择【活力图腾】，也放置在小院中，让农夫开始修建。

　　这还没完，他又将铁匠铺给升级到2阶，同样有一位农夫上前敲敲打打起来。

　　新一轮的建设浪潮再次启动。

　　此外，宗慎还打算建设一个马厩，正好之前弄到了一个马厩建造图。

　　【马厩建造图纸】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：木材×120、石头×50、铁×30、麻绳×10】

　　【占地：160平方米】

　　【格位：20】

　　【坚固值：900】

　　【建筑护甲：10】

　　【基础马厩，能够缓慢的为马匹恢复生命值3点/h】

　　（给马儿一个遮风挡雨的家）