第五十三章：恶魔变身，月神井【求收藏求推荐】

想到这里，宗慎果断起身。

　　回来光顾着大刀阔斧的进行建设了，差点把任务都给忘记了。

　　他抓起一把铁镐，直接走进了院子里，来到了【月亮井】的旁边。

　　开始在一旁奋力的挖掘起来。

　　十多分钟一个，宗慎就用铁镐硬生生的扒出了一个一米多深的大坑。

　　这时候，露娜也将【远古守卫者之种】给种在了领地靠东边的一片空地，现在刚好回到了小院外。

　　就被她看到了，宗慎取出了奥特兰·语风那些被亵渎的身躯的一幕。

　　“领主大人。”

　　她的声音在院门旁响起。

　　宗慎回头，疑惑看向她。

　　他的手中，正好抓着一支恶魔猎手被亵渎以后的强健臂膀。

　　“怎么了露娜？”

　　“远古守卫者之种都已经种好了吗？”

　　露娜闻言，骑着黑豹走进了小院里，来到了宗慎的身后。

　　“树灵已经开始萌芽，等到今晚月光照耀的时候，树灵将会茁壮的成长起来，预计三天之后，树灵就将完全成长起来。”

　　“领主大人，你的手里…”

　　她的目光盯着恶魔猎手的臂膀，欲言又止。

　　“哦，你说这个啊？”

　　“这是一个可怜的恶魔猎手的执念亡魂，拜托我将他被燃血恶魔亵渎的尸体给安葬在月亮井旁。”

　　宗慎指了指手中的臂膀。

　　说完，就转身将其小心的放进了土坑里。

　　然后，他又取出了其他五个部分的身躯，放入土坑之中。

　　露娜悠悠的走到了一旁。

　　翻身下了黑豹。

　　望着土坑中，那饱受亵渎的身躯，双拳攥紧，交叉在胸前。

　　略带伤感的低下了头。

　　“月神的孩子，都是最勇敢的战士。”

　　“坚强的暗夜猎手们为了能够猎杀燃血恶魔，自愿堕落成恶魔族，成为恶魔猎手。”

　　“愿月神母亲保佑你！”

　　宗慎也对着奥特兰·语风的身躯微微躬身。

　　“伟大的战士，愿你安息！”

　　不论何时何地，这种具有悲情色彩的大无畏的战士，都值得别人的尊敬。

　　恶魔猎手都是一群为了自己种族，宁愿牺牲自己的人。

　　宗慎开始将散落在坑边的泥土回填进坑里。

　　露娜矗立在一旁，在心中默默的为这位名为奥特兰·语风的恶魔猎手祈祷着。

　　等到宗慎将土坑完全填平以后。

　　一道银白色的，如同月华一般的光芒从天空中直直的照射下来。

　　月亮井旁，奥特兰·语风的灵魂再次出现。

　　他的身姿轻盈，脸上带着解脱的微笑。

　　浑身沐浴在这道月华之下。

　　缓缓的飘荡起来，在月亮井之上悬浮、飞舞。

　　与此同时，一轮明月从月亮井中缓缓升腾了起来。

　　奥特兰·语风的灵魂停止了飞舞，对着宗慎鞠了一躬。

　　下一刻，就飞向了月亮井上的那一轮明月。

　　与它融为一体，逐渐的沉没进月井之中。

　　那道月华消失不见。

　　但是月亮井却开始散发着银白色的醒目毫光。

　　同时，一道任务提示的字幕浮现而出。

　　【任务：恶魔猎手的执念】

　　【要求：探索地牢，找回奥特兰·语风被分为六个部分的躯体，并将其埋葬在月亮井旁】

　　【已完成】

　　【奖励：恶魔猎手随机技能书×1、初级智慧之书×1、初级魅力之书×1、领主经验值×1000、队伍经验值×500】

　　宗慎的面前光芒闪动。

　　三团奖励的光芒浮现在他的面前。

　　他的身上白光一闪，竟然再次升了一级，达到了lv8。

　　与此同时，领地中，所有等级低于lv3的农夫的身上也光芒一闪，纷纷升级了。

　　团队经验奖励500！

　　宗慎开始查看面前漂浮的三个光团。

　　【初级智慧之书】

　　【使用之后增加2点智慧】

　　【初级魅力之书】

　　【使用之后增加2点魅力】

　　两本初级的属性之书。

　　宗慎之前已经使用过【初级生命之书】了。

　　他轻车熟路的直接选择了使用。

　　两本书籍化作两团光芒没入了他的身体之中。

　　让他的智力变成了10。

　　多出了2点可分配的技能。

　　同时，魅力也变成了11点，多了两点统御数量。

　　接着，他开始查看起最后一样奖励来。

　　【正在随机为您抽取恶魔猎手技能】

　　【抽取成功】

　　【技能：恶魔变身】

　　【恶魔变身：化身为一个强大的恶魔，增加50%的伤害值、增加100%的生命值、增加20%的攻击速度、增加100%的护甲值，攻击方式变为远程，最大攻击距离60米，伤害属性变为无视护甲的混乱伤害，持续时间60S，冷却时间72h，技能结束后，将有10m的虚弱时间，全属性降低50%】

　　【需要力量：30】

　　【需要敏捷：20】

　　好强大的技能！

　　使用以后就能化身恶魔，全属性得到加强。

　　可惜只持续一分钟，冷却时间高达三天。

　　还有10分钟的虚弱状态。

　　不过依然是一个足以力挽狂澜，瞬间改变战局的可怕技能。

　　可惜，这个技能和【重劈】一样，宗慎都暂时无法学习。

　　只能等到属性达标以后再学习了。

　　想来应该不需要等待太久！

　　宗慎将【恶魔变身】技能书收进了随身储物格里。

　　他的目光看向了正在持续散发着银白色毫光的月亮井。

　　【特殊建筑：月神井】

　　【品质：传说（橙色）特殊精灵族建筑】

　　【占地：1平米】

　　【坚固值：2000】

　　【建筑护甲：50】

　　【得到月神祝福的月亮井，成为了月神井，具有强力的辅助作用】

　　【服下1ml月神井水可以恢复3.0的生命值、恢复1.5魔法值、能够恢复精力和体力】

　　【井水上限容量：5L】

　　【每小时生产：70ml】

　　【技能：月神之春（增加月神井2.25L的容量上限，并且使月神井的井水产出速度提高520%（持续时间5小时，冷却时间168小时），月神的微笑（月神井每天都能发出一次群体祝福，增加生命值恢复速度0.1/S，持续时间4h）】

　　宗慎的脸上露出了惊喜的笑容。

　　因为安葬了奥特兰·语风的原因，月亮井竟然升级为了月神井。

　　不论是泉水的效果，还是建筑等级和技能，都等到了大幅度的提升。

　　成为了橙色的传说级建筑！

　　有了这个月神井，宗慎的领地实力间接增加了一倍。

　　而且月神井的作用，即便到以后，也依然强大！