第七十二章：交易的快乐【求收藏求推荐】

宗慎有些尴尬，直接选择结束了聊天，开始查看起私聊来。

　　在私聊里头，已经信息的提示已经999+了。

　　毕竟一天没有看私聊。

　　有许多对【月神泉水】感兴趣的领主都通过【市场】挂售者的简易资料ID进行私聊。

　　而且私聊还在不停地提示刷新，显然有一部分人正在持续的给他发信。

　　“罗鹏19981103:大哥，大家都是华夏人，应该要互相帮助，你能不能送我几桶【月之圣水】，求求你了，救救孩子…”

　　“王俊1995711:我，秦始皇，打水！”

　　“玛丽亚·特蕾莎1987616:嗨，亲爱的，如果你愿意的赠予我一些【月之圣水】，我就给你看看我的大…”

　　“松本劲田1991318:呦西，华夏的朋友良心大大滴好，我想要…”

　　……

　　宗慎只是看了一眼，就觉得头晕眼花。

　　这踏马都是什么牛鬼蛇神！

　　宗慎无奈的摇摇头。

　　这些私信里，百分之八十以上都是妄图白嫖的人发来的垃圾信息。

　　他开始过滤，检索关键词。

　　还真的发现了不少好东西。

　　其中，他之前看中的三阶紫色兵营图纸，【狂斧战士兵营建造图】的主人也回复了他。

　　一开始要求换取100升的【月神的眼泪】，后来发现宗慎挂出了【月之圣水】又开口要求提供30升的月之圣水。

　　这个条件宗慎肯定不会答应。

　　三阶兵营图纸很珍贵不假，但是想要凑齐三阶兵营的建设材料的难度也同样不低。

　　尤其是在发展初期。

　　短期之内很难将图纸转化为战斗力，根本不值30升的【月之圣水】。

　　月神泉在不使用技能的情况下每小时才生产70毫升。

　　想要积累30升的月神泉水，需要428.5小时，将近18天的时间。

　　简直是血亏！

　　“最多一升，再多免谈！”

　　宗慎开出了一个自己觉得合适的价码。

　　对方选择了拒绝。

　　毕竟一下降低到了三十分之一的程度，对方的心理也很难接受。

　　宗慎也不勉强。

　　三阶兵营，他也有！

　　剩下的私聊里，提供图纸的也是垃圾图纸居多。

　　宗慎直接排除，最终选择了五个他感兴趣的留了下来。

　　分别是【圣光祭司招募卷】、【持盾冲锋技能书】、【活力图腾建造图纸（蓝色）】、【2阶铁匠铺建造图纸】、【通讯水晶塔建造图纸（紫色特殊）】。

　　宗慎的手里还有1.2升的月神泉，从傍晚到现在，又产生400多毫升，此外还有不到1升的老款月亮泉。

　　不过宗慎还有许多暂时用不着的武器和装备。

　　经过一番激烈的谈判。

　　他用【白骨权杖（绿色）×1】、【萨满皮袄（绿色）×1】加上80ml的【月之圣水】，通过市场交换到了【圣光祭司招募卷】。

　　这两件装备都是偏智力向的，他用不着，属性也没有比两位法师自带装备要好，所以一直在储物格吃灰尘。

　　现在交换出去也好。

　　对方单纯是为了再用月神泉和装备去交换其他急需的物资，否则根本不愿意用招募卷交换。

　　月神泉在现阶段的价值很高，几乎是万能抵用物。

　　而且看对方的意思，他似乎找到了一个圣光神庙的遗迹，一次性弄到了好几张圣光招募卷，这才愿意换出一张来。

　　接着，他用200木头、3枚初级元素结晶、30ml的【月之圣水】换取了【持盾冲锋技能书】。

　　至于【活力图腾建造图纸（蓝色）】他只花费了200份野兽鲜肉，加上80ml【月之圣水】就轻松拿下。

　　光是今晚的狩猎就为宗慎获取了600份野兽鲜肉。

　　要说现在领地里什么物资最充足，绝对要数各种的野兽鲜肉了。

　　就算是顿顿烤肉，也足够吃上好一段时间。

　　不过接下来那个【2阶铁匠铺建造图纸】的卖家就有些难缠了。

　　卖家是南非人，有些狮子大开口，一份普通的白色2阶建筑图纸，他竟想要兑换300ml的【月之圣水】。

　　二阶铁匠铺最多能够锻造绿色品级的装备。

　　不属于什么很特殊的建筑，

　　而且现阶段，绿色的装备图纸都很稀少，宗慎开出的两张都是白色的装备。

　　典型的欠收拾。

　　宗慎只同意出价80ml老款的【月神的眼泪】，爱要不要，就没有继续搭理他了。

　　直接处理最后一个。

　　【通讯水晶塔建造图（紫色特殊）】。

　　这一位的卖家是懒散的法国人，宗慎也很爽快，直接出价150ml【月之圣水】，就将其拿下了。

　　卖家大多喜欢用【月之圣水】进行交易，因为这玩意在市场里可是大受欢迎高玩们抢购的硬通货。

　　几乎成为了某种市场等价物。

　　拥有了【月之圣水】，就可以兑换自己想要的任何材料，其实也就只有数量多寡的区别。

　　最后，那位出售【2阶铁匠铺建造图纸】的家伙也屈服了。

　　宗慎轻松的用效果更差的80ml的【月神的眼泪】，兑换到了这份图纸。

　　将所有的东西提取到位以后，此时已经将近凌晨3点了。

　　优秀的领主总是这么忙碌。

　　宗慎伸了个懒腰，有些困倦。

　　今夜又是收获满满。

　　交易的快乐让他颇有成就感。

　　拥有垄断型的优势商品真的是太爽了！

　　能够让他赚的盆满钵满。

　　他再次挂售了三份【月之圣水】上去。

　　其中一份兑换20枚初级元素结晶，剩下的两份，每份照例还是兑换5枚初级木符文。

　　他正在努力的凑齐自然祭坛所需要的材料。

　　做完这一切，他直接返回了领主小楼，上了二楼的房间，脱下铠甲和护具，舒服的躺在了床上，开始查看起之前的交易收获。

　　【圣光祭司招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的三阶法师类战士，圣光祭司】

　　【占用2点统御值】

　　【默认资质为优秀，等级为10，后续能够晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　（强大的圣光祭司，能够使用颇为不凡的圣光魔法）

　　三阶招募卷，宗慎的最爱。

　　这意味着打手团的实力又能进一步的增加了。

　　不过宗慎却不着急使用，明天再用也是一样的。

　　接下来，他手一翻，取出了那本技能书。

　　【持盾冲锋技能书】

　　【学习之后，即可掌握技能：持盾冲锋lv1】

　　【持盾冲锋lv1：手持盾牌，朝着指定方向冲刺10米发起冲撞攻击，造成1.05倍数盾防值的一次钝击伤害，略微降低盾牌耐久度，视目标等级和自身力量值使得目标陷入0.1S～5S的眩晕，冷却时间15m】

　　【注：无盾状态下无法使用此技能】

　　【（点击可学习）】

　　（很适合你的技能，提起你的盾牌，冲锋吧）