第二十九章：埋骨之地和进山小路【求收藏求推荐】

转职之后的铁柱明显要矫健了不少。

　　时而爬上沿途的大树上四处观望，时而敏捷的落在地上，沿着阴影一阵疾步。

　　完全不比骑着老旅行马慢跑的宗慎要慢多少。

　　期间，宗慎也没有歇着。

　　一路上通过攻略模块，像拾荒似的。

　　东边挖一挖，西边瞧一瞧。

　　倒还真让他捡到了一些东西。

　　绝大部分是各种各样的钱袋、铜板、

　　林林总总捡到了八九百。

　　凭借这个本领，宗慎完全可以捡钱致富了。

　　此外还按照攻略的提示，又挖掘到两具尸骸，可惜没有什么太大的价值。

　　都是年代并不久远的过路流浪商人的尸骸。

　　从尸骸上，宗慎只是得到了一些普通品质的白板武器。

　　聊胜于无吧。

　　就这么一路走走停停。

　　一个小时之后，宗慎看到了正北方面，正在一棵大树下休息的考尔比。

　　同时，考尔比也发现了宗慎。

　　“考尔比，有什么异常吗？”

　　宗慎一夹马腹，来到了考尔比的身边。

　　“领主大人，一切正常！”

　　“请您指引我的方向。”

　　考尔比行礼道。

　　“走吧，我们往西北去，带我去看看你昨天发现的那个林中神庙的遗迹。”

　　宗慎的目标很明确。

　　按考尔比之前所说，他曾经在领地的西北面。

　　进山的小路旁的密林里，发现了一座废弃的庙宇。

　　其中似乎还有两个宝箱的存在。

　　没有什么比开宝箱更让人心情愉悦的了。

　　“领主大人，请随我来。”

　　考尔比显然是一位合格的战士。

　　经过昨天的探索之后，他对于所有的路线都已经了如指掌了。

　　带着宗慎和铁柱直接朝着西北方向前进。

　　处于这个位置上。

　　宗慎已经能够隐约的能够看到，在那广阔的草场尽头上，有一片山脉。

　　就像是一条墨绿色的粗线条，将草场分隔成两半。

　　继续向着西北前进。

　　这里的草丛越发的茂盛起来。

　　几乎已经没过了老旅行马的膝盖。

　　谁也不知道草丛中究竟隐藏着什么东西。

　　不过有考尔比开路，宗慎很放心。

　　只不过前进的速度就要慢上不少了。

　　尤其是铁柱，没有坐骑的他，在这种环境下跋涉就变的很艰难了。

　　身上的黑色紧身衣都沾满了草屑。

　　再次前进了大约一小时以后。

　　三人终于彻底穿过了草场。

　　沿途，本来宗慎以为会遭遇野兽袭击，却发现自己多虑了。

　　那些野兽似乎只有在夜晚才会狂暴起来。

　　其中宗慎不知道的是。

　　那些野兽也能察觉到危险。

　　不论是露娜还是考尔比，对于那些野兽而言都是极度危险的存在。

　　它们都不会主动招惹。

　　当然这只是一方面的原因。

　　试想一下。

　　在一个四万平方公里的范围里，突然出现了一万名“领主”和三万名傻农夫，对于生活在这里的野兽而言，就像是自助餐开席了一般，突然多出了四万份会移动的食物。

　　这些领主都能产生吸引力，吸引这些野兽前往。

　　就会让它们更加的分散。

　　这倒是让本想在路上顺手宰几只野兽的宗慎有点儿失望。

　　野兽是什么？

　　那可是移动的奖励啊！

　　既能爆出东西，更是能够分解出鲜肉和皮毛材料来。

　　宗慎三人穿过草场，进入了一片略有些荒芜的地带。

　　地面的土壤呈现蛛网状的白色纹路。

　　此外还有丝丝缕缕的雾气从地面上散发出来。

　　这里本该是山林与草场的交汇处。

　　不过却变成这样一副鸟不拉屎的样子。

　　最诡异的是，还有放眼望去，在这片古怪的土地中。

　　有一些起伏的地形里，还有森森白骨裸露出来。

　　这些白骨呈现出一种玉质的状态，不知道已经被埋藏在这里多久了。

　　竟然和宗慎之前挖到的那一具精灵族的骸骨一样，没有朽坏。

　　“停下，铁柱、考尔比！”

　　宗慎挥手让二人停下。

　　开始凝神观察起这片土地来。

　　（凋零的埋骨之地）

　　（燃血军团将屠杀的精灵族平民和士兵尸体埋藏在这里，献祭给燃血之主，创造出一条埋骨之地，在这里，精灵族的战争古树将无法扎根）

　　金色的攻略随即浮现而出。

　　解答了宗慎心中的疑惑。

　　宗慎眉头一挑。

　　作为一个挖土党，他本能的觉得这条埋骨之地应该有些名堂。

　　“这里有什么宝贝吗？”

　　（这里埋藏了艾萨拉十七万平民、五万七千位精灵族守城军、还有十多万的联盟士兵和雇佣军，尸骸浸染土地，绵延179公里，是燃血军团为了封锁艾萨拉而布置下的，若是你轻易挖掘很可能会惊动沉眠地下的亡灵）

　　（除非你有一位亡灵大法师，不然不要在这里找不痛快了）

　　看到攻略的话，宗慎立刻打消了主意。

　　这片埋骨之地妥妥的大凶之地。

　　等下冒出个什么大怪来，直接就把自己报销了，那可就划不来了。

　　“继续前进吧，考尔比。”

　　考尔比点点头。

　　一边骑着巨狼在前边带路。

　　一边说道。

　　“领主大人，这种埋骨之地几乎遭到所有生灵的厌恶。”

　　宗慎默然没有多说什么。

　　这条埋骨之地只是很长，但是宽度只有十余里的样子。

　　三人很快就穿过埋骨之地，看到山林边的极为醒目的一条进山小路。

　　山林的树木很茂盛，呈现为墨绿色。

　　一进入其中，就感觉到周围的光线蓦然一暗。

　　铁柱身为诺德阴影斥候，来到这布满阴影的密林中反而算是如鱼得水了。

　　路边同样是茂密的丛林。

　　翠绿色的藤蔓。

　　布满青苔的巨石。

　　其中宗慎还看到了许多的建筑残骸。

　　这种地方，确实很有可能存在遗迹。

　　宗慎跟随着考尔比一路披荆斩棘。

　　沿着小路前进了约莫十分钟。

　　考尔比停了下来。

　　“领主大人，就是这里。”

　　他指了指路边被灌木和藤蔓覆盖的地方。

　　宗慎朝着里头看了看，似乎没有什么遗迹的痕迹。

　　考尔比拔出双刀，扒开了一块灌木，露出了一条勉强能供一个人前进的小路。

　　这是他昨天探索时开辟出来的。

　　离开时又重新遮掩了起来。

　　“领主大人，请随我来，那处遗迹就在前方！”

　　考尔比一丝不苟的说道。

　　率先进入了小路里，手中的战刀不断向两边劈砍着。

　　将那些荆棘斩落。

　　为宗慎拓宽着道路。