第五十九章：补刀，也是专业的【求推荐求收藏】

两只lv10的食尸鬼直接爬上了熊怪的后背，开始疯狂的撕咬起来。

　　【-13】

　　【-13】

　　这时，熊怪战士同时发出咆哮。

　　进入了战斗增益状态。

　　手中的大树被它们当成了武器，四处甩动。

　　将砂石、灰尘搅动的到处都是，各种枯枝落叶漫天飞舞。

　　“法维德，准备吟唱火雨！”

　　“考尔比，你们在五秒后进行投网！”

　　“塔西雅，双重死灵箭五秒后准备吟唱！”

　　“露娜你保持安全距离，月刃持续进攻！”

　　宗慎端起【猎弩】，瞄准凶性大发的熊怪战士，同时下达了作战指令。

　　“咻！”

　　因为有瞄准辅助的原因，宗慎的弩箭简直是指哪儿打哪儿。

　　精准的穿过熊怪的挥舞的大树，插进了其中一只熊怪的口腔中。

　　【-59】

　　全额的穿刺伤害！

　　那只熊怪发出了一声痛苦的咆哮。

　　手中的大树被它投掷了出来，目标直指宗慎。

　　此时的宗慎从容不迫。

　　眼睛刚一锁定大树，周围就出现了金色的辅助闪避的标记。

　　他按照金色标记的提示，向着左侧连跨出数步。

　　一息之后，大树从他原来的位置飞过，席卷起强劲的罡风裹挟着砂石，打的他脸生疼。

　　此时，火雨魔法吟唱完毕。

　　一个火红的魔法阵出现在众人头顶十多米高的天空上。

　　开始对着两只熊怪所在的，方圆四五米的区域，进行狂轰滥炸。

　　按照两秒一波，每波数十个火球的频率稳定持续轰炸下来。

　　【-80】

　　【-8】

　　【-80】

　　【-8】

　　两只熊怪被一枚枚火球砸中，厚重的皮毛开始燃烧起来。

　　两只正在熊怪身上疯狂进行干扰性撕咬的食尸鬼也被火球命中。

　　这时候第二波再次落下。

　　【-80】

　　【-8】

　　【-80】

　　【-8】

　　正当它们准备逃离火雨的范围时。

　　狼骑兵投掷出了捕网。

　　将两只熊怪战士控制在了原地。

　　第三波火雨…

　　第四波火雨先后落下。

　　四波火雨带走每只熊怪340点生命值。

　　捕网消失不见，两只熊怪战士已经被这一波如同大海波涛一样的攻势打的晕头转向了。

　　它们的皮毛开始燃烧。

　　让它们每时每刻都处于痛苦之中。

　　灼烧的伤害，正在持续的降低它们的生命值。

　　它们眼看着，天空中第五波火雨又要落下，连忙想要逃离。

　　刚抬腿，两道黑色的、充满死灵气息的魔法箭分别射在它们的胸口上。

　　【-55】

　　【-55】

　　黯色的死灵能量炸开、沸腾。

　　所产生的魔法冲击力让这两个大家伙的脚步迟缓了一些。

　　就这么一耽误，第五波火雨来了…

　　【-80】

　　【-8】

　　【-80】

　　【-8】

　　……

　　两只熊怪战士，上千生命值的绝对血牛。

　　如今一头，只剩351点生命值，另一头还剩下430点生命值。

　　全程无人负伤！

　　所有的士兵都呆住了。

　　领主的战术水准简直可怕的不像话。

　　包括塔西雅这样的高冷法师，看向宗慎的目光都带上一些钦佩。

　　宗慎环顾四周，摊了摊手。

　　“愣着干嘛，继续攻击！”

　　“这不是基本操作吗…”

　　“这种怪物除非有数量优势，否则都可以轻松玩死他…”

　　他嘀嘀咕咕的说道。

　　所有的士兵再次恢复了进攻姿态。

　　同时，一连串的忠诚度变化提示出现在宗慎视野的右下角。

　　【由于你的战术得当】

　　【狼骑兵考尔比对您的忠诚度提升7点，当前忠诚度100】

　　【忠诚度达到顶值，考尔比将会无条件的执行你的任何命令，甚至是舍弃生命】

　　【狼骑兵比约恩对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度80】

　　【暗夜女猎手露娜对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度93】

　　【死灵法师塔西雅对您的忠诚度提升8点，当前忠诚度78】

　　【火系法师法维德对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度80】

　　【利爪德鲁伊伦萨·碎爪对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度73】

　　宗慎抬手摸了摸自己的脸，有些欣慰的点点头。

　　“他们终于开始明白我的魅力和才华了。”

　　就这么一愣神的功夫，其中一只熊怪战士就剩下了一丝血皮。

　　“放开那只熊怪，让我来！”

　　他拔剑而上，步伐有力、身形敏捷。

　　作为一位合格的领主，补刀是一门必修课！

　　……

　　一分钟之后。

　　两只熊怪战士纷纷倒地身亡。

　　这一架，让宗慎和手下的战士们变得更加的有默契了。

　　队伍直接的配合也越来越好了。

　　这些士兵，每一位的能力都很突出，但是如何互相配合发挥出1+1＞2的实力，这才是真本事。

　　宗慎，显然有着这方面的天赋。

　　他将每一位士兵的特性、技能和冷却时间都了然于心，进行最高效的组合搭配。

　　能够迅速的将战斗优势扩大，直至取得胜利！

　　【击杀lv20熊怪战士】

　　【获得经验值1440点】

　　【击杀lv20熊怪战士】

　　【获得经验值1440点】

　　一道白光闪过，他又升级了。

　　一起升级的还有考尔比和比约恩，至于其他人因为参战次数的原因并没有升级。

　　接着，就是一波奖励。

　　【获得士兵强化珠（绿色）×6】

　　【获得完整的绿色灵魂×2】

　　【获得熊怪项链（绿色）×1】

　　【声望+50点】

　　【获得熊怪战士的尸体×2（点击可分解）】

　　宗慎直接分解！

　　【获得熊怪肉×230】

　　【获得烧焦的熊怪皮毛（白色）×2】

　　【获得坚固的熊怪骨骼（绿色）×40】

　　【获得五十年熊胆（绿色）×2】

　　【获得大熊掌（绿色）×8】

　　干掉四个熊怪以后，宗慎光是熊怪肉都得到了420份…

　　这些熊怪肉足够领地现有的人口连续吃上半个月。

　　现在领地有农夫15人。

　　士兵8人，铁匠1人，还有3头巨狼1头黑豹。

　　算上宗慎自己，25人，4头坐骑类的猛兽。

　　每天消耗的口粮，若是细算起来是一笔不小的数目。

　　现在有这些熊怪肉作为补充，食物的问题可以不用担心了。

　　接着，宗慎又看向那项链。

　　【熊怪项链（绿色）】

　　【品质：精良】

　　【效果：力量+3、敏捷+1】

　　【技能：熊之体魄lv5（增加生命值上限5%，持续5m，冷却时间1h）】

　　（戴上它，你将会更强壮）

　　宗慎将其他东西依次收起。

　　唯独留下了这【熊怪项链】在手中把玩着。