第二十六章：诺德阴影斥候转职书【求收藏求推荐】

杀怪的奖励很是不错。

　　经常能出不错的装备和道具。

　　可惜没有再爆出士兵招募卷来。

　　宗慎一边盘点着奖励。

　　一边开始思量起来。

　　“看来，等到以后手下的士兵形成了规模以后，就可以组织夜间狩猎了！”

　　“夜晚，这种群兽躁动的情况，是危险！更是机遇！”

　　昨天睡前在聊天频道中，他就已经发现了，几乎【世界频道】上的所有人，都遇到了万兽躁动的情况。

　　这就好似，系统特意设置下的阻碍，防止领主进行夜间探索，限制领主的发展时间。

　　显然不可能是整个大陆都出现万兽躁动的情况。

　　但是，这也是外出狩猎，获取奖励和食物的一个好机会。

　　随着领主的实力增加，夜晚将无法阻止领主的探索。

　　宗慎必须要获得先机，在情况产生变化之前，获得尽可能多的好处。

　　他随手取出一个木桶，将它倒扣在地面上，当作椅子，一屁股坐了上去。

　　随着时间进入下半夜，领地外边的躁动也逐渐开始平息了下去。

　　宗慎开始查看起之前的奖励来。

　　【坚韧的狼皮甲】

　　【品质：普通】

　　【身体防护：21】

　　【耐久度：90】

　　【需求力量：6】

　　（不错的狼皮甲，白板品质，但防护效果不错）

　　很不错的上身装备，比皮革短袖好上不少。

　　宗慎直接装备了起来。

　　【硬直的短弓】

　　【品质：普通】

　　【穿刺伤害：23】

　　【精准：91】

　　【需要强弓：1】

　　【需要敏捷：4】

　　（基础的弓，可惜你的强弓技能并不够）

　　宗慎正想常备一个弓武器在身上，以便必要的时候，可以使用【残忍的燃血箭矢】。

　　不过可惜，他的【强弓】技能还是0，无法满足使用装备的要求。

　　将短弓收起，他开始查看最后两样特殊奖励。

　　至于那些兽皮、兽骨，宗慎都没有兴趣查看了，大多是提示能够作为装备或者武器的原材料。

　　等到【1阶铁匠铺】和【1阶缝纫铺】建造完成以后，或许可以将其利用起来。

　　其次，还可以作为原材料放在市场里进行挂售。

　　不过1阶的【市场】，只有3个挂售位置，还是要重点贩卖月亮泉水，来搜刮其他领主的财富。

　　【初级元素结晶】

　　【蕴含元素力量的结晶】

　　【十枚初级元素结晶可以合成一枚中级元素结晶】

　　【可用来修建元素类建筑或是锻造元素类武器、铠甲】

　　（很重要的资源之一，中后期的硬通货）

　　这个【初级元素结晶】宗慎现在一共有两枚。

　　一枚来自于流寇营地的物资帐篷里搜刮到的。

　　另一枚，就是今晚从野兽身上爆出来的。

　　接着，就剩最后一样特殊道具了。

　　也是宗慎最感兴趣的一个道具。

　　【诺德阴影斥候转职书（绿色）】

　　【行走在阴影之中的斥候，具有强大的隐匿能力、追踪能力、探查能力，是诺德王国的阴影卫士】

　　【转职书可供非领主的任意基础人形单位使用】

　　【使用成功，将提升相应属性，掌握相关技能和经验】

　　（恭喜你，阴影斥候能够为你探索荒野、开拓领地提供很大助力，至少他的隐匿本领要比狼骑兵高得多）

　　斥候可是个辛苦活儿。

　　更是整个领地向外探索的眼睛。

　　考尔比和露娜都是训练有素的战士了，不适合再另外转职成其他职业，就算转职了，增益和提升也极为有限。

　　他手底下的那十一位农夫，反而是转职最佳人选。

　　相当于一张张白纸，具有培养的潜力。

　　不过，该选择谁呢？

　　农夫中资质最好的是三胖和另外七位后来加入的农夫。

　　可惜，这些后加入的农夫忠诚度普遍都还不高。

　　仓促的就赐予他们转职书，谁也不知道会发生什么情况。

　　60多的忠诚度只能算是刚刚突破及格线，

　　相比之下，还是三个傻农夫最靠谱一些。

　　其中，资质最好的就是铁柱。

　　普通资质。

　　虽然比不上优秀资质，但是算是中规中矩了。

　　至于三胖这个优秀人才，等到忠诚度提升以后，再培养也不迟。

　　宗慎思忖了一下，决定将这个转职书用在铁柱的身上。

　　他来到铁柱休息的草棚里，轻轻的拍醒了他。

　　“领…领主大人…”

　　“大人有何吩咐？”

　　铁柱揉了揉眼睛，在看到是宗慎以后，连忙小声的问道，

　　宗慎招了招手。

　　“你随我出来。”

　　铁柱闻言，小心的跨过身边的农夫，走出了草棚，来到了空地上。

　　宗慎拿着转职书，一脸笑意的看着他。

　　“鉴于你的表现，我将赐予你力量。”

　　“从今以后，你将成为行走在阴影中的斥候，守护领地的影子。”

　　“你，愿意吗？”

　　铁柱看到了转职书，瞬间就激动了。

　　连忙对着宗慎跪了下去。

　　“愿为领主效死！”

　　宗慎点点头。

　　“很好！”

　　话音一落，果断激活了转职书。

　　一道绿光从铁柱的身上冒出。

　　他的身上也发生了改变。

　　那一身灰色的麻衣，化作了黑色的紧身服，头上戴着黑色的皮帽和一个奇特的护目镜。

　　腰间的两侧，分别扣着一把漆黑的锋利匕首。

　　整个人的气质都为之一变，显得十分有精神。

　　尤其是那一双眼睛，如同猎鹰一样，锐利而有神。

　　他再次叩首！

　　“铁柱必将誓死追随领主大人！”

　　【由于你赐予的力量】

　　【铁柱对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度98】

　　宗慎露出了老父亲一般欣慰的笑容，开始查看起铁柱的属性来。

　　【诺德阴影斥候：铁柱】

　　【资质：普通】

　　【等级：lv1】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：83】

　　【忠诚度：98】

　　点开查看详细属性。

　　【力量：12】

　　【敏捷：18】

　　【智慧：9】

　　【魅力：9】

　　【生命值：185】

　　【穿刺伤害：37】

　　【头部护甲值：11】

　　【上身护甲值：18】

　　【下身护甲值：8】

　　【魔法抵抗：0】

　　【技能：化身阴影（融入阴影之中，进行隐匿，持续时间3m，冷却时间5m）、双匕刺击（瞬间拔出匕首对准敌人捅刺两下，完成双倍穿刺伤害，冷却时间1h）、被动技能阴影漫步（在阴影和黑暗中行走，移动速度增加20％）】