第四十四章：缝合怪·帕托【求推荐求收藏】

【荆棘的圆盾（绿色）】

　　【品质：精良】

　　【盾防度：85】

　　【耐久度：200】

　　【技能：荆棘反伤lv3（受到攻击时，对攻击者造成一次伤害值5%的反击伤害）】

　　不愧是绿色装备，还附带了一个lv3的反击技能，虽然这效果还不如死灵亡者的荆棘反甲，但是配合盾牌使用却是恰到好处。

　　可以在防守过后直接加强反攻的节奏。

　　宗慎把【凹陷的筝型盾】收进了储物格里，毕竟是陪伴他起步的装备，他准备全都带回领地，留着做纪念。

　　接着，他美滋滋的抓上了【荆棘的圆盾】，厚实的藤蔓手把格外让人有安全感。

　　现在的宗慎，基本已经完成了全身的换装，在同期的领主中，绝对算是超豪华的配置。

　　外出探索还是具有风险的。

　　就比如死在突变食尸鬼手里的倒霉蛋。

　　拥有一位强大的火系法师士兵，这种配置即便在落地第二天的领主进度里，也能排的到上游水准。

　　但就是因为盲目探索，死在了阴暗的地牢祷告室里。

　　失去继续在这个世界发展生存的机会。

　　宗慎对新盾牌爱不释手。

　　提溜在手上，继续搜索。

　　来到了攻略提到的有散落物资的屋子。

　　【铁×37】

　　【秘银×13】

　　【铜×11】

　　【精锻合金×2】

　　【初级木符文×2】

　　又是一波资源。

　　其中【精锻合金】和【初级木符文】以及之前的【初级火符文】都属于全新的材料资源。

　　所有的资源都收集完毕了。

　　幸好宗慎的储物格够多。

　　加上同类资源都能够叠加四百份一格。

　　足以满足宗慎长时间的外出探索和资源收集。

　　这条走道的尽头是一条向上的宽大阶梯。

　　“走，我们上去。”

　　宗慎缓缓说道。

　　带头朝着阶梯走去。

　　沿着阶梯向上，上升了大约五层楼的高度。

　　众人出现在一处阴暗的大厅中。

　　这里像是某种废墟被封闭的一部分。

　　顶上都是垮塌交错支撑的屋顶。

　　地面上全都是散落的石块。

　　其中不乏一些断裂破损的骸骨。

　　经过之前的一番搜索和修整。

　　法维德和塔西雅的魔法值都恢复了不少。

　　宗慎从储物格中取出了几份木材，顺手丢在了地上。

　　“法维德，过来生个火。”

　　法维德闻言，举起法杖就开始吟唱起来。

　　2秒以后，一枚小火球成型，撞击在了那些木材上，开始燃烧起来。

　　火光将整个封闭式的废墟大厅都照映了出来。

　　他们一瞬间就发现了目标。

　　在大厅的中间，有一张巨大的长方形的石桌。

　　这张石桌断裂了一小半。

　　在桌面上，躺着一个巨大而臃肿的人形身影。

　　就像是一个身高二米多的大胖子。

　　拥有身躯、四肢、头颅，但却怎么看怎么觉得不协调。

　　有一种极为的怪异感觉。

　　众人再走近一些。

　　终于知道这种的不协调来自于哪里了。

　　它的身上全都是密密麻麻的刀口和狭长的缝合线。

　　尤其是四肢和身躯，完全是拼接而成的，所以左右手和左右腿都不一致。

　　双手各抓着一把像小门板一样大的菜刀。

　　胸膛上，原本是心脏的部位也被开出了一个豁口。

　　一只短小的手臂被缝合在了那里。

　　腰间到处是撕裂型的伤口，从中溢出了淡黄色的脂肪。

　　这个怪物拥有两个脑袋。

　　而宗慎所需要的任务目标。

　　奥特兰·语风的头颅。

　　就被缝合在了这个怪物的脖子上，成为了另一个脑袋。

　　恶魔猎手那标志性的额头双角，与壁画中描绘的一模一样。

　　就在宗慎等人观察的时候。

　　这怪物动了。

　　它的脑袋上开始浮现出名称和等级来。

　　【缝合怪·帕托lv18（蓝色）】

　　【蓝色队长级】

　　【种族：不死族】

　　【劈砍伤害：82～85】

　　【生命值：800】

　　【护甲值：26】

　　【魔法抵抗：20】

　　【技能：腐烂毒气lv10（释放一块直径10米的圆形毒气云雾，能够造成持续伤害并减缓敌人移动速度的毒性云雾、减速20%、毒性伤害35点/s）肢解lv10（帕托胸前的手臂可以抓住两米内的敌人，牵制敌人使其失去行动3秒，并使用双刀进行肢解性劈砍）被动技能腐肉堆积（帕托每杀死一个敌人，都将掠夺其一部分的身体，转化为属性强化自身）】

　　（虽然它被定义为不死族，但是实际上却是来自于邪恶的人体实验所产生出的战争机器，邪恶、强大、能够推平一切）

　　（建议你不要和它硬刚，灵活机动）

　　强大，太强大了！

　　这是宗慎目前见过属性最强大的怪物了。

　　没有明显的短板。

　　攻防都很强大。

　　还有个控制技能【肢解】。

　　一旦被它抓住，几乎就等于已经被宣判了死刑。

　　以这只缝合怪的攻击力，哪怕是狼骑兵或是胯下的巨狼，都有被秒杀的危险。

　　此时，缝合怪正在缓缓复苏。

　　宗慎回头看了一眼来时的通道。

　　回想了一下沿途的地形。

　　突然他眉毛一挑，似乎想到了对策。

　　“准备远程攻击！”

　　“只打一轮，打完我们就撤下去，用之前的屋子里的杂物碎石，构筑临时的防线，然后再进行一轮远程打击，最后撤离到那符文大门后面的祷告室里！”

　　宗慎迅速的交代道。

　　取出了之前就上好膛的【猎弩】瞄准了起来。

　　塔西雅和法维斯都开始吟唱起魔法。

　　双重死灵箭和爆炸火球激射而出！

　　狼骑兵们每人还剩下7支短矛。

　　也开始了全力投掷！

　　这时，缝合怪才刚刚起身。

　　它那极度不协调的四肢和臃肿的身体竟然没有多影响到它的速度。

　　大步流星的朝着宗慎等人扑来。

　　两只缝合上去的脑袋都张着嘴巴，做出咆哮的样子。

　　不过，才刚走两步，就迎面撞上了宗慎等人的第一波远程攻击。

　　速度最快的是两位法师的魔法。

　　两支死灵箭激射在缝合怪的身上，逸散成黑色的死亡能量，纠缠在伤口之中。

　　【-55】

　　【-55】

　　同时也造成了两道伤害。

　　接着就是爆炸火球！

　　一个脸盆大小的火球如同流星一般飞射过去，狠狠地撞在了帕托的身上，随即发出剧烈的爆炸，将帕托肥硕的身形都冲击的倒退了两步。

　　【-52】

　　【-52】

　　【-5】

　　【-5】

　　【-5】

　　……