第十四章：堕落的流寇营地【求收藏求推荐】

【月亮泉水：月亮井每天可生产1.2L的月亮泉水，泉水拥有月光的力量，能够治愈伤势，恢复精力】

　　宗慎看着月亮井中，潺潺溢出的月亮泉水，满意的点点头。

　　这可是个宝贝疙瘩。

　　绝对不容有失。

　　月亮井不开月井之春技能的话，每小时只能产出50ml的泉水，一分钟也就1ml不到。

　　这么一会功夫，生产出的月亮泉水还不够宗慎喝一口的。

　　宗慎决定接着外出寻宝。

　　此时，狼骑兵外出探索还未归来。

　　宗慎绝不能干等着。

　　至于那三个傻农夫，看到宗慎挖了挖土，就召唤出了一个暗夜女猎手，吓的他们干活儿更卖力了。

　　暗夜精灵可是这个大陆古老且强大的种族之一。

　　属于精灵族中，强大的分支之一。

　　此外还有光影精灵、血精灵、高等精灵、还有半鱼半精灵的娜迦等等。

　　不过随着万年史诗大战的结束，古老的种族纷纷沉沦、落幕，如今的大陆已经有了新的主宰和不同的势力。

　　铁柱他们作为原住民农夫，其实为宗慎这个突然出现的半吊子领主效劳也是心不甘情不愿的。

　　不过现在，他们看到宗慎竟然召唤出了已经消失许多年的古老兵种暗夜女猎手，也不由的对宗慎刮目相看起来。

　　尊敬来自于实力。

　　而现在的宗慎，已经有实力让他们完全臣服了。

　　【由于你的实力提升迅速】

　　【农夫铁柱对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度83】

　　【农夫二狗对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度83】

　　【农夫狗蛋对您的忠诚度提升5点，当前忠诚度83】

　　三个傻农夫的忠诚度度，又增加了。

　　其实从刚选择完出身，出现在这里以后，宗慎就已经察觉到了这三个傻农夫不太对劲。

　　大有一种应付自己的感觉。

　　就像是有人赶鸭子上架，逼着他们来为自己效忠一样。

　　看来，等到今晚休息的时候，必须要和他们谈一谈了！

　　现在的时间还早。

　　之前的一番挖掘和探宝也不过就花费了一个小时左右。

　　宗慎决定再接再厉，继续外出探索。

　　现在，还有一个问题就是找到一处安全的水源。

　　初始的水资源只有一瓦罐。

　　现在宗慎的手下除了三个傻农夫以外，还有考尔比和露娜。

　　此外还有一只黑豹和巨狼需要养活。

　　月亮井虽然每天都能生产出1.2升的月亮之泉，但是用来日常饮用的话，对于宗慎而言还是太奢侈了一些。

　　这月亮泉水只要使用得当，绝对是可以救命的东西。

　　所以，找到水源就成为了一个迫切的任务。

　　至于领地里，宗慎并不担心。

　　那三个傻农夫的逃命功夫一流，领地又在三天的“新手保护期”状态，他们只要逃进小院，就能抵挡一切威胁。

　　“露娜，我们去出去转一转。”

　　“我想为领地寻找一处安全的水源。”

　　宗慎骑上了老旅行马。

　　拥有2点【骑术】技能的他，足以驾驭这匹有些年老的马儿。

　　露娜闻言，没有多说什么，只是单手抚胸，行了一礼。

　　骑着黑豹，跟随在宗慎的后面，离开了小院。

　　这里是一片广袤的草场，地势平坦，加上天气晴朗，一眼望去可以看到一二十里外的情况。

　　除了一些生长茂密的草场以外，几乎是一览无遗。

　　草场上稀稀拉拉遍布着树木。

　　在正对大门的位置。

　　远眺而去，似乎能够看到一片连绵的山脉，只不过相隔太远，让宗慎都看不真切。

　　这个方向正是狼骑兵探索的方向。

　　于是宗慎便换了一个相反的方向，朝着院子的后方前进。

　　那里是草场的深处。

　　以宗慎的眼里，视野范围并没有什么情况。

　　不过露娜的视力显然更好一些。

　　就当宗慎准备询问攻略模块，附近有没有宝贝的时候。

　　露娜已经有所发现了。

　　“领主大人，前方三十里左右的地方，有篝火的烟尘升起…”

　　“哦？篝火？”

　　“是不是其他的领主？”

　　宗慎如此问道，立刻有了精神。

　　不过露娜却摇了摇头。

　　“不是，那些人扎着简易的帐篷，看起来应该是流民。”

　　宗慎听到露娜的回答，顿时有些失望。

　　不过还是决定去查看一番。

　　哪怕是流民，也是这个世界的原住民。

　　宗慎一夹马腹，旅行马“嘚嘚嘚”的跑了起来。

　　4点的速度奔跑起来，倒是不慢。

　　露娜骑着黑豹，也一阵小跑的跟在了宗慎的身后。

　　约莫大半个小时以后。

　　宗慎终于来到了这个破烂的小营地附近。

　　这个营地简陋的可怜。

　　三五面白色的帆布，组成了三五顶简易的帐篷。

　　营地的中间，点燃着一团篝火。

　　十几个衣衫褴褛的人，围坐在篝火旁边，似乎正在烤着什么肉。

　　他们的每个人，都戴着刀剑。

　　这些刀剑破烂不堪，濒临报废。

　　甚至宗慎还撇见了其中一个人竟然带着一把锈迹斑斑的镰刀。

　　简直是寒酸的不能再寒酸了。

　　宗慎本来以为自己就够落魄的了，但是在看到了这些人的装备以后，才知道什么是真正的落魄。

　　在这个简陋营地的附近，还堆砌着大量的白骨。

　　古怪，很古怪。

　　每个人的脸上，都带着一种麻木的表情。

　　突然，露娜胯下的黑豹对着这个营地开始龇牙，显得有些躁动不安起来。

　　“领主大人，有营地里有血腥味，很浓烈的血腥味…”

　　露娜微微颦眉，眼神警惕的看向这个古怪的营地。

　　听到露娜这么说，宗慎的眼睛也眯了起来。

　　立刻，就有金色的攻略字幕浮现而出。

　　（这是一伙残忍的流寇，内心已经彻底堕落了，建议全部剿灭或是俘虏，你将获得一笔物资和一些意外的收获）

　　宗慎转过头，突然询问道。

　　“露娜，这是一伙流寇，你有把握能够对付他们吗？”

　　宗慎转身对着露娜询问道。

　　若是露娜打不过这群流寇，那就风紧扯呼。

　　却见露娜眼神锐利，盯着这伙流寇，这是猎人看待猎物时的目光。

　　“不值一提。”

　　听到露娜这么说，宗慎点点头。

　　“那么我们就过去吧。”

　　暗夜女猎手露娜单手扶胸。

　　“如您所愿，伟大的领主！”

　　“我的力量属于你！”