第十六章：农夫即是生产力【求收藏求推荐】

帐篷里的是人。

　　活生生的人。

　　有男有女，足有七八个人，全都被麻绳捆住了手脚，用破布塞住了嘴巴。

　　这些人的目光倒不像那些流寇那么麻木，灵动的眼神里透露出了他们的恐惧。

　　宗慎微微凝神。

　　金色的攻略提示如期而至。

　　（被流寇劫掠而来的可怜原住民，若你愿意拯救他们并且提供食物，他们将会向你效忠，你的领地正好缺乏人手）

　　原来是普通的原住民，和三个傻农夫有着差不多的来历。

　　宗慎松了一口气，放下了筝型盾。

　　这时候露娜也已经将那具尸体，丢进了篝火里。

　　让它化为灰烬，从此不再承受亵渎和痛苦。

　　她也看到了帐篷里的那些被劫掠的可怜虫，主动说道。

　　“领主大人，咱们的领地需要人口。”

　　“解救他们、让他们归顺在您的仁慈之下，建设您的领地。”

　　宗慎点点头，表示同意。

　　收起筝型盾，翻身下了马。

　　一个一个的劈开了捆住他们手脚的麻绳。

　　这些原住民重获自由，立刻扯掉了嘴里的破布。

　　“我是这附近的一位领主，这一位是我的士兵。”

　　“我解救了你们。”

　　“现在，你们愿意为我效力，与我一同建立起一个伟大的领地吗？”

　　宗慎单手持剑，庄重的说道。

　　这些原住民面面相觑，举目四望，不知道这是哪里。

　　但是，那些可恶而凶残的流寇确实被剿灭了。

　　在犹豫了片刻以后。

　　他们齐齐躬身，对着宗慎行礼道。

　　“伟大的领主，能够为您效劳是我们的荣幸。”

　　“还请您善待我们，为我们提供住处和食物。”

　　宗慎点头，表示答应。

　　“很好，你们的决定是明智的！”

　　这些原住民一共有8人，5男3女。

　　身上都穿着粗布麻衣。

　　皮肤黝黑、粗糙。

　　看起来很壮实。

　　宗慎放眼打量了起来。

　　【农夫：二花】

　　【资质：普通】

　　【等级：lv3】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：33】

　　【忠诚度：60】

　　……

　　【农夫：三胖】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv5】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：36】

　　【忠诚度：60】

　　……

　　【农夫：壮壮】

　　【资质：普通】

　　【等级：lv5】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：31】

　　【忠诚度：60】

　　……

　　宗慎看了一圈，对这些新加入的农夫甚是满意。

　　其中没有愚钝资质的，最差都是普通资质，甚至还有个名为三胖的农夫，资质达到了优秀。

　　这批农夫的质量很高！

　　远比开局的三个傻农夫要强的多！

　　虽然忠诚度有些低，但是只要调教调教，很快就能增长起来。

　　有这8位农夫的加入，就可以大大的增加领地发展的效率了。

　　正所谓农夫即是生产力。

　　生产力就是实力。

　　实力就是正义。

　　就是这么简单的一个道理。

　　“很好，露娜！带他们回我们的领地里去吧。”

　　宗慎转头吩咐道，三十多里的路程，徒步跋涉的，至少也需要两个半到三个小时的时间。

　　现在出发，就能在日落之前赶回领地里头。

　　却见这几个农夫摸着肚子面露难色。

　　“领主大人，我们已经好几天没有吃饭了、喝水了，能不能先给我们提供一些食物。”

　　“不然，我想我们可能捱不到您的领地了。”

　　名为三胖的农夫主动说道，

　　他就是那一位资质达到优秀的农夫，现在也隐隐是这八位农夫里的头儿。

　　“你们说的有道理。”

　　宗慎点点头，正好他身上带着之前从流寇帐篷里，搜刮到的【未知的风干肉】，数量还不少，足有23份之多。

　　于是就给他们一人分了一份。

　　至于水，也好解决。

　　这些流寇随身就带着皮革水袋。

　　宗慎嫌脏，就没有拾取。

　　正好给这些农夫解解渴。

　　于是乎，八位脏兮兮的农夫一人抓着一块不知道是什么肉做成的肉干，轮流拿起水袋喝着水。

　　囫囵的吃下了第一顿饭。

　　“露娜，你保护着他们先回去，我随后就到。”

　　等到他们都吃完了肉干喝了些水，恢复了一些气力以后。

　　宗慎对露娜认真的说道。

　　“领主大人，可是您的安全…？”

　　露娜的忠诚度高达83，已经会主动担忧宗慎的安危了。

　　却见宗慎笑着摆摆手，挥了挥手中的生锈的单手剑。

　　“没关系，我可以保护自己，你快带着他们出发吧，天黑之前务必赶到领地。”

　　听到宗慎这么说，露娜也不再坚持什么，点点头骑着黑豹带着这八位农夫踏上了返程的路。

　　宗慎则是继续留在了这个营地，探索起来。

　　那些流寇也爆了一些东西。

　　都是一些名称显示为灰色字体，残破品质的的武器。

　　物品的品质不同，显示的颜色也不同。

　　目前为止，宗慎也就发现了五个品级。

　　破损（灰色）、普通（白色）、精良（绿色）、稀有（紫色）、传说（橙色）。

　　至于是否有更高的品级，宗慎暂时还不知道。

　　他将流寇爆出的那些垃圾武器统统收进了【科多兽皮背包】中，本着颗粒归仓的原则一个都不放过。

　　这些武器哪怕再垃圾，宗慎自己不用，但是关键时刻还可以用来武装农夫。

　　此时，流寇的营地中还剩两个帐篷。

　　宗慎将帐篷直接切开。

　　一个帐篷里依然是物资。

　　以木头居多。

　　【木材×30】

　　【石头×13】

　　【铁×6】

　　【麻×27】

　　【麻绳×5】

　　【铁斧×6】

　　【铁镐×6】

　　又是一波物资，被宗慎收入囊中。

　　显然，这些流寇已经做好了在这里安营扎寨的准备。

　　杀怪和探宝收益可比他去采集要大多了。

　　拥有攻略模块的他，如果像农夫一样采集，那才是屈才了。

　　这些资源宗慎并不在意。

　　真正让他比较上心的，是最后一个帐篷里的东西。

　　就在他身旁的不远处。

　　那是一个宝箱，通体由金属制成，表面黝黑，做工粗糙。

　　宗慎凝神望去。

　　【黑铁宝箱】

　　【一个未知的黑铁宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　（宝箱没有问题，可以放心开启）

　　“打到宝箱了？”

　　宗慎的眼睛一亮。

　　开宝箱就像是开盲盒一样。

　　他对着自己的手掌吐了口唾沫，用力搓了搓，然后就兴致勃勃的走了过去。