第六十六章：区域聊天与熊肉汤【求收藏求推荐】

至于外出探索造成的伤亡，其实也很正常，高风险往往伴随着高收益，这是亘古不变的定律。

　　这也是众多领主真正能够拉开差距的一个因素。

　　因为真正的强者从来都是从一次一次的致命的危险中崛起的！

　　宗慎现在也算是兵强马壮，拥有着攻略模块，可以很顺利的干掉那些精英级乃至以上的强力怪物。

　　这是他先天的优势也是他的逆天之处。

　　不过，即便拥有攻略模块，他也依然需要稳扎稳打的发展与建设。

　　只能说他的发展速度，要比同期领主要快上许多倍。

　　但是将时间拉长，以长远的眼光来看，其他领主也终究会成长起来的。

　　至于现阶段的其他的领主。

　　九成九的领主是绝对不可能拥有像他目前这样的豪华打手团的！

　　当然，还有一些幸运儿，在初期就得到了原住民势力的帮助或是发现了某些遗迹。

　　这些领主都将与绝大部分的普通领主拉开差距。

　　因为，不管在什么样的世界里，永远都有幸运儿和能力出众的人，这些人就是金字塔尖的那一部分。

　　新手保护期结束以后，若是没有什么变故的话，大致的发展趋势也将是如此。

　　当然，宗慎觉得领主系统肯定不会让大家这么安逸。

　　要是一直这么安逸下去，就不是求生了，而是集体种田养老了。

　　等新手保护期一过去，恐怕还会出现什么幺蛾子来！

　　宗慎十分冷静的推测着局面。

　　总体来说，最核心的主线依然只有一个，那就不断发展壮大自身。

　　他沉思的这么一会，【区域频道】就刷新出了不少消息。

　　“江怡19961015：今天下午是不是有人放火了？我在领地附近不远的林子里看到了烟雾，还听到了熊的咆哮声？”

　　“阿德理安1987717：华夏的朋友，你们都有多少士兵了？我们应该要团结起来，组成联盟，一起探索区域，共同生存下去。”

　　“李晨1994822：这位江怡小姐姐，就你频道水的最勤，我没有看到什么烟雾，不过今天上午我的领地外有一队游商路过，我用初始赠送的钱，问他们购买了一些武器，下午终于在一片沼泽的外围发现了一个黑铁宝箱，拥有了一位狼骑兵。”

　　“拉杰·瓦萨尼1999312:我发现了一处原住民村庄，不过他们似乎正受到匪患的困扰，那些土匪足有上百人，正在劫掠原住民的村子！”

　　“本·杰明19951113:你们千万别靠近那片山林，林子里有一群该死的绿皮，我本来已经有三位士兵了，今天在山林里探索遇到了一队绿皮，它们的实力很强，我牺牲了一位士兵才得以逃走！”

　　“袁泽文19971026：楼上说的对，那些绿皮哥布林的侵略性很强，我已经不止一次看到那些带着匕首的绿皮斥候游荡在野外了。”

　　“赵林1992430:我已经和附近的两位领主结盟了，我们三个人每个人都有两位士兵，合在一起就有三位领主和六位士兵，足以共同探索一些遗迹、击杀一些野怪了。”

　　“王明1996818:好了别聊了，时间到了，又要到莫名的群兽沸腾的时刻了，都老老实实待在小院里吧。”

　　“江怡19961015：你们尽管躲，我今晚让农夫躲在院子里，我准备带着麾下的士兵在附近击杀这些夜晚时突然刷出的野兽，这可是难得的机会…”

　　……

　　宗慎的眼睛慢慢眯了起来。

　　没有选择发言，而是直接关闭了【区域频道】。

　　此时，八点已过。

　　外边的荒野里再次传来一片鬼哭狼嚎。

　　白天的野兽密度根本没有这么高，显然夜晚这种按时间段，突然出现的群兽沸腾的情况，也是来自于领主系统的手笔。

　　这一次，宗慎属下的领民不再惊惶。

　　他们已经坚信，自己领主大人所在的领地，就是这片荒野中最安全的领地。

　　有这么多强大的士兵在，足以守护领地的安全。

　　宗慎用手杵着脑袋，思考着从【区域频道】获得的信息。

　　在这面积为四万平方公里的区域里，还幸存者8863位领主。

　　平均4.5平方公里内就有一位领主，相遇和接触是迟早的事情。

　　不过，在领主之间本有一层互相竞争的潜在关系，况且不论是组织合作还是统筹领主之间的关系，都是一件麻烦事。

　　有这种闲情雅致，他还不如多出去探索探索，努力的把领地做大做强。

　　他思忖了一会。

　　外面的群兽越发的沸腾了。

　　小院中的箭塔时不时的亮起警戒的光芒，朝着黑暗的荒野射出一支长箭。然后就是一声野兽的痛呼和逃跑声。

　　目前为止，还没有野兽胆敢主动入侵宗慎的领地！

　　【熊肉汤制作完成】

　　一条提示出现，宗慎摇摇头，将提示字幕和脑海里的杂念全部摒除出去。

　　起身来到了灶台旁。

　　一阵阵的香气扑鼻而来。

　　这熊怪肉却不像宗慎想象中的的那么柴。

　　反而有些像很嫩的鹿肉。

　　简单的烹饪和调味料，就让一锅汤具有了浓烈的香气。

　　“真不错！”

　　宗慎看着满满一锅的熊肉汤。

　　接下来，该解决众人的餐具问题了。

　　之前还能凑合凑合，现在人多了，餐具也成了必需品。

　　生活品质必须要逐渐提高。

　　在【制造】里就有简单的餐具配方。

　　【木碗：木材×1】

　　【制造时间：10s】

　　【大木勺：木材×1】

　　【制造时间：5s】

　　【小木勺×10：木材×1】

　　【制造时间：5s】

　　宗慎花费了五六分钟，制作了二十八只木碗，一只大木勺，二十八只小木勺。

　　大勺子留着盛汤，一人分发一只木碗和一只小木勺就行了。

　　宗慎处理完餐具的事情，对着，身后正在休息的农夫和士兵们大喊了一声。

　　“开饭了！都过来排队吧！”

　　所有的农夫都眼睛一亮。

　　屁颠颠的跑了过来。

　　反倒是士兵们比较矜持，他们对于晚餐并没有那么渴望。

　　安静的排在了队伍的后半段。

　　宗慎一手拿着木碗，一手拿着大勺，开始挨个儿替他们盛肉汤和熊怪肉。

　　这碗肉汤的滋味可要比他们平时吃的那些滋味寡淡的烤肉要美味的多。

　　每一位领到了肉汤的农夫脸上，都挂着由衷的笑容。

　　他们接过汤碗，对着宗慎心悦诚服的行礼！