第四章：全民领主时代【求收藏求推荐】

然后他又打开了领地。

　　【领地：无】

　　【领主府：1级】

　　【当前可扩张范围：方圆1000米，完成土地扩展任务即可扩张成功】

　　【点击开始扩张】

　　（劝你不要手抖，一旦点击就等于默认接受扩展任务，你将会受到方圆五公里内，随机十位敌意目标的袭击。）

　　宗慎看了看领地扩展的要求，又看看攻略，当下就明白了。

　　接着他又点开了【建筑】

　　【1阶草棚】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：木材×10、麻×3】

　　【占地：4平方米】

　　【可以提供一个简单的休息场所，缓慢恢复生命值】

　　（每小时恢复1点）

　　【可容纳2人口】

　　【修建时间：1h】

　　（可以受到领主被动技能【工程学】影响，每增加一位人口参与劳作，修建时间缩短20％，上限3人）

　　【1阶简易灶台】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：石头×10、木材×5】

　　【占地：1平方米】

　　【可以进行食物烹饪，食用生食可能会造成身体损害。】

　　【掌握不同的烹饪技能，就可以通过灶台烹饪出具有增益效果的食物，不同等级的灶台烹饪高级食物的成功率不同】

　　【修建时间：2h】

　　（不想吃生肉的话，这是你不可缺少的建筑）

　　【1阶铁匠铺】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：铁矿×10、木材×25、石头×50】

　　【占地：20平方米】

　　【基础的铁匠铺，前期至关重要的建筑，你可以在里面锻造出基本的武器和工具】

　　（有条件的话，赶紧盖出来比较好，三个傻农夫都需要武装）

　　【1级缝纫铺】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：铁矿×5、木材×30、石头×40】

　　【占地：20平方米】

　　【基础的缝纫铺，前期至关重要的建筑，你可以在里面锻造出基本的衣甲和工具】

　　（有条件的话，赶紧盖出来比较好，三个傻农夫都需要防护）

　　……

　　宗慎看了一圈，全都是1级建筑，而且都是平平无奇。

　　至于二级选项则是一片灰色，显示需要图纸才能激活。

　　而最下方，还有一个【特殊】选项，也无法打开。

　　建筑里头，能够利用的功能寥寥无几。

　　接着，宗慎又打开了【制造】这个功能。

　　【石斧头：石头×5、木材×2、麻×3】

　　【制造时间：3m】

　　（简陋的石制斧头，效率很低，极易损坏）

　　【石镐：石头×5、木材×2、麻×3】

　　【制造时间：3m】

　　（简陋的石制镐头，效率很低，极易损坏）

　　【麻绳：麻×10】

　　【制造时间：8m】

　　（天然麻纤维制品，可以用来捆绑东西，或者进一步编制）

　　【捕鱼篓：麻绳×5、麻×18】

　　【制造时间：30m】

　　（麻纤维的进阶产物，需要一定的编制技巧，可用来制作捕鱼陷阱）

　　【麻绳网：麻绳×10、麻×25】

　　【制造时间：1h】

　　（麻纤维的进阶产物，需要一定的编制技巧，可用来制作捕猎陷阱，或是当作网兜使用）

　　……

　　制造里，花里胡哨的有数十个选项。

　　基本都是可以被简单制造出来的基础物品。

　　宗慎研究了一番以后，心中已经大概有数了。

　　这个莫名其妙的领主求生，真的是越来越像一个游戏了。

　　只不过这个游戏无比的真实，就像是以现实为蓝本一般。

　　查看完【制造】选项。

　　接着，宗慎又打开了【频道】。

　　顿时，六个子选项出现在宗慎的面前。

　　【全域频道】（暂未开放，合区以后将开放此频道）

　　【世界频道】（世界聊天，自动翻译，当前领主等级每日可发言一次）

　　【区域频道】（以领地所在之地，200公里×200公里，面积为40000平方公里的区域，无限畅聊）

　　【联盟频道】（成立或者加入联盟以后，将开放此频道）

　　【私聊频道】（根据私人ID进行一对一聊天，无限畅聊）

　　【亲友频道】（无限畅聊）

　　宗慎服了…

　　竟然还真的有聊天功能。

　　难道真的是集体穿越，全民领主？

　　怀着忐忑不安的心情，他直接打开了【世界频道】。

　　“【赵俊1993216:什么情况，我刚才就在路上走着，就来到了一个全白的房间，还让我选择身世，谁能告诉我这是什么情况？】”

　　“【陈琦1994615：我想，我们应该是集体穿越了，这是神灵的游戏，不然难以解释这一切！】”

　　“【贝克1991324:哦谢特，确定这个不是整蛊节目吗？我随便选了几个身世，结果就给了一堆破烂和三个傻农夫！】”

　　“【伊丽莎白1989221:大家注意，刚才我带着农夫外出采集物资时，遭遇到了绿皮地精的袭击，农夫死亡了一位，这里的死亡是真实的！】”

　　“【山田武1996712:八嘎！我遇到了三个山贼，他们什么也不说的就要砍我，幸好有新手保护期，小院是无敌的…！】”

　　“【朴泰安1994713:阿西！我捡到了一个宝箱！在里面得到了一些物资和建筑图纸思密达！果然，我们大思密达国才是真正的天命所归！】”

　　……

　　“穿越过来的人很多。”

　　“金手指并非每人都有！”

　　“而且这个世界机遇与危险并存！”

　　从杂乱的信息中，宗慎分析到一些有用的信息。

　　局面远比他想象的还要复杂！

　　整个世界也形成了一种全新的体系，必须要尽快适应！

　　关闭了【世界频道】，他的心情又变的沉重了一些。

　　然后，他的就打开了【亲友频道】，内心之中更是忐忑。

　　若是全体穿越，那么自己的父母和弟弟应该穿越了过来。

　　自己有攻略系统，还算是有了个依仗，那么呢？

　　想到这里，他迫不及待的开始查看起【亲友频道】。

　　这个频道更像是一个聊天室。

　　右侧显示着成员。

　　此时一共有四个头像信息，对应一家四口。

　　自己父母的，都是灰色的，只有自己和弟弟是彩色的。

　　【陈红梅】（年龄超过45，符合第二批次条件，将于180日后进入大陆，若是有第一批次亲友存活，将就近传送，此外将获得一定的起始扶持）

　　【宗启明】年龄超过45，符合第二批次条件，将于180日后进入大陆，若是有第一批次亲友存活，将就近传送，此外将获得一定的起始扶持）

　　【宗泽】（当前位于无尽大陆西方，贝鲁达巨城西南方向2100公里处）

　　看到这里，宗慎放心了许多！