第八十三章：攻略信息，探索计划【求收藏求推荐】

这几天的经历，都让他觉得领主系统太仁慈了。

　　没错，就是仁慈。

　　在这样优待的环境下，即便没有攻略模块，宗慎也有把握能够生存下去，逐渐发展起来。

　　所以，这不对头，而且是很不对头！

　　这样的情况和条件，这个对于领主们来说其实并非是挑战，反而是一种优待。

　　正所谓，事出于常必为妖。

　　他有一种很强烈的预感。

　　在新手期结束之后，将会产生一些重大的变化。

　　许多规则将会改变。

　　新手期顾名思义，就是给新手适应整体环境和节奏的适应期，所以会给予保护和优待。

　　但是新手期结束，就意味着正式踏入了这场领主游戏的节奏之中。

　　宗慎思忖了一会，下意识的皱起了眉头。

　　但是不管如何，他的目标始终没有改变，那就是不断的发展和壮大自己的领地，同时提升自己的实力。

　　这是安身立命的基础。

　　不论规则如何变换，实力才是一切的保障。

　　阴暗的矿洞里静寂无声。

　　所有人都不敢打扰他。

　　宗慎摇摇头，将这些杂念摒除，有着时候，思考过多并非是什么好事，反而会影响他坚定的朝着目标走去。

　　他开始查看起那些未知的道具和装备来。

　　【网纹蛛甲（绿色）】

　　【品质：精良】

　　【身体防护：28】

　　【魔法抵抗：10】

　　【耐久度：200】

　　【需求力量：12】

　　【需求敏捷：12】

　　【技能：蛛网护盾lv1（生命值低于50%时，产生一层坚固值300点护甲值10点的坚韧蛛网抵御伤害，1小时只能触发一次）】

　　（不错的轻甲，关键时刻或许能够救你一命）

　　这件装备，正好可以用来替换身上的狼皮甲。

　　宗慎直接装备了上去。

　　【2阶市场建造图纸】

　　【品质：普通（白色）】

　　【需求：木材×50、铁×16×麻绳×8、2阶市场建造图纸×1】

　　【修建时间：2小时24分钟】

　　【占地：20平米】

　　【坚固值：800】

　　【护甲值：13】

　　【2阶市场：可以和其他领主进行交易，当前等级最多可以同时挂售五件商品】

　　不错，可以同时挂售5件，宗慎就可以卖出更多的【月之圣水】了。

　　宗慎手一拍，直接将图纸给掌握了，接着他又取出了声望书。

　　【阿瓦隆声望书】

　　【使用以后即可增加100点声望值】

　　声望这玩意，上回出现的时候，还是在宗慎干掉缝合怪·帕托的时候。

　　按他的推测，这个属性应该能对原住民势力产生一些作用。

　　宗慎直接选择了使用。

　　【您的声望值提升200，当前声望值300点，其中阿瓦隆声望值200点】

　　安排完毕，宗慎的目光扫过一整个大厅。

　　接下来，该探索哪里呢？

　　“对了，这里有什么好东西吗？”

　　正所谓遇事不决问攻略，他开始在心中提问道。

　　（左侧通道主要通往矿区、库房、精炼车间，右侧通道通往矿工宿舍、办公区，二者之间有数条半封闭通道相连）

　　（进入左侧通道的第一个路口通向曾经的矿区的设备库房，其中有两台尚未损坏的【2阶魔能傀儡】，还有一些绿色品级的【精良矿镐】不过你需要找到仓库符文大门的钥匙🔑）

　　（左侧通道的第二个路口通向了一间储矿仓库，不过同样需要找到的对应的钥匙🔑）

　　（左侧通道的第四个路口的尽头有一间密室，其中有一个白银宝箱和一副矿区地图）

　　（此外，左侧区域还是数百位狗头人的家园，它们喜爱开矿，捕杀一些地穴中的小动物，不过近年来随着蛛网怪的捕食范围的增加，它们已经被列入了蛛网怪的食谱之一）

　　（大厅的右侧角落，被蛛网覆盖的地方，有一个黑铁宝箱，地面上散落着一些贝索斯男爵探索队留下的东西，右侧通道直走到办公区中有一个古铜宝箱，此外你将能够找到那些库房的钥匙🔑）

　　（在矿区宿舍的第一个房间有一个遗落的包裹、第十七个房间有一个黑铁宝箱、第二十三个房间隐藏着精灵反抗军秘密据点的线索、最后一个房间内有一个白银宝箱）

　　（不过，整个右侧区域已经完全被蛛网怪需给占领了，其中还有一些很恐怖的家伙）

　　攻略足足有一大串。

　　看完攻略以后，宗慎对于自己所处区域的情况，有了一个大致的了解。

　　这说明了这矿区极具探索价值，而且攻略仅仅提示的是宗慎面前的左右区域而已。

　　对于整个矿区而言，这里只是很小的一块区域。

　　类似的矿洞和矿区入口还有好几处，每个入口都有对应的左右区域，穿过这些区域继续前进才能最终深入地下，到达矿区。

　　有些入口因为一万多年前的大战而毁灭了，有些得以保存了下来。

　　这个矿区的价值还在宗慎的评估的之上！

　　若是能够完全探索，绝对受益匪浅。

　　不过这也代表着这个矿洞隐藏着足以与收益媲美的风险。

　　能够得到多少收益，就完全看他的实力和本事了。

　　左侧的绝大部分宝物，都在矿区的仓库之中，而仓库拥有坚固的符文大门守护，必须要先搞到钥匙才行。

　　所以，想要利益最大化，只有彻底打通右侧区域的蛛网怪的巢穴才行。

　　而且这些蛛网怪的并不像狗头人那样属于中立生物。

　　在它们的眼里，人类只是菜单上的一种。

　　若是宗慎能够驯服蛛网怪的高层，还真有驯服这些蛛网怪的可能。

　　不过，这群蛛网怪在这里盘踞已久，几乎已经称霸了这一小片区域。

　　连男爵的探索队都不是它们的对手。

　　光是这一点就足以说明这个蛛网怪族群的实力。

　　这里距离领地不算远，尤其是现在全员有坐骑的情况下，一次打不通那就打两次。

　　宗慎指了指那被蛛网的覆盖的右侧，回身对着考尔比说道。

　　“把这些蛛网都给点了，我们先退回入口通道那里。”

　　说完，就骑着八戒，带着众人返回到了入口通道。

　　原地，考尔比举着火把，开始将这些蛛网全部点燃，接着，也撤到了入口中。

　　呛人的烟雾开始飘散，朝着三个方向的通道流通而去！