第八十一章：蛛网怪与狗头人【求收藏求推荐】

这阵搏斗的声音，很快就平息了下去。

　　接着，就是某种古怪瘆人的拖动声，以及“沙沙沙”的爬行声。

　　众人将目光看向大厅左侧。

　　只见好几道大大小小的深色阴影从左侧通道中出现。

　　来了，它们来了！

　　“法维德，对左侧通道口发动火雨覆盖，现在就开始吟唱，并且维持到火雨结束。”

　　“第一轮火雨落下之后，露娜贴近距离，开始月刃干扰，狼骑兵立刻投矛。”

　　“艾希娅和玛德琳也同时进行远程攻击，多拖延一轮的时间，然后立刻和伦萨·碎爪发起近战攻击，围绕着火雨区和它们打，限制它们的移动范围。”

　　宗慎小声的交代道。

　　法维德听到命令立刻举起法杖开始轻声的吟唱起来。

　　狼骑兵胯下的巨狼有些不安，对着大厅左侧的通道龇牙咧嘴起来。

　　那些阴影越来接近了，直到离开了左侧通道，进入了大厅中。

　　三只身高两米，下身是八足蜘蛛的身体，上半身则是类人的怪物，缓缓走出。

　　它们的身后那硕大的腹部，有着一圈一圈的奇特纹路，

　　末端，还分别拖拽着一团巨大的蛛网，里头鼓鼓囊囊的，似乎有东西正在不断地蠕动和挣扎，

　　这就是所谓的蛛网怪了。

　　此外，还有几头只有一半高度的小型蛛网怪。

　　所有的蛛网怪下身都有八条腿和巨大的腹部，上身与人类一样，是一对手臂。

　　大的蛛网怪的两只手臂分别抓着两把造型古怪的单刃长剑。

　　小的蛛网怪则是握着两把尖锐的獠牙匕首。

　　它们的脸上没有鼻子，八只眼睛并列在两侧，嘴巴也像蜘蛛️一样，延伸出两只毒牙。

　　宗慎凝神过去，查看起它们的属性来。

　　【小蛛网怪lv10（白色）】

　　【种族：尼拉布蛛魔】

　　【穿刺伤害：23～27】

　　【生命值：190/300】

　　【护甲值：10】

　　【魔法抵抗：5】

　　【技能：淬毒lv1（攻击附带1点的毒素伤害）

　　惧火（遭到火属性攻击时，将会受到额外伤害）】

　　（最小的蛛网怪，可是也拥有了刺穿敌人的能力）

　　【蛛网怪战士lv20（绿色）】

　　【种族：尼拉布蛛魔】

　　【穿刺伤害：47～50】

　　【生命值：680/800】

　　【护甲值：20】

　　【魔法抵抗：13】

　　【技能：淬毒lv10（攻击附带10点毒素伤害）

　　喷射毒液lv1（蛛网怪战士喷射出消化毒液，射程10米，造成100点毒素伤害，冷却时间30分钟）

　　织网lv5（织网怪战士织出蛛网，将敌人包裹起来，蛛网具有1000点的坚固值，冷却时间1小时）

　　惧火（遭到火属性攻击时，将会受到额外伤害）】

　　（蛛网怪中的常规力量，铺天盖地的蛛网怪绝对是所有敌人的梦魇）

　　一共有三只织网怪战士，四只小蛛网怪，完全可以一战。

　　最重要的是，这些蛛网怪竟然都是残血的状态，显然之前在左侧通道里的动静，就是它们在和某些生物交手。

　　比如，那些蛛网里鼓鼓囊囊的东西，应该就是之前和它们交手的生物。

　　只不过现在，似乎变成了猎物。

　　就在这些蛛网怪刚刚走出通道的时候。

　　法维德的火雨魔法就已经准备完成了。

　　一道魔法阵出现在大厅的顶部，对着左侧通道口，开始倾泄起火雨来。

　　数十枚拳头大小的火球劈头盖脸的砸了下去。

　　隐约的将大半个大厅都给照亮了。

　　火球狠狠地砸在织网怪的身上，留下一道道漆黑的印记，以及灼热的焦臭气味。

　　【-100】

　　【-10】

　　一连串的伤害冒了出来。

　　因为织网怪惧火的原因，火雨的伤害要比正常施放的时候高出了不少。

　　一些火球砸在了蛛网上，将蛛网直接点燃。

　　开始不断的冒出伤害，持续的降低着蛛网的坚固值。

　　此外，一些火星飞溅出去，将附着在地面上的蛛网给点燃。

　　“叽叽！”

　　蛛网怪战士发出了一声尖叫。

　　立刻锁定宗慎等人。

　　正要试图离开火雨范围，进行追击的时候。

　　狼骑兵们的投矛、艾希娅的圣光箭、玛德琳的巨龙射击几乎是同时发出。

　　形成一片小规模的远程弹幕。

　　击打在这些蛛网怪的身上。

　　阻止它们逃离，将它们卡在了火雨的范围中。

　　一道道伤害冒了出来。

　　接着，这些狼骑兵和利爪德鲁伊就冲了上去。

　　开始了近身肉搏。

　　死死的将这些蛛网怪卡在了火雨的范围中。

　　火雨的波段式降临大大压制了蛛网怪的攻击频率。

　　此消彼长之下，在第四波火雨落下的时候，这些蛛网怪全部已经化作了白光。

　　【您的部下狼骑兵击杀了小蛛网怪lv10，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下利爪德鲁伊击杀了蛛网怪战士lv20，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下暗夜女猎手击杀了小蛛网怪lv10，您将获得一半的经验值】

　　……

　　【获得经验值（170×½）=85】

　　【获得经验值（1280×½）=640】

　　【获得经验值（170×½）=85】

　　……

　　白光一闪，宗慎升到了lv12。

　　法维德停止了火雨。

　　宗慎骑着野猪开始打扫战场。

　　织网怪爆出了好几团白光，留下一些尸体。

　　宗慎走上去将战利品逐一收起，又将织网怪的尸体给分解了。

　　这时，宗慎发现那些织网怪战士腹部的蛛网竟然没有消失。

　　反而在持续燃烧着。

　　时不时的有一道伤害数字冒出来。

　　“看起来，蛛网里的东西似乎还活着？”

　　宗慎似乎发现了什么，拔剑一指。

　　“把蛛网挑开！”

　　勤勤恳恳的狼骑兵们立刻向前，用马刀将这些燃烧的蛛网小心的划开。

　　1000点坚固值让这些蛛网难以破坏，先前的燃烧不算，狼骑兵又扒拉了许久，才将蛛网给破坏。

　　每一个蛛网里都包裹着四五只矮小丑陋的生物。

　　这些生物同样类人，身高在1米左右，但是脑袋却像狗一样。

　　浑身穿着褴褛的布衣。

　　少数穿着破旧皮甲。

　　手中还拿着一些短刀和匕首之类的武器。

　　竟然全都清一色的狗头人。

　　这些狗头人挣脱了蛛网以后，纷纷“哇哇”大叫起来。

　　有着惶恐的看着众人。

　　宗慎打量了一眼，这些狗头人的信息字体都是代表中立灰色。

　　说明，这些狗头人和人类原住民类似，属于某一方的中立势力！