第六十八章：夜间部署，组建狩猎小队【求推荐求收藏】

处理完这些事情。

　　时间也到了晚上的九点。

　　宗慎起身，向前走了几步。

　　顿时就吸引了一些士兵的目光。

　　比如铁柱、考尔比，以及游侠姐妹花，他们都直觉敏锐的看向宗慎。

　　宗慎环顾四周，开门见山的说道。

　　“我准备组织一支夜间狩猎队，为期三个小时左右，随我出去猎杀外边的那些狂躁的野兽。”

　　“当然，因为大家白天都很辛苦，所以本次出征采用自愿的原则，愿意去的举手。”

　　他的话音刚落，在场的士兵们纷纷举起了手。

　　除了利爪德鲁伊伦萨和塔西雅、法维德这两位法师。

　　其他的士兵一致同意与宗慎一起出征。

　　尤其是两位龙裔游侠姐妹花。

　　不论是姐姐玛佩尔还是妹妹玛德琳，都表现出了对战斗极为热衷的倾向。

　　至于那三位不愿意参战的士兵，宗慎也可以理解。

　　两位法师虽然输出强悍，但是体能并不如近战士兵，经过一天的步行跋涉和战斗，确实让他们很疲惫。

　　而利爪德鲁伊伦萨·碎爪则是不愿意主动杀戮野兽，作为信仰自然女神的德鲁伊，野兽也是大自然的一部分。

　　“很好，你们都是好样的。”

　　“我们不会离开太远，就在领地的附近，击杀外边的那些狂躁的野兽，为领地增加一些收获。”

　　“那么现在，碎爪、塔西雅、法维德，你们三人负责留守领地，击杀入侵领地的敌人。”

　　“如果出现任何情况，立刻掩护农夫们进入小院中躲避。”

　　宗慎不疾不徐的说道。

　　两位法师和利爪德鲁伊都起身，对着宗慎微微欠身。

　　“领主大人，愿您旗开得胜，我们一定会守护好领地的。”

　　宗慎点点头，同时，他的目光看向了正在一旁啃着熊怪肉的铁匠大叔。

　　“矮人大叔，明天我会给你一批材料，请发挥你高级铁匠的技术，为我们锻造出一些装备，另外我这里还有两份基础的装备图纸可以提供给你。”

　　听到宗慎亲自发话。

　　铜须·酒火终于放下了酒坛子，慢悠悠的站起身。

　　“领主大人放心吧，我一定会在铁匠的岗位上贡献自己的力量的。”

　　宗慎点点头，看着矮人大叔对绿林果酒又嘴馋，又舍不得喝的滑稽样子，顺手取出了两小坛的【精制的朗姆酒】，递给了他。

　　矮人大叔眼睛一亮，这朗姆酒虽然不如绿林果酒，但是用来解酒瘾，却是再好不过了。

　　安排完以后，宗慎又取出了【1阶元素箭塔的图纸】，这一张是今天干掉熊怪萨满以后掉落的。

　　他快步走到领地建筑的边缘，大致的评估了一下位置，决定将这座箭塔建在建筑更密集的一侧，加强防御。

　　同时喊来了三个看起来机灵一点的农夫，一个主建造，两个辅助建造，三人一起建设，效率直接提高了40%。

　　算下来。只需要3个小时左右就能竣工。

　　这还不算完，他又取出了三张【狼骑兵招募卷】，来自于之前领地扩张任务中获得的。

　　有了之前的招募经验，这一次的宗慎格外的轻车熟路。

　　他发现，在他这个区域，似乎狼骑兵的爆率极高，尤其是杀狼🐺，狼骑兵都快成为这一片的特色兵种了。

　　不过说起来，狼骑兵也确实皮实好用，宗慎想要找个机会筹备起一支十二人的狼骑兵小队。

　　他将手中的三份招募卷同时选择了使用。

　　三道六芒星阵势同时出现。

　　三团黑色光芒开始蠕动。

　　“嗷！”

　　狼嚎出现，黑芒开始收缩。

　　露出了三道骑狼的健壮身影。

　　三位身材魁梧的狼骑兵直接下了巨狼，牵着巨狼步行来到宗慎的面前，单膝跪下。

　　“狼骑兵考瑞尔向您报道！”

　　“狼骑兵考伯特向您报道！”

　　“狼骑兵考格斯向您报道！”

　　三道粗犷的声音，先后响起。

　　“伟大的领主，愿您健康！”

　　好家伙，三个狼骑兵都姓考。

　　加上考尔比，领地就有四个考字开头的狼骑兵了。

　　宗慎思忖了一会才点点头。

　　“欢迎你们的加入，希望我们能够一起建立起一个伟大的领地！”

　　四个考，太难记了。

　　考尔比作为他的第一个士兵，他印象深刻。

　　至于面前这三位狼骑兵，宗慎正在琢磨着他们的名字。

　　他开始仔细的打量起每个人。

　　“考瑞尔？”

　　“领主大人，我在！”

　　宗慎点了个名，考瑞尔是个没有胡子的光头，辨识度很强。

　　“考伯特？”

　　“领主大人，愿意为您效劳！”

　　这个考伯特有些标志性的八字胡，辨识度也很高。

　　“考格斯？”

　　“伟大的领主大人，愿您四季安康！”

　　考格斯的额头上有一道醒目的疤痕。

　　宗慎打量了几眼，顿时觉得好记多了。

　　三位狼骑兵默默对视了一眼，打量了一番领地，恭敬的点点头。

　　“很好，你们三个今晚就和我一起去狩猎吧。”

　　“考尔比、比约恩、阿维德，你们三个今晚休息。”

　　宗慎撤下三位老兵。

　　这些狼骑兵今天的战斗负荷最大，几乎陪伴了宗慎全天的战斗。

　　正好三考的到来，能够替换三位老兵。

　　“很好，那我们的夜间狩猎队正式成立了！”

　　“远程攻击由玛萨尔和玛德琳两姐妹负责，近战方面有三考、铁柱、露娜和我负责。”

　　“铁柱，你在阴影游走，辅助游侠姐妹，其他人各就各位就好。”

　　宗慎最后交代了一句。

　　带领着众人整装待发，踏入了黑夜之中。

　　黑夜，简直是露娜和铁柱的主场。

　　尤其是露娜，作为暗夜女猎手，她骑着黑豹的身影简直如同幽灵一般。

　　众人直接离开了领地，前进了数百米，周围的野兽嚎叫越来越明显，也越来越密集。

　　朝着不远处的草场看去，能够看到许多反射着澄黄色光芒的眼睛。

　　还能看到许多的黑影，正在奔跑纠缠。

　　这些黑影有大有小，都显得很暴躁，不停地奔来走去。

　　有些甚至互相厮杀。

　　宗慎甚至能够看到，偶尔也有发了狂的黑影闯入领地500米范围，遭到箭塔的攻击，吃痛逃离的情况。

　　大部分的狂躁野兽似乎本能的不敢靠近宗慎的领地。