第六十四章：铁柱归来，西塔诺村【求收藏求推荐】

在这第一批传送过来数十亿人里，适应能力强、运气好的人还是有不少的。

　　这也让他也感到了一丝压力！

　　不过真的也就只有一丝而已。

　　宗慎摸了摸自己的下巴。

　　这是他在思考时的习惯性动作。

　　他不知道那第一名究竟是何方神圣，竟然直接把领地扩张到了lv3。

　　真踏马的浪！

　　不过，这也是实力的间接体现。

　　宗慎虽然也有继续扩张的实力，但他却没有继续。

　　原因无他，只是单纯不想把节奏卡的这么紧罢了。

　　在这个排行榜的最下方还有个结算倒计时。

　　【月度奖励结算】

　　【28d17h58m】

　　宗慎略一查看，发现排名还是有奖励可以拿的。

　　只要在月度结算时排名一万以上，就有不同档次的奖励。

　　前三名更是奖励丰厚。

　　第三名是【紫色稀有级的随机英雄招募卷】和【白银宝箱】两个。

　　第二名是【紫色稀有级英雄招募卷】和【黄金宝箱】一个。

　　第一名则是【橙色传说级英雄招募卷】和【黄金宝箱】两个。

　　这一下，宗慎可来劲了。

　　原本他对于排名还是抱着无所谓的态度，现在看来还是要争一争的。

　　“嗯，赶在倒计时结束前，得找一个空挡，好好把领地扩张扩张。”

　　宗慎估摸了一下自己领地的实力。

　　0级升1级是方圆5公里内随机10位敌意目标。

　　也就是直径10公里的一个圆形区域。

　　1级到2级就是直径20公里的圆形区域里，吸引20位敌意目标，以此类推，难度会越来越高。

　　此外，每次领地扩张都能增加1000米的范围半径。

　　2级领地就是1256万平方米，也就是12.56平方公里的面积。

　　相当的可观。

　　“就这几天吧，抽个空，好好把领地升级升级。”

　　宗慎的手头手上还有一份【1阶元素箭塔的图纸】，准备一会吃完晚饭以后，就组织几个农夫一起加速盖完它。

　　增加领地的防御能力。

　　此时，天空已经完全黑了下来，今天的天气不错，一抬头就能看到满天繁星，煞是好看。

　　农夫们结束了一天的劳动各自围坐在一起。

　　一边喝着清水，一边聊着天。

　　士兵们也三三两两的各自坐着，有些在闭目养神，有些在望着夜空发呆，还有一些则在静默冥想。

　　倒也是一派和谐。

　　此时是晚上的7点33分，按照昨晚的规律，8点左右就到了万兽出没的诡异时间段。

　　这时，领地的东边，一团阴影背着鼓鼓囊囊的包裹快步走来。

　　所有的士兵都睁开眼睛，敏锐的看了过去。

　　来者正是被宗慎派往东边探索的铁柱。

　　只见铁柱背着一个行囊，肚子圆溜溜，脸上还带着喜悦的笑容。

　　“领主大人！”

　　“我在东边发现了一个原住民村庄！名叫西塔诺村，是个不小的村庄。”

　　铁柱单膝跪地，将背包的包裹解了下来，平摊在宗慎的面前。

　　包裹里头全都是食物。

　　有一节一节的大香肠、熏制过的牛肉干、还有整整一摞的小麦饼。

　　宗慎看到包裹里的东西，眉毛一挑。

　　“原住民村庄？”

　　“你小子不会这么没出息，偷人家的东西吃吧？”

　　他疑惑的问道。

　　却见铁柱笑了起来。

　　“哈哈，领主大人有所不知，这个西塔诺的村民太热情了。”

　　“我就顺便帮助了一个老奶奶找回她走丢的猫，她就送了我满满一包裹吃的。”

　　“那西塔诺村十分的富足和宁静，隶属于一个名为博斯邦的城镇，全村的人口约有三四千人，占地不小。”

　　“村里饲养着大量的牛羊，种植着大片的小麦，还有不少往来博斯邦的跑商，他们收购村里的物产，带来博斯邦的新奇玩意儿，牟取利润。”

　　“村子就在咱们领地东边的五六十公里左右的地方，具体的距离我摸不准，但是应该还没有咱们领地到北方的山脉那么远。”

　　“因为草场地形起伏的原因，我们无法轻易的发现这个村庄。”

　　铁柱开始如实说道。

　　宗慎眼睛逐渐亮了起来。

　　人口问题一直是他顾虑的一个因素，附近有了村庄，就意味着储备着大量的人口。

　　“很好，铁柱，你的发现对我们的发展有很大的帮助！”

　　宗慎手一翻，取出了两枚【士兵强化珠（绿色）】，交给了铁柱。

　　“这是对你的嘉奖！”

　　铁柱连忙伸手，捧着两枚强化珠。

　　在宗慎的许可下，当场选择了使用。

　　一枚增加了1点力量2点敏捷。

　　另一枚增加了1点敏捷1点力量1点魅力。

　　现在的铁柱的属性已经比刚转职时要强大了不少。

　　“对了大人，在领地东边，我还发现了其他领主的领地。”

　　“不过规模跟咱们的没法比，只有三四位农民，甚至连那一位领主都在亲自伐木。”

　　“在那领地外边还有一头牛🐮，看来那一位领主已经与西塔诺村接触过了。”

　　铁柱又说出了一个重要的情报。

　　宗慎点点头。

　　对于发现领主的事，他并不觉得意外，毕竟一个区域内就有万八千的领主。

　　随着探索范围的扩大，相遇和接触都是必然的情况。

　　不过前期，宗慎却不想和这些领主有多少交集，以他的能力，探索和战斗才是收益最大的发展。

　　前期不积累优势，岂不是浪费了大好的时光。

　　这也是他不喜欢水【频道】的原因。

　　除了水【市场】这种有可能获得利益的事情，在发展初期，他也懒得与其他领主产生太多的交集。

　　“铁柱，你做的不错，今晚你就住进领主小楼里，现在先去一旁休息吧。”

　　“这包食物不用上缴，当作你的私人物品，自行处理吧。”

　　宗慎夸赞了铁柱一句。

　　今天的铁柱的探索为他接下来的计划指明了方向。

　　铁柱躬身行礼，捡起包裹，也坐在了一旁，休息去了。

　　宗慎起身，来到了1级灶台旁。

　　他今天刚刚学习了一份烹饪配方，今晚正好可以作为大家的晚餐。

　　【熊肉汤】

　　【每份需求：熊肉×1、盐×8g、黑胡椒×5g、水×200ml、木材×1】

　　【效果：恢复体力、补充蛋白质、缓解身体疲劳】

　　【烹饪时间：30m】

　　【效果：恢复饥饱度50点】

　　其他材料都有。

　　清水今天也让狼骑兵打了好几桶。

　　目前缺少的就是盐和黑胡椒。

　　宗慎准备去【市场】里看看。