第四十章：被亵渎的左膀右臂【求推荐求收藏】

一顿连控带打以后。

　　燃血恶魔骷髅直接被宗慎等人干爆。

　　宗慎也开始体会到了卡怪控怪的乐趣。

　　【击杀lv16燃血恶魔骷髅】

　　【获得经验值880点】

　　【获得残破的燃血轻甲×1】

　　【获得完整的绿色灵魂×1】

　　【获得坚硬的恶魔胫骨×2】

　　【获得坚硬的恶魔肱骨×2】

　　【获得重劈技能书（绿色）×1】

　　白光一闪，宗慎升到了lv6。

　　可惜铁柱和狼骑兵没有升级。

　　有几个灰色和白色的奖励，以及一个绿色的技能书。

　　其他的奖励可以先放一放，装备和技能书可不能放一放。

　　宗慎想到这里，又取出了之前得到的一件绿色品级的【迅捷的皮制短靴】。

　　将它们都从储物格里取出，摆放在面前，准备先安排安排。

　　【残破的燃血轻甲】

　　【品质：破损】

　　【身体防护：30】

　　【耐久度：50】

　　【需要力量：16】

　　（历经大战和万年岁月的侵蚀，已经严重破损的燃血轻甲，不过依然具有良好的防护能力）

　　残破级的灰色装备。

　　不过防御能力还不错，能够增加上身护甲值30点。

　　正好考尔比身上的皮甲也快报废了，可以先给考尔比过渡过渡。

　　宗慎的心中瞬间就有了安排。

　　招手，唤来了考尔比。

　　将这件残破的轻甲取出，递给了他。

　　“考尔比，把你身上的快报废的皮甲换了吧，先穿这件轻甲。”

　　考尔比闻言，翻身下狼，乖乖的脱下了那耐久度仅剩几点的皮甲，露出了结实而充满力量的肌肉。

　　将宗慎赐予的【残破的燃血轻甲】套了起来。

　　对着宗慎躬身行礼。

　　【由于你的关怀和赏赐】

　　【狼骑兵考尔比对您的忠诚度提升3点，当前忠诚度93】

　　宗慎点点头，挥手让考尔比回到原位，接着开始研究另外两样绿色的装备和技能。

　　【迅捷的皮制短靴（绿色）】

　　【品质：精良】

　　【腿部防护:17】

　　【耐久度：150】

　　【技能：被动技能迅捷lv1（提高5%的移动速度）】

　　【需要敏捷：6】

　　很棒的装备，竟然还附带了一个被动的技能。

　　腿部防护也增加了17点。

　　比宗慎脚上的【破烂的皮靴】要好的多。

　　宗慎直接选择装备了上去。

　　腿部防护能力和移动速度都得到了提升。

　　身上的“破烂”装备都被宗慎更换了差不多了。

　　可以称得上是鸟枪换炮。

　　舒服！

　　宗慎目光再次移动，看向了技能书。

　　【重劈技能书】

　　【学习之后即可掌握技能：重劈lv1】

　　【重劈lv1（使用全身力量劈出一刀，造成1.3倍的劈砍伤害，10%的几率造成装备毁伤效果，耐久度清零，冷却时间10h】

　　【需求力量：30】

　　【（满足条件后可学习）】

　　“呸，还学不了！”

　　宗慎骂骂咧咧的将重劈技能书给收了起来。

　　重劈技能竟然需要30点的力量，才能够学习。

　　就连现在的狼骑兵这几个壮汉都满足不了这个力量条件。

　　只能先放着压箱底了。

　　至于其他的收获，还是先收起来，留着完成任务回到地面再整理。

　　拦路的大怪已经被消灭。

　　剩下的就该去处刑室里寻找奥特兰·语风分散在外的躯体了。

　　宗慎带着众人搬开了之前当作路障拦在走廊的铁栏。

　　快步走进了处刑室里。

　　“塔西雅，让你的两个骷髅弓手在消失前，赶紧先进来让帮我我照照明。”

　　宗慎对着塔西雅招招手。

　　处刑室里黑不溜秋。

　　啥玩意都看不到。

　　正好两个残血的骷髅弓手的持续时间也快到了。

　　赶紧拉个壮丁，用来照照明。

　　随着两个骷髅弓手走入其中。

　　它们眼眶里跃动的红色灵魂火焰，将处刑室给照亮。

　　淡红色的光斑映射在墙壁上，众人的影子都被拉出了一个诡异的状态。

　　处刑室内，全都是各式各样的刑具。

　　那些铁制的刑具上，布满了一层暗红色的厚重包浆。

　　其中的一副铁枷中。

　　挂着两只健壮的手臂。

　　这两只手臂上布满了暗红色的纹路。

　　同样，也被打满了钢钉。

　　这是与躯干类似的亵渎仪式。

　　看来这些燃血恶魔对于奥特兰·语风这位恶魔猎手，可以说是恨之入骨。

　　就连他死去了，都不放过亵渎其身躯的机会。

　　这是属于异次元恶魔的仪式，宗慎并不了解其中的深意究竟只是单纯为了泄愤，还是另有所图。

　　不过，只要确定任务没有问题，确实是领主系统认可的任务，宗慎就可以放心去完成。

　　他快步上前，凝神一看。

　　【奥特兰·语风的左膀】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式的左膀，任务物品之一】

　　【奥特兰·语风的右臂】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式的右臂，任务物品之一】

　　他轻轻一招手，将这两份身躯收入储物格里。

　　现在，六样身躯他已经找回了三样。

　　还剩下左右腿和脑袋，只要全部收集到手，这个任务就算是完成了。

　　处刑室就是这里的尽头。

　　除此以外，似乎再也没有其他有探索价值的地方了。

　　“我们走吧，回到走廊的路口，去左侧的地牢看看。”

　　话音刚落。

　　两只骷髅弓箭手的持续时间到了。

　　直接垮落成了两堆骨头渣渣，处刑室也因此又恢复了黑暗。

　　宗慎说完，就带头走出了处刑室。

　　沿着来时的走道返回到了T字的路口，直接朝着左侧地牢，探索而去。

　　左右两侧的地牢布局都差不多，唯一不同的时，宗慎看到左侧的地牢尽头，又是一条向左拐去的岔路，显然，左侧的内部别有洞天。

　　难怪攻略会建议先探索右侧。

　　因为右侧是一条死胡同，探索完直接赶往左侧，就不用再返回来重新探索，影响进度。

　　自从他们神庙从棺椁下的入口下来以后，沿着走道在地下已经前进了不少的路程，现在他们也不知道这地牢的头顶究竟是哪里。

　　反正，肯定已经距离神庙有一段路程了。

　　宗慎缓步前进。

　　左侧的走道依然是两排牢房。

　　没有掉以轻心。

　　地牢里的不死族怪物有许多。

　　天知道会不会有什么古怪的东西冒出来。

　　他前进了几步，却隐约觉得有哪里不对劲。

　　“轰隆！”

　　突然，左侧走道的尽头，出现了一声极为醒目的爆炸声。

　　同时还有隐隐约约的火光闪烁了一下。

　　“先停下。”

　　宗慎抬手，带着士兵们停在了原地。