第十章：四大属性、二十四个被动技能（二）【求收藏求推荐】

【智力类型】

　　①【教练：1】

　　【每天拥有该项技能的领主，会增加经验值给其他级别较低的队伍成员，每1级增加10经验，逐级递增】

　　②【跟踪：0】

　　【从野外的脚印和各种其他印迹中发现更多的信息（队伍技能）】

　　③【战术：0】

　　【每1点增加1点战斗优势（队伍成员伤害增加1％）（队伍技能）】

　　④【向导：0】

　　【每点增加队伍整体移动速度3％（队伍技能）】

　　⑤【侦查：0】

　　【每点增加队伍侦查范围10％（队伍技能）】

　　⑥【物品管理：0】

　　【每点增加随身物品栏容量6格（领主技能）】

　　⑦【疗伤：0】

　　【每点增加队伍生命值回复速度20％（队伍技能）】

　　⑧【救援：0】

　　【每点增加4％的机会，使的本来会死亡的队伍成员保住性命。（上限40％）（队伍技能）】

　　⑨【急救：0】

　　【每次战斗结束，返还给领主级英雄5％在战斗中损失的生命值。（队伍技能）】

　　⑩【工程学：0】

　　【此技能使你更有效的建造自己的领地和攻城器械，每级增加10％的建造速度、上限5级（队伍技能）】

　　智力类型的技能一共有十个！

　　绝大多数都属于是队伍技能。

　　其中不乏许多有用的技能。

　　不像敏捷和力量这两个类型的被动技能，主要是加强领主自身。

　　而智力类型的被动，加强的是整体的战斗能力。

　　比如【疗伤】、【救援】、【急救】这三个，就能大大降低属下的战损。

　　提高整体的生存能力。

　　看来智力，是领兵作战的必备属性。

　　接下来，就到了魅力类型的技能。

　　足足一整页的被动技能，也终于被他翻到了最下端的位置。

　　【魅力类型】

　　①【说服力：1】

　　【此技能将能够帮助你，使的你的观点更容易被他人所接受，同时还能降低原住民的敌意，增加好感度的培养速度。】

　　②【俘虏管理：0】

　　【每点增加俘虏携带上限5（领袖技能）】

　　③【统御：3】

　　【每点增加部队上限10人，提高部队士气，降低部队开销和工资5％（领袖技能）】

　　④【贸易：0】

　　【每点技能减少5％的交易损失（适用于【交易】功能，以及各大土著势力的交易。（队伍技能）】

　　【技能点：4】

　　魅力类型的技能有四个。

　　其中有个至关重要的技能。

　　那就是【统御】！

　　这个技能简而言之，代表着宗慎能够带多少手下。

　　当然想要统御更多的人手，就需要招募“英雄”。

　　“英雄”是个十分广泛的称呼。

　　理论上就连三个傻农夫，都能培养起来。

　　当然他们的天赋属性太低，忠诚度也还不够。

　　天赋决定将来的成长上限。

　　所以并不适合当作英雄培养。

　　只有等到宗慎实力强大了之后，前往附近的村庄、小镇、主城、巨城去招募一些有缘人了。

　　当然，只要宗慎的运气够好，就能够爆出英雄招募卷。

　　就可以直接进行招募。

　　不过，此时的宗慎却并没有考虑这么多。

　　他的心思已经完全放在了加点上，当下也有些纠结。

　　“推荐一下加点。”

　　宗慎在脑海中呼唤道。

　　（被动技能推荐：（工程学+2、疗伤+1、物品管理+1）

　　（四大属性推荐：智力+2、力量+1、魅力+1）

　　（武器熟练度推荐：弩+5、单手武器+5）

　　（智慧新增加的属性技能点，建议加【铁骨】、【跑动】）

　　（这么加准没错，能够增加你的发展效率，当前等级并不是问题）

　　一行行金色的攻略提示浮现而出，只要宗慎内心产生疑问，攻略系统就会出现。

　　宗慎选择听从攻略的建议。

　　属性和技能都加点完毕以后。

　　宗慎打开了【领主资料】这个选项。

　　发现个人属性有所改变。

　　【姓名：宗慎】

　　【年龄：21】

　　【种族：地球/人类】

　　【等级：LV1】

　　【经验值：55/100】

　　【生命值：182】

　　【统御人数：4/39】

　　【力量：12】

　　【敏捷：7】

　　【智力：7】

　　【魅力：9】

　　【剩余可分配属性点：0】

　　【剩余可分配武器熟练度：10】

　　【详细属性：（点击可展开）】

　　【武器熟练度：（点击可展开）】

　　血量和统御人数都因为加点而产生了变化。

　　接着，宗慎展开了【武器熟练度】，将可分配的10点，给加了上去。

　　【武器熟练度】

　　【单手武器：89】

　　【双手武器：80】

　　【长杆武器：88】

　　【弓箭：52】

　　【弩：57】

　　【投掷:60】

　　【火器：60】

　　【每一点武器熟练度，额外增加对应武器伤害0.1％】

　　接着，宗慎又展开了详细属性。

　　【领主：宗慎】

　　【装备：【蓬乱的皮短袖衣】【破烂的皮靴】【生锈的剑】【猎弩】【弯曲的弩箭】【凹陷的简易筝形盾】】

　　【劈砍伤害：21×（1.12+0.32+0.089）（力量+强击+武器熟练度）=32.1】

　　【穿刺伤害：33×（1.12+0.32+0.057）=49.4】

　　【头部护甲：0】

　　【上身护甲：13】

　　【腿部护甲：10】

　　【技能：无】

　　【领地等级：1】

　　查看完自己的属性的以后。

　　宗慎对自己现在的情况和实力体系，有了一个大概的认识。

　　跟狼骑兵一对比，自己的属性就是个弟弟。

　　也就穿刺伤害的数据看起来还算好看。

　　这还是自己选择出身时，特意都选的力量系的原因。

　　不过狼骑兵毕竟是等级10的成型战士。

　　宗慎还是一位一级的小领主。

　　身上穿的还是身世选择附赠的“新手装备”。

　　论成长潜力，宗慎作为领主，要比狼骑兵大的多。

　　宗慎挥手驱散了系统的信息光幕，站起身来。

　　从领地储物箱中，取出了最后一把铁斧和一把铁镐。

　　不远处，铁柱也带着资源返回了。

　　【石头+2】

　　【铁+1】

　　【麻+2】

　　将资源放下以后，他就翻身再次出去采集了。

　　铁柱似乎采集到了铁。

　　这铁可是制作工具和武器的重要材料。

　　也称得上是一种极为重要的物资了。

　　宗慎瞥了一眼领地储物箱。

　　里头的资源只有可怜的几样。

　　【木材×2】

　　【石头×4】

　　【铁×1】

　　【麻×2】

　　不禁摇了摇头。

　　现在属性也加好了，功能也了解完毕了，是时候干活了！

　　“自己动手，丰衣足食！”

　　“作为一个成功的领主，必须要做一个榜样。”

　　宗慎抡了抡膀子，信心满满的说道。