第十二章：暗夜女猎手露娜【求收藏求推荐】

他先将颅骨上的那枝燃血箭矢给拔了出来。

　　箭矢卡的很牢固，加上万年时间的掩埋，这让宗慎花了很大的力气，才将箭矢给拔了出来。

　　这枝燃血箭通体黑色。

　　就连箭头也是黑色的。

　　像是黑曜石一样的剔透，将箭头放在阳光底下，可以隐约看到里头有一团不断跳跃的火苗。

　　抓在手中的手感，也是沉甸甸的。

　　按照攻略所说，这只箭矢颇为不凡。

　　当宗慎凝神过去的时候，就出现了系统的提示。

　　【残忍的燃血箭矢】

　　【品质：稀有】

　　【穿刺伤害：999】

　　【搭配燃血长弓，穿刺伤害增加50％】

　　【附带技能：燃血】

　　【燃血：命中目标以后，点燃目标的全身血液，持续时间8秒，每秒造成目标生命值5％的，无视护甲的伤害】

　　（没什么要告诉你的，单纯出来刷一下存在感😗）

　　这一次，燃血箭的名字都是紫色的，更是有个“残忍的”前缀。

　　与宗慎那些普通品质的，显示为白色字体的“破烂”装备更是不可同日而语。

　　当宗慎看到这枝箭矢的属性，心中已经完全震惊了。

　　穿刺伤害999！

　　这是什么神仙概念！

　　打个比方吧，宗慎现在的血量为122，上半身护甲为13。

　　也就是说，承受了135点伤害以后，宗慎的生命值就会清空，也就是死亡。

　　999点穿刺伤害能够杀死7.4个宗慎…

　　就像串糖葫芦似的。

　　这么一想，宗慎就觉得这枝箭矢简直是无敌了。

　　还有一点，就是箭矢和弩矢其实都可回收的。

　　包括之前，射进草原狼眼睛里的那一弩，弩矢也被宗慎回收了。

　　只不过箭矢和弩矢每次回收都出现一些磨损。

　　不过这样也算是非常不错了。

　　毕竟这枝燃血箭拥有着极为的强击的属性，绝对是宗慎手头上的大杀器。

　　这就代表着宗慎只要好好使用，就可以打出好几次杀手锏级别的攻击。

　　“可惜，没有长弓啊！”

　　宗慎惋惜的说道。

　　突然，他似乎想到了什么。

　　“不过，我要是把这箭用来当作短矛来扎人的话，应该也没问题吧？”

　　宗慎似乎想到了某个可能性。

　　（你的想法可行，不过这样会加速它的磨损）

　　无需他去验证什么，立刻就有攻略出来替他答疑解惑。

　　宗慎点点头，将这枝燃血箭郑而重之的收进了随身物品格里，以备不时之需。

　　接着，他将目光望向了那只皮革背包。

　　【古老的科多兽皮背包】

　　【品质：精良】

　　【容量：5/24格】

　　【（点击可打开）】

　　（由科多兽的皮制作的背包，负重惊人、经久耐用，乃是居家旅行，必备良品）

　　这个皮背包竟然是一个空间道具，而且字体是代表绿色的精良级。

　　高达24格的储物格，可以大大增加宗慎的携带能力。

　　为长途采集和探宝做准备。

　　接着，宗慎打开了背包的储物格。

　　里头一共有五样东西。

　　他的目光轻轻扫过。

　　系统就开始提示获取了。

　　【打开了科多兽皮背包】

　　【秘银×9】

　　（珍贵的矿物资源）

　　【精灵密匙的碎片×1】

　　（集齐九个密匙碎片，就能获得精灵密匙，可以打开艾萨拉的宝库）

　　【暗夜女猎手招募卷×1】

　　（已经绝迹的精灵族强大士兵，黑豹和女人，相信你会喜欢的）

　　【翠绿腿铠×1】

　　（不错的装备，比你身上的破烂儿好多了）

　　【月亮井建造图纸×1】

　　（已经绝迹的特殊建筑，拥有它，你将没有后顾之忧）

　　一共五样宝贝。

　　变成了五个缩小的方块状物品，散落在宗慎的面前。

　　宗慎将其转移都转移到了随身物品格中。

　　开始一样一样的查看起来。

　　【秘银】

　　字体是绿色的。

　　就代表着这是精良级的材料。

　　至于铁木石麻这些，都是白色的普通级。

　　这倒是一目了然，没有什么好看的。

　　接着，宗慎又看向了那个精灵密匙。

　　【精灵密匙的碎片】

　　【精灵一族宝库钥匙的一部分】

　　【当前进度：1/9】

　　这个密匙的字体竟然是橙色的！

　　形状看上去是一个扇边三角形，就像是一小块披萨。

　　只有拇指头这么大。

　　（橙色，传说级）

　　接下来，又是招募卷了！

　　【暗夜女猎手招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的三阶远程战士，暗夜女猎手】

　　【占用2点统御值】

　　【默认资质为优秀，等级为10后续可以晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　（恭喜你，暗夜女猎手可是个很厉害的家伙，丛林和黑夜是她们的主场，当然，你最好赶在天黑前为她修建一个一阶草棚，不然她可能会生气）

　　现在每增加一份实力，就能增加一份发展速度。

　　宗慎哪里能够错过。

　　果断将招募卷取出。

　　这个招募卷是绿色的。

　　上面还有花草的图案。

　　在宗慎使用以后。

　　这个招募卷就飞到了半空中。

　　化作了一枚绿色的光球，落到了一旁空地中。

　　下一刻，绿光闪耀，无数的藤蔓从中生长出来，形成了一个由藤蔓构成的大茧。

　　等到这个大茧最终成型以后。

　　藤蔓从中间裂开。

　　“吼！”

　　一声巨大的豹嘶从中传来。

　　在草场的上空回荡着。

　　一位身穿轻甲，一头紫发，身材劲爆的女猎手，手中抓着一把月刃，骑着一只黑豹缓缓走了出来。

　　这只黑豹的毛发很短，可以看到它的身体上，到处都是充满着爆炸性力量的肌肉。

　　女猎手胯下的黑豹，踏着优雅的步伐走近宗慎。

　　在来到宗慎面前时。

　　女猎手翻身下豹。

　　单手扶胸对着宗慎微微躬身。

　　“为了伟大的月亮母亲！”

　　“暗夜女猎手露娜向您报道！”

　　“伟大的领主，愿你沐浴在月神的光芒下！”

　　宗慎这一次目光肃穆了一些。

　　庄重的点点头。

　　“欢迎你的加入，强大的暗夜女猎手露娜！”

　　“让我们一起建设一个充满荣耀的领地！”

　　听到宗慎的话，女猎手微微一笑。

　　牵着黑豹缓步后退了几步，然后保持着骑行姿态。

　　与初降临时的宗慎相比。

　　现在的宗慎对于这个全新的世界，充满了兴趣。

　　凭借着攻略模块，他完全可以成就自己的领主梦想。

　　谁的心中又没有一个领主梦呢？