第四十九章：高级铁匠与整理收获【求推荐求收藏】

他沉吟了片刻以后，缓缓开口说道，说出了心中的顾虑。

　　“你真是个善解人意的人类小子。”

　　“不过，我自由散漫惯了，加入你的领地，有酒喝吗？”

　　听到酒鬼矮人这么说。

　　宗慎的脸上露出了一抹狡黠的笑容。

　　“酒？”

　　“你看看我手里的这坛酒怎么样？”

　　宗慎手一翻，取出了之前从古铜宝箱里开到的【醇美的绿林果酒】。

　　这可是绿色精良级品质的好酒。

　　他直接拔开了酒封。

　　将小酒坛放在酒鬼矮人的鼻子前晃悠了一下。

　　“吸…”

　　“这醇美的酒香…”

　　“这清新的气息…”

　　“这是精灵族的佳酿绿林果酒！”

　　这个名为铜须·酒火的矮人，不愧是一个酒鬼，仅仅闻了闻味道，就能知道宗慎拿的是什么酒。

　　“好眼力，只要你答应和我回领地，宣誓效忠与我，以后美酒管够。”

　　宗慎继续忽悠道。

　　这波心理攻势加上美酒战略投其所好，都快把这酒鬼矮人给忽悠瘸了。

　　只见铜须·酒火吧唧吧唧嘴，似乎正在思量着要不要答应。

　　宗慎见状趁热打铁。

　　“腿长在你自己身上，你要是对我个领地不满意随时可以走嘛。”

　　听到宗慎这么说。

　　铜须·酒火终于点点头。

　　“善解人意的领主，我，铜须矮人部落的族人。”

　　“铜须·酒火，宣誓向您效忠！”

　　宗慎的脸上带着热烈的笑容。

　　“好好好，欢迎加入我们的领地！”

　　接着，直接拔出了【锋利的日耳曼剑】，将那些捆的密密麻麻的麻绳全部斩开。

　　铜须·酒火敏捷的落在了地上，顾不上穿回被宗慎扒去的轻甲和装备，一脸热切的接过了宗慎手中的【醇美的绿林果酒】。

　　扬起粗壮的脖子，就开始“吨吨吨”。

　　干了一大口下去，先解了解心头的酒瘾。

　　这才小心翼翼的将酒塞子盖上，开始穿戴起装备来。

　　抱着酒坛子，慢悠悠的跟随在宗慎的后头。

　　“领主大人，请带我回你的领地里去吧。”

　　铜须·酒火的手中有了美酒，似乎对现状很满意。

　　当然，宗慎也很满意，只要给酒就能死心塌地的高级铁匠上哪儿找去？

　　在铜须·酒火宣布效忠之后。

　　宗慎已经可以查看到他的一些信息了。

　　【矮人战士：铜须·酒火】

　　【资质：稀有】

　　【等级：lv47】

　　【属性：（等级差距过大无法查看）】

　　【饥饱度：73】

　　【忠诚度：65】

　　宗慎竟然还查看不了他的详细属性。

　　不过紫色稀有级的资质和高达lv47的等级，都足以说明这个家伙的战斗能力远比他那醉醺醺的样子要靠谱的多。

　　好在忠诚度还行65点。

　　低于塔西雅高于那些流寇营地拯救出来的农夫。

　　只要好好培养，多弄点儿好酒，迟早能把忠诚度培养上去的。

　　这家伙不光能当铁匠，而且还是一位等级和资质都不低的矮人战士。

　　宗慎十分满意的笑了笑，骑上了老旅行马，对着铜须·酒火和铁柱挥了挥手。

　　“走吧，我们先返回领地。”

　　他轻夹马腹，朝着回营的方向慢跑前进。

　　矮人和铁柱跟随在他的身后，速度不比老旅行马慢上多少。

　　宗慎开始安心的查看起在地牢中未曾仔细查看的收获。

　　那些铜铁秘银暂且不说，光是图纸就有不少。

　　【二阶民舍建造图纸】

　　【品质：普通人类建筑】

　　【需求：木材×30、石头×15、铁×8、麻绳×3】

　　【占地：20平方米】

　　【坚固值：300】

　　【建筑护甲：5】

　　【能够提供基础的，能够挡风遮雨的休息场所，缓慢恢复生命值】

　　（每小时恢复生命值1.5）

　　【可容纳6人】

　　【修建时间：1h12m】

　　宗慎手一拍，图纸直接化作一道白光，被他所掌握。

　　【初级良田建造图（10×10）】

　　【品质：普通】

　　【完整建筑，无需花费材料即可建造，请选择一块区域放置】

　　【修建时间：4m】

　　【占地：100平方米】

　　【一块初级良田，能够缩短30%的作物的生长时间】

　　这是一份完整建筑图，无需资源和月亮井差不多，省心省力。

　　【酒馆建造图】

　　【品质：优秀】

　　【需求：木材×100、石头×80、铁×35、铜×20、初级元素结晶×5、初级水系符文×1】

　　【占地：160平方米】

　　【坚固值：1500】

　　【建筑护甲：30】

　　【酒馆建筑，喝酒消遣的好地方，需要为酒馆的运行提供酒水，以及一位酒保，该建筑能够扩大领地的影响力，有机会吸引强大的士兵或是英雄前来】

　　【修建时间：6h24m】

　　少见的优秀级别的酒馆图纸，宗慎同样先将其学会了再说，节约一个储物格。

　　在没有稳定的酒水产出之前，酒馆并没什么用。

　　自己的手里虽然还有一些【精酿朗姆酒】，但是恐怕给铜须·酒火这个资深酒鬼喝都不够的。

　　还是需要等到拥有了稳定的酒水来源以后，再进行建造。

　　【地窖建造图纸】

　　【品质：普通】

　　【需求：木材×50、铁×20、石头×50】

　　【地下空间：27立方米】

　　【坚固值：1000】

　　【建筑护甲：10】

　　【挖掘地窖，可以作为应急的避难所，还可以储存酒水或是其他物资】

　　平平无奇的地窖，等以后说不定可以修建几个，当做应急避难所或是酒窖。

　　【获得一阶领地科技研究院建造图】

　　【品质：普通】

　　【需求：木材×40、石材×20、铁×10、秘银×2】

　　【占地：20平方米】

　　【坚固值：600】

　　【建筑护甲：12】

　　【1阶领地科研建筑，建造完毕以后可以消耗一定的资源研究各类1阶领地科技】

　　【修建时间：2h24m】

　　“领地科技都出来了吗？”

　　宗慎啧啧称奇，手一拍，将这个图纸先掌握了再说。

　　同时在心中将其列入了紧急建设清单里。

　　【获得二级城主府升级凭证】

　　【完成领地扩张任务之后，可以凭借此凭证将城主府升至二级（需对一级城主府进行修补）】

　　除了建筑图纸以外，还有各种从怪物身上获取的材料。

　　不过这些，他准备等回到领地时，修建起铁匠铺以后，全部交给矮人大叔处理吧。

　　现在，他开始查看起其他一些道具来。