第八十八章：西塔诺剿匪记【求收藏求推荐】

斯派奇村长闻言，抹了抹嘴巴。

　　神色一变，开始正色道。

　　“西塔诺村最近遭到匪患，有一伙流窜的匪徒驻扎在了村子附近。”

　　“他们常常趁着夜里袭击牛圈、杀死村民、尤其是牧牛的村民更是苦不堪言。”

　　“那些匪徒还乔装成外来游商，混进村子里四处打听，弄的村里养牛的村民人人自危。”

　　“尤其是村里的大地主，马尔斯老爷，他的损失最为惨重。”

　　斯派奇村长说到这时，突然压低了音量，凑到了宗慎的耳边。

　　“就连马尔斯老爷最心爱的小女儿也在昨晚被劫走了。”

　　“我们的民兵村卫数量太少，无法主动出击，邦城的援军又鞭长莫及，光是往来就需要两天的时间…”

　　“所以，我们想请您清剿掉这些匪徒。”

　　“那些匪徒就在村外的南边四十里的地方扎营。”

　　宗慎点点头，恍然大悟。

　　难怪那个邋遢的村民在自己问他是否养牛的时候会有如此怪异的表现，这些匪徒已经让整个村子所有养牛的村民都有些神经质了。

　　生怕成为下一个劫掠的目标。

　　此时，任务的详细提示也终于出现了。

　　【任务：清剿匪徒】

　　【要求：彻底剿灭最近肆虐西塔诺村的匪徒，并且获得他们的左耳作为任务凭证】

　　【奖励：1000大陆通用第纳尔、声望值200点、西塔诺村的友谊】

　　（建议你再去一趟马尔斯老爷家，他也需要你的帮助）

　　任务已经接下，宗慎带着士兵们果断的起身。

　　“尊敬的斯派奇村长，这一切请包在我身上。”

　　“我现在将去找马尔斯老爷，看看他是否需要我的帮助。”

　　老村长也起身，握住了他的手。

　　“勇敢的领主，我想你一定能够剿灭匪徒，帮助西塔诺村重新得到安宁。”

　　“我已经通知了马尔斯老爷，相信他很快就会赶来。”

　　老村长的话音刚落，酒馆的沙龙门被蛮横而急促的推开了。

　　一个大腹便便，身穿精细布料的长袍的中年人快步走了进来。

　　他目标明确的走到村长旁边。

　　看了看村长，又看了看宗慎。

　　“这就是那一位外来的领主吗？”

　　他的脸因为激动而变得红彤彤的。

　　宗慎也默默的打量着他。

　　不愧是地主阶级，身材那叫一个圆润，现在不长个大肚腩，都不配叫老爷。

　　“正是，马尔斯老爷，村里已经委托这位大人负责剿灭匪徒了。”

　　老村长解释了一句。

　　这时候，马尔斯老爷双眼睁大，激动的握住了宗慎的手，微微的躬起了身子。

　　“大人，请您一定要救出我的小女儿呀，我那可怜的孩子才16岁呀！”

　　“我会给您丰厚的报酬！”

　　作为地主老爷，马尔斯能够精准的抓住重点。

　　【西塔诺村村民：马尔斯，向您发出任务邀请】

　　【接受】

　　【拒绝】

　　果然，这是个套娃式的双重任务，这些匪徒祸害了不少村民，若是宗慎有耐心在村子里走一圈的话，恐怕还能接到更多任务。

　　不过，时间紧迫，还是直奔主题比较好。

　　宗慎选择了【接受】。

　　义正言辞的对着马尔斯老爷说道。

　　“请放心，我一定会把你女儿安全的带回来的！”

　　马尔斯激动的点点头，眼泪汪汪的。

　　【任务：拯救马莉尔】

　　【要求：从匪徒的手中救回马莉尔，并将其安全的护送到马尔斯的身边】

　　【奖励：1500大陆通用第纳尔、声望值100点、阿瓦隆草原牛×10、小型牧场建造图×1、马尔斯老爷的友谊】

　　不愧是地主，就是财大气粗，报酬要比村长还要多500第纳尔。

　　两个任务加起来就等于2500大陆通用第纳尔，相当于一位女佣十年的薪水，确实是一笔不小的财富。

　　大陆通用第纳尔可以和原住民势力进行交易，购买特产和物资，作用并不小。

　　“走吧，活儿来了。”

　　宗慎招呼了一声，众人纷纷起身，跟随着宗慎离开了酒馆。

　　他们要先返回村外，骑上各自的坐骑，然后再赶往村子南边四十里的匪徒营地。

　　斯派奇村长和马尔斯老爷一路跟随，将众人送到了村口。

　　当他们亲眼看到宗慎的坐骑，那只血牙野猪八戒以后，都露出了震惊的表情。

　　对于他们能够剿灭匪徒，也更加的有信心了。

　　他们目送着宗慎等人离开。

　　“老斯派奇，那群匪徒里可是有着博斯邦剃刀之称的悍匪卡莱尔，他们真的能够对付吗？”

　　马尔斯忧心忡忡的问道。

　　老村长却笑而不语。

　　最后看马尔斯神情急切，才缓缓的解释了一句。

　　“那一位可不简单，他身边的那些战士，每一位都是战斗的一把好手，就算是博斯邦的轻装步兵也不是他们的对手。”

　　老村长的眼光毒辣，对于自己的判断和宗慎的实力极为的有信心。

　　此时的宗慎已经骑着八戒，朝着村子南边匀速奔袭而去。

　　那些匪徒昼伏夜出，白天蛰伏，夜间出动劫掠。

　　半个小时后，众人停了下来。

　　不远处是一片树林，有一个营地就在树林的旁边。

　　这个营地的规模不小，要比宗慎前些天消灭的流寇的营地大上许多。

　　营地里扎起了两排帐篷，还有一顶很大的圆形营帐。

　　不论是规模还是秩序都要比流寇的营地要大的多。

　　其中在营地外边，栓着二三十头的草原牛，还有十多头的草原羊，有两位匪徒负责放牧，看起来也不像流寇那么疯狂。

　　最有意思的是，宗慎还发现距离营地不远处的地方，有一个残破的领主小院…

　　院外还有建筑被摧毁的废墟。

　　显然这个领主在初始建设不久，就遇到了匪徒在这里扎营。

　　二三十个匪徒将那个小院团团围住，小院中一位领主正趴在墙头上与匪徒们隔空对峙着。

　　匪徒中，有一位身高两米的大光头，带着一把斩马刀，翘着二郎腿坐在了一旁。

　　地面上插满了射出的弩矢。

　　要不是有新手保护期，这家伙恐怕已经被匪徒给削成萝卜干了。

　　宗慎忍俊不禁的笑了笑。

　　这家伙的运气真是绝顶了。

　　非洲小黑脸非他莫属。

　　开局被匪徒堵门，怎么看怎么都是个倒霉蛋。