第四十一章：突变食尸鬼【求推荐求收藏】

前方，似乎正在进行战斗！

　　宗慎眼睛一眯，迅速猜了个八九不离十。

　　难怪，他会觉得左侧地牢有些不对劲。

　　因为左侧地牢的牢房，那些破损的铁栅栏，几乎都被清理到了牢房的门边。

　　这就说明，有人已经探索了这些牢房。

　　宗慎想到这里，对着攻略询问道。

　　“这排牢房中，有什么值得收取的东西吗？”

　　（在37分钟42秒之前还是有的，可惜你来迟了一步，这个地牢并非只有神庙中的那一个入口，就在你的前方右侧第三个牢房中有一条向上的越狱通道，通往上方的一处的建筑遗迹里）

　　（这也是为什么建议你先探索右侧地牢的原因）

　　“唉，被人抢先了一步，看样子有其他领主也发现了这里。”

　　宗慎微微叹息了一声。

　　不过这也是一个必然的过程。

　　一个区域里这么多领主，每个领主经过了最初的惊慌失措以后，都会选择外出探索采集。

　　就会逐渐向周围的圈子辐射。

　　相遇是迟早的事情。

　　只不过宗慎也没想到，在这种阴暗的地牢里，竟然还有其他领主的踪迹。

　　看样子，对方似乎正在进行激烈战斗。

　　不用想也知道，应该是对方正在搏杀，类似【燃血恶魔骷髅】这样的，守护着奥特兰·语风其他身躯的大怪。

　　不过这种精英大怪，却不是这么容易就能收拾的。

　　宗慎准备去观望一下，看看有没有便宜可以捡。

　　至于做个好人，帮他一起锤怪，宗慎想都没想过。

　　理论上，领主之间也是互相竞争的关系。

　　你去帮忙，人家未必领情。

　　这种吃力不讨好的事情，宗慎从来都不掺和。

　　不过，其他道具倒是无所谓。

　　宗慎在意的是奥特兰·语风的身躯，这可是他的任务道具。

　　就在宗慎思考着对策的时候。

　　拐角处的战斗似乎已经进行到了白热化。

　　宗慎已经听到了好几声的怒吼。

　　“打的可真激烈啊。”

　　他感慨了一句。

　　之前打【燃血恶魔骷髅】的时候，他明明没有感觉到有多激烈啊？

　　不过他却忘记。

　　不是所有人都像他一样，在落地第二天，就拥有了相当豪华的打手团阵容。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　这时，一声巨响出现，整个地牢都在微微的颤抖着。

　　众人的头顶上，大片大片的尘埃被抖落了下来。

　　弄的宗慎灰头土脸的。

　　“尼玛，这是在拆迁吗？”

　　他骂骂咧咧的拍着脑袋上的灰尘。

　　在这一声巨响之后，一切都归于平静。

　　再也没有怒吼、没有爆炸、没有火光，只有一片寂静。

　　“战斗结束了？”

　　宗慎有些疑惑。

　　随即对着铁柱吩咐道，

　　“铁柱，你用化身阴影，潜行过去看一看。”

　　诺德阴影斥候的技能，化身阴影，冷却时间5分钟，持续时间3分钟，可以频繁使用。

　　铁柱闻言点点头。

　　下一刻就化身为一团阴影，沿着走廊一侧快速潜行了过去。

　　直接拐过了尽头。

　　开始探查。

　　约莫两分钟以后。

　　铁柱就回来了。

　　“领主大人，战斗已经结束了，有一位不知名的领主已经死去。”

　　“此外还有一头体型庞大的食尸鬼，不过它也受了很严重的创伤。”

　　这领主不争气呀。

　　竟然没有打赢精英怪。

　　看来这便宜也不是谁都可以捡的。

　　“有看到士兵的遗骸吗？”

　　宗慎问道。

　　对方绝对不可能不带士兵，孤身一人下来的。

　　那么惊人的爆炸声。

　　还有剧烈的火光。

　　一看，也不是白板领主能够造成的效果。

　　这一点，宗慎心里有数。

　　却见铁柱摇摇头。

　　“回禀领主大人，没有发现士兵的遗骸。”

　　这一下宗慎疑惑了。

　　“逃走了吗？”

　　“先去看看吧。”

　　宗慎决定去看一看。

　　于是，他带着大部队，走到了左侧地牢的尽头。

　　从这里向左拐去，就是一间很大的大厅。

　　这个大厅像一个祷告室，里头到处是破碎的桌椅残骸。

　　这里依然不是尽头。

　　有一扇厚重的，刻画着符文的完整铁门拦在在祷告室的另一头。

　　就在祷告室里，一只身形巨大的断臂食尸鬼正在啃食着那位可怜领主的尸体。

　　这只食尸鬼的腹部鼓起，似乎肚子里有什么东西。

　　在这只食尸鬼的身后，就是祷告台，宗慎已经看到，自己需要的任务物品，就在祷告台上。

　　宗慎凝神望去。

　　这只体长四米以上，有着脸盆一样血盆大口的食尸鬼的属性立刻出现在他的面前。

　　【突变食尸鬼lv16（绿色）】

　　【种族：不死族】

　　【撕咬伤害：58～61】

　　【生命值：268/655】

　　【护甲值：10】

　　【技能：尖舌突刺（突变食尸鬼拥有链刺一般的舌头，可以突然弹出，一次性穿透十米之内的目标，并将其拉到身前）狂热lv10（增加食尸鬼25%的攻击速度、25%的移动速度，持续90s，冷却时间1h）食尸（吞噬尸体恢复生命值）吞噬（食尸鬼张开大嘴，将等级不超过lv12，体长2米以内，生命值300以下的目标直接吞噬，当前不可用）】

　　（愣着干嘛，扁它！替死去的领主报仇）

　　这个突变食尸鬼拥有四个技能，而且处于残血状态。

　　攻高、血厚、防御一般。

　　随着它啃食领主的尸体，它的生命值正在逐渐恢复。

　　“上！干死他！”

　　宗慎大手一挥！

　　塔西雅开始自觉的吟唱双重死灵箭。

　　三位狼骑兵发出战斗的咆哮，发起了冲锋。

　　铁柱再次隐于黑影之中。

　　就连宗慎，也举起了马上就要报废的筝型盾，发起了冲锋。

　　突变食尸鬼放弃了进食。

　　红通通的眼睛死死盯着众人。

　　尤其是咆哮冲锋的狼骑兵。

　　它突然张开了血盆大口。

　　一条鲜红的舌头，如同一道红色闪光弹射了出来，射向了比约恩。

　　上面还有黏连的肉渣和血液飞溅出来。

　　不过狼骑兵却也不是这么容易就能收拾的。

　　比约恩的反应很快，在看到突变食尸鬼弹射出舌头的时候，他的战刀就已经举起。

　　接着，在尖舌即将射到身前的时候，战刀直接斩下！

　　“嘶拉！”

　　如同坚韧的皮革被斩开似的，突变食尸鬼的舌头尖端直接被斩断。

　　“吼！”

　　突变食尸鬼，收回舌头，发出一声怒吼！