第十九章：农夫并不能凭空出现【求收藏求推荐】

按照提示，只要朝着小院正北方行走三里路，就能发现那条小溪流。

　　宗慎骑着老旅行马，匀速前进，仅仅花费了6、7分钟，他就已经看到了那条溪流。

　　虽然说是小溪，但是整个溪面也足有一丈左右的宽度，水流有些湍急，但是水位并不深。

　　宗慎下马，来到了溪边。

　　溪水非常的清澈，由于是活水的原因，并不浑浊，能够清楚的看到溪底的鹅卵石。

　　他抬头顺着溪流看向上游的方向。

　　发现这条溪流，是从北面，那距离极远处的山林中流出来的。

　　自北向西南方向蜿蜒流淌。

　　想到系统曾经提示西南方向有个湖泊，想来这条溪流应该就是那片湖泊的汇入水源之一。

　　对于这附近有水源，宗慎其实一点儿也不奇怪。

　　毕竟，若是这里缺水的话，绝不可能，形成出这么一大块生长茂盛的草场。

　　而且宗慎在挖掘的时候就发现了，这里的土壤是极为肥沃的黑土地。

　　相对湿润且颇有黏性。

　　按照地球的说法。

　　那就是温带湿润气候草原草甸植被条件下形成的均腐殖质土壤。

　　这种土壤的有机质在3%至10%左右，肥沃得一塌糊涂。

　　只要这里没有出现土地沙化、草场荒芜的情况，是不可能会缺水的。

　　这是常识性的判断。

　　不过，那些落地在戈壁、沙漠地区的领主，可就蛋疼了。

　　就是不知道会不会有一定的平衡性补偿。

　　领主求生的诸多设定还是很公平的。

　　宗慎站在溪水边，没有着急打水，反而开始思考了一下环境与生存的关系。

　　接着，他手一招，取出了之前制作好的三个木桶，将其放在身边。

　　蹲下身子，伸手掬起了一捧水，轻轻的抿了一口。

　　水质很清甜、没有什么异味。

　　显然这是从山间泉水中流淌出来，汇入草场以后形成的溪流。

　　经过不断地冲刷、卵石的净化，所以水质十分的不错。

　　他凝神看向水面。

　　（从山间高处泉眼中流淌出来的水源，富含多种矿物质，品质不错，但是依然建议你煮沸以后再饮用）

　　查看攻略提示，确认无误以后，宗慎才开始装水。

　　将三个水桶先后装满，收纳进了随身储物格里。

　　就让老旅行马在下游的位置自个喝水去了。

　　三个装满的水桶属于同类物品，所以可以叠加放置，倒是不会占用太多的储物格。

　　这就有了30L的水。

　　现在领地中有十一位农夫、两位战士、一头黑豹、一头巨狼、加上宗慎自己和老旅行马。

　　这30L水，应该足够喝上一到两天。

　　不过宗慎的领地距离这条小溪并不远，等到手头木材资源充足了一些以后，还可以多制作一些木桶，让考尔比过来取水。

　　他不放心农夫出远门。

　　农夫的战斗能力太低了，没有自保之力，遭遇危险就很容易出现损失。

　　宗慎一边思考着，一边上了老旅行马。

　　骑着马儿朝着小院返回。

　　利用空闲时间，他需要尽快明白摆在眼前的一些常识性问题。

　　这些问题“领主求生”的系统并不会回答，本来是需要领主自行摸索的，但是宗慎不同。

　　他有攻略模块。

　　目前关于农夫的获取方式，宗慎还没有一个明确的目标。

　　他的初始农夫来源于开局赠送的。

　　然后又通过扫荡流寇营地，拯救出了八位农夫。

　　这些农夫似乎并不能像战士一样，被凭空招募出来。

　　“请问，如何招募更多的农夫？”

　　正所谓遇事不决翻攻略。

　　宗慎立刻提出了心中的疑惑。

　　（关于农夫的招募，主要有以下几个途径。

　　第一个途径，也是最主要的一个途径，就是寻找原住民的村落/城镇/巨城，通过增加声望值，完成区域好感度/声望度的任务，来获得原住民的信任，每隔一段时间都能在该区域征召一次，征召到的原住民的数量视好感度/声望度以及地区大小的规模不同而不同。

　　第二个途径，城镇酒馆中常常会有雇佣兵和有志之士出现，在这里，只要你能够支付足够的报酬，或是答应满足对方的志向就能快速收获到人才，甚至有可能会遇到具有潜力的英雄型人才

　　第三个途径，对原住民村落进行掳掠，强行掠夺人口，但是可能会遭遇各级原住民势力的反击和剿灭

　　第四个途径，通过攻打山贼/流寇/异族部落/巢穴，有概率能够解救出一定的原住民。

　　第五个途径，通过奴隶商人进行购买。

　　第六个途径，领地扩张之后，影响力增加，就会自然而然的吸引人口迁移过来

　　第七个途径，若你能够接受异族的话，甚至可以到异族国度通过结盟/刷好感度/掳掠的方式，进行征召。

　　ps：以上几个途径并非全部的人口获取方式，整片大陆还有无数的机缘和强者在等待着你）

　　原来如此！

　　宗慎顿时了然。

　　农夫和其他人口并不能凭空出现，需要从大陆的原住民势力中进行征召。

　　这是主要的人口来源途径。

　　拥有了基础人口以后，才能繁衍生息。

　　这就需要数十年的水磨功夫了。

　　“那么士兵呢？是否只能通过招募卷进行征召？”

　　宗慎提出了心中的第二个疑问。

　　（招募卷里，被直接召唤出来的士兵，全都是从古时遗留下来的招募道具，招募卷的数量很多但是也很分散，可遇不可求，曾经一度是大陆上一个主要的募兵方式，里头的兵种在现在几乎已经绝迹了，强大的英雄或是士兵自愿沉眠于异次元，等待领主的招募，重现这个世界之中。

　　除了招募卷以外，那些原住民农夫作为基本的人口单位，也是可以培养成士兵的，不过却需要特定的建筑，比如【建造】中的那些1阶的兵营类建筑。

　　这些是最常见，也是基本的人族募兵单位，花费一些材料，能够将农夫训练成士兵。

　　当然还有许多特殊募兵建筑，需要领主的不断地探索和发掘！

　　总结一下，你要走的路很长，努力吧，菜鸡小领主）

　　宗慎看完提示，对于人口与发展又有更深一层次的思考。

　　想要发展，与原住民势力的接触，就是无法避免的事情。

　　不过，这件事不着急。

　　今天是落地发展的第一天。

　　领地还没有成型。

　　至少要等到领地初具规模，拥有自保之力以后，宗慎才会考虑和原住民势力进行接触。