第四十二章：濒死的火系法师【求推荐求收藏】

回应它的，则是迅速近身三位狼骑兵，劈砍在它身体上的战刀。

　　三位狼骑兵同时使用了战斗技能，马刀斩！

　　三道银白色的弧形刀光出现，直接斩在了突变食尸鬼的后背上。

　　三道经过了1.5倍数增幅的劈砍伤害瞬间出现在它的头顶。

　　【-85】

　　【-85】

　　【-85】

　　直接造成了255点的巨额伤害，这还是因为突变食尸鬼具有10点的护甲值。

　　不然这三刀，就足够秒杀突变食尸鬼了。

　　现在，突变食尸鬼仅剩一丝血皮。

　　“让我补刀！”

　　宗慎大喊一声，阻止了正要从阴影中发动袭击的铁柱。

　　开玩笑，自己补刀就能多得一半的经验，参与战斗的士兵还能分到一半。

　　他快步上前，对准劈出一剑！

　　【-36】

　　突变食尸鬼的生命值直接清空。

　　化作几团光芒浮现在原地。

　　其中竟然有一团蓝光。

　　除此之外，还有一个浑身裹满黏液，已经奄奄一息的男人。

　　这个家伙，应该是在刚才直接被突变食尸鬼给吞噬掉了。

　　所以，突变食尸鬼的肚子才会鼓鼓囊囊的。

　　现在，突变食尸鬼被宗慎消灭，这个幸运的家伙也就因此得救了。

　　【击杀lv16突变食尸鬼】

　　【获得经验值880点】

　　【获得突变食尸鬼的利齿×10】

　　【获得完整的绿色灵魂×1】

　　【获得食尸鬼之戒（蓝色）×1】

　　【获得地窖建造图纸×1】

　　【符文铁门的钥匙×1】

　　五道白光同时闪过。

　　铁柱、宗慎以及三位狼骑兵和他们胯下的巨狼，都升了一级。

　　狼骑兵们升到了lv11，铁柱也达到了lv5，宗慎自己则是lv6，差一小半就能到lv7。

　　宗慎稍微看了一眼，铁柱将属性点都加在了敏捷上，狼骑兵们都加上了力量上。

　　实力都有小幅度的提升。

　　只要经过长久的战斗。

　　士兵也能通过升级和换装获得实力上的持续提升。

　　接着，宗慎就将注意力放在了装备上。

　　竟然还有蓝色的装备。

　　这还是他第一次爆出。

　　其他的物品不着急，装备需要优先查看。

　　【食尸鬼之戒（蓝色）】

　　【品质：优秀】

　　【效果：力量+3、敏捷+3、生命值+50】

　　【技能：召唤食尸鬼lv10（召唤2只普通lv10的食尸鬼替你作战，持续时间10m，冷却时间8h）】

　　（恭喜你，蓝色品质，优秀级别，你，值得拥有）

　　宗慎直接将戒指戴在了手上。

　　佩戴以后。

　　他的力量变为了21点。

　　敏捷变为了11点。

　　生命值也飙升到了253点。

　　属性得到了很大的提升。

　　不愧是蓝色品质的装备。

　　看起来，要比绿色品质好上一个档次，但是又不如紫色品质这么珍贵。

　　目前为止，宗慎已经发现了了六个品级。

　　破损（灰色）、普通（白色）、精良（绿色）、优秀（蓝色）、稀有（紫色）、传说（橙色）。

　　这里已经有一个初步的品质阶梯了。

　　至于传说之上，是否还有更好的品质，就需要宗慎的不断探索。

　　宗慎还是按惯例将其他奖励先收起来。

　　他将目光看向了那一位被包裹在黏液团里的男子。

　　他上穿着一身，带有火焰符文的法师长袍，手中还带着一支短杖，上面还有一颗火红色的宝石，看起来还挺值钱的。

　　宗慎寻思着要不要先把这家伙的装备给剥了。

　　【濒死的火系法师：法维斯】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：80】

　　【忠诚度：0（原主人死亡，无主状态）】

　　【占用2点统御值】

　　【（点击可拯救招募）】

　　看来，这个家伙应该是之前那个倒霉蛋领主的士兵。

　　是一位火系的法师。

　　可惜他被突变食尸鬼吞噬了。

　　没有了强大的士兵，那个倒霉蛋自然不可能是突变食尸鬼的对手，很快就被食尸鬼给干掉了。

　　一般的领主是很难达到宗慎这样的这样的个人实力的。

　　现在的宗慎，他的战斗实力已经将要接近没有坐骑的狼骑兵了。

　　这和开局走力量流有很大的关系。

　　那么这个濒死的法师，就可以把他给招募了。

　　宗慎暗暗思忖了一下，随即展开属性。

　　【火系法师：法维斯】

　　【力量：13】

　　【敏捷：12】

　　【智慧：30】

　　【魅力：9】

　　【生命值：13/285】

　　【魔法值：27/385】

　　【魔法伤害：46～49】

　　【钝击伤害：18～21】

　　【头部护甲值：0】

　　【上身护甲值：19】

　　【下身护甲值：9】

　　【魔法抵抗：9】

　　【技能：火雨（吟唱时间10S，召唤10波火雨攻击指定区域，每波固定造成魔法伤害80点和8点的灼烧伤害，消耗魔法值100、冷却时间30m）、魔效增幅（魔法值恢复速度增加20%）、小火球（吟唱时间2S、消耗魔法20点，发射出一枚小火球，造成1.2倍数的魔法伤害和持续三秒，每秒0.1倍数魔法伤害的灼烧伤害）爆炸火球（吟唱时间5S，消耗魔法50点，发射出一枚爆炸火球，造成1.5倍数的魔法伤害和1.5倍数的爆炸伤害，以及持续3秒的灼烧伤害）】

　　很强，这个输出简直爆表。

　　尤其是爆炸火球。

　　魔法伤害+爆炸伤害+灼烧伤害。

　　论技能输出，这家伙甚至比塔西雅还要强一些。

　　这也是火系法师的特点。

　　火系的魔法具有极高的杀伤力。

　　在所有法师中，能排进前三。

　　捡到便宜了。

　　面对如此强力的火系法师，宗慎自然没有拒绝的理由。

　　果断选择了拯救招募。

　　【请先为法维德恢复生命值到50以上】

　　“小伙子们，把他抬起来。”

　　宗慎招呼道。

　　下一刻，几个大汉就围了过去…

　　接着，宗慎取出了一个木桶，里头装着大约80ml的月亮泉。

　　这些是早上，宗慎拿出来交易的月亮泉水，正好剩下了80ml，就被他带出来备用了。

　　宗慎让考尔比捏开这个火法的嘴，然后直接倒进了一半的月亮泉。

　　“咳咳…”

　　一声呛水的轻咳之后。

　　法维德悠悠醒来。

　　只是神色还有些迷茫。

　　“是您救了我？”

　　“我的领主大人呢？”

　　宗慎凑到了他的面前。

　　没想到还是个金发碧眼的大帅哥。

　　不过他身身上气味实在让人不敢恭维。

　　那些黏液散发着浓烈的腐臭味和酸臭味。

　　宗慎看着他，露出一抹笑容。

　　“英勇的法师，正是我救了你…”