第六十九章：狩猎结束，兵强马壮【求收藏求推荐】

但是，只要离开了领地的某个范围之后，那些野兽的反应就又不同了。

　　就像现在，当宗慎带着众人又前进了一段距离以后。

　　身后领地建筑的阴影已经逐渐变的渺小。

　　他们已经离开领地千米。

　　终于吸引到了那些狂躁野兽的注意力！

　　一瞬间，这附近就有十多头野兽盯上了他们！

　　十几对反射着不同幽光的兽瞳不约而同的转向这里。

　　下一刻，消失不见。

　　周围的那些足有小腿高的草地里，开始传来了“淅淅索索”的穿行声。

　　玛佩尔和玛德琳两位游侠姐妹花灵活的攀爬到了一旁的相邻在一起的两棵大树上。

　　四平八稳的站在了粗壮的枝干上，身形笔直，一只手搭在了箭囊上，另一只手举着弓身，严阵以待。

　　宗慎一手将【荆棘的圆盾】抵在胸前，护住胸口和脖子，一手抓着【阿瓦隆近卫战剑】微微举起，做出随时可以挥的姿态。

　　三考和露娜在宗慎面前五六米远的地方保持游走了！

　　“来了！”

　　两位游侠小姐妹发出一声警示般的呼喝。

　　“咻咻！”

　　直接搭弓拉箭射出了两只箭矢，命中两团正借助草地隐匿潜行的野兽。

　　【-58】

　　【-55】

　　两道不同的伤害数值冒了出来。

　　下一秒，露娜猛的投掷出了月刃，狼骑兵们也拔出马刀奔腾而上！

　　宗慎放眼望去，前方全都是各种野兽。

　　【狂躁的草原狼lv9】

　　【狂躁的草原箭猪lv8】

　　【狂躁的草原鼠lv10】

　　【狂躁的草原豹lv11】

　　……

　　全都是一些带着“狂躁”前缀的常见的草原野兽。

　　这时，有一道庞大的黑影，绕开了狼骑兵和女猎手组成的前沿地带，蛮横的冲向了宗慎。

　　他一边下沉身体，举起盾牌增加抗冲击能力，一边偏转了长剑的角度，

　　【狂躁的草原蛮牛】

　　【等级：lv13】

　　【种族：野兽】

　　【钝击伤害：35～38】

　　【生命值：420】

　　【护甲值：18】

　　【速度：5】

　　【技能：蛮牛冲撞（狂躁的蛮牛不顾一切的进行冲撞，速度增加50%，撞击伤害增加20%，撞击结束后蛮牛将丧失身体控制度30%，持续10S）践踏lv1（蛮牛从敌人的身上践踏而过，将造成0.5S的眩晕效果）】

　　白板的怪物，不过是个大家伙，血量堪比精英级的草原狼，达到了420点。

　　宗慎看清了它的属性，心中有数，稳如磐石。

　　蛮牛的冲撞速度很快，他没有完全的把握能够避开。

　　一味想着躲避，反而只会延误机会。

　　如今的他拥有高达28点的力量值，他决定硬抗蛮牛的撞击。

　　“嘭！”

　　蛮牛撞在了荆棘圆盾上。

　　宗慎只感觉手臂一麻，巨大的力道让他不由自主的后退了两步，脚下松软的土地都被他踩的凹陷了下去，拖出了两道明显的痕迹。

　　【-43】

　　【格挡】

　　同时绿光一闪，蛮牛的冒出了【-3】的反伤伤害。

　　荆棘圆盾的盾防高达85点，宗慎硬抗了这一下撞击也只是让耐久度略微降低了一点点。

　　蛮牛在撞击以后，就有些晕头转向，如同喝醉酒一般，丧失了一些身体的控制度。

　　宗慎可不会放过这个绝佳的反击机会。

　　“二段劈砍！”

　　他使用出了自己的技能。

　　手中的近卫战剑瞬间劈出两道。

　　【-79】

　　【-79】

　　两个高额的伤害值冒了出来。

　　同时，也在蛮牛的后背上留下了两道深可见骨的伤痕。

　　鲜红的血水从伤口里潺潺流出，顺着蛮牛的前腿滴落在地面上。

　　宗慎再次劈剑砍出，没有什么章法和套路，就是用盾牌顶着蛮牛硬砍！

　　【-57】

　　他的力量属性已经比蛮牛还要高了，竟然反向用盾牌将蛮牛硬生生的朝后顶去。

　　蛮牛终于缓过劲来，但却为时已晚，宗慎已经掌握了自己的力量，心中不禁勇气大增。

　　蛮牛的攻击手段只是用脑袋进行冲撞，击倒以后再用四蹄进行践踏。

　　现在它完全没有进攻的空间，被宗慎用盾牌强硬的顶住了脑袋。

　　同时，宗慎也在疯狂的劈砍起来，将蛮牛砍的皮开肉绽，鲜血都浸润了脚下的土地。

　　没用多久，就将蛮牛彻底斩杀。

　　【击杀lv13狂躁的草原蛮牛】

　　【获得经验值300点】

　　这时，周围的野兽也尽数被消灭，让他分润到了750点经验值。

　　宗慎快速的席卷战利品，分解野兽的尸体。

　　“呼，痛快！”

　　宗慎一甩剑身，将上面沾染的的蛮牛血液甩落在一旁。

　　他们沿着领地的边界范围进行猎杀行动。

　　不断地更换位置，但却始终没有离开领地太远。

　　很快，三个小时就过去了。

　　期间他们灭杀了上百头野兽。

　　每个人都升了1级。

　　又爆出了六张狼骑兵招募卷。

　　此外以及数百份鲜肉和各种皮毛材料。

　　此时已经将近凌晨1点钟了。

　　宗慎决定结束今晚的狩猎，返回到领地之中。

　　让士兵们能够有时间休息，以便应对明天的探索和战斗。

　　至于他自己，准备再逛一逛市场，同时检查一下私信。

　　看看私信里头有没有什么具有交易价值的东西。

　　就在他们离去后的不久。

　　一道黑影缓缓的浮现在一棵大树旁。

　　双手中握着一对刀刃呈现暗绿色的蛇形匕首。

　　在月光下显得格外的诡异。

　　这个诡异的身影，一动不动，仿佛成了雕塑一般，目送着宗慎逐渐离去。

　　下一刻，空气一阵波动，这道身影重新隐匿进黑暗之中，消失不见。

　　……

　　宗慎带着士兵们很快就返回了领地中。

　　今晚的狩猎又让他得到了六张狼骑兵招募卷。

　　他直接选择了使用。

　　六道六芒星法阵同时出现。

　　六团黑色的异次元奇点浮现而出，开始不断的扭曲。

　　黑光散去，六道高大的骑狼身影出现在原地。

　　至此，狼骑兵的总数达到了十二人，已经能够组成一队完整的狼骑兵小队了。

　　这六道身影牵狼走来，纷纷行礼，宣誓效忠。

　　“狼骑兵卡斯特向您报道！”

　　“狼骑兵索菲尔让您报道！”

　　“狼骑兵波哥迪向您报道！”

　　……

　　“伟大的领主，愿您健康！”

　　狼骑兵的队伍已经开始初步形成了气候。

　　这将极大的增强领地的实力。

　　宗慎对此十分的满意。

　　领地的战斗实力又上了一层楼！