第十三章：特殊建筑、月亮井【求收藏求推荐】

宗慎将目光看向暗夜女猎手露娜。

　　这是一个身姿婀娜，样貌美丽的标准的精灵族妹子。

　　一头瀑布一样的紫发中，露出了一对标志性的精灵尖耳。

　　看起来倒是要比狼骑兵考尔比赏心悦目多了。

　　她的身上穿着一套秘银轻甲，下半身只遮住了大腿，露出了大片大片的雪白。

　　女猎手没有头盔，但却有一个银白色的，月牙图案的头饰。

　　她的武器只有一种，那就是月刃。

　　这是一种远程投掷类武器。

　　射程略逊与弓弩，但是杀伤却不小。

　　看起来别有风情。

　　胯下的黑豹体型要比狼骑兵的草原狼略小一些。

　　但是却更加的强壮，毛发更短，肌肉也更恐怖。

　　尤其是四肢，全都是鼓起的肌肉，显而易见，这只丛林黑豹具有强大的爆发力。

　　观察完外观，宗慎开始查看起属性来。

　　【暗夜女猎手：露娜】

　　【资质：优秀】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：80/80】

　　【忠诚度：80】

　　宗慎点击，展开属性。

　　【暗夜女猎手：露娜】

　　【力量：18】

　　【敏捷：24】

　　【智慧：12】

　　【魅力：12】

　　【生命值：235】

　　【投掷伤害：57】

　　【头部护甲值：11】

　　【上身护甲值：26】

　　【下身护甲值：14】

　　【魔法抵抗：27】

　　【技能：隐藏（在夜晚时让女猎手停止攻击敌人，可使其隐遁）、哨兵（把一只猫头鹰派往附近的一棵树上，暴露周围的区域，能看见隐形的的单位。持续300秒）、月刃（被动技能，使女猎手的战刃可以弹射额外的3个目标，每次弹射伤害减少50％）】

　　【成年黑豹：莫瑞】

　　【等级：lv10】

　　【种族：野兽】

　　【撕咬伤害：39～43】

　　【生命值：535】

　　【护甲值：27】

　　【速度：6】

　　【技能：撕咬（额外造成一次撕咬伤害）、扑杀（黑豹高高跃起将扑向目标，视对方体型造成0.1～3秒的僵硬时间）】

　　【暗夜女猎手：加速（30秒内提升20％移动速度，CD20分钟）、追击（暗夜女猎手追击负伤溃逃状态的敌人时，伤害增加10％）】

　　不愧是占用了2点统御值的兵种。

　　古老的暗夜精灵族中，猎人兵种里的中流砥柱。

　　有颜又有战斗力。

　　这属性基本比狼骑兵要高上一小截，而且还有隐藏、哨兵等等潜行与观察的技能。

　　妥妥的丛林猎手。

　　加上月刃的弹射，更是让她的攻击变成了小范围的AOE伤害，群体作战能力更加的强悍！

　　不过狼骑兵也不错，远近兼备，血量高带捕网控制。

　　这两个战士的加入，极大的补充了宗慎的领地实力。

　　“露娜，你负责跟随我！”

　　宗慎下达了第一个命令。

　　“以月亮母亲艾露恩的名义！”

　　“必将誓死捍卫领主大人！”

　　露娜骑着黑豹，再次扶胸行礼道。

　　宗慎点点头，开始查看起下一件东西来。

　　【翠绿腿铠】

　　【品质：精良（绿色）】

　　【腿部护甲：27】

　　【魔法抵抗：13】

　　【耐久度：120】

　　【需要力量：12】

　　【需要敏捷：8】

　　【附带技能：初级缠绕（在脚下是土壤的地形下，在敌人的脚下生长出吸血藤蔓，束缚敌人2秒钟，并造成每秒钟5点的吸血伤害）】

　　很不错的装备，达到了绿色的精良级别品质。

　　还有魔法抵抗属性。

　　和一个主动型的初级技能。

　　可惜，宗慎的敏捷的差了1点，暂时还无法穿戴。

　　不过不要紧，有两位强大的士兵保驾护航，宗慎相信自己很快就能升级的。

　　将翠绿腿铠收好。

　　宗慎开始检查最后一样东西。

　　这是一个建筑图纸。

　　【特殊建筑：月亮井】

　　【品质：稀有（紫色）特殊精灵族建筑】

　　【需求：月亮井建造图纸×1】

　　【完整建筑，无需花费材料即可建造，请选择一块区域放置】

　　【修建时间：4m（已由工程学缩减20％）】

　　【占地：1平米】

　　【坚固值：1000】

　　【建筑护甲：30】

　　【暗夜精灵一族的基础建筑，甘淳的月亮井水可以治愈任何伤势并且补充精力】

　　【服下1ml井水可以恢复1.2生命值】

　　【井水上限容量：2L】

　　【每小时生产：50ml】

　　【技能：月井之春（增加月亮井1.25L的容量上限，并且使月亮井的井水产出速度提高520%（持续时间5小时，冷却时间168小时）】

　　“好家伙，我直呼好家伙。”

　　“这月亮井就是一个无限自动生产血药的建筑。”

　　“以后还可以打包出来随身携带，战斗的时候来一口，瞬间来感觉！”

　　“甚至以后还可以和其他领主或是这个世界的原住民进行交易。”

　　“能够恢复生命值的泉水绝对不多见！”

　　宗慎的看着图纸，眼睛里都快冒出小星星来了。

　　这可是好宝贝。

　　宗慎按捺住心中的激动。

　　先将地面上，那些精灵族的骸骨收集起来，掩埋回了土坑里。

　　将土坑填平以后。

　　折下一枝枯枝将其插在了上面。

　　好歹这些东西也算是人家的遗物，得了好处，总不能让人家曝尸荒野。

　　“尘归尘土归土，既然我收了你的恩惠，将来若是遇到了那个什么燃血军团，我一定替你报仇。”

　　宗慎对着土坑拱拱手。

　　这才转身带着露娜返回小院。

　　【因为你对精灵族古老逝者的尊重】

　　【暗夜女猎手露娜对您的忠诚度提升了3点，当前忠诚度83】

　　一条忠诚度增加的突然出现了这倒是算意外惊喜了。

　　回到小院以后。

　　宗慎在院子内部找了一处空地，准备将月亮井修建在这里。

　　现在只有小院才具备防护能力，也是正儿八经的领地范围之内。

　　至于野外，宗慎也尝试过了，可以修建建筑，但是四面开放，不具备任何保护能力。

　　宗慎打开图纸，点击使用。

　　一座月亮井的虚影出现在他的面前，按照他的意念落在了地面上。

　　一团翠绿色的光团骤然落进了地面中。

　　下一刻地面隆起，一大团绿色的藤蔓拔地而起。

　　开始不断的生长、扭曲、变形。

　　四分钟以后，一座完全由藤蔓植物生长成的绿色建筑，便彻底成型了。

　　像极了一个绿色的大水盆，中间开始有清澈的液体不断的缓缓流出。