第八十六章：野荆棘酒馆【求收藏求推荐】

这种草场的环境下，饲养和农耕一样具有深远的发展意义。

　　虽然现在狩猎就能够解决基本的食物的问题，但是宗慎依然想要尽量的做到自给自足。

　　想要做到这一点同样需要和原住民打好关系。

　　现在的他正愁没有切入点，能够和西塔诺村产生联系。

　　作为一个来自村外的陌生人，必须要混个脸熟，才能从村民这里谋得好处。

　　“那位马尔斯老爷住在哪里？”

　　宗慎颇有兴趣的问道。

　　那个邋遢的村民松了一口气。

　　忙不迭的说道。

　　“您顺着这条街道走到头，村外的另一头那幢最大的房子就是马尔斯老爷的家。”

　　“房子旁边就是他家的牛场，足足有一百多头最精壮阿瓦隆草原牛🐮，还有十几头奶牛。”

　　看他说的眉飞色舞的样子，宗慎隐约觉得哪里不对劲。

　　自己又不会抢的他的牛…

　　“好吧，谢谢你。”

　　“再见👋🏻。”

　　宗慎问到了自己关心的内容，也懒得和这个邋遢的农夫继续交谈了。

　　三天没有洗澡的他已经够臭的了，但是眼前的这位农夫身上的气味还要不可描述…

　　听到宗慎这么说，邋遢农夫如蒙大赦，忙不迭的点头哈腰以后就直接跑开了。

　　宗慎摸了摸自己的脸。

　　转身问向艾希娅。

　　“我有这么可怕吗？”

　　艾希娅看了看宗慎的脑袋上的牛角盔，又看了看他身上套着的网纹蛛甲，银色的铠甲上竟然纹刻着绿色的蛛网一样的纹路。

　　怎么看怎么也不是个好人。

　　她先是下意识的点点头，又连忙摇摇头。

　　“嗯…”

　　“不可怕，不可怕。”

　　“是这些村民没有见过世面。”

　　艾希娅一本正经的说道。

　　看似高冷的她，其实反而比塔西雅要活泼一些。

　　一路上和战友们相处的很融洽。

　　宗慎闻言，摸了摸自己下巴。

　　“说的也对。”

　　“好了，走吧，让我们去会会村长吧。”

　　宗慎背着双手，就像是微服私访的老爷一样，慢悠悠朝前走去，好奇的打量村里的一切。

　　往来的村民都对宗慎有些忌惮，纷纷让开了道路。

　　简直像是恶霸进村了一样。

　　露娜和艾希娅跟随在他的左右两侧。

　　法维德和伦萨·碎爪站在第三队列。

　　玛德琳背负着长弓，将兜帽戴在了脑袋上，眼色锐利的观察着周围的制高点和民房的窗户，走在了队伍的最后边。

　　邋遢村民没有说谎，众人沿街步行了五六分钟以后，就看到街道旁的一处广场。

　　这里正好位于街道的中段。

　　有不少人驻留广场中。

　　买卖的也有，闲聊的也有。

　　甚至宗慎还看到了类似游商打扮的人，正在卖力推销着奇特的物产。

　　“来自维吉亚王国，万年冰原的珍品松茸干，现在每袋只售370大陆通用第纳尔！”

　　“产至伦塔克斯巨城的百香茶，茶香浓郁，强身健体，每罐只售200大陆通用第纳尔！”

　　“博斯邦贝索斯男爵的庄园招收女佣三名，提供食宿，每月发放20大陆第纳尔，一年可探亲20天！”

　　“古加狼佣兵团招收成员，年满十五岁以上的男性，身体健康即可报名！”

　　“上好的精纺锻布，图案新颖、布料坚韧、冬暖夏凉，每米仅售10大陆通用第纳尔。”

　　“精酿龙舌兰酒，采用优质龙舌兰……”

　　……

　　热闹的吆喝声不绝于耳。

　　这些游商往来邦城和村庄之间，互相贩卖特产，牟取利润。

　　广场之中，还有几家招牌醒目的地方。

　　【西塔诺商会】

　　【西塔诺募兵处】

　　【野荆棘酒馆】

　　根据邋遢村民所言，村长应该就在这间酒馆里。

　　宗慎目标明确，直接走向酒馆。

　　直接推开了酒馆的沙龙门。

　　“嘎吱…”

　　晦涩的开门声从门轴部位传出，这门不够润。

　　酒吧里略显昏暗，每一个桌面上都点燃着一直香薰蜡烛，四面的窗户的百叶窗都被拉了下来。

　　宗慎觉得有些无语，大白天的开个窗不是能够节省这些蜡烛🕯️吗？

　　酒馆除了长桌吧台椅以外，还有大约十多张小的四方桌。

　　大白天的，酒馆里竟然已经坐满了三分之一的座位。

　　酒馆中有些喧闹，许多人都在一边饮酒，一边畅聊。

　　其中有一些身穿轻甲的年轻战士。

　　也有背着猎弩戴着皮帽的猎人。

　　还有目光机敏，背着行囊的游商。

　　酒精能够麻痹神经，是放松的最好选择。

　　至少在西塔诺村已经最好的选择了。

　　至于在邦城和巨城中，还有更加美妙的消遣之处，那是真正的销金窟，不论你是佣兵也好、猎人也好、或是强大的士兵。

　　她们总能让你心甘情愿的掏干净自己口袋的每一枚大子儿。

　　宗慎一行六人走进酒馆，瞬间就吸引了所有人目光。

　　其中匆匆打量的也有，不怀好意的也有。

　　尤其是露娜和艾希娅，立刻就成为了人群中的焦点。

　　宗慎毫不在意的扫视了一圈。

　　直接走向了吧台。

　　酒保是一位中年人，同样是阿瓦隆王国内十分普遍的金色头发。

　　被他背在了脑后，村里难得一见的时髦发型。

　　“有什么好酒吗？”

　　宗慎双手撑在吧台上，眼睛扫过酒保身后的酒柜。

　　“如果您和您的同伴想要买醉，我会建议您选择奥斯罗尼牧羊酒，它的劲道很凶猛，那些牧羊人总会因它一醉到天亮。”

　　“至于您身边这两位美丽的女士，可以来两杯淡奶油利口酒。”

　　“当然，若是您想要消遣消遣，精麦啤酒配上茴香豆也是一个不错的选择。”

　　酒保一边推销着，一边用隐晦的目光瞄向了露娜，尤其是她那一对精灵族的招牌尖耳，格外的引人瞩目。

　　精灵族在整个大陆匿迹多年，不知道隐藏在大陆的哪一个角落。

　　不过，偶尔也有精灵族人来到外界，除非有强大的精灵族士兵同行。

　　否则一些手眼通天的奴隶商人是不会放过她们的。

　　每一位精灵族不论男女，都能在王国上层的贵族里卖出一个天价。

　　“来一桶精麦啤酒，五盘茴香豆。”

　　“另外，我劝你打消某些不敬的想法，否则你可能会吃上一些苦头。”

　　宗慎缓缓说道，他已经看到了酒保看向露娜时，那略带侵略性的目光。