第八十四章：烧完就跑，长生不老【求收藏求推荐】

这些蛛网十分的易燃。

　　“法维德，给这些大长腿加点料，对准右侧通道，发射爆炸火球。”

　　然后跟着我们一起撤离到矿洞外边。

　　右侧大厅的蛛网迅速的燃烧起来，火花和烟雾四处弥漫。

　　这时候，从右侧通道中也传来急促的“沙沙”声。

　　这些“沙沙”声和蛛网燃烧的“啪啪”声掺杂在一起，整个矿洞大厅都在回响。

　　显然，矿洞大厅的火焰已经吸引了那些蛛网怪的注意力。

　　所以宗慎准备趁热打铁，干一票大的再说。

　　法维德领命，没有多耽误就冒着烟雾返回到了矿洞大厅中。

　　举着法杖开始吟唱起来。

　　5秒钟以后，一团脸盆大小的火球飞射了出去，目标正是右侧通道。

　　法维德连退数步，头也不回的转身就走。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸袭来，矿洞微微颤动，抖落片片尘埃。

　　“走吧，让火焰燃烧的更猛烈一些！”

　　宗慎一招手，控制着八戒调转身子，带领着众人朝着矿洞外跑去。

　　攻克蛛网怪巢穴的任务很艰巨，宗慎准备和它们慢慢玩儿。

　　众人很快离开了矿洞，外边的空气要畅通了不少。

　　就在众人离开之后的不久，滚滚浓烟开始倒灌出来。

　　右侧大厅到右侧通道过去，基本已经完全被厚实的蛛网给覆盖，这些蛛网就是最好的可燃物。

　　“考尔比，带人搬些大石头把这个洞口先给堵起来再说！”

　　宗慎再次吩咐道。

　　正所谓放火烧山，牢底坐穿。

　　不过这可是领主世界。

　　只要能打赢，用火攻也完全没有问题。

　　他直接来了一手火烧盘丝洞。

　　在这附近的巨石、建筑废墟有很多。

　　几个大汉一起动手，很快就把矿洞入口给封堵了一小半。

　　有这一小半就足够了，毕竟要确保充分燃烧就必须得保证矿洞内有空气的流通。

　　“走吧，考尔比，你们带着这些狗头人先返回领地。”

　　“其他人跟随我朝南，寻找西塔诺村。”

　　“这里先不着急，先让火焰再烧一会。”

　　正所谓烧完就跑，长生不老。

　　所以宗慎临时决定，暂时先改变目标，这里的蛛网怪巢穴绝对无法这么轻易的直接攻克。

　　索性先给它一把火，剩下的交给时间，等到这阵火烧的差不多了，宗慎再返回收割。

　　现在领地里的坐骑是富余的，因此众人的行军跋涉的时间也被大大缩短，宗慎完全可以更加灵活的安排系列的行程。

　　顺便安置一下狗头人矿工。

　　这些狗头人的战斗力并不强，带在身边反而还容易折损在与蛛网怪的战斗中。

　　只有带回领地尽快的转化为劳动力才能发挥出这些狗头人矿工的的价值。

　　众人返回原地，骑上各自的马，宗慎让考尔比带着老旅行马一起返回。

　　这个老家伙作为他的初始坐骑，带着他东奔西走，没有功劳也有苦劳。

　　考尔比领命而去，七位狼骑兵带着十四位狗头人，牵着一匹老马朝着领地返回。

　　或许是因为长期生活在阴暗的地穴里，那些狗头人有些惧光。

　　加上身材矮小，让它们的行进速度并不快。

　　这一趟的返程之途将注定漫长。

　　宗慎目送着他们朝着领地所在的方向返回。

　　他自己则骑着八戒，带着法维德、露娜、伦萨·碎爪、艾希娅、玛德琳组成了新的队伍，朝着南边探索而去。

　　众人骑着【阿瓦隆草原马】一起策马奔腾！

　　宗慎则是骑着八戒，跟在了他们的后头。

　　虽然八戒的极限速度达到6点，但是耐力却不如草原马，加上体型巨大，快速跑动起来，就像是一辆移动的战车。

　　附近的大地都在微微的颤抖。

　　大片的尘埃被扬起。

　　八戒所到之处，都留下来一道道明显的蹄印。

　　半个小时之后，草场的地势逐渐变的低洼起来。

　　一条溪流从北方的山陵中缓缓流出，自北向南流去。

　　溪流的在洼地中汇集出了一湾小小的湖泊。

　　宗慎站在溪流旁，眼睛微眯，观察着不远处洼地中的情况。

　　一大片树林就生长在湖泊旁，宗慎所寻找的原住民村庄就在那湖泊的另一侧。

　　规模很大，宗慎粗略一扫，就能看道足足上千间的房子矗立在村子里，最少也有三千人以上。

　　一条主要的街道贯穿整个存在，宗慎能够隐约的看到有许多村民在街道上走动。

　　算的上是一个规模不小的村子了。

　　村外被围上了一圈篱笆。

　　还被开垦出了大量的方格农田，占据了视野范围之内很大的一块区域。

　　一旁的草场上，放牧着大群的牛羊、还有数十头草原马也被散养在被篱笆围起的草场中。

　　整个村子显得宁静而祥和。

　　村外，还有有好几队身披轻甲的职业士兵正在往复巡逻。

　　村中的四个角落都矗立着高达数十米的瞭望塔，每一座瞭望塔上都有三位弓手，他们严阵以待，很警惕的眺望着四周。

　　显得十分的戒备。

　　只有在戒备之中，才能孕育出和平之花来。

　　“告诉我一些这个村庄的资料。”

　　宗慎熟练的在心中问道。

　　（西塔诺村是博斯邦下属的一座比较大的村庄，在一百多年前，由一群勇敢的拓荒者建立。

　　他们在这里扎根、建设、生存、繁衍后代，最终形成了一个聚居点，吸引了不少流民、路过的游商，来这里驻留甚至是定居。

　　不过最近斯派奇村长似乎有些烦恼，你可以找机会和他谈谈）

　　金色的攻略字幕缓缓浮现。

　　宗慎心念一动，将攻略字幕驱散。

　　“走吧，我们去村子里看看，记住不要和村民发生任何的冲突。”

　　他返身对着其他骑兵做着最后的交代，这初来乍到的，可不能和村民们交恶。

　　对于西塔诺村，他寄予了厚望，未来一段时间，解决人口不足的突破口，就全都在西塔诺村这里了。

　　解决了人口问题，就等于解决了未来领地发展的第一个瓶颈。

　　农夫除了能够为领地采集、建筑之外，还能接受兵营训练，成为职业士兵。

　　严格来说，农夫才是一个领地最重要的基础和财富。

　　也是一个领地能够强盛发展的最主要的因素。

　　对于宗慎而言，农夫和人口的重要性，甚至胜过了一般的士兵。