第六十章：紫色三阶兵营【求收藏求推荐】

手感很温润，是个不错的项链。

　　上面是熊怪的小齿，每一颗都被盘的光滑圆润，看起来反而有一种野性的美感。

　　宗慎正好觉得自己的脖子空荡荡的，于是就直接装备了上去。

　　大金链子没有，弄个熊怪项链也不错。

　　他的力量提升到了24点。

　　敏捷也提升到了12点。

　　浑身都舒坦。

　　收拾完这几只熊怪以后。

　　这片小树林已经被摧残的差不多了。

　　烧的烧、倒的倒。

　　光是那几只熊怪蛮横的奔跑，就挤倒了不少大树。

　　这要是全都拖回家，也是一笔数目不小的木材资源…

　　“林子里还有其他危险吗？”

　　宗慎在脑海里提问道。

　　（树林里已经没有任何危险了，那四个大家伙常年盘踞在这里，就连一般的草原野兽都不敢靠近）

　　金色的攻略浮现。

　　宗慎顿时安心了不少。

　　“走吧，你们先进林子里吧。”

　　“沿途看到火苗记得踩灭。”

　　他对着众人吩咐道。

　　返身走回了散放着老旅行马的地方。

　　这个聪明的老家伙正漫步在草场上。

　　之前的战斗，那些魔法爆炸的巨响、熊怪战士的怒吼，都没有让它恐惧。

　　真是一匹勇敢的老马。

　　宗慎走到它的面前。

　　伸手摸了摸它后背的鬃毛。轻轻的牵起缰绳，与它一起漫步着，来到林子边，将它栓在了一棵树旁。

　　此时，他的士兵们已经全部进入了小树林中。

　　他们纷纷聚集在树林的中间，似乎已经有所发现。

　　宗慎将老旅行马安顿好，快步走进了林子里。

　　他的脸上全都是热切期待的表情。

　　“开宝箱什么的，真是让人忍不住心生期待呀！”

　　宗慎搓搓手，希望能够搓出一些欧气来。

　　很快，他就来到了树林的中间，这里有一小块开阔地。

　　其中有三个简易的草棚，完全是用树木简单的搭建起来的。

　　应该是四只熊怪平时的栖身之地。

　　在这几个简陋草棚的附近，还有大量的骸骨堆积，其中夹杂着一些经过处理的皮革衣物的碎片…

　　这些熊怪并不挑食，不知道有多少过路人遭了殃。

　　在空地的中心，是一座残破的石质祭坛，略微高于地面，十分显眼。

　　在祭坛的旁边，就是宗慎期待已久的白银宝箱。

　　【白银宝箱】

　　【一个未知的白银宝箱，谁也不知道能够开出什么东西来】

　　【（点击开启）】

　　（宝箱没有问题，可以放心开启）

　　“尼玛！”

　　宗慎看到这个提示感动的差点泪奔，终于遇到正儿八经能够正常开启的宝箱了！

　　他有些激动的选择了开启。

　　白银宝箱缓缓打开。

　　一道瞩目的银光从宝箱里发出。

　　【开启白银宝箱成功】

　　【龙裔游侠兵营建造图（紫色）×1】

　　【龙裔游侠招募卷×2】

　　【中级魅力之书×1】

　　【阿瓦隆近卫战剑（蓝色）×1】

　　【2阶城墙建造图×1】

　　【马厩建造图×1】

　　【阿瓦隆草原马×10】

　　一共六样奖励，图纸就占了其中的三样。

　　尤其是【龙裔游侠兵营建造图】，正儿八经的特殊三阶紫色兵营。

　　其他奖励宗慎暂时没有提取，保持未打开的光团状态，直接收进了储物格里，特别是那十匹草原马，要是直接打开，恐怕都得占满这林中空地了。

　　宗慎手一翻，先取出感兴趣的东西开始查看起来。

　　【龙裔游侠兵营建造图】

　　【品质：稀有（紫色）特殊阿瓦隆人族建筑】

　　【需求：秘银×40、高级魔纹石×3、中级元素结晶×18、中级水符文×3、中级光符文×1、3阶游侠训练手册×1、龙血×1000ml】

　　（防和谐插话）

　　【花费一定的资源，可以将基础农夫逐渐训练成lv1的三阶远程士兵，龙裔游侠】

　　宗慎看着建造要求。

　　双眼瞪得老大。

　　很强！但是造不起！

　　先不说那些中级以上的材料。

　　光是那1000ml的龙血就能吓死人，也不知道是东方龙还是西方龙。

　　看样子，大概率应该是西方龙，之前领地的上空不是还有贪财靓仔路过吗？

　　不过，龙这种生物不论在哪里都是超强的存在。

　　想要弄到1000ml的龙血，怕不是在做梦…

　　只能先压箱底了，想办法慢慢凑齐材料再说吧。

　　接着，宗慎又取出了那把战剑，开始查看起来。

　　这是一把单手剑。

　　剑身上雕刻着一只咆哮巨龙的徽记。

　　【阿瓦隆近卫战剑（蓝色）】

　　【单手】

　　【品质：优秀】

　　【劈砍伤害：39】

　　【穿刺伤害：32】

　　【攻击范围：75】

　　【攻击速度：+12%】

　　【耐久度：300】

　　【需要力量：20】

　　【技能：被动近卫剑法lv5（攻击伤害提高5%）龙罡剑气lv1（为战剑附着一层龙罡剑气，使得下一次攻击能够击破护甲，造成全额伤害，冷却时间30m）】

　　一把品质达到优秀级的单手剑，拥有两个技能和很高的劈砍伤害。

　　要比宗慎白色品质的【锋利的日耳曼剑】要好的多。

　　宗慎直接将它更换了上去。

　　轻轻舞动几下，发出响亮的破风之声。

　　这把单手近卫剑要比日耳曼剑轻巧许多。

　　他随手捡起一根手臂粗细的树枝，抛了起来。

　　举起近卫战剑直接劈出了两剑。

　　他几乎没有感觉到任何的晦涩，那根树枝就被战剑斩成了三段。

　　“好剑！”

　　众人同时喝彩一声。

　　优秀级别的武器确实算不错的了。

　　宗慎也对自己的新武器很满意，挽了个笨拙的剑花，他将战剑收进了剑鞘。

　　接下来，他开始查看起那两份招募卷来。

　　【龙裔游侠招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的三阶远程战士，龙裔游侠】

　　【占用2点统御值】

　　【默认资质为优秀，等级为10，后续能够晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　（你的运气不错，龙裔游侠可是阿瓦隆的远程士兵里的中坚力量，不过你的统御值可能有些捉襟见肘）

　　（阿瓦隆文明自诩为巨龙的后裔，龙裔游侠也是如此，她们的利箭就像是巨龙的利齿一样，无坚不摧）

　　宗慎直接选择了使用。

　　两支招募卷开始闪烁黑红色的光芒。

　　倒飞了出去，落在了众人面前的空地上。

　　两道法阵开始浮现，一股摄人心魄的气息一闪而过。

　　黑豹和巨狼都有些畏惧起来。

　　龙威！

　　“吼！”

　　法阵中，空间奇点出现，两声嘹亮的龙吼随即传出！