第八十二章：驯服狗头人【求收藏求推荐】

这些狗头人的武器和衣甲很简陋，简直就像是荒野里最落魄的流民。

　　加上个头矮小，身材瘦弱，模样又丑陋，看起来竟然有些滑稽。

　　身体上还遍布着一些细密的鳞片，似乎和蜥蜴人有些相似。

　　不过宗慎留意到一个情况，那就是几乎每一个狗头人的腰上都挂着一把长约30公分的铁制的手镐。

　　那些狗头人用奇特的语调“哇哇”乱叫，这是它们独特的语言。

　　听声音，像极了小狗🐕的吠叫。

　　这些丑陋的小家伙应该具备了一定的智慧。

　　这时，一位脸上涂着奇特油彩的年迈狗头人走了出来。

　　它的手中抓着一支粗糙的木制短丈，左顾右盼的走向了骑在高大的八戒背上，居高临下的宗慎面前。

　　颤颤巍巍的将短杖杵在地上，单手扶胸，行了一礼。

　　用干涩、难听的嗓音缓缓说道。

　　“咳咳…”

　　“尊…尊敬的大人，感谢您打败了那些恶心的吐丝怪物…”

　　“挽救了我们的生命…”

　　年迈狗头断断续续的说着，对于人类的语言掌握的并不是很熟练。

　　宗慎微微一笑，打量着它的属性。

　　【年迈的狗头人先知lv23（灰色）】

　　【种族：地穴生物】

　　【魔法伤害：37～40】

　　【生命值：233/350】

　　【魔法值：300】

　　【护甲值：10】

　　【魔法抵抗：15】

　　【技能：闪光术lv1（消耗30魔法值，吟唱2秒，创造一个持续1分钟的光球照耀周围，冷却时间5分钟）

　　连珠火球lv5（消耗60魔法值，吟唱2秒，连续发射三枚小火球，每一枚都能造成1.2倍数的魔法伤害）

　　龙语lv1（掌握简单的龙语）

　　被动技能采矿精通lv5（采集矿石类资源的效率提高20%）】

　　（这是一群可怜的家伙，在万年之前，它们饱受巨龙的奴役，如今生存在各种地穴之中，对于矿物十分的敏感，对于开采矿石极为的热衷）

　　（不过，这些家伙很胆小，但却极度讨厌侏儒以及故作高深的施法者）

　　“你们居住在这里吗？”

　　宗慎快速的扫过资料，将一些重要的信息记在心中，同时开口问道。

　　年迈狗头人先知听到宗慎的问话，不由的松了一口气。

　　愿意沟通，就代表着眼前的这一位人类没有什么敌意。

　　它再次弯腰行礼。

　　“是的大人…”

　　“我所在的部落…就在这个矿洞之中…这些可恶的织网怪总是把我们当作食物…”

　　它的话断断续续的，听的宗慎有些难受。

　　不过宗慎却笑了笑。

　　“很好，以后你们将不必担心这些织网怪了，因为你们将成为我的战利品。”

　　听到宗慎的话。

　　年迈的狗头人先知愣住了。

　　它没有出言反驳，也没有多说什么，只是缓缓转身，对着身后的那些狗头人“哇哇哇”的说道。

　　所有的狗头人都愣住了…

　　“尊敬的大人…您不能这么做…我们很弱小，并不能替您分忧…”

　　它跪伏在地上，诚恳的祈求着。

　　宗慎对此视若无睹，转头给了考尔比一个眼色。

　　顿时，所有的狼骑兵不约而同的拔出两把马刀，互相对碰了一下。

　　发出了金属的“铿锵”声。

　　龙裔游侠也举起了长弓。

　　其中的威胁意味不言而喻。

　　“臣服或者死亡，只有一个选择。”

　　“我需要你们替我采集矿石，等到我完全清理出这个矿洞以后，你们就负责替我开矿，只要你们臣服，我不仅不会虐待你们，反而会对你们一视同仁。”

　　宗慎的声音淡淡的传来。

　　不掺杂任何的个人情绪。

　　就像是在叙述一件微不足道的小事一样。

　　听到他的话，狗头人先知再次默然了，转过头对着其他狗头人“哇哇哇”的翻译起来。

　　狗头人里，能够掌握人类语言的只有充满智慧的族内先知。

　　其他狗头人似乎听到老先知叙述完，都变得有些激动，开始争论起来。

　　几分钟以后，这些狗头人似乎达成了共识。

　　一起走上前来，跪伏在了宗慎的面前。

　　“大人，我…我们愿意为您效忠！”

　　狗头人先知恭敬的说道。

　　宗慎满意的点点头。

　　放眼看去，所有狗头人的属性并不算多高。

　　甚至比普通同级的白板野怪还要弱一些。

　　每一只狗头人都出现了【忠诚度】的选项。

　　不过都不高，只有50点的忠诚度，介于臣服和中立之间。

　　还需要好好培养培养才行。

　　“起来吧，以后你们也将是领地的一员，领地的荣光将会照耀你们。”

　　“将来你们一定会为今天的决定而感到自豪！”

　　宗慎慷慨激昂的说道。

　　对于这种训话鸡汤，他可是门儿清。

　　正所谓没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　从学校到工作，那些领导就是训话鸡汤最好的老师。

　　老狗头先知忙不迭的巴结似的点头。

　　其他的狗头人听不懂，只是跟着老狗头先知一起点头…

　　宗慎的心中暗暗发笑。

　　这波忽悠的很成功。

　　领地正缺少人手。

　　这些狗头人虽然战斗力不强，但是用来开采矿石类资源简直是再好不过了。

　　这些家伙就是天生的矿工。

　　宗慎美滋滋的想到。

　　接着，他开始查看起灭掉蛛网怪之后得到的物品。

　　【蛛网怪的锐利前肢×6】

　　【蛛网怪的毒囊×7】

　　【蛛网怪的坚韧蛛网×3】

　　【蛛网怪的精肉×28】

　　【蛛网怪的眼珠×18】

　　这些都是分解蛛网怪的尸体得到的材料。

　　接下来，就是道具和装备。

　　【网纹蛛甲（绿色）×1】

　　【2阶市场建造图纸×1】

　　【士兵强化珠（绿色）×2】

　　【初级土符文×1】

　　【初级元素结晶×2】

　　【阿瓦隆声望书×2】

　　还算不错，符合精英级怪物的爆率，加上宗慎的身上有【精灵亡者的祝福】buff，除了攻防增益以外，还额外增加5%的珍贵物品爆率。

　　不过，总体来说，宗慎已经发现了，这个世界中的野怪爆率真的很高。

　　尤其是招募书，宗慎要狩猎时曾经留意过，一百只野兽就能爆出6到7份的招募卷。

　　虽然都是二阶士兵。

　　但是这个情况不改变的话。

　　恐怕不用多久，像宗慎这些外来的领主就能拥有挑战原住民的实力了。

　　不过宗慎总觉得，事情一定不会这么简单！