第四十八章：酒鬼矮人【求收藏求推荐】

“我们追！”

　　宗慎指了指下山的路！

　　老旅行马毕竟是大型牲畜，在这种山间下路中，会留下很明显的蹄印。

　　同时，宗慎也在心中开始呼唤攻略。

　　“我要找到我的马，请为我指引方向。”

　　（顺着箭头走吧）

　　（有一个醉醺醺的矮家伙偷走了你的马，你得小心一些，那个家伙的力气很大）

　　一道金色的箭头出现在宗慎的视野中。

　　同样指着下山的方向。

　　宗慎没有磨蹭，带着铁柱开始拔腿狂奔。

　　朝着山下追击而去。

　　步行中，铁柱的速度优势就显现了出来。

　　融入阴影之后的他速度惊人，就像是一道黑色的影子，在树荫下快速移动。

　　二人狂奔到山下。

　　面前就是那一片埋骨之地和那宽阔的草场。

　　宗慎停下了脚步。

　　面前的箭头直指前方的草场。

　　在距离山边不远的地方，有几棵稀稀拉拉的大树。

　　树边就有一大一小两个影子停留在树下。

　　“呼…呼…”

　　“好家伙，还敢停下来休息！”

　　“逮到了少不得一顿暴揍！”

　　宗慎喘着气，骂骂咧咧的撸了撸袖子。

　　“继续追！”

　　他招呼了一下铁柱。

　　二人朝着那几棵树所在的位置飞快跑去。

　　二人一路狂奔。

　　要不是宗慎的身体素质得到了四大属性和技能的强化，还无法支撑这种剧烈的跑动。

　　正所谓望山跑死马，二人花费了十来分钟，跑出了大概三公里的距离，才来到了那几棵树下。

　　一个长着络腮大胡子，穿着简单轻甲的矮人正躺在树下，呼呼大睡。

　　老旅行马都被随意的散放在一旁，悠然的吃着青草。

　　宗慎和铁柱刚走近几米，就闻到这个矮人身上传来了一股浓烈的酒味。

　　光是闻闻都觉得呛人。

　　这可是四面通风的草场，还能闻到这么重的酒味，眼前的这个矮人，该不会是在酒桶里泡了一年吧？

　　宗慎走进以后，这家伙的脑袋上冒出了一个名称。

　　【铜须·酒火？？？】

　　【种族：矮人】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　（这家伙喝醉了，你完全可以制服他，他拥有高级铁匠技能，说不定能够在你的领地中发挥一些作用）

　　一堆的问号出现在他的名字后边。

　　看起来应该不是属于敌意的怪物，似乎是某位神秘的矮人族原住民。

　　一大堆问号似乎间接说明了这个酒鬼矮人的实力。

　　不过这家伙偷了自己的马，不能就这么算了。

　　宗慎走过去，蹲在了他的旁边，伸手轻轻的拍了拍他因为醉酒而变的通红的脸。

　　这家伙的皮肤很粗糙，似乎连脸上都是结实的肌肉，拍起来一点也不柔软。

　　“喂喂喂！”

　　“醒一醒！”

　　…

　　“呼…呼…呼…”

　　回应他的，只有均匀的鼾声和起伏的结实胸膛。

　　宗慎一脸黑线，真想拔剑给这个大大咧咧的酒鬼来上一剑。

　　但是又担心会招惹到一个了不得的存在。

　　突然，他想到了一个办法。

　　他先用储物格中，从那个倒霉蛋领主的储物箱里搜刮到了的麻，原地制作了好几根结实的麻绳。

　　接着，唤来铁柱，将这个矮人直接架了起来。

　　将他身上的轻甲和腰间的那把造型夸张的大铁锤全部都给卸了下来。

　　浑身上下只给他留下了一条带着红色条纹的大裤衩。

　　看着他的胸毛随风飘荡。

　　宗慎只觉得有些解气。

　　再用麻绳里三层，外三层的直接给他双腿悬空的，结结实实的捆在树上。

　　为了保险起见。

　　他几乎把这个矮人捆成了一个粽子。

　　做完这一切以后。

　　宗慎又从随身储物格里取出了一个装满水的大木桶。

　　这是他早上出门时，携带的备用水。

　　他站起身子来，端起木桶，直接泼了小半桶清水在这个酒鬼矮人的脑袋上。

　　“咕噜噜…”

　　“咳咳…”

　　“哪个混球儿敢打扰我睡觉！”

　　“看我不用铁锤砸爆他的狗头！”

　　酒鬼矮人一个激灵，骂骂咧咧的醒来，顺手想要抽出铁锤，但却发现自己被悬空着双腿捆在了树上。

　　饶是他力量惊人，此时也施展不出来。

　　“人类小子，你为什么捆我？”

　　“难道你是流寇或是土匪？”

　　“我可是个穷光蛋，除了酒馆，没人可以从我身上拿走一枚铜板！”

　　他恢复了一些清醒。

　　开始主动和宗慎交流起来。

　　却见宗慎笑了笑。

　　伸手牵来了老旅行马。

　　“你偷了我的马。”

　　“所以我把你捆了起来。”

　　听到宗慎这么说，酒鬼矮人露出了恍然的神情。

　　随即又有些不好意思。

　　不善言谈的他直接选择了不吭声。

　　“怎么了，为什么不说话呢？”

　　“整个大陆都在传说，矮人一族勇敢坚毅、豪放不羁、踏实肯干，却没想到矮人一族竟然擅长偷窃。”

　　“我想知道，你们矮人一族是如何处置小偷？”

　　宗慎故意这么说，试图激怒他。

　　果然，这个酒鬼矮人听到宗慎这么说，脸色瞬间又变的通红。

　　“放屁！该死的人类小子！”

　　“我不是小偷！”

　　宗慎看到酒鬼矮人这种神情，脸上的笑容更甚。

　　“那我的马为什么会在这里呢？”

　　“这可是我家长辈传给我的老马，我和它有很深的感情。”

　　宗慎戏精上身，还故作难过的摸了摸老旅行马的脑袋。

　　老旅行马也十分的机灵的亲昵的用脑袋磨蹭着宗慎的手臂。

　　如此表现，让酒鬼矮人更加的羞愧了。

　　“我…我…”

　　“对不起人类小子，我喝醉了…”

　　酒鬼矮人发现无法狡辩，羞愧的选择了道歉。

　　“我接受你的道歉。”

　　宗慎抬起头，正色道。

　　随即趁势发起了邀请。

　　“我是一位领主，正在建设一个伟大的领地，现在我的领地中缺少一位熟练的铁匠。”

　　“你愿意帮助我吗？”

　　宗慎在酒鬼矮人心怀愧意的情况下，果断抛出了橄榄枝。

　　这是个浑身问号，具有高级铁匠技能的矮人族。

　　都说矮人族擅长锻造。

　　一个领地想要发展，可不能光有擅长战斗的战士。

　　还需要方方面面的建设人才。

　　铁匠、裁缝、城建、管理、甚至是农耕与教育。

　　都是领地发展不可或缺的方面。

　　这家伙可是个人才啊！

　　宗慎已经决定要连哄带骗给他拐回领地中去。

　　听到这话，却见酒鬼矮人犹豫了起来。