第四十五章：知道什么叫游走输出不？【求推荐求收藏】

在火光冲天中，一连串的伤害数值从缝合怪·帕托的头顶冒了出来。

　　法师不愧号称是远程输出之王。

　　可惜打完这一轮之后，法维德魔法值就所剩不多了。

　　这时，宗慎的弩箭和三位狼骑兵的短矛也相继射到了缝合怪的身上。

　　【-12】

　　【-12】

　　【-12】

　　【-34】

　　三道伤害浮现出来。

　　对比两位法师，简直是弱的可怜。

　　尤其是三位狼骑兵，投掷伤害被护甲值减免之后，就剩下可怜的12点。

　　聊胜于无吧。

　　打完了这一波。

　　无需宗慎再交代什么，众人纷纷跑回了地道里。

　　包括宗慎自己也是。

　　一溜烟儿全都跑回到了走道里头，然后开始向着朝上的楼梯口，疯狂的丢碎石、废弃的铁栏、废弃的床架，等一切杂物。

　　经过七个人的一起努力。

　　很快就把向上的楼梯给堵了起来。

　　接着，他们快速的撤离到走道的中段，在距离楼梯口二十多米的位置停了下来。

　　安静的等待着发起第二波攻击的时机。

　　这时候，缝合怪那肥胖的身躯也蹒跚的走了下。

　　面对拦路的障碍物，它显得很迷茫。

　　在尝试着用身躯蛮力推搡了几下，却没有结果之后。

　　它的两只手臂举起了巨大的屠刀。

　　对着障碍物野蛮的劈砍起来。

　　简直和砍瓜切菜一样。

　　只花费了半分钟就将障碍物全部剁成了碎片。

　　它蹒跚的走下了阶梯。

　　宗慎算是看出来了，这家伙没有感情、没有意志、只有纯粹杀戮本能。

　　当它踏上走道的一刹那。

　　第二轮远程攻击劈头盖脸的砸了过去。

　　塔西雅魔法值充足，发出的依然是威力大、消耗大的双重死灵箭。

　　法维德的魔法值所剩不多，所以只能使用消耗最少的小火球。

　　可惜，狼骑兵们的控制技能捕网的冷却时间还没过。

　　不然，就能将其控在原地，使用更持久的火雨技能进行打击。

　　一大串伤害在它的头顶上冒了出来。

　　【-55】

　　【-55】

　　【-35】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-4】

　　【-12】

　　【-12】

　　【-12】

　　【-34】

　　第二波攻击一结束，众人再次撤离，这一次直接回到了祷告室里。

　　宗慎返身将符文铁门给关闭了起来。

　　这符文大门，宗慎有钥匙，但是这家伙可没有！

　　符文大门一关闭，就闪烁着符文的光芒，看起来坚不可摧。

　　宗慎的手里拿着钥匙。

　　脸上露出了一抹笑容。

　　缓缓后退。

　　就这两波游走攻击，直接干掉了缝合怪三分之二的生命值。

　　现在，缝合怪还剩下274的生命值。

　　只要让两位法师大宝贝准备好状态，再来一波就能直接送走缝合怪。

　　他现在已经尝到了法师的甜头。

　　有输出位置，有魔法值的法师，绝对是移动炮台。

　　这时候，缝合怪也蹒跚来到了符文铁门外。

　　双手举起屠夫刀对着符文铁门疯狂的砍去。

　　打的铁门上的符文不断地闪烁。

　　宗慎却很淡定。

　　搬来了祷告室里几张不算太破的椅子。

　　大大咧咧的坐在了原地，翘起了二郎腿。

　　同时让塔西雅、法维德、铁柱也一起坐下来吃瓜看戏。

　　尤其是两位法师宝宝。

　　坐在椅子上，闭起了眼睛，开始进入快速恢复魔法值的冥想状态

　　宗慎就差亲自起身伺候着这两位了。

　　法维德和塔西雅都有魔效增幅这个技能。

　　进入冥想状态以后，一分钟能够回复33点的魔法值。

　　只要这符文铁门能够拖延一分多钟，法维德就能积攒出发射一次爆炸火球的魔法。

　　到时候，再来一波魔法齐射，就能将缝合怪干到濒死。

　　然后，自己再用【猎弩】进行补刀。

　　完美！

　　宗慎虽然没有什么特长。

　　但是思维敏捷。

　　而且他有着很丰富的游戏经验。

　　一旁的铁柱因为没有远程攻击的手段，只能全程陪跑。

　　此时的他对于宗慎无比的敬仰。

　　蓝色的队长级的缝合怪，竟然这么容易就被干掉了超过三分之二的生命值。

　　自己的领主实在是太强大了！

　　铁柱看向宗慎的眼睛里就差要冒出小星星了。

　　“领主大人，我真不敢相信，我们如今已经能够对付队长级的强大怪物了！”

　　铁柱情不自禁的说道。

　　却见宗慎满不在意的撇撇嘴。

　　“知道什么叫游走输出吗？”

　　“基本操作，基本操作。”

　　利用地形来游走输出，这不是基本操作吗？

　　宗慎对此不以为然。

　　更何况，操作是一方面。

　　自己的兵力充足也是一方面。

　　三个狼骑兵、一个刺客、加上自己勉强算是一个不怎么合格的盾剑战士。

　　五个近战，两位输出强大的法师。

　　基本已经形成了一个完善的战斗小队。

　　而且属于是相当豪华的战斗小队。

　　只要不头铁硬刚，就可以万无一失。

　　一分多钟以后。

　　符文铁门的符文开始逐渐黯淡了下来。

　　开始发出不堪重负的“嘎吱”声。

　　看这样子也支撑不了多久了。

　　“领主大人，我已经将魔法值恢复到了50点。”

　　法维德睁开了眼睛。

　　对着宗慎汇报道。

　　“很好，铁柱，拿钥匙，开门放狗！”

　　“阿维德你也投掷一支短矛。”

　　“配合法师进行输出。”

　　“其他人不要乱动，严阵以待。”

　　宗慎将符文铁门的钥匙丢在了铁柱的手里。

　　同时开始给【猎弩】上膛。

　　“都做好准备，干它最后一炮！”

　　铁柱接过钥匙，一阵小跑来到门边。

　　此时的符文铁门都已经快要被破开了。

　　铁柱灵活的用钥匙打开了门，下一刻直接融入到阴影之中。

　　大门蓦然被顶开。

　　缝合怪快步走了进来。

　　不用宗慎多招呼，下一刻，自己这一方的攻击如同雨点儿一样的覆盖了过去。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“咻！”

　　伴随着塔西雅和法维德的魔法攻击，阿维德也投出了短矛。

　　一连串伤害过后，缝合怪·帕托就只剩下了一丝血皮。

　　但是依然在悍不畏死的朝着宗慎快步走来。

　　“补刀的时候到了。”

　　“去死吧！”

　　“嘣！”

　　一声劲响以后。

　　猎弩的弦将弩箭推出。

　　直接命中在缝合怪那硕大的身躯上。

　　【-33】

　　最后一道伤害闪过。

　　缝合怪·帕托化作一团白光落在了地面上。

　　逐渐分解成了五六团不同的光芒，静静地躺在地上！

　　宗慎收起【猎弩】，嘴角一勾露出了一个志得意满的笑容。