第六十二章：箭塔之威，草原群狼【求收藏求推荐】

他立刻拍了拍手，吆喝了一声。

　　“所有农夫停止劳动，返回小院中避免受伤，所有的士兵分散出去，围绕在建筑的周围。”

　　“准备应对领地扩张任务！”

　　领主大人亲自发话。

　　所有的农夫都不敢怠慢，放下手中的资源，带着工具小跑着回到了领地之中。

　　所有的士兵都动员了起来。

　　三位狼骑兵、暗夜女猎手以及利爪德鲁伊，都开始在周围新建的建筑物附近游走。

　　塔西雅和法维德这两位法师选择站在了宗慎的身后

　　玛佩尔和玛德琳这对游侠姊妹花则是灵活的跃上了附近的两座2阶民舍的屋顶上。

　　抽出一支银白色箭头的箭矢，轻轻的搭在长弓上，锐利的眼神如同鹰隼一般，扫视着周围那被落日余晖照耀的大地。

　　宗慎满意的点点头。

　　随即打开【领地】功能。

　　【领地：无】

　　【领主府：1级】

　　【当前可扩张范围：方圆1000米，完成土地扩展任务即可扩张成功】

　　【点击开始扩张】

　　“扩张！”

　　宗慎直接点击了扩张。

　　【领地扩张任务开始】

　　【剩余敌意目标：10】

　　开始了！不过似乎没有变化发生！

　　突然，身后小院里的元素箭塔的顶端骤然一亮。

　　这代表着方圆500米的警戒范围内出现了敌意目标。

　　“嘣！”

　　“咻！”

　　一声劲响之后，一支浑身燃烧着火焰的长箭从箭塔顶端射了出去，直接命中数百米外的一片没膝草地里。

　　这个射程远远超过了龙裔游侠的长弓

　　【-30】

　　【-10】

　　宗慎可以看到有两道伤害数值冒了出来。

　　“嗷呜～”

　　一声悠扬的狼嚎传来。

　　声音明显要比宗慎落地第一天时击杀的那只狼崽子要嘹亮许多。

　　那片草地也一阵起伏，仿佛有什么东西正在迅速穿越。

　　3秒过后，元素箭塔再次射出一箭，这一次没有附着到元素伤害。

　　“嘣！”

　　长箭再次射出。

　　【-32】

　　只打出了普通的穿刺伤害。

　　元素箭塔的穿刺达到了60～69，但是命中以后，只造成了32点的伤害，这就说明了来者的护甲值高达30以上！

　　再结合那一声狼嚎，看来这次被扩张任务吸引来的是正儿八经的草原巨狼。

　　与狼骑兵们骑乘的巨狼是一个品种。

　　终于，宗慎看到了一个个银灰色的身影穿过草地，朝着领地奔跑而来。

　　清一色的草原巨狼，体长都在三米以上，离地高度一米二左右，正儿八经的巨狼。

　　数量上，不多不少正好十头。

　　为首的巨狼格外高大，它的身上插着两只长箭，正在随风摇晃。

　　“嘣！”

　　又是一箭射出！

　　箭塔再次发出攻击，它的攻击拥有着超远的射程优势，极为精准且稳定。

　　【-33】

　　为首的巨狼发出一声痛呼。

　　步伐却没有停下。

　　率领着身后狼群，嚎叫着狼奔而来！

　　宗慎眼睛微微一眯。

　　这些巨狼开始进入到检测的范围里。

　　【成年的草原狼首领lv10（绿色）】

　　【等级：lv10】

　　【种族：野兽】

　　【撕咬伤害：45～51】

　　【生命值：435】

　　【护甲值：35】

　　【速度：5】

　　【技能：撕咬（额外造成一次撕咬伤害）、流血（撕咬之后造成对手持续3秒的流血状态，每秒伤害为撕咬的十分之一）】

　　……

　　【成年的草原狼lv10】

　　【等级：lv10】

　　【种族：野兽】

　　【撕咬伤害：35～41】

　　【生命值：335】

　　【护甲值：25】

　　【速度：5】

　　【技能：撕咬（额外造成一次撕咬伤害）、扑击（草原狼一跃而起，跨越数米的距离扑向目标，视体型和对方将其压制0.1S～3S）】

　　成年的草原狼体型不小。

　　特别是草原狼头领，它的属性与狼骑兵巨狼不相上下。

　　狼群奔袭，虽然只有十只，但也有几分气势。

　　头狼连续挨了箭塔三箭，还剩下330点血量，本来还想带头冲锋的它终于学聪明了。

　　放慢了一些速度，混进了狼群之中。

　　终于，狼群接近到了龙裔游侠的攻击范围中。

　　两位游侠小姐姐将长弓拉满，开始有条不紊的射击起来。

　　【-45】

　　【-45】

　　两个伤害出现在不同狼的头顶上。

　　几乎没有多停歇就开始了第二轮的射击。

　　攻速很快，平均两秒钟就能射出一箭。

　　“咻咻！”

　　【-45】

　　【-45】

　　长弓的弓臂劲道可不小，想要轻松拉动对于力量的要求很大。

　　尤其是持续射击的情况更是如此。

　　每一位龙裔游侠配备40枝箭矢的箭囊，箭矢在消耗之后需要补充。

　　狼骑兵的短矛也是如此。

　　都是属于不可刷新的消耗品。

　　当然，若是宗慎愿意下本钱配备优质的短矛和箭矢，同样能够增强他们的杀伤力。

　　因为士兵也是可以更换装备的，他们现在使用的，都是本职业士兵的制式装备，介于白色和绿色品质之间。

　　随着战斗的磨损、负伤，装备就会出现损耗，到时候宗慎就要提供替补的装备。

　　现在士兵数量少，可以走精英小队的路线，但是宗慎建立起成熟稳定的募兵体系以后，士兵的训练和武装都是一个很复杂的问题。

　　可惜，宗慎只有两位游侠小姐姐，无法形成大规模的箭雨。

　　不然箭雨覆盖上去，不需要两轮，这些狼群就会全军覆没。

　　此时的狼骑兵和女猎手以及利爪德鲁伊，徘徊在领地附近二十米左右的范围内。

　　在建筑外围形成了一条武装缓冲地带。

　　狼群顶着箭塔和两位龙裔游侠的射击不断前进。

　　终于来到了百米范围之内。

　　宗慎负手而立，不为所动。

　　这种战斗还不用他这位领主来亲自出手。

　　一头精英狼带着九头白板狼，这种程度的袭击他们搞不定的话，就不用在这里混了。

　　两位法师此时不约而同的向前一步，举起手中的法杖，开始吟唱起来。

　　一个巴掌大的火球和两支漆黑的死灵箭同时射出。

　　面对这种离散的敌人，法维德很明智的选择了短、平、快的小火球。

　　这些狼群没有魔法抵抗属性，魔法攻击能够造成全额伤害。

　　【-58】

　　【-75】

　　【-75】

　　三道伤害值先后刷出。

　　狼群艰难的突进到了50米范围里。

　　此时的狼群狼狈无比。

　　几乎个个带伤。

　　要不是有那种莫名的召唤，这些狼群恐怕绝对不会有胆子进攻宗慎的领地的！