第四十六章：亡魂的祝福与收编计划【求推荐求收藏】

【击杀lv18缝合怪·帕托】

　　【获得经验值1680点】

　　【获得声望值100点】

　　【获得酒馆建造图×1】

　　【获得一阶领地科技研究院建造图×1】

　　【获得二级城主府升级凭证×1】

　　【获得残缺的蓝色灵魂×1】

　　【获得残忍的屠夫刀（蓝色）×1】

　　【获得书籍《行军方略》×1】

　　【获得奥特兰·语风的头颅】

　　队长级的缝合怪·帕托，又给宗慎送了一波温暖，不过这些奖励主要都是图纸和书籍。

　　宗慎还是留着准备返程的时候在统一查看整理。

　　唯一的一样装备似乎就是缝合怪·帕托手中的屠夫刀。

　　宗慎取出，拿在手中，差点把持不住。

　　以宗慎如今高达21点的力量，单手握持都觉得十分的吃力。

　　只有双手一起才能勉强将其举起来。

　　但是想要自如的使用它进行劈砍，至少需要35点以上的力量。

　　光是那门板似的刀身就有宗慎的身子那么宽。

　　【残忍的屠夫刀（蓝色）】

　　【单手/双手】

　　【品质：优秀】

　　【劈砍伤害：42/48】

　　【攻击范围：55】

　　【攻击速度：-8%】

　　【耐久度：220】

　　【技能：乱斩（3秒内劈出3刀，每一刀造成1.0倍数的劈砍伤害）】

　　【需要力量：38】

　　“卧槽，牛比！”

　　这把屠夫刀简直是屠杀利器。

　　单手、双手都可以使用。

　　可惜需求的力量竟然高达38点，宗慎和狼骑兵都装备不起。

　　只能先收藏起来，或者考虑拿到市场中去进行挂售。

　　宗慎将屠夫刀收起。

　　看向了最后一份恶魔猎手的身躯。

　　【奥特兰·语风的头颅】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式和缝合实验的头颅，任务物品之一】

　　将其收起。

　　至此，六份恶魔猎手的身躯全部收集完毕。

　　现在只需要将其带回领地中，埋葬在月亮井旁就行了。

　　在缝合怪·帕托被宗慎消灭以后，整个地牢中顿时有一道道的光芒照耀下来。

　　丝丝黑烟在光芒中升腾起来，最终消散不见。

　　宗慎沐浴在光芒下，只觉得浑身暖洋洋的，十分舒适。

　　【由于你的英勇，让这片地牢重现光明，死亡的阴影已经散去，无数精灵族的亡魂得到了安息】

　　【你获得了精灵亡魂的祝福，持续3天】

　　【精灵亡魂的祝福】

　　【效果：珍惜物品爆率+5%、疲劳度-50%、攻击+10%、防御+10%】

　　这就属于意外惊喜了

　　没想到攻略这处地牢之后，竟然还有额外的Buff奖励。

　　这处地牢已经被完全攻略了，没有了继续停留的价值。

　　他抬手看了一眼时间。

　　现在已经是中午时分了。

　　从清晨6点多出发，到现在也过去了6个多小时的时间。

　　众人的饥饱度尚可，宗慎决定将今天的行程改变一下。

　　就先不继续探索了。

　　先去接受那个倒霉蛋领主的领地和遗产，将领地中的农夫收编带走。

　　然后，还需要准备进行领地的扩展的任务。

　　同时，整理一下上半天探索获得的奖励。

　　开始进行大建设。

　　想到这里，宗慎转身看向火系法师法维德说道。

　　“法维德，现在带我去你旧主的领地，让我们去收编那些可怜的农夫吧。”

　　法维德点点头，躬身行礼。

　　“领主大人，请我随我来。”

　　“我们是在一片遗迹废墟中发现了一处简陋的入口，才找到这里来的。”

　　“请您随我来。”

　　他的态度很恭敬。

　　经过这短时间的并肩作战，宗慎已经用自己的实力和才能得到了法维德的认可。

　　对比已经凉凉的旧主。

　　这一位的能力确实要更强大许多。

　　说不定真的能够带领他找回逝去的荣光。

　　宗慎点点头，带着众人跟随着法维德回到了左侧地牢。

　　在其中的一间牢房里，就如攻略提示一样，被掘出了一个直径两米左右的通道。

　　这个通道蜿蜒向上，勉强可供众人单人列队通行。

　　通道中已经有了一些明显垮塌的痕迹，也有一些重新挖掘开通的痕迹。

　　显然那个倒霉蛋领主在发现了这个通道，也是花费了一些功夫才重新将其打通的。

　　小心翼翼的穿过通道以后。

　　众人站在了一片废墟之中。

　　周围依然是山林，不过地形却要平坦一些。

　　看样子，这里属于山腰部位的一片平地。

　　脚下全都是散乱的，堆积在一起的建筑残骸，其中的缝隙里，生长着一些茂密的灌木和杂草。

　　“领主大人，旧主的领地就在那里。”

　　法维德抬手指向的一个方向，在视野之中，就能够看到那座领主标配的残破小院了。

　　外边还有几个农夫正在辛勤的采集着。

　　似乎还不知道他们的领主大人已经死在了地牢之中。

　　小院距离他们现在的位置，不足两里地，徒步也就是几分钟的事情。

　　约莫五六分钟以后，宗慎等人就来到了这片领主小院的外边。

　　宗慎惊奇的发现，那个倒霉蛋领主竟然也有五位农夫。

　　除了初始的三位农夫以外，不知道从哪儿又搜罗到了两位。

　　这五位正在采集的农夫也看到了他们，顿时停止了采集，紧张的起身，立刻逃回小院里。

　　宗慎一行人看起来气势汹汹。

　　尤其是几位狼骑兵，胯下的巨狼张牙舞爪的，一看就不好惹。

　　直到他们看到了法维德。

　　一位胆子稍微大一点的农夫站在门口，主动喊道。

　　“法维德大人，为什么你会和陌生人在一起？”

　　“我们的领主大人张松呢？”

　　法维德向前一步，开始解释道。

　　“旧主被地牢中的怪物给撕碎了，连我也差一点死在怪物的手中。”

　　“幸好，我遇到了宗慎大人。”

　　“这些都是宗慎大人的士兵，这一次大人过来是为了拯救你们的。”

　　“没有领主庇护，在这种荒野中，你们很难生存下去。”

　　法维德迅速的说道。

　　几个农夫在小院里面面相觑。

　　却始终没人迈出第一步。

　　“领主大人死了？”

　　他们似乎仍有顾虑。

　　这时候，宗慎笑了笑，直接走进了小院之中。

　　那些农夫见到这一幕，却仿佛见了鬼一样，纷纷惊叫起来，蜷缩在了角落上。

　　在他们眼中，没有外人能够踏足小院，但是现在，这个规则似乎发生了改变。

　　在那个倒霉蛋领主死去以后，这个小院就不再受到新手保护规则的庇护了！