第六十三章：领地排行榜，高玩竟是我自己【求推荐求收藏】

要是这些草原狼会说话。

　　恐怕早就仰天长啸，破口大骂起来了！

　　这么可怕的领地是它们区区十头小狼能够攻破的吗？

　　好不容易挺进了五十米范围内，所有草原狼几乎个个都有伤势。

　　或是插着一两枝箭矢，或是捱了一颗火球和一发死灵箭。

　　这还不算完，这些狼群接近领地二十米范围的时候。

　　利爪德鲁伊，伦萨·碎爪发出了一声巨大的咆哮。

　　附近五十米内的友军头顶都出现了一个橙红色的熊爪标记。

　　顿时攻速和攻击都提升了不少。

　　狼骑兵和女猎手以及利爪德鲁伊，都顶着咆哮的增益状态，凶猛的冲了上去。

　　他们的头顶上是呼啸而过的魔法和箭矢，场面一时之间竟然有些热血。

　　露娜的月刃在狼群中不断弹射。

　　三位狼骑兵的马刀也不断挥舞，划出一道道银色的刀芒。

　　利爪德鲁伊更是像暴熊🐻一样，左右开弓，双爪疯狂的对着面前的草原狼抓去。

　　冒死突进的狼群如同撞到了一面铜墙铁壁，难以寸进。

　　站在后方的宗慎，满意的点点头。

　　身后，躲在小院里的农夫们更是圆睁着眼睛。

　　领主大人太强了！

　　【由于领地的武力强盛】

　　【农夫二狗对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度93】

　　【农夫狗蛋对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度93】

　　【农夫三胖对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度80】

　　【农夫小壮对您的忠诚度提升10点，当前忠诚度78】

　　……

　　所有农夫的好感度都不约而同的升了十点。

　　也算是意外收获吧。

　　面对如此强大的阵容，狼群很快就被全部消灭了。

　　【您的部下狼骑兵击杀了草原狼lv10，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下暗夜女猎手击杀了草原狼lv10，您将获得一半的经验值】

　　【您的部下龙裔游侠击杀了草原狼头领lv10，您将获得一半的经验值】

　　……

　　【获得经验值（170×½）=85】

　　【获得经验值（170×½）=85】

　　【获得经验值（360×½）=180】

　　宗慎全程没有出手，连补刀都懒得上。

　　虽然同为精英怪，但是十级和二十级的经验差距可不是一点半点，现在的他已经看不上这点儿经验了。

　　所有草原狼都被消灭了。

　　而宗慎这方，只有狼骑兵和利爪德鲁伊受了一些不重的伤势。

　　可以说是完胜。

　　天色越来越暗了。

　　太阳西沉，越发的通红鲜艳。

　　为整个大地都镀上了一层淡红色的光晕。

　　宗慎快速的打扫战场，对狼尸进行分解。

　　十只草原狼让他收获了。

　　【坚硬的狼皮甲×3】

　　【完整的草原狼皮×10】

　　【坚硬的草原狼颅骨×10】

　　【新鲜狼血×5000ml】

　　【坚韧的狼皮甲×3】

　　【新鲜的狼肉×87】

　　【狼骑兵招募卷×3】

　　其中，最有价值的当属于狼骑兵招募卷了。

　　最没有用处的就是新鲜狼血…

　　这玩意既不能吃，又不能当水喝，属于食之无味，弃之可惜的东西。

　　好在储物格比较人性化，累计6000ml的狼血只需要一个格子，不然宗慎很有可能会直接把它用来浇地。

　　同时一道提示也出现在宗慎的面前。

　　【领地扩张任务完成】

　　【领地：1级】

　　【领主府：1级】

　　【当前可扩张范围：方圆2000米，完成土地扩展任务即可扩张成功】

　　【点击开始扩张】

　　【新增功能【排行榜】，解锁【领地等级榜】，详情请自行查看】

　　领地从0级升到1级之后，就开启了【排行榜】功能

　　宗慎手一翻，取出了【二级城主府升级凭证】，直接选择了使用。

　　【请确认以领主府为中心20米×20米的范围中没有任何生命体存在】

　　【清场以后点击升级】

　　宗慎挥挥手，让农夫全部离开了小院。

　　同时他也带头向后退去。

　　当所有人都离开指定范围以后，宗慎手中的升级凭证化作一团光芒，没入了小院之中。

　　同时整个小院也化作一团巨大的光芒。

　　一息之后，光芒就开始收敛。

　　整个领主小院扩大了一圈。

　　占据了20米×20米的范围，原本建造在小院外边的建筑，也顺位平移，改变了位置。

　　领主小屋不见了，取而代之的是一栋圆顶的二层小洋楼。

　　墙体全都是大理石，显得比原来高档许多。

　　青石围墙也变的更高更厚。

　　对比刚落地时的残破小院，现在的领主府总算有了一些派头。

　　“不错，晚上可以睡一个好觉了。”

　　这小楼，看起来比小屋子踏实多了。

　　【2级领主府】

　　【坚固值：3000】

　　【范围：400平方米】

　　【容纳人口：12】

　　【新手保护期：41h58m36s】

　　宗慎打量着领主府，很满意。

　　从刚落地的破烂小屋，变成如今的二层小洋楼，对于宗慎而言，绝对的满满成就感。

　　“好了，好了，都散了吧。”

　　“各自去找地方休息吧。”

　　“铁柱怎么还没回来？”

　　宗慎挥了挥手。

　　领地里现在一共有【1阶草棚】5间，能够容纳10个人。

　　【2阶民舍】3间，能够容纳18个人。

　　15个农夫绰绰有余。

　　剩下的让狼骑兵和德鲁伊、法维德、塔西雅他们住进民舍

　　至于两个龙裔游侠和铁柱，宗慎准备让她们住进领主小院。

　　不为别的，只为让两位游侠姐妹花能够感到如家一般的温暖。

　　铁柱呢，作为阴影斥候，陪伴在自己身边做内卫也不错。

　　宗慎摸了摸下巴，已经有了决定。

　　天色越来越黑了。

　　宗慎有些担心铁柱。

　　铁柱不比狼骑兵，血薄防低，若是遭遇危险可就糟糕了。

　　他一屁股坐在小院门口，打开了【排行榜】功能。

　　里面清一色的问号❓。

　　只有一个排行榜显示了出来。

　　那就是【领地等级排行榜】。

　　宗慎一打开，密密麻麻的排名数据就刷新了出来。

　　排名第一的是一位华夏领主。

　　【陈睿1994613领地：lv3】

　　下方是清一色的lv2。

　　至于宗慎这个lv1，则是排名在一万八千七百九十三名。

　　并且，排行榜下方的数字还在不断增加。

　　至于0级领地的领主，连上榜的资格都没有。

　　“没想到，高玩竟是我自己…”

　　宗慎喃喃自语道。

　　在第一批穿越过来的数十亿领主里，宗慎的领地等级已经能够排名在第一万多位了。

　　按比例来说，也算是妥妥的高玩了！