第八十七章：送上门的村长【求收藏求推荐】

宗慎的语气很平淡，表情也没有多少变化。

　　仿佛在述说某件微不足道的事情一样。

　　现在他，已经能够通过语气表情来表达某种威严和压制了。

　　“是是…大人，一共50大陆通用第纳尔。”

　　酒保忙不迭的点头，不敢直视宗慎的眼睛。

　　【野荆棘酒馆】是阿瓦隆王国内最有名的三大酒馆之一。

　　博斯邦辖下的村庄，但凡是稍具规模的，都有【野荆棘酒馆】。

　　所以这位酒保的眼界不低，在他看来，宗慎和他身边人都不简单。

　　十有八九是出门历练的贵族子弟，要不是因为看到美丽的精灵族女子太过惊讶，他也不会因此失态。

　　露娜性格略显清冷，常常有一种国破家亡的哀怨感。

　　随着宗慎麾下的职业战士增加，她在队伍中也越来越不出彩了。

　　她自然也察觉到了酒保的眼神，不过却始终谨记着宗慎的交代，入村之后，绝不和任何村民发生冲突。

　　不过在宗慎主动出言替她说话以后，露娜的心中还是一阵感动。

　　看向宗慎的目光中，也多了一丝异样的神采。

　　宗慎打开了随身储物格，提取出了50的钱，直接放在了酒保的面前。

　　这个钱，指的就是他们所说的大陆通用第纳尔。

　　酒保将钱收好，从酒柜下方提出了一桶5L装的小酒桶。

　　又取出了几只大木杯，伦萨·碎爪主动抱起酒桶，放在了附近的一张小方桌上。

　　同时又从一旁拖来了一张方桌和几张椅子，拼在了一起变成了一张大桌子。

　　酒保取出了几个碟子，正从一个木桶里往盘子上舀着茴香豆。

　　宗慎直接坐在了椅子上，法维德他们将茴香豆和木杯以及五把叉子，放在桌上。

　　阿瓦隆王国的人并没有筷子这种餐具，通常都使用叉子，就连一般的玻璃杯也是稀罕物。

　　伦萨·碎爪为每一个杯子都倒满啤酒。

　　就一顿酒，花掉了50大陆通用第纳尔，这让宗慎觉得有些小贵，之前在广场外，宗慎曾经听到，一位女佣的每个月的报酬也才20大陆通用第纳尔。

　　这一顿酒，就相当于女佣两个半月的工资。

　　宗慎端起木杯，轻轻的抿了一口，精酿的啤酒的口感很浓郁，香气也很复杂，那些细腻的泡沫在唇齿中游荡。

　　确实舒服。

　　众人都是职业战士，即便是体质相对孱弱的法维德和艾西娅都远胜常人。

　　宗慎叉起一颗茴香豆，塞进嘴里漫不经心的咀嚼起来。

　　吃起来嘎嘣脆，带着一股茴香的味道，下酒倒是不错，很香。

　　不过宗慎此行可不是来喝酒的，他的主要目的是为了联络村长。

　　他抬起头，正准备询问攻略，查看谁是村长的时候。

　　一位武装民兵走进了酒馆，来到的角落座位上。

　　在一位老者的耳旁，附耳轻语，时不时的还指向宗慎这里。

　　一番交流过后，老者的眼睛一亮，主动起身，朝着宗慎走来。

　　他的身后，还跟着两位一脸稚气，模样清秀的年轻人。

　　那一位民兵似乎另有任务，匆忙的离开了。

　　这位老者快步走来，步伐十分的稳健。

　　他来到宗慎的酒桌旁，脸上带着微笑主动说道。

　　“你好大人，我是西塔诺村的村长，能和你聊一聊吗？”

　　老者微微躬身，态度放的很低，这让宗慎有些讶然。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　宗慎将目光看向老者。

　　立刻就有资料出现。

　　【西塔诺村村长：斯派奇】

　　【等级：23】

　　【种族：人类】

　　（西塔诺的老村长，他似乎有什么任务要交给你）

　　宗慎连忙，站起身来，一脸热络的握住了老村长的手。

　　“村长你好，快请坐。”

　　他顺手从后边抽了一张椅子，邀请村长坐下。

　　老村长脸上的笑容更甚，坐在了宗慎的旁边。

　　“这位大人，刚才村守队的民兵把您和您的部下到来的事情告诉了我。”

　　“我们西塔诺村遭遇了一些小麻烦，如果您愿意帮助我们的话，我们将感激不尽。”

　　老村长开门见山的说道。

　　宗慎听完他的话，用玩味的眼神盯着他。

　　“就仅仅是感激不尽吗？”

　　“咳咳咳…”

　　老村长轻咳了几声。

　　“当然，我们会支付您一些报酬，除此以外您将得到西塔诺村的友谊。”

　　【西塔诺村村长：斯派奇，向您发出任务邀请】

　　【接受】

　　【拒绝】

　　宗慎正准备选择接受时，酒馆里有一位身穿连帽长衫的年轻人，快步走了过来，他的身后跟随着三位健壮的狼骑士兵。

　　“村长，或许我能够完成您的任务，我不需要报酬，只需要得到西塔诺村的友谊就行了。”

　　哦豁，来了个截胡的。

　　这家伙蹲在酒馆里，显然也在等待机会去接触村长老儿。

　　宗慎不动声色瞄了他一眼。

　　这个男人的皮肤呈现暗褐色、身材瘦小、显然不是阿瓦隆原住民的土著，反而像是东南亚人。

　　果然，资料暴露了他的身份。

　　【领主：杰约马尔1992317】

　　【领地等级：0】

　　不过，宗慎还没开口。

　　老村长却先摇摇头。

　　“这位大人，很遗憾，你的实力并不足以帮上这个忙。”

　　说完，就转过头不去看他了。

　　弄得他脸色很难看。

　　这个名为杰约马尔的东南亚领主扫过宗慎和他的士兵，却没有多说什么。

　　直接带着手下拂身而去。

　　宗慎目送着他们离开。

　　这还是他第一次与其他活着的领主面对面，虽然全程没有交流，但他其实早就有心理准备了。

　　每一块区域的领主密度其实并不低，每一个遗迹和原住民村庄都会成为领主们重点争夺的目标。

　　甚至连领主本身都是某种可以的争夺的资源。

　　这是未来发展的必然趋势。

　　好在，这个老村长的眼力见不错。

　　不然宗慎绝对要收拾这个家伙。

　　他将目光收回。

　　直接选择了【接受】。

　　“我接受您的任务，让我们为了西塔诺村的友谊干杯！”

　　他取来了一只空酒杯倒满啤酒递给了村长。

　　老村长接过酒杯。

　　二人一同举起酒杯，轻轻一碰，随后一饮而尽。

　　“现在，请您告诉我任务的详情，我将解决西塔诺村的困扰。”

　　宗慎放下酒杯，主动说道，等待着任务的进一步提示。