第六十五章：烹饪与领主状况【求收藏求推荐】

宗慎来到了【市场】。

　　检索了一下“盐”和“黑胡椒”这两个关键词。

　　结果还真的都有。

　　甚至他还看到了其他烹饪用的香料。

　　今天已经是落地的第二晚了，随着时间的推移，拥有【市场】的领主也越来越多。

　　整个交易市场也开始变的越来越繁荣了。

　　【100g精盐】

　　【效果：常见的烹饪调料，能够补充身体所需的盐分】

　　【挂售价格：木头50/铁15/麻50/普通食材5份】

　　一共三份，每份100g精盐。

　　不知道是从原住民那里得来的，还是开宝箱开出来的。

　　价格还行，不算太贵。

　　看来经过一整天的市场洗礼，总体的价格已经开始趋于价值化、合理化了。

　　食盐这种东西，在现阶段的需求并不多。

　　毕竟，绝大多数领主还没有奢侈到能够烹饪调味食物的地步。

　　都是简单的烤肉果腹。

　　有一些领主甚至到现在都还在挨饿。

　　宗慎选择用食物支付。

　　花费了15份新鲜狼肉以后，宗慎得到了三百克食盐。

　　接下来，就是黑胡椒。

　　同样不贵，甚至比食盐还要便宜。

　　50g黑胡椒只要20份木头。

　　宗慎直接花费了120份木头把买了六份，得到了三百克的黑胡椒。

　　黑胡椒可以由领主采集启胡椒果晒制，部分领主所在的区域就有野生的黑胡椒果可以采集。

　　不过这些都是基础的调味品。

　　一些珍贵的香料也有人出售，可是价格惊人！

　　毕竟，珍贵的香料获取难度不低，就算是拿去和原住民交易，也能牟取到暴利！

　　接着，他又把下午离开领地前，挂售的两份【月神的眼泪】换取的100麻60铁以及100麻和100木材都提取了出来，

　　同时将用来打广告的那一份【月神的眼泪】也撤了下来。

　　这些都是未升级之前的月亮泉水，效果远远不如升级后的月神泉。

　　宗慎取出了装着月神泉的木桶。

　　开始提取起来，同样是每份40ml，现在的月神泉水40ml就可以回复120点生命值和60点魔法值，还能够缓解疲劳，效果比功能饮料还要功能饮料。

　　【40ml月神泉水】

　　【自定义名称：月之圣水】

　　【效果：服下以后能够恢复生命值120点，魔法值60点，恢复部分精力值】

　　【挂售价格：初级木符文×5】

　　【备注：另收图纸、技能书、特殊材料，可以私聊】

　　宗慎挂了两份换取初级木符文。

　　又挂了一份换取200木头80铁50石头50麻。

　　这个价格十分的合理，因为月神泉水的效果完胜市面上的各种初级药剂。

　　这类药剂的客户群体，同样是那些已经初具实力，能够主动征伐对外的怪物，寻找宝箱，就像滚雪球一样的增加实力。

　　高收益，就意味着高风险。

　　就像之前死在地牢里的那个倒霉蛋。

　　真的遇到强力的敌人时，对于这些领主而言，随身要是携带着【月之圣水】，以它强大的效果而言，就相当于多了一条命，其重要性不言而喻。

　　挂售完【月之圣水】以后，宗慎拍了拍手，带着买回的调味料回到了灶台边。

　　领地中算上他自己，一共有28人，于是宗慎取出了28份熊怪肉，224克盐和黑胡椒，开始统一的进行烹饪。

　　只需要等待30分钟，就能享受到了晚餐了。

　　他索性直接坐在了灶旁的草地上，唤出了系统光幕，打开【频道】准备看一看其他人的情况。

　　他先是打开了【世界频道】。

　　整个频道中的聊天刷新速度快的吓人。

　　看来夜晚降临，大多数领主都没有什么事情做，都选择了水频道。

　　毕竟这也算是唯一的交流方式了，属下的领民哪怕忠诚度再高，短时间之内因为世界观的差异，都很难像朋友一样聊天。

　　只有同为领主，才能有更多的共同语言。

　　因为【世界频道】的限制，每人每天只能发言一条。

　　只有领主等级超过10级以后，才能多发一条。

　　所以大多数人都把【世界频道】当成了打广告和炫耀的地方。

　　“维克多1996311：今天刚干掉了一个不长眼的华夏领主，收服了他的士兵和农夫，诺德王国的领主们，向上天祈求，千万不要遇到我…”

　　“李嘉1989415：前排出售【锋利的弯刀】、【光滑的轻甲】，属性不错的白色装备，价格实惠，已挂市场！”

　　“披拉·尼迪裴善官1994112：萨瓦迪卡，这个世界真是棒极了，圆了我的女人梦！”

　　“稻川秋奈1993213:我一定要证明，令和时代的女人也能独当一面！”

　　“亨利·劳森1982612:这个世界的原住民实在是太单纯了，我轻而易举的从他们的手里获得了好几位农夫和大量的食物！”

　　……

　　宗慎略微扫视了一圈，不禁摇了摇头，有用的信息属实不多。

　　总体开始依然是呈现分化的趋势。

　　幸运儿和适应力强的领主的实力正在滚雪球一般的飞速增长。

　　一些胆怯的领主的进度就要明显迟缓许多，至于那些倒霉蛋，全都已经没法聊天了。

　　在幸存者偏差之下，严格来说，目前仍然存活的那些领主，相比那些已经死去的人而言，已经算是优胜者了。

　　由于地理分隔的原因，未来一段时间内，大部分领主不可能相遇。

　　保持活着，才有资格谈以后。

　　“宗慎1999514：市场中【月之圣水】已上架，效果更强，乃是居家旅行，必备良品，另收珍稀图纸、技能书、道具，详情留言，每天晚上统一筛选回复。”

　　他思考了一下，在【世界频道里】发送了一条消息。

　　接着就打开了【区域频道】。

　　同为一个区域，这里头的信息对于宗慎而言，更加的具有参考价值一些。

　　此时，区域人数变成了8863/10000。

　　同比上一天，本区域死亡了410人，比例为总人数的4.1%，相比第一天而言降低了一半左右。

　　这一点不足为奇，能够挺过第一天的，就足够适应开局的节奏了。

　　更不用说还有新手保护期三天，理论上，只要依托小院，在三天内几乎是无敌的存在，就算遇到野兽堵门，也能借助新手保护的优势将其游走击杀。

　　所以，只要在三天新手保护期内稳健发育，逐步积累初期优势，三天内基本都能生存下去。