第十一章：那棵歪脖子树，其实并不简单【求推荐求收藏】

宗慎将筝型盾、猎弩、弩箭都收进了随身物品格里。

　　一手铁斧、一手拿着铁镐，站在小院外边。

　　狼骑兵考尔比已经不见了踪影。

　　只有三个傻农夫还在小院外几百米内的范围里，采集着资源。

　　经过一番教育以后，三个农夫的劳动积极性得到了一定的提高。

　　铁柱正在卖力的砍伐着一棵大腿粗细的枯树。

　　二狗和狗蛋，一个在灌木丛里采麻，一个在用铁镐卖力的采集着石头。

　　偶尔也能挖出一块黑色的铁矿来。

　　宗慎满意的点点头。

　　抬起手腕，看了一眼手表。

　　他苏醒过来时，正好是午后。

　　此时也就下午1点40分左右。

　　这里的季节似乎正在春季。

　　头顶的阳光暖洋洋的。

　　只要这三个傻农夫保持这个效率。

　　到了傍晚应该就足够宗慎修建出一些基础且实用的建筑了。

　　看到三个农夫殷勤劳作，狼骑兵也开始外出探索，一切都在朝着一个良好的方向发展。

　　一时间，宗慎觉的未来可期。

　　“下面，我也开始干活儿吧！”

　　他信心满满的说道。

　　正当他准备选择一个方向去采集资源的时候。

　　突然想起了自己的攻略模块。

　　既然是攻略，那么岂不是应该知道这一块区域的详细情况吗？

　　这个问题刚冒出脑袋。

　　立刻，他的眼前就有金色的攻略字幕浮现。

　　（这里属于阿瓦隆王国、伦塔克斯巨城、博斯邦、艾萨拉战场废墟）

　　（没错，你脚下的这片草场曾经是古战场的一部分，一万八千年前这里是属于精灵族的城市艾萨拉的一部分，直到燃血军团的入侵，让这里变成了废墟，经历了沧海桑田之后，现在这里属于阿瓦隆王国的领地）

　　宗慎看着这两段金色字幕。

　　看来这个世界，有着极为壮阔的史诗背景。

　　精灵族、燃血军团、就连阿瓦隆王国都出来了。

　　阿瓦隆文化，在地球上也是有来历的。

　　它是亚瑟王传说中的重要岛屿，凯尔特神话的圣地，古老德鲁伊宗教的中心信仰。

　　“这么一来，这个世界岂不是还有巨龙？”

　　他啧啧称奇道。

　　“对了，差点忘记正事了。”

　　“这附近有什么好东西吗？”

　　宗慎拍了拍脑袋，想起了正事。

　　于是就直接开门见山的问道。

　　他的内心，也不由的期待了起来。

　　若是真的连这个都能出现攻略的话，那就太变态了！

　　下一刻，他的眼前金色字幕缓缓出现。

　　（悄悄告诉你一个秘密，领地东南方向50米的那棵歪脖子树其实并不简单，拿起你的铁镐，好好的去树下享受挖土的快乐吧）

　　还真有提示！

　　“卧槽！爆了爆了！”

　　宗慎情不自禁的发出一声惊呼，瞬间吸引了正在附近干活儿的农夫三人组的注意力。

　　“领主大人怎么了？”

　　“什么爆了？”

　　二狗小声的对着一旁的狗蛋嘀咕道。

　　“不知道…”

　　“不过作为一个忠诚的属下，我觉得，我们应该去问一问。”

　　狗蛋很灵光的说道。

　　对于溜须拍马这一套，他们倒是很敏锐。

　　于是连忙将资源和工具放在原地，屁颠颠的跑了过来。

　　在更远的地方采集的铁柱，看到了二狗他们跑过去的这一幕，虽然不知道发生了什么，但他自然也不能错过了。

　　于是，三个傻农夫争先恐后的跑到了宗慎的旁边。

　　“呼…呼…”

　　“领主大人，我们来保护你了！”

　　“什么爆了领主大人？”

　　三人气喘吁吁，纷纷殷勤的说道。

　　却看到宗慎脸上，全都都是憋都憋不住的笑容。

　　这让三个农夫更加的摸不着头脑。

　　等到宗慎平复了心情以后。

　　对着三个农夫的屁股就是一人一脚。

　　“什么爆了？”

　　“当然是叼爆了！”

　　“去去去！”

　　“你们过来干嘛，赶紧干活儿去！”

　　宗慎挥手驱散了他们。

　　三个傻农夫屁颠颠的来，又屁颠颠滚蛋了。

　　宗慎搓了搓手，兴致勃勃的在四周，左顾右盼的打量着。

　　“东南方！东南方！东南方！”

　　“对了！”

　　“东南方在哪儿？”

　　这时，一道金色的箭头出现，指向了宗慎的右侧边。

　　在哪里，有一棵光秃秃的歪脖子树，格外显眼。

　　目标十分的明确！

　　宗慎将铁斧收起，手中只留下铁镐这一样工具。

　　朝着那棵歪脖子树快步走去。

　　这棵歪脖子树的外表看起来平平无奇。

　　周围长满了茂密的青草。

　　宗慎打量了一眼。

　　往手掌上哈了口气，用力的搓了搓。

　　抄起铁镐，对着树下松软草地开始一阵扒拉。

　　土坷垃、草屑四处纷飞。

　　将那些杂草清理了以后，露出了下方黑色的肥沃土壤。

　　接着，宗慎开始了挖土作业。

　　十多分钟以后。

　　树下已经被宗慎挖出了一个约有半米深的土坑。

　　突然，他的镐头似乎挖到了什么硬物，不由的放轻了动作。

　　弯下腰，伸手在土壤里翻动起来，将抓到的硬物直接提了出来。

　　然后，宗慎就愣住了。

　　这是一个颅骨。

　　看上去与人类的十分相似。

　　只不过眼眶部位要更大一些。

　　这只颅骨看起来很特别。

　　骨质看起来像是玉石一般，光滑、剔透且十分的坚硬。

　　不过，在这只颅骨的后面，却插着一杆漆黑的箭矢。

　　这箭矢足足有三分之一，插在了颅骨里头。

　　单从正面来看，倒是像一件骷髅美学的艺术品。

　　这时金色的攻略恰到好处的出现了。

　　（一万八千年艾萨拉城中的一位精灵族人，在他的背包中或许有一些古老的精灵族的物品）

　　（燃血军团中，恶灵射手的射出的燃血之箭，历经万年不腐朽，是一枝很不错的箭矢）

　　两条提示先后出现。

　　让宗慎明白了前因后果。

　　没想到那颅骨上的箭矢，竟然也是一件宝贝。

　　他先将颅骨放在了一旁的空地上，心中倒是没有多慌张。

　　毕竟脚下的这片草场，在一万多年前，可是古战场的废墟。

　　挖到一些骨骸，那也是再正常不过的事情。

　　接着又伸手在土壤里掏了掏，又发现了大量散落的玉质骨骸以及一个不知道由什么动物的皮革制成的皮革背包。

　　竟然也能够抵挡万年不腐朽。

　　他又在脚下的土壤中仔细的检查了一番，确认再也没有其他异物以后，宗慎这才从土坑里翻了上去。

　　准备开始查看这一次的战利品。