第八十九章：特种作战，拯救马莉尔【求收藏求推荐】

新手保护期还有24小时左右，等到明天中午的时候，保护期就要结束了。

　　不出意外的话，这个家伙恐怕要成为匪徒们的刀下鬼了。

　　不过，今天算他运气好，宗某人来了！

　　宗慎观察了一下情况。

　　大部分的匪徒都被那位领主所吸引，营地里算上负责放牧的匪徒，其实也就只有阿猫阿狗三两只。

　　而且都懒洋洋的样子，没有什么戒备心。

　　赞美小倒霉蛋！

　　宗慎开始进行任务部署。

　　“我们悄悄的过去，先去摸一摸营地里情况。”

　　“从先另一侧进入林子，栓好坐骑，那个倒霉的家伙正好替我们吸引了火力。”

　　他伸手指了指营地旁边的小树林，类似这样的小树林在整片草原中有不少。

　　没错，这里确实是一片草原，往北则是一片山脉，在一万多年前通通属于精灵城市艾萨拉的一部分。

　　从地理上来说，这里总体位于大陆的东部。

　　从阿瓦隆王国内部来说，这里在阿瓦隆的北部，属于边界地带。

　　只要穿过那片山林继续前进，是诺德王国的领土。

　　诺德王国和阿瓦隆王国都是临海国度，在大陆的最东方有一片广袤的大海。

　　传说在东方的大海深处也有一些庞大的王国。

　　不过那片海洋实在是太辽阔了，不论是魔能飞艇、还是狮鹫都很难穿越。

　　因为地理隔绝的原因，让大海两边接触的并不多。

　　宗慎对此并没有太多的了解，连眼下的一亩三分地都没有收拾完，更别说去其他王国了。

　　在他部署完初步的任务计划以后，众人开始从侧面迂回了好几里的路程，进入了小树林的另一面。

　　这里距离营地只有数百米的间隔，不过由于树林的遮掩，匪徒绝不可能会发现他们。

　　宗慎在林子外边下了坐骑，开始步行前进。

　　踏着阴影来到了营地旁。

　　“露娜、你和我来。”

　　“其余人在这里待命。”

　　众人借助树身遮挡身形。

　　宗慎小声的吩咐道。

　　下一刻，就和露娜快速的跑进了营地中。

　　躲在了一顶小帐篷的背面。

　　根据之前的观察。

　　营地里的匪徒大部分都聚集在那个大营帐面前的空地上，懒洋洋的晒着太阳。

　　但是不排除营帐内还有匪徒驻留的可能。

　　根据营帐的数量来推测，整个营地的匪徒总数应该在40～50人之间。

　　宗慎给露娜打了个手势，指示她去搜索后一排营帐。

　　自己则负责前一排营帐。

　　每一排营帐都有十个小帐篷。

　　谁也不知道这些帐篷里头究竟放着什么。

　　露娜得到命令，有些欲言又止，不过最终还是点点头，一个闪身就窜到了第二排帐篷。

　　她落地时没有发出任何的脚步声，不愧是暗夜精灵一族的猎人战士！

　　宗慎取出了近卫战剑，小心翼翼的在帐篷上戳开了一个口子。

　　轻轻扒开，朝里头看去。

　　这是一个空帐篷，只有简单的两张草席，一股汗馊味立刻冒了出来。

　　宗慎摇摇头，看来当土匪也挺艰苦的…

　　他抬起头，觉得自己陷入了误区，马莉尔作为马尔斯的女儿，既然是极为重要的人质，很大的概率不会在帐篷里。

　　他透过营帐的缝隙看向了位于前方的圆顶大帐篷。

　　很大概率，会在这大帐篷之中，难怪刚才露娜会露出欲言又止的表情。

　　宗慎有些尴尬的将近卫战剑收进了储物格。

　　圆顶帐篷和两排营帐之间相距十几米，不过后方并没有匪徒。

　　宗慎深吸一口气，始终牢记这是特种作战，而不是正面硬刚。

　　他开始朝着圆顶帐篷走去，努力的躬身行走，放慢脚步，尽量不让自己不发出太大的脚步声。

　　可惜，事实证明宗慎是绝对无法成为一位好刺客的，他的脚步踩在枯萎的草地上，总是会发出明显的“啪啪”声。

　　好在那些匪徒也不是什么专业人士，晒太阳的晒太阳，聊天的聊着聊，压根想不到有人敢闯进匪窝。

　　宗慎有惊无险的来到了圆顶营帐的后方。

　　蹲下了身子，再次取出战剑，划开了一个小口子。

　　通过小口子观察着里头的情况。

　　这间营帐要大许多，内部也要豪华许多，铺上了一层层不知名的皮毛当作地毯，中间是一张由原木拼接而成的桌子。

　　还有一张同样由原木拼接出来的大床，上面铺上了厚实的皮毛。

　　一位金发的小姑娘被捆成了一个很复杂的造型，看起来有些少儿不宜，身边不远处有两个瘦弱的匪徒，正倚靠在营帐的支撑大梁旁打着瞌睡。

　　她的衣服完好无损，神情看起来也比较稳定。

　　看来，作为一个价值很高的人质，她并没有受到侵犯和伤害。

　　除此以外，营帐中还有一个古铜宝箱和黑铁宝箱。

　　这就是意外之喜了。

　　好家伙，还是个双黄蛋！

　　宗慎眼睛一眯，目光看向那两个看守的杂鱼。

　　【杂鱼匪徒lv5（白色）】

　　【种族：人类】

　　【穿刺伤害：22～25】

　　【生命值：135】

　　【护甲值：13】

　　【魔法抵抗：3】

　　【技能：无】

　　（咸鱼）

　　【杂鱼匪徒lv5（白色）】

　　【种族：人类】

　　【穿刺伤害：21～24】

　　【生命值：138】

　　【护甲值：12】

　　【魔法抵抗：6】

　　【技能：无】

　　（咸鱼×2）

　　两个5级的杂鱼匪徒，喊来露娜应该可以做到快速秒杀。

　　不过依然有风险。

　　宗慎皱起了眉头。

　　他胆子大了一些，用战剑将帐篷直接划开了一个能供一人通过的方形口子。

　　“嘿…”

　　“哔哔哔…”

　　宗慎对着营帐里的小姑娘，轻轻的打了个招呼。

　　小姑娘敏锐的转过头来。

　　一看到宗慎，她的眼睛骤然睁大了一下。

　　从宗慎的装扮和偷偷摸摸的行为来看，只要不是小傻子，都能知道他是来干嘛的。

　　宗慎伸出一根手指，做出一个噤声的动作。

　　然后，他便捻手捻脚的走进了营帐中。

　　多亏了地面上铺满了皮毛，这让他的脚步变的很安静。

　　他小心翼翼的来到小姑娘的身后，拔剑划开捆在她身上的麻绳，

　　二人没有任何的交流，小姑娘努力想要起身但却因为被捆的时间太长，双腿发麻无法起来。

　　宗慎收起近卫战剑，一把将她抱起！