第十八章：建设开始，制作木桶【求收藏求推荐】

宗慎一手拉着缰绳，一手托着自己的下巴。

　　任由马儿朝着领地的方向慢跑着。

　　开始静下心来，思考一些未来的计划。

　　领地范围的扩展迫在眉睫。

　　有考尔比和露娜坐镇，想来对付方圆五公里的十个敌意目标应该没有问题。

　　除非他脸臭，扩展的时候正好有什么强大的怪物路过。

　　然后被领地扩展任务吸引而来，一波团灭。

　　想来，应该不会这么倒霉吧…

　　至于其他的问题。

　　短期之内，主要就是集中在建设上了。

　　另外，日常外出探宝是绝对不能停止的。

　　探宝比单纯保守采集的收益要大上许多。

　　在探宝的过程中，还可以击杀一些野怪，提升等级。

　　在思考中，时间过得飞快。

　　二十多分钟以后，宗慎就追上了正在跟随露娜前进的农夫们。

　　按他们步行跋涉的速度，至少还有一个小时才能赶到领地。

　　“露娜，他们就交给你了，我就先走一步了。”

　　宗慎策马奔腾，从他们身旁经过，对着露娜挥了挥手打了个招呼。

　　露娜也微笑致意。

　　作为被宗慎召唤出的士兵，她既有自己的思想，也对宗慎拥有着基本的忠诚。

　　“诸位，让我们加快速度吧！”

　　露娜轻喝了一声。

　　挥手指向前方已经隐约可见的领主小院。

　　同时目送着宗慎离去。

　　扬鞭策马之下，宗慎很快就回到了领地中。

　　看到三个傻农夫没有偷懒，正在外边勤勤恳恳的采集着资源，他满意的点点头。

　　将老旅行马栓在了门口，让它自己吃草去了。

　　坐骑的意义毋庸置疑。

　　能够节约大量跋涉的时间。

　　就拿那个流寇营地来说，若是步行至少要花费两个半到三个小时的功夫。

　　但是骑马就快得多了，只要半个小时就行。

　　这也难怪，在倒数第二个出身选项里，几乎所有的选项都有奖励马匹。

　　这几乎是每个领主的标配。

　　宗慎走进小院。

　　当他打开储物箱时，发现里头的物资又多了不少。

　　显然这两个小时里，三个农夫都在兢兢业业的干着活儿。

　　宗慎将背包和随身储物格里的物资，都转移进了领地储物箱里。

　　这时，三个农夫也已经带着采集的物资返回了。

　　“你们三个先别出去了，留下来。”

　　储物箱里的物资数量再次刷新。

　　【钱：880】

　　【木材×65】

　　【石头×42】

　　【铁×38】

　　【麻×49】

　　【秘银×9】

　　【铜×3】

　　【初级元素结晶×1】

　　【未知的风干肉×15】

　　【麻绳×5】

　　【铁斧×6】

　　【铁镐×6】

　　【熏鱼×1】

　　【新鲜的狼肉×10】

　　【精麦面包×10】

　　【精酿朗姆酒×10】

　　【新鲜的狼血×500ml】

　　【坚硬草原狼颅骨×1】

　　【草原狼骨骼×15】

　　【锐利的獠牙×2】

　　【完整的草原狼皮×1】

　　跟出门前相比，不论是数量还是质量，都有很大的增长。

　　这腰包一下就鼓起来了。

　　宗慎也觉得自己的腰杆子直起来了，多了不少底气。

　　“铁柱！”

　　“二狗！”

　　“狗蛋！”

　　宗慎站在储物箱旁喊道。

　　“领主大人有何吩咐？”

　　三个傻农夫不敢乱动，躬身请示着宗慎。

　　“跟我来！”

　　宗慎带着三个傻农夫来到了院子外边。

　　院子里的可用空间不多，既然决定近期就要扩展领地范围，索性就直接将屋子建设在了外边。

　　他先打开了【建造】，选定了【1级简易灶台】。

　　顿时就有个灶台建筑的虚影出现。

　　宗慎将其放置在院子外边。

　　“铁柱，你负责修建灶台。”

　　铁柱得到了命令，点点头走到了灶台虚影旁，他的手中出现了一把榔头，开始敲敲打打起来。

　　【1h36m59s】一个倒计时出现在一旁，提示着进度，这是经过【工程学】缩减以后的时间。

　　随着时间的渐渐缩短，虚影也逐渐变得凝实了起来。

　　同时领地储物箱里的物资，自动被扣除了。

　　接着，宗慎又放置了市场的虚影由二狗建设。

　　时间同样是1h36m。

　　布置完灶台和市场以后，宗慎又指点了一下，放置了一个【1阶草棚】，经过缩减以后，所需的时间只要48分钟，

　　由狗蛋负责建设。

　　每次建设都需要一个基础的人口。

　　不论是农夫、领主、士兵都能被指派进行建设。

　　看着三个农夫拿着工具锤“叮叮铛铛”的建设起来。

　　他的领地，正式进入了热火朝天的大建设时期。

　　宗慎心中也产生了一股自豪感，资源也在快速的减少。

　　接着，他又放置了2个1阶草棚的虚影，同时取出了六把铁斧和六把铁镐。

　　经过一番建设以后。

　　资源的数量减少了不少。

　　主要的建设资源只剩下了这些。

　　【木头×10】

　　【石头×32】

　　【铁×30】

　　【麻×40】

　　【麻绳×2】

　　看来木头在前期的消耗量远胜其他资源。

　　所有的基础建筑都需要大量的木头，或许近期需要重点的针对式的进行采集。

　　想到这里，他将六套斧镐放下，对着铁柱交代道。

　　“一会露娜回来，告诉她一声，让新来的两个农夫参与建设，剩下的六个农夫，全都去采集，重点采集木材！”

　　铁柱的手没有停下，依然在“叮叮当当”，只不过他的脸转了过来，看向宗慎。

　　“领主大人，那您呢？”

　　宗慎一边走向院子一边说道。

　　“我去搞水！”

　　来到院子里头。

　　直接坐到了储物箱上。

　　他打开了【制造】功能。

　　在列表中，找到了一样东西。

　　【简易木桶：木头×3、麻×1】

　　【容量：10L】

　　【制造时间：3m】

　　目前木头的库存还剩10个，麻倒是还有不少，算起来还能够做出3个简易木桶来。

　　宗慎开始了制造。

　　顿时，他的手中也出现了一把工具锤和一个木桶的虚影，开始“钉钉铛铛”的敲打起来。

　　这是一种很神奇的体验。

　　敲打了9分钟以后。

　　他的脚边出现了三个木制水桶。

　　宗慎手一招，将水桶收纳进了储物格。

　　接着起身，来到院子外边，牵起老旅行马。

　　经过9分钟的建设，那三个建筑的虚影都凝实了不少。

　　尤其1阶草棚。

　　几乎有将近三分之一都已经成型了。

　　宗慎骑上马，朝着院门正对的北方前进，寻找水源！