第六章：狼骑兵招募卷【求收藏求推荐】

“狡猾的东西。”

　　宗慎已经看穿了这只草原狼的想法。

　　草原狼正在引诱他，远离小院。

　　没了小院“新手保护状态”的庇护，草原狼就可以从容的对宗慎发动攻击。

　　这个世界虽然具有了一些游戏的特性，那是从草原狼和自己麾下的三个傻农夫，就可以看出，这个世界的生灵同样具有自己的想法和感情。

　　这让宗慎对这个神奇的世界，又有了更深层次的领悟。

　　狼性桀骜，睚眦必报。

　　这只草原狼既然已经盯上了自己等人，那么就不会轻易离开。

　　想到这里，他并没有选择去追逐，反而一步一步的后退进了领主小院里。

　　果然，草原狼停下了后退的脚步，矗立在原地，目不转睛的盯着宗慎。

　　仿佛要用眼神，将宗慎给吞噬下去。

　　却见宗慎毫不在意，他放下盾牌和单手剑，对着那只草原狼露出了一抹嘲讽的笑容。

　　果然，那只草原狼再次扑了上来，这一次它似乎长了点儿记性，没有再越界。

　　只是在距离小院三米开外草地上，不断地徘徊。

　　狼性就是如此，你弱它就强，你强它就弱。

　　宗慎后退，它就前进。

　　试图包围宗慎，让他的心理崩溃。

　　就在这时，宗慎咧嘴一笑，将背负在身后的猎弩，取了下来。

　　从腰边的弩箭囊里取出了一支弩箭，拉开弩弦。

　　即便是以宗慎明显经过强化的力量，都能感受到拉开弩弦时，强大的张力。

　　这猎弩的威力，绝对不一般！

　　虽然属性上，标注着猎弩拥有穿刺伤害33点，但是宗慎还暂时不了解这些数值背后的概念。

　　他将弩箭卡入了猎弩的射击槽中。

　　对准了草原狼。

　　数米外，草原狼警惕打量着宗慎手中的猎弩。

　　它还不算是成年的草原狼。

　　还处于生长期。

　　成年的草原狼体型要比它大的多。

　　更不用说狼王之类的存在了。

　　眼前的这只草原狼，似乎和狼群失散，因而落单了。

　　所以，还在成长期的它，还从不曾见过猎弩这个东西，只是本能的感觉到这个东西有一些危险。

　　当宗慎端起猎弩的时候。

　　他就又发现了一个很有利的情况。

　　在他的眼前，竟然出现了一个金色的十字准星。

　　同时，狼腰和狼鼻、狼眼等等弱点位置，也被金色的圆圈给标注了。

　　一旁金色的攻略正在跳动。

　　（将你的准星对准这只狼宝宝身上的圆圈，这种距离下，只要你不是个瞎子都能命中）

　　宗慎看到提示，心中了然，将准星对准了草原狼的眼睛部位的金色圆圈标注。

　　接着，毫不犹豫的扣动了猎弩的扳机开关！

　　“铮！”

　　“咻！”

　　一道弩弦回弹的震动声传来。

　　接着，就是一道锐利无比的破空声。

　　“嗷呜！”

　　随之而来的就是草原狼的哀鸣声。

　　那只弩箭精准的命中了草原狼的眼睛，直接没入了大半截，箭尾还在不停地颤动着。

　　草原狼的头顶，顿时飘出了一个个鲜红而醒目的伤害数值。

　　【-50】

　　【-9】

　　【-5】

　　【-4】

　　【猎弩】自身的穿刺伤害就有33，加上【弯曲的弩箭】还有8点穿刺伤害，可能还有自身属性加成。

　　这说明了眼睛确实是没有防护的弱点部位，所以猎弩的这一击造成了全额的伤害。

　　至于后续的几个伤害数值，应该是弩矢插入以后，造成的持续伤害。

　　宗慎默默观察着一切，心中对于这个世界的攻击以及伤害计算，有了一定的认识。

　　没有办法，面对这个完全陌生的世界，一切都需要不断的摸索和总结。

　　自己好歹还有着攻略模块，其他人估计都只能靠游戏的经验来盲猜了。

　　在箭矢命中了草原狼以后。

　　宗慎将猎弩放在了脚边。

　　再次抓起筝型盾和单手剑，冲了出去。

　　此时，草原狼的血量还剩下【62/145】，已经不足一半了。

　　如今吃痛负伤，哪里还敢继续待在这里。

　　踉踉跄跄的转过身去，夹着尾巴就要逃走。

　　宗慎哪能让它从自己的眼皮子底下溜走，一手持盾，一手持剑快步的冲了上去。

　　负伤以后的草原狼动作要迟缓了许多。

　　宗慎的速度却很快，此消彼长之下，很快就追到了草原狼的身后。

　　心一横，右手上的生锈的单手剑就对着狼腰劈砍了下去。

　　血液顿时飚射了出来，散落在了四周的草地上。

　　一股血腥味顿时开始弥漫。

　　手中那看似锈迹斑斑的单手剑，很利落的就劈了草原狼的皮毛，随之而来的就是草原狼的惨叫声，和鲜红色的伤害数字。

　　【-22】

　　这伤害，果然没有猎弩高！

　　这个部位是有皮毛保护的，虽然被标注为弱点，但是与眼睛不同，这个地方依然是属于有护甲的。

　　（你忽略了你的力量属性对于伤害判定的影响，等你在【个人】中加完点，还要更强劲）

　　当他心中产生疑惑时，攻略提示再次出现了。

　　看到这条攻略，宗慎的疑惑消除了不少，开始专心应对战斗。

　　此时的草原狼腰部和眼部都受到了重创，只剩下42点的生命值，身形变得更加的踉跄和虚弱。

　　“这是我来到这个世界以来的第一个猎物！”

　　“杀！”

　　宗慎咬咬牙，对着狼身再次劈砍了两剑！

　　【-22】

　　【-20】

　　草原狼生命值瞬间清零。

　　一切生机全部消失。

　　一道系统提示，出现在视野下方，宗慎心念一动，这道提示顿时浮现在眼前。

　　【击杀LV3草原狼】

　　【获得经验值55点】

　　【狼骑兵招募卷×1】

　　【草原狼尸体×1（点击可分解）】

　　接着，白光一闪。

　　狼尸上顿时有一些光点浮现而出，没入了宗慎的身体中。

　　这些就是经验值的具现化。

　　原地，除了一具狼尸以外，还有一个通体带着奇特铭文的卷轴。

　　果然是类似野怪一样的设定！

　　能够爆出装备来！

　　身后，躲在小院中观望的三个傻农夫看到自己的领主大人大发神威，将草原狼给击杀了。

　　纷纷欢呼着跑了出来。

　　“领主万岁！”

　　“跟随领主大人的步伐，我们一定可以成为贵族的！”

　　“为领主效死！”

　　这三个马屁精喊着口号，屁颠颠的跑到了宗慎的身边。

　　一脸垂涎的看着草原狼的尸体。

　　在他们眼中这不是狼尸。

　　是肉！是鲜肉！

　　只要放在篝火烤一烤，就能滋啦冒油水的那种鲜肉！