第十五章：剿灭流寇营地【求收藏求推荐】

对于这些流寇，宗慎不会有任何心慈手软的想法。

　　对他来说，这些流寇根本就是野怪。

　　这一点他倒是看的很透彻。

　　轻轻拍了拍老旅行马的脑袋。

　　二人再次前进。

　　一直来到了这个流寇营地的外边。

　　这时，那些流寇纷纷起身，残忍且麻木的目光看向这里。

　　宗慎凝神扫去。

　　【堕落的流寇lv3】

　　【种族：人类】

　　【劈砍伤害：13～19】

　　【生命值：115】

　　【护甲值：5】

　　【技能：无】

　　这十几个流寇的属性几乎都大同小异。

　　其中只有一个，穿着皮甲、拿着一把刀尖断了一小截的破旧砍刀的流寇，要稍微厉害一些。

　　【堕落的流寇头目lv5】

　　【种族：人类】

　　【劈砍伤害：19～23】

　　【生命值：150】

　　【护甲值：16】

　　【技能：乱斩（短时间内，对准目标劈砍出2～3刀）】

　　除了这个头目还算强健以外，其余的流寇实力都是弱鸡的不能再弱鸡了。

　　确实如露娜所言。

　　不值一提。

　　当宗慎和露娜来到营地边时，似乎是触发了这些流寇的警戒值。

　　他们纷纷起身，一言不发，提着武器，迎着宗慎走来。

　　“上吧，露娜！”

　　宗慎这时已经取出了筝型盾和单手剑。

　　剑锋直指这些流寇！

　　露娜得到了宗慎的指令。

　　胯下的黑豹一个跃起，直接跨越数米的距离，落到了流寇的面前。

　　手中的三弧月刃直接甩出！

　　在流寇中弹射了三次。

　　溅起了三道鲜红的血花。

　　【-52】

　　【-26】

　　【-13】

　　三道逐渐的递减的伤害，出现在三个不同流寇的头顶。

　　这是月刃的被动效果！

　　“杀！”

　　那些流寇完全没有任何的恐惧。

　　看来，这就是正儿八经的人形野怪了。

　　这些流寇，反而朝着露娜发起了冲锋。

　　“杀戮开始了！”

　　露娜的嘴角一勾，露出了一个残忍又迷人的笑容。

　　她可不是花瓶，而是丛林里的猎手，纵横睥睨的战士，血水中灌溉出的玫瑰，就得存在于战场的杀戮之中。

　　黑豹不断地跃起，变换着位置。

　　每次落地，都是月刃飞舞的时刻，一簇簇血花飞溅而出。

　　带着一种另类的血色浪漫。

　　如此这般，进攻了几轮以后。

　　流寇被干掉了一半。

　　这些流寇也像被宗慎干掉的草原狼一样，化作一团白光，身上爆出来的东西，化为了缩小的方块，落在了地上，尸体则是在顷刻间就融入了土壤之中。

　　宗慎双手环抱，默默地看着面前的杀戮。

　　并没有出手。

　　也没有什么心理不适的状况出现。

　　露娜已经足以对付这些流寇了。

　　黑豹十分敏捷，四处的跳跃游走，那些流寇连她的衣角都没有碰到。

　　加上强大的弹射月刃，对于这些流寇简直如同杀鸡一般。

　　黑豹也时不时的撕咬一口。

　　从容、优雅、强大！

　　扪心而问，若是让现在的宗慎对上女猎手，肯定要铩羽而归的。

　　对于他而言，这些流寇就是一些人形野怪，没有任何矫情的负罪感和压力。

　　他从落地来到这个世界的那一刻起，就已经明白，世界变了。

　　视野中的右下方，一条条系统信息不断浮现。

　　【您的部下暗夜女猎手击杀了堕落的流寇lv3，您将获得一半经验值】

　　……

　　【获得经验值（50×½）=25】

　　……

　　一道白光闪过，宗慎升级了！

　　没多久，又是一道白光闪过。

　　看来，麾下士兵击杀的野怪，自己也能得到一半的经验。

　　果然，攻略说的没错，一旦麾下的势力成型以后。

　　靠着手下的打手团，都能躺着升级。

　　宗慎站在原地默默地思考着。

　　十几个流寇，在女猎手的手下，总共都撑不下三分钟。

　　只有堕落的流寇头目支撑的更久一些。

　　但是在露娜的游走攻击下，没有十秒钟，就化作了一道白光，彻底消亡了。

　　露娜骑着黑豹再次确认了一下，周围没有其他藏匿着的流寇，这才返回到了宗慎的面前。

　　“领主大人，这伙流寇已经全部消灭了！”

　　宗慎点点头。

　　“辛苦你了，露娜！”

　　“让我们看看这些流寇留给我们的战利品吧。”

　　宗慎骑着老旅行马，进去了营地之中。

　　一进营地，一股便溺的腥臊恶臭就扑面而来。

　　此外，还有一股浓烈的血腥味。

　　他来到篝火旁边。

　　下一刻，就看到了让他恶心反胃的一幕。

　　大片大片被血液浸润的土壤，上面还有血块、残渣、肉沫、

　　一旁的木杆上，穿着一具被烤的焦黑的残缺尸体。

　　这些流寇，竟然食人！

　　宗慎咽下了一口唾沫。

　　即便以他适应力超强的心态，乍一看这一幕，也产生了极为不舒服的感觉。

　　“露娜，把这具尸体烧了吧。”

　　宗慎转过头，不再看向篝火，走向了那几个简陋的帐篷。

　　骑在马上，他用单手剑直接将帐篷划开。

　　第一个帐篷中，凌乱放着一些资源，就是不知道，是这些流寇采集来的，还是劫掠来的。

　　宗慎伸手一挥，将它们全部收取进个人储物格里。

　　【获得木材×23】

　　【获得石材×15】

　　【麻绳×3】

　　【获得麻×15】

　　【获得铁×10】

　　【获得铜×3】

　　【钱×380】

　　【初级元素结晶×1】

　　【未知的风干肉×23】

　　一批物资，立刻到手。

　　领主的随身储物格初始是20格，宗慎之前加了一点【物品管理】增加了6格，所以就有26格随身储物格。

　　加上24格的【科多兽皮背包】，这让宗慎可以携带不少资源。

　　这批物资里，还有着【未知的风干肉】，宗慎现在可摸不准这是什么肉。

　　但是用来作为黑豹和巨狼的口粮，可是再好不过了。

　　接着，宗慎又走向了另一个帐篷。

　　这个帐篷也是最大的一个帐篷。

　　正当他准备挥剑将帐篷划开的时候。

　　突然看到帐篷动了。

　　“有人？”

　　宗慎迟疑了。

　　“呜呜呜！”

　　这时，帐篷里传来了明显的鸣噎声。

　　宗慎将筝型盾立在身前。

　　护住了身躯的大部分位置。

　　举剑一挑，将帐篷的顶端，被麻绳固定的位置划开！

　　整块白色的篷布散落下来。

　　将帐篷内部的情况，完全暴露了出来了。

　　宗慎从筝型盾的边缘抬眼看过去，瞬间就愣住了。