第十七章：市场建造图纸【求收藏求推荐】

未知的，才是最扣人心弦的。

　　宗慎来到宝箱前，伸手轻轻一摸。

　　看着面前出现的【点击开启】的提示。

　　直接点击打开。

　　随即，宝箱缓缓开启。

　　几个奖励光团浮现了出来。

　　【开启黑铁宝箱成功】

　　【市场建造图纸×1】

　　【精麦面包×10】

　　【精酿朗姆酒×10】

　　【锋利的日耳曼剑×1】

　　【木质盾牌图纸×1】

　　一共五样奖励。

　　两样是食物。

　　另外两样是图纸，其中一个是建筑图纸，一个是制造图纸。

　　还有一样是一把长剑。

　　宗慎先抓起长剑，查看了一下。

　　【锋利的日耳曼剑】

　　【单手/双手】

　　【品质：普通】

　　【劈砍伤害：29/33（单/双手）】

　　【穿刺伤害：23】

　　【攻击范围：80】

　　【攻击速度:+8%】

　　【耐久度：120】

　　【需要力量：8】

　　好家伙，比宗慎自己手上的破损品质的锈剑，要好上许多，不仅可以单手使用，还可以当作双手剑来使用。

　　他立刻将锈剑收起，换上了锋利的日耳曼剑。

　　接着他又开始了日常的查看环节。

　　【木质盾牌的图纸】

　　【使用以后可以制造出简易的木质盾牌】

　　【简易的木质盾牌】

　　【品质：普通】

　　【盾防度：35】

　　【制作需求：木头×6、麻×2】

　　【制造时间：10m】

　　属性很一般的基础装备，还比不上宗慎破损品质的筝型盾。

　　不过制作简单，所需的材料也不多，可以考虑制造几个作为过渡装备给农夫们防防身。

　　【精麦面包】

　　【美味的精麦面包】

　　【效果：恢复饥饱度50点】

　　（不错的食物，要是有牛奶就更好了）

　　……

　　【精酿朗姆酒】

　　【精制的朗姆酒】

　　【效果：攻击+10%、防御-20%，持续时间30m】

　　（多重工艺酿造的朗姆酒，若是你能遇到矮人族，请他喝一杯朗姆酒就能够换取到他的友谊）

　　食物也是目前宗慎紧缺的物资之一。

　　尤其是在现在领地人口迅速增加的情况下。

　　食物就是尤为重要的一个基础的物资保障。

　　其次就是水资源。

　　水、食物、安全。

　　是生存最为基础的三个要素。

　　要知道，他这趟出来，主要目的还是为了找寻水源的。

　　不过没有关系，他准备一会返程的途中，询问一下攻略。

　　将这四样奖励都收进了储物格里。

　　接下来，只剩下一个建筑图纸了。

　　【市场建造图纸×1】

　　【品质：普通（白色）】

　　【需求：木材×20、铁×8、麻绳×3、交易市场建造图纸×1】

　　【修建时间：1h36m（已由工程学缩减20%）】

　　【占地：10平米】

　　【坚固值：500】

　　【护甲值：10】

　　【市场：可以跟其他领主进行交易，当前等级最多可以同时挂售三件商品】

　　爆出了市场的图纸，建造所需的资源也不多，以后就可以与其他建设出市场的领主进行交易了。

　　将所有奖励的收好。

　　宗慎起身，看向了已经空空如也的宝箱。

　　【黑铁宝箱】

　　【点击可分解】

　　“分解。”

　　【获得铁×10】

　　又是一波资源到手了。

　　“这个营地中，还有什么物资吗？”

　　宗慎在脑海中提出疑问。

　　（你简直就是过路的蝗虫，没有我的指导你也能把这里掏的干干净净）

　　看着这条似夸实损的提示，宗慎翻了翻白眼。

　　“好吧，那么下一个问题。”

　　“哪里有可以饮用的水源，距离营地越近越好！”

　　（这不是什么难题，事实上，在你领地的北方，前进不到三里路就有一条小溪流清澈且安全、在西南方向前进四十七里就有一处湖泊不过有一些坏脾气的家伙占据了那里、从这个营地继续朝南前进五十二里有一处沼泽不太清澈也不太安全）

　　攻略一次性出现了好几个选择。

　　宗慎略微查看了一番，原来领地附近不远的地方就有小溪流。

　　看来还是先返回领地最靠谱。

　　“这个营地附近有什么值得寻找的宝物和珍贵的物资吗？”

　　（营地的下方是一个巨大的艾萨拉遗址，其中有一些很有意思的东西，不过工程量很大，等你拥有充足的人手可以考虑来这里挖掘）

　　（营地的西边十三里地的地方有一小片丛林，里头有一个白银宝箱，不过有几只身强体壮的熊怪在里头。）

　　（朝右走出营地，行走一百步向下挖，你会挖掘到一些小惊喜）

　　攻略瞬间给出了三个提议。

　　有了攻略模块以后，宗慎恨不得开个挖掘机。

　　化身真正的挖土党。

　　🥔哪里挖。

　　一挖一麻袋。

　　骚话少说。

　　这三个选项里，宗慎唯一能够选择的就是右边出营地一百步的那个小惊喜了。

　　其他的两个都不是宗慎单枪匹马能够解决的。

　　于是，他就按照提示所说的位置，走出营地，朝右前进了100步。

　　一镐头挖下去。

　　竟然挖出了一个皮革的钱包。

　　宗慎拾起这个钱包。

　　定睛一看。

　　【旅人的钱包】

　　【钱+430】

　　得了，还真是小惊喜。

　　说起来从选择出身到现在，自己也得到了一些“钱”。

　　但是到目前为止，他还没有发现这些钱究竟应该在哪里去使用。

　　应该是要和这个大陆的原住民势力接触以后，才能使用吧。

　　将这些钱收起来。

　　钱💰不占用储物格。

　　有单独的储存空间。

　　但是取出来具现化以后，就是一枚枚铜板。

　　宗慎低头看了一眼手腕上的手表⌚。

　　这也是跟随他落地而来的唯一物件。

　　现在的时间已然到了下午三点多。

　　还是抓紧返程吧。

　　等收集完水源，天也就黑了。

　　接下来就建造一些基础的建筑。

　　等到狼骑兵归来，看看考尔比这一趟外出，有没有发现什么有价值的东西。

　　明天，就有十一位农夫同时采集了。

　　宗慎骑上老旅行马，朝着领地返回。

　　一边思考着接下来的安排和计划。

　　这是落地的第一天！

　　看起来度过的还算圆满。

　　不仅拥有了食物和水。

　　还收获了两位强大的士兵和八位农夫。

　　随着人口的增加，领主小院那二百三十平的可用面积就显得捉襟见肘了。

　　看来，明天或者后天，就需要扩大一次领地范围了。

　　现在他的实力，应该能够足以应对方圆五公里内的随机十位的敌意目标了。