第四十七章：哪个缺德冒泡的家伙偷了我的马？【求推荐求收藏】

看着因为自己踏入小院，而有些惊惶的农夫们。

　　宗慎嘴角一弯，露出了一个平易近人的笑容。

　　“你们的领主确实已经死了，否则我也无法踏足进小院之中。”

　　“现在，你们唯一的选择就是臣服与我，加入我的领地。”

　　“我拥有许多强大的士兵，充足的食物，在领地中，我能够保护你们的安全，提供最适宜的居所。”

　　宗慎的声音很平静，但是话语中却充满着诱惑力。

　　他已经能够精准的把握这些农夫的核心需求了。

　　无非就是饱腹和安全这两点。

　　这是农夫们最核心的需求。

　　果然，在听到这位陌生的领主这么说之后。

　　这些农夫都产生了动摇。

　　可惜，宗慎没把那个倒霉蛋的尸体带回来，不然就要更具有说服力一些。

　　宗慎也不催促。

　　他准备给这些农夫一些时间。

　　让他们进行考虑。

　　而他自己，已经来到了领地储物箱旁。

　　伸手一旁，立刻就有提示出现。

　　【无主状态领地，是否宣布占领？】

　　宗慎选择了【是】。

　　下一刻，储物箱完全展开。

　　【木材×87】

　　【石头×65】

　　【铁×21】

　　【麻×32】

　　【铜×3】

　　【完整的森林狼皮×1】

　　【完整的幼年野猪皮×1】

　　【粗制的烤狼肉×3】

　　【粗制的烤野猪肉×6】

　　储物箱里头并没有什么好东西，只是有不少的基础资源和一些简单的烤肉食物。

　　看样子这家伙似乎杀过狼和野猪。

　　维持领地的基本运转倒是没有问题。

　　小院内部建起了两间草棚。

　　一个1阶的灶台，还有一个1阶的铁匠铺。

　　建设度在宗慎看来很一般。

　　除此以外，储物箱里还有一个包裹。

　　【张松1999312领主的遗物】

　　【内有九样物品，请确保储物空间充足】

　　【（点击可打开）】

　　宗慎检查了一下背包和随身储物格，发现就还剩下五六格了。

　　保险起见，还是带回领地再检查吧。

　　宗慎将包裹收了起来。

　　转身看向那些农夫。

　　此时，那些农夫似乎也接收到了某些消息，终于明白自己的领主确实是已经凉凉了。

　　正所谓识时务者为俊杰，这些农夫都是弱小的普通原住民。

　　立刻来到宗慎的身后，对着宗慎跪拜下去。

　　“我们愿意跟随大人！”

　　“为大人建设领地，还请大人善待我们。”

　　宗慎满意的点点头。

　　“很好，很好，你们的决定将会是很明智的。”

　　“小伙子们，你们带着这些农夫开始朝着营地返回。”

　　“应该认得路吧？”

　　宗慎对着狼骑兵招呼了一声。

　　考尔比点点头，单拳拂胸，恭敬行礼。

　　“领主大人请放心，只要下了山，回到了草场我就能够找到领地的位置！

　　接着，宗慎又对法维德和塔西雅说道。

　　“你们两个，也跟随狼骑兵一起走吧。”

　　“铁柱，你跟着我。”

　　“我们从地牢的原路返回，老旅行马还被栓在林边的路上呢！”

　　宗慎迅速的进行了安排。

　　这五位农夫里，三男两女。

　　都长的很壮实。

　　四肢粗壮，肤色都是健康的小麦色。

　　看样子倒是有些像生活在热带地区的东南亚人。

　　三位狼骑兵带着两位法师和这五个农夫踏上了返程的路。

　　朝着小院一面的山下走去。

　　宗慎和铁柱则是原路返回。

　　通过遗迹中的那条越狱地道，回到了地牢之中。

　　山中的遗迹很多。

　　这里原来应该也是艾萨拉的一部分。

　　山上是城市的原来的高地，草场则是城市里的低洼之处。

　　而且山中还有许多的木材资源，同样也有猎物可以捕杀。

　　相比之下，这里似乎比草场要优越一点。

　　但是为此特意搬迁的话，无异于是舍本逐末了。

　　宗慎准备等主要营地成型以后，在这里建立一个探索营地。

　　可以更方便的探索这片山林。

　　二人重回地牢之中。

　　穿过左侧牢房，回到中间走廊，沿着地下台阶回到了神庙之中。

　　走出神庙的时候，让他颇有一种时空变幻的感觉。

　　宗慎和铁柱离开神庙，穿行在来时开辟的小路上。

　　“铁柱，你和二狗、狗蛋他们都是来自于同一个村子吗？”

　　宗慎突然问道。

　　铁柱听到这个问题以后，愣了愣，随即点点头。

　　“是的，领主大人。”

　　“不过我们却不是来自于这个王国。”

　　“我们所在的王国叫作月蓝。”

　　宗慎闻言，心中若有所思。

　　他对于这个世界的版图和大小以及王国的势力分布依然是一无所知。

　　只知道这个世界远比地球要大上许多倍。

　　没有太浓厚的科技气息，反而更接近魔幻世界。

　　这里有纵横睥睨的狼骑兵，有凶恶可怖的缝合怪，还有挥手间能够发出魔法的法师。

　　甚至还有暗夜精灵这样的传奇种族。

　　更重要的是，这个世界似乎被某种难以想象的伟力所主宰。

　　拥有了类似现实游戏一样的规则体系。

　　“有意思，有意思。”

　　宗慎捏了捏自己的下巴，双眼中爆发出异彩。

　　这个世界，真的要比原世界精彩许多！

　　“那么铁柱，你们还记得你们为什么会出现在小院里吗？”

　　宗慎又接着问道。

　　听到这个问题。

　　铁柱的脸上露出了一丝困惑。

　　“我们的村庄遭遇了一伙穷凶极恶的土匪的袭击，我记得我和狗蛋、二狗明明已经死在了土匪的刀剑下。”

　　“但是却进入了一个白色的房间。”

　　“有一个声音让我做出选择。”

　　“是选择服侍一位领主，或是选择真正的死亡。”

　　“我们都选择了前者，然后就遵循冥冥中的指引，等待到了领主大人您的降临！”

　　铁柱面带回忆的说道。

　　“我明白了。”

　　宗慎点头示意。

　　这时，二人已经穿过了临时开辟的小径。

　　回到了上山小路的路边上。

　　宗慎正在思考着问题。

　　下意识的就伸手摸向小路边的树上。

　　却摸了个空。

　　“咦？我的马🐴呢？”

　　宗慎抬起头，一脸疑惑的打量着周围。

　　这才发现老旅行马没了！

　　“卧槽！”

　　“世风日下啊！”

　　“哪个缺德冒泡的家伙偷了我的马🐴？”

　　宗慎拔出长剑，有些恼火的喊道！

　　这时铁柱蹲在路上发现了一些蛛丝马迹。

　　“领主大人，我发现了马下山的蹄印！”