第六十七章：实力强悍【求收藏求推荐】

宗慎也分别点头致意。

　　只见农夫们端着熊肉汤，三三两两的蹲在领地中。

　　脸上都带着由衷的笑容。

　　这些农夫其实特别容易满足。

　　一碗稍有滋味的熊肉汤，就能带来满满的幸福感。

　　士兵们也都分到了一碗熊肉汤，安静的喝着。

　　外边的荒野，喧闹而恐怖，宗慎的领地里却是一派的祥和。

　　宗慎自己也捧着一碗汤，“吨吨吨”的先喝了大半碗。

　　对于吃惯了滋味丰富的菜肴的宗慎而言，这碗熊肉汤依旧寡淡。

　　他吧唧吧唧嘴，品不出多少滋味来，只有一点点黑胡椒的温辣，让他感到胃部暖暖的。

　　让他比较惊艳的是熊怪肉。

　　出乎意料的鲜嫩，更没有什么古怪的膻味，当真是味道不错。

　　这熊怪肉要是切成丝，再用那青红椒一炒，那就是下饭神菜啊！

　　宗慎想着想着嘴里的熊怪肉顿时不香了。

　　不过梦想还是要有的，等到领地条件好了，他就种上一些蔬菜，天天炒熊怪肉吃…

　　吃喝完毕以后，宗慎准备进行最后的修整，然后就开始组织队伍，进行夜间捕猎！

　　之前在区域频道中，那位名为江怡的领主就已经看出夜晚危机背后隐藏的机遇。

　　猎杀野兽不仅可以获得奖励和经验值，更是能够完美的解决领地食物的问题。

　　只要小心谨慎，不离开领地太远，想来还是很安全的。

　　不过，却不是所有领主都有这个胆量和进取心的。

　　很多领主白天战战兢兢的探索了一天，夜晚只想好好的休息。

　　甚至于一些精神压力太大的领主，都开始对自己麾下的农夫下手……

　　千奇百怪，什么样的人都有。

　　宗慎经过整整一天的探索和战斗他的等级从前一天的lv3，升级到lv10。

　　现在有7个属性点，还有因为使用【初级智慧之书】增加2点智慧所带来的2点技能点可以添加。

　　宗慎想到这里，打开了【个人】选项。

　　先点开了【领主资料】。

　　【姓名：宗慎】

　　【年龄：21】

　　【种族：地球/人类】

　　【等级：LV10】

　　【经验值：1890/4000】

　　【生命值：288】

　　【统御人数：34/45】

　　【力量：24】

　　【敏捷：12】

　　【智力：10】

　　【魅力：15】

　　【剩余可分配属性点：7】

　　【剩余可分配技能点：9】

　　【剩余可分配武器熟练度：70】

　　【详细属性：（点击可展开）】

　　【武器熟练度：（点击可展开）】

　　宗慎看到自己的属性也不由的暗暗咂舌。

　　现在的他要比刚落地时要强上许多，单论属性，就是与狼骑兵这种二阶的成品职业士兵相比，也不逞多让。

　　宗慎先加了3点属性在智慧上，可分配的技能点变成了12点，智慧类的技能的上限也提高到了4级。

　　接着，宗慎将剩下4点属性点加到力量上，增加了4%的基础伤害，又增加了20点血量。

　　至于十二点的可分配技能点。

　　宗慎首先加了两点在【物品管理】上，将随身储物格的数量提升到44格。

　　接着，加了两点在【统御】上，增加二十点统御人数。

　　然后又加了两点在【疗伤】，两点在【救援】。

　　剩下的六点，分别加了两点【骑术】、两点【掠夺】、一点【强击】、一点【盾防】。

　　添加完技能点，宗慎又打开了【武器熟练度】，将七十点熟练度全部加在了单手武器上。

　　【武器熟练度】

　　【单手武器：187】

　　【双手武器：95】

　　【长杆武器：103】

　　【弓箭：77】

　　【弩：72】

　　【投掷:75】

　　【火器：75】

　　【每一点武器熟练度，额外增加对应武器伤害0.01％】

　　满满的成就感。

　　他打开了详细的属性，看一看自己的总体情况。

　　【领主：宗慎】

　　【装备：【坚韧的狼皮甲】、【翠绿腿铠（绿色）】、【迅捷的皮制短靴（绿色）】、【阿瓦隆近卫战剑（蓝色）】、【猎弩】、【弯曲的弩箭】、【荆棘圆盾（绿色）】、【初级力量之心】、【坚固的牛角盔】、【食尸鬼之戒（蓝色）】、【熊怪项链（绿色）】、】

　　【劈砍伤害：39×（1.28+0.4+0.187+0.05）（力量+强击+武器熟练度）≈75】

　　【穿刺伤害：33×（1.28+0.4+0.072）≈58】

　　【头部护甲：19】

　　【上身护甲：21】

　　【腿部护甲：44】

　　【魔法抵抗：13】

　　【技能：二段劈砍lv3】

　　【领地等级：1】

　　很强，除了技能比较匮乏以外，各方面的属性几乎能够与二阶战士媲美。

　　浑身的装备也几乎都是精良级和优秀级的。

　　这装备，这属性，要是宗慎在【频道】里晒出来，绝对能引起疯狂。

　　这个实力在现阶段的领主里，绝对算是非常的强悍了！

　　在不知不觉中，宗慎的战力已经成长起来了。

　　“可惜，没有领主等级榜，不然我这身等级绝对是数一数二的存在。”

　　宗慎颇为自信的说道。

　　他从lv3升到lv10，期间不知道杀了多少头普通怪和精英怪。

　　其中，甚至还有蓝色级别的缝合怪·帕托。

　　想要干掉这些怪物的难度，可比区区领地扩张任务要困难许多。

　　加完属性点，检查完一身的属性的以后。

　　宗慎伸了个懒腰，心情大好！

　　不论何时何地，自身实力的强大，才是最踏实的保障！

　　他走到市场里，开始检查【月之圣水】的销售情况。

　　三份【月之圣水】已经卖出了两份。

　　兑换基础资源的那一份卖的飞快，另外得到了五枚初级木符文。

　　看来领主里，有料的家伙还不少，木符文这种东西可比一般的基础资源要难搞许多。

　　宗慎将物资提取出来，又按同样规格挂售了两份上去。

　　不过此时的他并不知道，他的【月之圣水】已经在【世界频道】中引发了一轮抢购的热潮。

　　许多领主都已经发现了领地周围的宝箱，不过宝箱旁，往往有怪物守护。

　　有了【月之圣水】，完全就有了硬刚下来的可能性。

　　尤其是用基础资源购买，那性价比就更高了。

　　许多领主都摩拳擦掌、砸锅卖铁的要抢下一份【月之圣水】来。

　　宗慎对此倒是很乐意。

　　你或许不亏，但是他宗某人绝对血赚。

　　因为每时每刻他的【月神井】，都在为他生产着财富密码！