第六十一章：龙裔游侠与自然祭坛【求收藏求推荐】

两个奇点逐渐扩大，周围的空间出现了些许的扭曲。

　　两道窈窕的身影从空间奇点中缓步走出。

　　她们一头金发，样貌美丽而清冷，二人长的也很像，就像是孪生姐妹一样。

　　唯一的区别是一位扎着马尾，一位披散着头发。

　　她们的身上穿着一身淡绿色的游侠装，身后披着黑色的斗篷，上面用金色的丝线纹出了一只咆哮的巨龙。

　　英姿飒爽的打扮，将她们玲珑有致的身材衬托的恰到好处。

　　两侧的腰间上分别挂着一只箭囊和一只短剑。

　　手中抓着一只黑色的，长约1.5米的长弓。

　　她们踩着灵动的步伐来到了宗慎的面前。

　　将长弓杵在了地上，单膝跪地，另一只手轻抚在自己的额头上。

　　“以龙神之名！”

　　“龙裔游侠玛佩尔！”

　　“龙裔游侠玛德琳！”

　　“向您报道！”

　　“伟大的领主，愿您像龙神一般纵横大陆！”

　　两位龙裔游侠用一致的声音和语语调同时说道。

　　那个扎着马尾的就是玛佩尔。

　　披散着头发的，就是玛德琳。

　　“两位，请起来吧。”

　　“欢迎你们加入，希望我们能够一起并肩作战，建立起一个伟大的领地！”

　　宗慎笑着说道。

　　两位龙裔游侠微微点点头，同时起身，矗立在宗慎的身旁。

　　宗慎略微一扫，将二人的属性尽收眼中。

　　【龙裔游侠：玛佩尔】

　　【力量：22】

　　【敏捷：32】

　　【智慧：12】

　　【魅力：12】

　　【生命值：385】

　　【穿刺伤害：70】

　　【劈砍伤害：42】

　　【头部护甲值：0】

　　【上身护甲值：20】

　　【下身护甲值：15】

　　【魔法抵抗：20】

　　【技能：被动鹰眼lv10（大幅度提高龙裔游侠的动态视觉、神经反应）、巨龙射击lv10（对准目标连续射出三箭，分别造成1.1/1.3/1.5的倍数伤害，冷却时间5m）、龙血沸腾lv5（激荡体内的龙之血脉，增加20%的生命值、攻击力以及移动速度，持续1m，冷却8h）】

　　（强力的长弓射手，具有比法师更远的射程，你的远程输出能力将得到大幅度的提升）

　　两个龙裔游侠的属性一样，玛佩尔是玛德琳的孪生姐姐。

　　总体来说，是很强力的远程战士。

　　接下来，宗慎取出了【中级魅力之书】，伸手一拍，将其直接使用。

　　【中级魅力之书】

　　【使用之后增加4点魅力】

　　宗慎的魅力达到了15点，统御上限变成了45。

　　难怪攻略之前有提到过，不用担心这些属性…

　　只要实力够强，光是各种道具的加成就够把属性给堆上去了。

　　做完这一切以后，宗慎才将目光看向那座石质祭坛。

　　【自然祭坛（破损）】

　　【品质：稀有级特殊建筑】

　　【修补需求：高级魔纹石×10、秘银×15、中级木符文×3】

　　【占地：2平方米】

　　【坚固值：860】

　　【建筑护甲：13】

　　【来自于古老精灵族的遗迹建筑，修补完全以后，献祭强大的紫色灵魂就可以召唤出一位紫色质资的英雄级人才，仅能使用一次】

　　【点击迁移】

　　（英雄级人才同样具有四大属性和二十四个被动技能，可以代替领主管理领地、统御士兵、探索开宝）

　　（这座祭坛能够为你招募到一名古老的英雄，当然若是你愿意花费时间去各大城市和巨城中的酒馆碰碰运气，也有一定的几率遇到英雄级的人才）

　　仅能使用一次的招募建筑。

　　天知道这些家伙究竟往异次元里封印了多少士兵和英雄！

　　宗慎选择了迁移，【自然祭坛】瞬间缩小，化作了一个祭坛虚影的小光球，被他收入储物格之中。

　　现在高级魔纹石和秘银都有，但是中级的木符文却不够。

　　初级符文可以直接合成中级符文，比例是10比1，宗慎准备这段时间在市场中搜罗搜罗，相信用不了多久就能将【自然祭坛】修复起来。

　　全部的奖励都搜刮完毕，宗慎的领地实力又强大了不少。

　　此时已经到了下午5点多了。

　　天色开始微微泛黄。

　　太阳的余晖还在照耀着大地。

　　“我们出发吧，赶在天黑前回到领地，开启扩张任务。”

　　宗慎大手一挥，指向领地所在的方向。

　　考虑到两位游侠和法师都没有坐骑，步行跋涉消耗太大，时间太久。

　　宗慎取出了【阿瓦隆草原马】，直接提取出了四匹高大的、红棕色毛发的草原骏马。

　　【阿瓦隆草原马】

　　【品质：精良】

　　【冲撞：4】

　　【速度：5】

　　【护甲：28】

　　【生命值:220/220】

　　【饥饱度：70】

　　【需要骑术3级】

　　（来自阿瓦隆王国的草原骏马🐴，耐力十足，勇敢坚韧，是十分不错的坐骑】

　　四匹骏马一字排开，宗慎并不知道游侠和法师有没有达到3级骑术的要求，不禁有些担心。

　　直到看到两个游侠和两个法师都安稳的骑在了马背上，这才放下心来。

　　宗慎也跨上他的老旅行马。

　　他已经习惯了这个聪明的老家伙，4点的速度值虽然比草原马慢了1点，但是用来赶路代步，已经是绰绰有余了。

　　一行人全部都有了坐骑，开始纵马狂奔。

　　宗慎反而逐渐落在了队伍的后边……

　　草场上尘埃四起、草屑飞扬。

　　众人全速前进，只花费了十来分钟，就回到了领地之中。

　　此时的领地建筑已经全部竣工了。

　　包括那一座高达12米的元素箭塔，矗立在小院里，正好辐射整个领地。

　　在领地中，建筑可以很轻易的迁移，宗慎可以随时根据情况对建筑位置进行调整，只需要花费一些时间进行第二次建造，就能完成。

　　此时的所有农夫都在进行采集劳作。

　　倒是显得很繁忙。

　　宗慎他们将老旅行马和草原马栓在了小院门口。

　　趁着天色未黑，他准备将扩张任务给完成，将领地升级2级。

　　“现在适合进行领地扩张任务吗？”

　　他在心中发问道。

　　（现在适合进行扩张任务，范围内没有极具威胁的目标）

　　金色的提示缓缓浮现。

　　看来，那位盘旋在天空中许久的贪财靓仔终于离开了这里。

　　说起来，阿瓦隆既然被称为龙裔文明，那么有贪财靓仔路过，那也就不足为奇了…

　　宗慎目前只希望这些家伙不要盯上了自己的领地。