第八十五章：原住民初接触【求收藏求推荐】

众人浩浩荡荡的向着村子前进。

　　大大咧咧，正大光明。

　　没有任何想要隐藏的意思。

　　一行人的到来很快就吸引到了村外巡逻士兵的注意力。

　　尤其是骑着血牙野猪的宗慎，格外的引人注目。

　　五米长的大野猪，放在哪里都是不好惹的存在。

　　能把这种恐怖的生物当作坐骑的人，绝对来头不小。

　　更不用说那几位骑着草原马跟着后边的人了，每一位看起来都气度不凡，绝对是具有强大实力的人。

　　那些巡守的士兵都只是阿瓦隆一阶武装民兵，最普通的职业士兵，是由阿瓦隆1阶兵营训练出来的。

　　这些士兵身穿印有阿瓦隆巨龙咆哮徽记的皮革轻甲，手持长剑、脚踏皮革靴。

　　确实比一般的农夫要威武一些，不过对于见惯了二阶乃至于三阶战士宗慎而言，这些一阶的士兵就不算什么了。

　　宗慎随意的看向为首的士兵。

　　这是一位身高一米八左右，略显瘦削的金发碧眼的小伙子。

　　宗慎将他的属性尽收眼底。

　　【阿瓦隆武装民兵：科林】

　　【所属势力：阿瓦隆王国】

　　【当前状态：中立】

　　【等级：10】

　　【力量：16】

　　【敏捷：12】

　　【智慧：7】

　　【魅力：7】

　　【生命值：235】

　　【劈砍伤害：36】

　　【头部护甲值：0】

　　【上身护甲值：18】

　　【下身护甲值：10】

　　【魔法抵抗：5】

　　【技能：巨龙劈斩lv1（迅速的劈出三剑，每一剑分别完成1.05/1.1/1.15倍数的劈砍伤害，冷却时间1h）

　　被动技能：基础剑法lv1（持剑时增加5%的伤害）】

　　（阿瓦隆的新兵蛋子，完成了兵营训练，但是依旧缺乏战斗经验）

　　这一个小队，一共有十二位武装民兵。

　　他们举着武器有些紧张的拦在了宗慎等人的面前。

　　为首的名兵望着八戒那狰狞的血红獠牙，腿肚子都有些打摆。

　　“这…这位大人…”

　　“请说明你的来意！”

　　他拔出短剑，横举在身前，磕磕巴巴的问道。

　　宗慎闻言，露出了一个温和的笑容。

　　“我是这附近的一位领主，想来西塔诺村采购一些食物，同时我想和你们村长谈一谈。”

　　“这些人都是我的部下。”

　　宗慎开门见山的说道。

　　他的语气很温和，这让那些民兵缓解了一些紧张的情绪。

　　这些原住民都具有自己的思维和感情，遵循着这个世界的规则。

　　对于这些淳朴的家伙，宗慎从来没有轻视的想法。

　　“好的大人，不过您和您部下的坐骑恐怕不能进村…”

　　为首的那位名叫科林的士兵小心翼翼的说道。

　　“好的，我们会将坐骑留在村外，请不用担心，这个胖乎乎的大家伙很听话。”

　　宗慎笑了笑，敏捷的翻身从八戒的脖颈上跳了下来。

　　八戒亲昵的对着宗慎“哼哼”了一声，用自己大鼻子碰了碰他的手臂。

　　众人将草原马栓在村外的篱笆旁，附近的瞭望塔上，那些抓着短弓的哨兵都警惕的看着宗慎。

　　尤其是那一只血牙野猪，这种体型的野兽往往具有极大的破坏力。

　　宗慎神情轻松，带着众人沿着那条贯穿村内的街道口走进了村子里。

　　身后，那一队武装民兵，跟随在他们身后上百米的位置。

　　望着宗慎等人的背景带着一丝的畏惧和戒备。

　　宗慎却对此不以为然，身正不怕影子斜，他本来就对这个村子没有什么恶意。

　　街道上还是很热闹的，沿街有各种各样商铺，还有沿街叫卖的小贩。

　　主要的贩卖产品是一些村内的特产，比如编制的箩筐、结实的瓦罐、各种经过干制处理的牛羊肉、甚至还有牛奶和粗制的面包。

　　此外，村中还有铁匠铺、缝纫铺，出售一些白板的普通装备。

　　两侧的房屋都是石木结构的，最高不过两层楼，沿街的地面上都用粗糙的青石板铺成的。

　　村内的居民都用好奇的眼神打量着宗慎他们。

　　一些年轻的毛头小伙子尤其如此，他们身穿着简单的麻衣，脸上带着青春活力，对于外界充满着好奇心。

　　这些村民一眼就能看出他们外乡人的身份。

　　从那些小贩的眼里，好奇有之、贪婪也有之、甚至宗慎还看到一些人的眼神里带着不怀好意的神色。

　　宗慎随手拦下迎面而来的一位背着箩筐的中年村民。

　　这位村民的身上带着一股牛粪的膻臭味，头发上还插一根干草，满脸的胡子拉碴，嘴里还咀嚼不知名的物体。

　　低头走路的他，突然看到面前有一只手拦住了去路。

　　有些不耐烦的抬起头，想要看看是谁挡了他的路。

　　当他看到宗慎的全副武装的样子时，明显露出了诧异的表情，那一丝不耐烦荡然无存。

　　宗慎对着他伸出了一只手

　　他连忙吐掉了嘴里咀嚼的像烂树叶一样的东西。

　　两只手放在黑的看不出本色的裤腰上擦了又擦。

　　这才拘谨的伸出右手，握住了宗慎的手。

　　“您好大人…”

　　“请问我有什么能够为您效劳的吗？”

　　宗慎点点头，不动神色的收回了手，嘴角一弯，露出一个微笑。

　　“你知道村长在哪里吗？”

　　这个邋遢的村民挠挠头，转身指向了街道的另一头。

　　“您得继续前进，沿着这条街道不远处有一个广场，村长就在广场中的酒馆里。”

　　“很好，还有一个问题。”

　　“你刚才咀嚼的是什么东西？”

　　宗慎指着地上的那团烂树叶，好奇的问道。

　　“亲爱的大人，这是一种树叶，叫槟麻叶，牛总爱吃些这种叶子，偶尔咀嚼能够让人精神振奋。”

　　宗慎闻言，脸上的笑容更甚。

　　“你养了多少牛？”

　　听到这个问题，邋遢村民下意识的身体一震。

　　“没…没养多少牛。”

　　“也就五头牛，其中三头还是小牛呢…”

　　“要说村里拥有最多牛的，还是是马尔斯老爷。

　　不过他最近挺倒霉的，昨天夜里有一伙荒野中的匪寇抢走了他的牛，村守的民兵也抽不出身来帮助他。”

　　邋遢村民机智的选择了转移话题，先是哭了一波穷，接着又给了宗慎一条新的线索。

　　宗慎眼睛一亮，他本来就想顺便带批牛回去，而且看样子，这其中似乎还隐藏着某些任务。