第八章：狼骑兵考尔比【求收藏求推荐】

宗慎说话的声音很大。

　　听到他的话以后。

　　不仅铁柱的露出了一副苦大仇深的表情。

　　就连在附近寻找之间丢弃工具的二狗与狗蛋二人，也是一个踉跄。

　　他们都知道一件事！

　　那就是这个领主不好糊弄呀！

　　为什么让铁柱留下来。

　　因为铁柱是三个农夫里资质唯一达到普通的一位，更是之前三人农夫小组的小组长。

　　宗慎这是在训猴给鸡看，告诫的意味十分明显！

　　“领主大人我明白了…”

　　“我…我这就去干活儿！”

　　铁柱畏畏缩缩的答应道。

　　忙不迭的追上了另外两个农夫。

　　经过一番教育以后。

　　三人的动作明显要快了不少。

　　很快就找回了丢失的工具和之前采集的那一些资源。

　　开始勤勤恳恳的继续采集起来。

　　宗慎满意的点点头。

　　将单手剑插入了筝型盾一侧的铁环卡槽里。

　　一手抓着盾剑，一手握着那支草原狼爆出来的卷轴，返回到了院子里。

　　将猎弩也收拾了起来，和盾剑一起放在了储物木箱子旁，

　　开始端详起这一支卷轴来。

　　【狼骑兵招募卷】

　　【沟通伟大的神秘力量，立刻招募一位强大的二阶骑兵类战士，狼骑兵】

　　【占用1点统御值】

　　【默认资质为普通，等级为10，后续可以晋级或是强化】

　　【点击使用】

　　（恭喜你，狼骑兵可是个精通战斗的狠角色，它将成为你前期打手团的重要一员，不过你得检查检查你的食物储备了，狼可是要吃肉的）

　　宗慎看着系统的提示，以及攻略的备注，心中不由的大喜过望！

　　狼骑兵，二阶骑兵类战士，想来肯定不会太差劲！

　　宗慎搓了搓手。

　　决定立刻使用，现在这种开局情况，每增加一份力量，都将是有利的！

　　“使用！”

　　宗慎心念一动。

　　接着，手中的卷轴突然散发出黑色的光芒，挣脱了宗慎的手，飞到了院子中间。

　　在院子中间猛地散开，化作黑色的粉尘，落在了地面上。

　　最终形成了一个带着奇特符文的六芒星阵势。

　　内部开始有一个扭曲空间的奇点出现，逐渐变大，成为了巨大一团黑色的光芒。

　　等到光芒成型了以后。

　　六芒星阵势就彻底消失不见。

　　原地只有那团黑色的光芒，像个黑色的巨卵一样矗立在原地。

　　表面有黑色雾气不断翻滚沸腾，逐渐消散。

　　“啧啧啧，这特效，太牛比了！”

　　宗慎赞叹了一句！

　　这时候黑烟已经完全散去了。

　　原地只有一个巨大的身影。

　　突然这个巨大的身影一分为二。

　　上面那位身高约1米8，体重最少80公斤以上的狼骑兵，从身下的那头巨狼的背上，跨了下来。

　　带着那只巨狼走到宗慎的面前。

　　单膝跪地！

　　“吼！”

　　一声狼吼以后，就是狼骑兵沧桑有力的声音。

　　“狼骑兵考尔比向您报道！”

　　“伟大的领主，愿你健康！”

　　宗慎有些紧张的点点头。

　　目光打量那头巨狼。

　　那是一只体长约有三米，离地高度都有一米二左右巨狼。

　　光是这个体型，就要比地球中的狼大上五分之二了。

　　一张大嘴里，犬牙交错，锐利的獠牙只是看着就让人胆战心惊！

　　这是一只绝对的震撼野兽！

　　再看那位骑士考尔比。

　　也是典型的壮汉。

　　看起来倒像是地球中的萨摩亚人。

　　一张坚毅的脸庞上，还有着一道道黑色的刺青。

　　看起来勇敢、坚毅、善战！

　　他的身上只穿着简单的皮毛背心，下身也是十分原始的皮毛短裤和皮毛短鞋。

　　浑身肌肉虬结，充满着爆炸性的力量。

　　脑袋上戴着一顶金属带刺的圆盔。

　　盔顶上面的尖刺的已经断裂磨损了不少，甚至在头盔的边缘可以看到刀砍斧凿的印记。

　　两侧的腰身上分别挂着一把长约90公分的马刀。

　　刀身上有青黑色的斑驳痕迹，刀锋上却闪烁着银白色的寒芒。

　　他的后背，还背着一个皮革制的短矛袋，里面放了十把短矛，这是他的投掷武器。

　　后腰的位置还挂着一张捕网。

　　矛尖寒光凌冽，看起来杀伤力十分的惊人。

　　远近皆备，还有如此凶悍的巨狼坐骑，简直无敌了。

　　宗慎越看，心中越喜欢。

　　突然想起考尔比还保持着到单膝跪地的姿势。

　　连忙起身拍了拍他宽厚的肩膀。

　　“起来吧，考尔比。”

　　“欢迎你的加入！”

　　考尔比点头致意，这才起身，牵着巨狼后退数米。

　　摸了摸巨狼脑袋，然后翻身骑了上去。

　　宗慎站在原地，开始查看狼骑兵考尔比的属性。

　　【狼骑兵：考尔比】

　　【资质：普通】

　　【等级：lv10】

　　【属性：（点击可展开）】

　　【饥饱度：70/67】

　　【忠诚度：80】

　　宗慎点击，展开属性。

　　【狼骑兵：考尔比】

　　【力量：21】

　　【敏捷：9】

　　【智慧：6】

　　【魅力：6】

　　【生命值：265】

　　【劈砍伤害：63】

　　【投掷伤害：38】

　　【头部护甲值：19】

　　【上身护甲值：13】

　　【下身护甲值：9】

　　【技能：马刀斩（下一次攻击劈砍伤害×1.5，附加一层狼骑印记，冷却时间20m）】

　　【成年巨狼：芬里尔】

　　【等级：lv10】

　　【种族：野兽】

　　【撕咬伤害：45～51】

　　【生命值：435】

　　【护甲值：35】

　　【速度：5】

　　【技能：撕咬（额外造成一次撕咬伤害，附加一层狼骑印记）、流血（撕咬之后造成对手持续3秒的流血状态，每秒伤害为撕咬的十分之一】

　　【狼骑兵技能：捕网（投掷出一张大网，百分之百命中对方，将其控制在原地3秒钟，冷却时间2h）、狼骑战意（当攻击身上具有狼骑印记的对手时，每层狼骑印记提供2％的攻击加速、2％的伤害加成，狼骑印记最多叠加10层。】

　　（总结一下，这是一个很厉害的家伙，若是你能够招募到十二位狼骑兵，就能组成狼骑小队，激发更多的技能。）

　　这一次的系统提示很详细。

　　攻略备注只能总结了一番。

　　看完狼骑兵的属性以后，宗慎只觉得浑身舒畅。

　　这狼骑兵的初始忠诚度就比那三个傻农夫要高得多。

　　最重要的是，狼骑兵考尔比，弥补了宗慎在战斗上的短板。

　　这样可以让整个领地分工更为的明确，也能有效的排除一些可能遭遇的危险。

　　使得发展效率大大提升。