第八十章：蛛网怪巢【求收藏求推荐】

“会吐丝的玩意儿？”

　　“蜘蛛🕷️吗？”

　　宗慎喃喃自语道。

　　我已经大概的能够猜到是什么东西让那贝索斯男爵差点儿全军覆没了。

　　一个小队的二阶阿瓦隆轻装步兵，论实力应该与同为二阶的普通狼骑兵差不多吧。

　　看来此行还是具有有很大的风险的。

　　“接下来我们会遇到危险吗？”

　　（会，前方将是蛛网怪的地盘，它们畏惧火焰，你应该能够对付，切记，若是你遇到了手持权杖的蛛网怪，请立刻逃走）

　　宗慎看到金色的攻略提示，心中有数，意念一动将提示的字幕驱散。

　　众人朝着矿洞内部走去。

　　面前的道路呈现缓坡下行的趋势，火把的火光只能照耀十多米的范围，更远处只剩下不断变化的阴影。

　　沿途分布着许多条运输轨道。

　　在矿洞的两侧还堆积着不少损毁的金属矿车。

　　绝大部分矿车都是空的。

　　但是依然有一些矿车上，装满了矿石，显然还未来得及运输出去，大战就突然爆发了。

　　矿洞停摆，彻底荒废。

　　宗慎骑着八戒，来到了一辆装满矿石的矿车旁。

　　伸手一挥，竟然还真能收取。

　　【获得铁×37】

　　【获得铜×12】

　　【获得秘银×6】

　　【获得初级元素结晶×3】

　　【获得初级魔能水晶×3】

　　【获得石头×86】

　　……

　　这踏马，舒服的一批！

　　宗慎顿时得劲了。

　　这就是捡钱啊。

　　这周围的矿车不少，有货的却不多，一共还剩下四五辆的样子。

　　宗慎将它们尽收囊中，又收获了不少的矿石类材料。

　　【获得铁×185】

　　【获得铜×65】

　　【获得秘银×32】

　　【获得初级元素结晶×11】

　　【获得初级魔能水晶×13】

　　【获得石头×387】

　　这矿洞可是个好地方，光是捡了这几辆矿车，就已经不虚此行了。

　　此外，这批矿石材料里，还出现了新的材料。

　　【初级魔能水晶】

　　【魔能科技的动力源，驱动魔能产物的必备材料】

　　“魔能科技？”

　　宗慎这已经是第二次看到这个词了，第一次是在【通讯水晶塔】的简介里头。

　　（魔能科技，以魔能水晶为动力源的科学产物，具有划时代的意义，直到现在魔能科学家依然在孜孜不倦的开发魔能动力的作用）

　　有疑惑，就有攻略。

　　宗慎心中有数，继续前进。

　　前进了数百米的距离，周围却没有装满矿物的矿车了。

　　这时候，走道的两侧开始出现稀稀拉拉的蜘蛛网。

　　这些蛛网占据了坑道的角落。

　　此外，宗慎还看到了一个带着绿色斑点的大概有一米高左右的椭圆形的大卵。

　　这个大卵已经孵化了出来，顶端有一个大缺口，四周还散落着卵壳。

　　前方，矿道的第一个路口出现，那里似乎是一处巨大地下大厅。

　　“好家伙，这是进了盘丝洞了。”

　　身下的八戒突然有些不安。

　　反复的哼哼着。

　　前蹄只是原地踏步，就是不愿意再前进。

　　它似乎对前方的地下大厅很是忌惮。

　　可惜就是不会说话，急得它团团转。

　　“考尔比，你带两个人去前方看看情况。”

　　宗慎一挥手，安排狼骑兵充当侦查兵，已经可以确定的是，这个矿洞里已经被一些蜘蛛给占据了一部分。

　　既然能够毁灭贝索斯男爵的探索队，那么对于宗慎也能够造成严重的威胁。

　　何况这些蜘蛛显然在这里盘踞已久，早已开枝散叶了。

　　要是运气不好的话，说不定还能遇上它们子孙三代…

　　三位狼骑兵带上了两支火把领命而去。

　　火光下，三道身影快速前进。

　　沿途坑道两侧的蛛网开始变的越来越多。

　　一些蛛网破损了，丝丝缕缕的垂落在一边，随着狼骑兵的经过被吹拂起来。

　　三位狼骑兵进入了大厅之中，通过火光宗慎能够隐约的看到，整个大厅大致的被分为左右两块，

　　右侧遍布蛛网，密密麻麻，几乎将半边完全阻挡。

　　另一边要略微清爽一些。

　　狼骑兵在大厅内转悠了一圈，并没有轻举妄动，迅速的撤退了回来。

　　向着宗慎汇报着情况。

　　“领主大人，前方大厅中有两条不同的通道，一侧在左一侧在右。”

　　“右侧的大厅几乎被蛛网覆盖了，左侧的大厅中有许多战斗的痕迹，此外还发现了大量的骸骨和散落的武器装备。”

　　“一些来自于人类，一些似乎来自于其他类人生物。”

　　考尔比骑着巨狼，认真的汇报道。

　　宗慎的眉头微微颦。

　　“类人生物吗？”

　　他最讨厌这种分叉路了。

　　不过在这种古老的矿洞里，道路分叉但也算是正常。

　　“那么接下来，我应该先往哪儿走呢？”

　　宗慎在心中暗暗的问道。

　　（左侧与右侧其实没有什么区别，最终都有多条回路互相连通，这里是下井通道的其中一个）

　　（不过我建议你走左侧，因为右侧的一整段矿井都已经被蛛网怪给占据了）

　　“走，先进去看看，保护好法师和弓手。”

　　宗慎伸手一挥，指向这条矿道的尽头。

　　轻轻拍了拍八戒的脑袋。

　　众人再次前进。

　　气氛开始紧张起来。

　　在这种阴暗的矿井中，能够让人感觉到无限的压抑。

　　宗慎能够感觉到胯下的八戒后背的肌肉在逐渐收紧。

　　这是极度紧张的表现。

　　八戒可是一只队长级的血牙野猪，可是它却对矿井内部十分的畏惧，显然曾经吃过一些苦头。

　　众人踏入大厅，才发现情况比狼骑兵们反应的还要复杂一些。

　　整个大厅的地面上，都覆盖着一层蛛网。

　　这些蛛网的韧性很强。

　　众人踩踏上去只觉得脚下多了一层束缚感。

　　右侧更是恐怖，所有的一切都被蛛网覆盖。

　　此外还有不少的尸骸，这些骨骸都很完整，被覆盖以后形成了一个个怪异的凸起。

　　好一个蛛网怪巢！

　　比恐怖片还恐怖片。

　　就在众人观察的时候，从大厅的左侧方向，也就是未被蛛网完全覆盖的那一侧通道中，传来了一阵争斗声和惨叫声。

　　“叽叽！”

　　“嘭！”

　　“嘶啦…”

　　通道中偶尔还有光影闪过。

　　众人屏息，严阵以待！

　　“小心戒备，注意自己的头顶。”

　　宗慎环顾四周，举盾持剑，他不怕正面的袭击，唯一的担心就是遭到偷袭！