第四十三章：继续搜索【求收藏求推荐】

宗慎的脸上带着微笑。

　　在劫后余生的法维斯看来，就像是一位气度不凡的救世主。

　　“你效忠的领主已经死在了突变食尸鬼的獠牙之下。”

　　“我和我的士兵来迟一步。”

　　“但是，经过了艰苦的战斗，我们还是干掉了这个腐臭的家伙，替这位可怜的领主报了仇。”

　　“现在，你愿意秉承逝者的意志，效忠于我吗？”

　　宗慎开门见山的说道。

　　法维斯闻言，悠悠的从狼骑兵的簇拥中站起身来。

　　面带忧郁的看了一眼那个倒霉蛋领主的尸骸。

　　没有正面回应宗慎，而是缓步走到了尸骸的旁边。

　　抬头对宗慎行礼询问道。

　　“尊敬的领主大人，感谢你出手拯救了我的生命。”

　　“在我宣誓向您效忠之前，可否先以火的礼仪来让旧主的尸骸免受亵渎。”

　　宗慎点点头，伸手做出了一个请便的姿势。

　　这具倒霉蛋的尸骸已经惨不忍睹了。

　　就连宗慎这种适应力极强的粗神经都觉得不忍直视，多看几眼都觉得恶心反胃。

　　法维德征得了宗慎的同意以后。

　　举起法杖，开始吟唱起来。

　　两秒以后，一枚小火球被凝聚了出来。

　　直接射到了那具尸骸上。

　　火焰熊熊燃烧。

　　将整具尸骸化作了一团火球。

　　“安息吧，旧主！”

　　法维德低头默哀了一声。

　　接着，就转身走向了宗慎。

　　单膝跪下，一手握拳抵着心脏，一手拿着法杖杵在地面上。

　　“以火焰之神的名义！”

　　“火系法师，法维德向您报道！”

　　【招募成功，默认忠诚度为70】

　　在法维德宣誓效忠以后，一条系统提示也随即出现。

　　宗慎点点头，拍了拍他的肩膀。

　　“起来吧法维德，让我们继续探索这个尘封的地牢。”

　　“等到探索完毕以后，带我回你旧主的领地之中，我想领地中的其他人也需要安置。”

　　宗慎看上了这个倒霉蛋领地中的农夫。

　　现在领地正是大发展的时候。

　　农夫和士兵都是重中之重。

　　法维德起身点点头，安静的矗立在一旁。

　　这时候宗慎又来到了那个倒霉蛋领主燃烧的尸骸旁。

　　这家伙可是搜刮了左侧地牢里的不少好东西。

　　就这样死了，他个人储物格里的东西怎么办？

　　（现在，他的领地为无主状态，你可以对无主领地宣布占领，来获得这处领地的控制权，之后你将能够开启领地储物格，并以继承的方式得到他个人储物格的物品）

　　宗慎看着攻略提示。

　　心中了然。

　　果然是人死灯灭。

　　就算你得了再多的资源，再多的宝物，要是不小心死了，那一切都将为他人做嫁衣。

　　宗慎对此深以为然。

　　虽然他也常常亲自出手，但是相比之下，宗慎从来不做没有把握的事情。

　　看来，等任务完成以后，当真是有必要去他的领地一趟了。

　　宗慎将目光移开，转身走向了祷告台。

　　那里，就有着宗慎需要的物品，恶魔猎手奥特兰·语风的两只腿。

　　整个祷告室里都弥漫着灼烧的焦臭气味。

　　橘红色的火光照映着整间祷告室。

　　带着一种死亡以后的苍凉感。

　　宗慎走到了祷告台前。

　　目光扫过这两个任务物品。

　　【奥特兰·语风的左下肢】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式的左下肢，任务物品之一】

　　【奥特兰·语风的右下肢】

　　【经过燃血恶魔亵渎仪式的右下肢，任务物品之一】

　　他没有多看，确认无误以后，就挥手将其收进了储物格里。

　　现在六块躯体，他已经收集到了五块。

　　还差一个头颅，就能最终完成任务了。

　　不知道守护最后一块躯体的会是什么样的怪物。

　　宗慎看向了那道符文铁门。

　　大门后面是地牢之中唯一还能探索的路线。

　　他手一翻，取出了那把从突变食尸鬼身上爆出来的【符文铁门的钥匙】。

　　“走吧，下一程。”

　　招呼了一声手下的士兵。

　　宗慎直接开到大门旁，将钥匙插进了锁眼里。

　　整个大门上的符文骤然一亮。

　　他轻轻的将钥匙顺时针转动了一圈。

　　“啪！”

　　一声轻响之后，符文大门缓缓开启。

　　大门之后，似乎属于地牢的生活区。

　　这里同样是一条宽阔的走道。

　　墙面不再有那些花里胡哨的恐怖涂鸦。

　　看起来要整洁不少。

　　不过，在地面上却有一条暗红色的拖痕，一直延伸到走道的最深处。

　　“这里有什么宝物吗？”

　　宗慎照例先开始了寻宝的工作。

　　（你前方右侧第四间的屋子的床底下里有一个黑铁宝箱、前方左侧第五间屋子里有一些散落的装备、第八间屋子里有一些散落的材料）

　　一瞬间，这条走道里所有的宝物，宗慎都了如指掌。

　　就像看着攻略打游戏一样，虽然不能直接加快宗慎领地的发展。

　　但是能够节约出大量的时间，同时额外得到许多的宝物。

　　宗慎按照攻略的提示，找到了黑铁宝箱。

　　轻车熟路的直接选择【开启】

　　【开启黑铁宝箱成功】

　　【初级良田建造图（10×10）×1】

　　【小麦种子×100】

　　【简易皮甲制造图纸×1】

　　【初级火符文×1】

　　四样奖励，被宗慎收取了起来。

　　把宝箱分解为10铁。

　　这一次的奖励里，竟然抽到了初级良田的建造图和小麦种子。

　　虽然当下通过狩猎和探索，完全可以满足对食物的需求。

　　但是想要可持续的发展，还是需要尽快的进行农耕。

　　将奖励收起，宗慎同样不着急着查看。

　　除了装备这样能够立刻增加战斗力的物品，其他东西等到这次探索结束再详细查看也不迟。

　　开启完宝箱。

　　宗慎又前往了那一间有散落装备的屋子。

　　这里似乎是一个小型的装备库。

　　但是明显在地牢动乱的时候遭到过洗劫。

　　原本的武器架上空空如也。

　　只有地面上散落着几样装备。

　　宗慎伸手一招，这些装备都被他收进了储物格里。

　　其中有四件白色品质的短剑。

　　【艾萨拉的制式短剑】

　　还有一样则是一件由青藤荆棘构成的圆盾，绿色品质。

　　精良级的装备。

　　【荆棘的圆盾】

　　正好可以用来替换濒临报废的【凹陷的筝型盾】。

　　宗慎将荆棘圆盾取出，开始查看起它的属性来。