第三章 缘由

梅谦感觉自己的穿越体验简直糟透了。

　　早上高高兴兴去上班做他的社畜，几乎就在眨眼的工夫，原本闭着眼睛都能走通的道路就变了，周围全是陌生的建筑。

　　没等反应过来，就被一辆跑车撞飞了。

　　也就开车司机有良心，及时将他送到医院，否则怕是早凉了。

　　在医院当了几个月的植物人，好不容易醒来，才知道自己赶时髦穿越到了平行时空。

　　这里是与地球有百分之九十相近度，只是近代历史有些稍许的差异。

　　梅谦在这个世界上属于突兀出现的人。

　　导致他清醒后，根本解释不清自己的来历。

　　只好靠失忆这招敷衍过去。

　　他情况特殊，倒也没引起什么怀疑。

　　但赔偿款用一点少一点，而作为一个无过往、无证件、无学历的三无人员，想要在这个陌生的世界立足并不容易。

　　于是，找不到好工作的他索性租了个房子，先当起了文抄公。

　　而等他第一本小说上架有了收入，穿越配件才被激活觉醒。

　　文娱大抽奖系统。

　　该系统名字粗暴，使用方法简单。

　　只要人气值达到一定标准，就会出现抽奖页面。

　　随机获得各种奖品，人气值达到十万，激活普通抽奖，奖品包括珍玩古董、奢侈用品等等。

　　正好用来改善生活。

　　当然，如果运气背，系统给个面包、矿泉水啥的，你也只能认了。

　　还没得说理，这系统也是类似个抽奖转盘的三无产品，别说智能了，连个说明书都没。

　　至于人气值需要达到百万才能触发的高级抽奖，在梅谦看来，也是差不多的意思，只不过多了些特殊技能，稀奇珍宝而已。

　　嗯，他高级格斗，八极拳都是这么来的。

　　初期比较艰难，因为人气值并不是很好获得。

　　直到前阵子人品大爆发，先后有几部小说被影视化，又幸运地抽到了歌唱和演奏技能，这种低迷的情况才有了改观。

　　真正体会到人气飙涨是什么感觉。

　　可没等他得意多久，面前的人生快车道就转了个弯——直通监狱。

　　审讯室内，烟雾缭绕中，梅谦看着面前暴涨的人气值，就这么一下午的工夫，已经到五百万了。

　　不用说，自己被抓的消息已经在网上流传开了。

　　单凭一个过期热搜，可达不到这种高度。

　　他就想骂人。

　　“要不再来一根？”

　　审问的警察一副亲切和善的模样。

　　梅谦抬了抬眼皮，不客气地又伸出手。

　　第二根香烟点燃，他却被呛得咳嗽起来。

　　这种平价烟他许久没抽过了，连抽两根有些冲。

　　然后，一把将还剩下一大半的香烟按进烟灰缸。

　　那警察看他这副模样，面上闪过一丝喜色，忙坐回到座位，温声问道：“怎么样？是不是想交代了？”

　　梅谦闻言，直起身子，冷静道：“我没什么可交代的，没做过就是没做过。”

　　明明没做过，我拿什么交代？

　　“砰”，主审的警察一巴掌拍在桌子上，厉声喝道：“梅谦，你是不见棺材不掉泪，打算死扛到底是吧？你这种态度，以后法庭上是要重判的，可要想清楚了。”

　　“我还是那句话。”梅谦平静地看着辅警给他重新扣上手铐：“如果有证据，你们尽管判，多少年都可以。”

　　顿了顿，他又道：“我写小说之前，都会浏览大量的资料和民间野史，才能分析出最可能存在古墓的地点。这些都是有科学根据的。而且，我不相信我的小说与古墓的真实情况完全一致。不能因为几点相同，你们就怀疑我是盗墓贼。”

　　至于那个陶狐狸，纯粹是被系统坑了，那是抽奖抽出来的，觉得好看，就摆在了外面，做梦也想不到会发生这种事，反倒成了自己涉嫌盗墓的证据。

　　不过，单凭这一件东西，还不足已定罪。

　　他还就不信了，就算地点相同，这个世界真的有小说中的古墓存在，里面的机关和布置还能与自己写的一样？

　　话说他虽然是个文抄公，可还没有过目不忘的能力，前世的盗墓小说他哪记得那么清楚？

　　只不过依照框架和设定自由发挥而已，如果这都能和本世界的古墓撞上，他就只能……

　　准备越狱了。

　　有着抽奖系统，他不信还抽不到更有用的能力，大不了换个地方改名换姓重新生活。

　　那他还怕什么？

　　当然，他无心与公权力作对，也有些舍不得放弃现有的一切，如果能洗清自己的嫌疑，就更好了……