第三十三章 战斗

无论梅谦穿越前还是穿越后，畅想未来的时候，从未想过会有牢狱之灾，更想不到自己有一天竟同电影主角一样遭遇到激烈的枪战，他还属于其中一方。

　　如果单纯是幻想，那肯定是刺激有趣令人兴奋的。

　　可亲身面对，则完全是另一种感觉了。

　　一直仗着高级的八极拳加轻身术加佛门内功再加上过人的身体素质，自我感觉近战无敌手的梅谦，如今面对真实的枪林弹雨，他竟感觉自己毫无作用，只能强忍住想要探头看一眼的冲动，尽量将身子缩在安全位置，避免被打上一枪。

　　因为他知道，这种场合，自己老实待着，才是对同伴最好的协助。

　　而宁驰从不长时间停留在一处地方。

　　与对面连绵不绝的火力不同，宁驰开几枪后，就会飞快弯腰换个位置，等待片刻，探头又是几个点射，如此这般，他每次出击，对面都会传出惨叫声。

　　从始至终，宁驰都表现出一派从容淡定模样。

　　甚至有闲暇给自己点上一根烟，顺便拿出手帕来擦拭鼻梁上的眼镜。

　　外面凶猛的枪声丝毫不能影响到他手里的动作，甚至是打过来的枪榴弹，也只给他身上加了点灰尘而已。

　　梅谦将一切看在眼里，觉得对自己这个助理已经弄不太懂了。

　　不免回忆起看守所中，宁驰敢怒不敢言的忍气吞声；初时听见枪响，而后在帐篷内被手枪指着头时表现得贪生怕死的惊恐慌张；下墓看到被伤害的无辜百姓时那份咬牙启齿的火冒三丈；得知出路被堵死时茫然若失的惶恐不安；以及现在，面对凶猛的枪火时那份泰然自若的沉着镇定。

　　“对面死了四个，还有五个人。”宁驰这时又挪回了刚开始的位置，与梅谦躲在一块石头后面，听着外面的枪响，乐呵呵说道。

　　梅谦则是心情复杂地深深望他，他不知眼前人与记忆中的模样，哪一个才是真正的宁驰，对方说自己当了两年兵，现在部队训练的成果都这么惊人了？

　　“有没有把握全歼他们？”只凭眼前的表现，梅谦这时对宁驰可是充满信心，先前一直惦记的诈降计划早被抛在脑后了。

　　哪只宁驰面色平静，说出的话却并不肯定：“不知道，还要再打一打，要么死磕到底，要么一方退避，但咱们是绝没有退路的。”说话间，给步枪换了弹夹，又转身打出去几枪。

　　“嗯，现在他们剩四个人了。”

　　梅谦极度怀疑这小子在故意装B，可他没有证据，只能竖起拇指，做了个佩服的表情。

　　宁驰挑挑眉，这次竟然没换地方，又在原地点射攻击。

　　很好，梅谦听到声音，也知道那些残余雇佣兵又折了一个。

　　简直是无敌啊。梅谦这时恨不得长了四只手，全部用来给宁-神枪-驰点赞。

　　在这种实力悬殊的情况下，宁驰的绝地反击实在漂亮，似乎对外面剩下那些人起到了威慑作用，这一轮攻击后，枪声竟然渐渐停歇了下来。

　　梅谦用心去听，这回倒是听到了杂乱无章的脚步声，似乎人已经撤走了。

　　宁驰听了他的描述，低头想了想，才道：“咱们最好等一会儿，看看再说。”说着从背包里掏出了压缩食品和清水。

　　也是赶了一上午的路，确实饿了，两人就缩在岩石后面，安安静静吃起东西。

　　梅谦不敢放松警惕，一面留心着周遭动静，同时又听着宁驰讲解现在面临的形势。

　　尽管对方可能被宁驰打怕了，但正如宁驰先前所言，自己这边不但没有丝毫的退路，实力与那些残余雇佣兵仍有天壤之别。

　　那些雇佣兵明显要杀他们给死去的同伴报仇出气，如今又折损了这么多人，肯定恨不得将自己两人千刀万剐。

　　对面毕竟是个战争团体，资本雄厚，不知对方还保有什么样的实力，下一次还能出动多少人，对方有利于方便追击的车辆，能够侦查现场的无人机，甚至随时随地会使用出重武器。一般这样的雇佣兵，别的没有，火箭弹总该配备的，就算拿出单兵导弹也不是不可能。

　　反观自己这方呢？跑路只能靠两条腿，身上子弹数量有限，没有通信设备，只能身陷荒野孤立无援。且这里气候恶劣，九月已开始下雪，日夜温差巨大，只凭借着两人身上衣服，对抗这种天气都是挑战。

　　所以，局面对两人十分不利。

　　等吃饱了，宁驰如同刚开始那样，将一个空背包用步枪挑起来吸引注意。

　　没有听到枪声，他甚至探出了半个身子，才确定对面真撤退了。

　　两人小心翼翼地走下山坡，准备翻捡到一些战利品，不过对方似乎猜到他们会做什么，尸体虽然留下了，子弹食物等补给品却统统带走，两人无奈对视一眼，便没有停留，快速地朝东前进。

　　他们真心希望雇佣兵偃旗息鼓，自己不去追杀，对面最好也别来找麻烦。

　　可惜的是，人家对他们的杀意太过强烈。

　　两人又赶了一段时间的路，一直警戒的梅谦再一次听到了无人机的嗡嗡声。

　　但这回与上次不同，梅谦的反应极为剧烈，他心脏狂跳，感觉浑身的汗毛都竖了起来。

　　而这种感觉刚刚降临，还没等与宁驰说明，耳边就传来尖锐的呼啸声。

　　他只能下意识地拉着宁驰卧倒在地上。

　　紧接着，“轰”一声巨响，漫天火光烟尘扬起……