第二十七章 下墓

按传统，下墓不必讲究时间，其实晚上才最好。

　　但考虑到旅途劳顿，游修德还是安排梅谦两人先在山洞休息一晚，第二天再一起下墓。

　　不得不说，为了表达合作诚意，这伙雇佣兵对两人真挺客气，晚餐非常丰盛，有酒有肉不说，饭后怕他们无聊，还提供了游戏机与小说。

　　除了不能自由活动，与团队中的其他人无异。

　　“谦哥，咱们明天真要跟他们一起下墓？”宁驰按下游戏手柄的暂停键，转头轻声问道。

　　梅谦原本平躺在行军床上，闻言转了下头，视线放在不远处两个拿枪的壮汉身上，叹了口气：“不下墓能怎么办？咱也出不去。”

　　此时他既没心情玩游戏，也不愿看书，只能望着洞顶的白炽灯发呆。

　　梅谦一直有个困惑，那就是，为什么这个世界的古墓会与自己小说中写得那么像？

　　正如审讯室警方说的那样，一次是巧合，两次三次都是巧合吗？

　　草原省真有个捧月沟，西陕地区也能找到唐朝古墓和人面黑腄蚃这种生物，东山省还特么遇到一大群尸蟞。

　　这些且不提，毕竟是他抄袭的设定，也许地球上那两位作者就是根据真实经历写出小说的，刑不刑都与他没半毛钱关系。

　　可这次他被绑架到国外，乃是因为香风佛国这部分内容。

　　偏偏这完全属于他个人原创，没有半点借鉴。

　　更夸张的是，他真的连历史资料都没怎么查，就在搜索引擎上搜了个好听的名字，就凭借着想象胡编乱造。

　　这都能与现实碰上，只能说诡异了。

　　【难道真的是我的脑电波与这个世界上某种信息流对接了？】

　　【或者是身怀抽奖系统这种作弊器带来的副作用？】

　　他感觉，系统应该无法影响到他的想象力，看上去第一种可能性大一些。

　　可家里那个抽奖抽出来的陶瓷狐狸又该作何解释？难道系统真有修改现实的能力？

　　但是现实中的古墓与他小说中无论地理位置还是周边景物描写确实完全相同，偏偏也有不一样的地方。比如东山地下祭坛的结构，就与他小说中的描述不同。

　　修改现实还只改一半吗？亦或者信息流的内容缺失，只传递了一部分？

　　梅谦紧紧盯着系统的透明屏幕，心中千头万绪，怎也理不清。

　　想得头疼，只能暂时放弃。

　　又扫了一眼两名看守，心中无奈。

　　这里是山洞最里端夹角处，阴冷了些，却比较清静。

　　当然，也利于看管，时刻有人武器上膛严防死守。

　　就算能无声无息打晕两名看守，也不敢保证外围没有清醒的人。

　　只要自己这边有一点异动，将不得不面对几十把武器。

　　其行事谨慎，竟让梅谦一点逃脱的机会都找不到……

　　---------------

　　第二天天刚亮，游修德就开始全员动员。

　　简单吃过一顿早饭后，除了几个留守的士兵，其余人都戴上全套装备，拿着武器，浩浩荡荡离开了藏身的山洞。

　　梅谦和宁驰也在这支三十七个人的队伍中间。

　　显然，对所谓香风佛国的地下宝藏，游修德这伙人势在必得。

　　梅谦表面不动声色，内心里的叹气声就从未停过。

　　有了东山那次的真实经历，他对地下是否真的存在宝藏，一点底都没有。

　　如果这群人是考古队或者警察，有没有宝藏都无所谓，起码能保证自己的人身安全。

　　可这帮人就是亡命徒，到时发现费时费力折腾来折腾去竟然一无所获，那自己两人会有什么样的下场？呵呵！

　　难道还能祈求游修德看在同是黄种人的面子上饶自己一命？

　　偏偏与警方的态度出奇相似，自己的解释人家一个字都不信。

　　古墓的入口距离栖息地很有段距离，众人走了半个多小时，抵达那座平峰山脚下，才放慢了速度。

　　又过了大约五分钟，终于在山坡上看到了一处幽深的洞口。

　　这个洞明显是人工开凿出来，四周遍布碎石泥沙，梅谦甚至看到几块雕刻着精美花纹，如今却四分五裂的石板，如同垃圾一般被扔在泥里。

　　这就是在犯罪，而且手段非常暴力。

　　游修德乐呵呵地递过来头灯和手电：“梅老师，接下来就要看您的了。”

　　梅谦一抬眼皮，没好气地哼了声，还是伸手接过戴在头顶，然后用手电朝洞内照了照，可以清晰看到里面石砖雕砌的墙壁。

　　这地方找得还真准，他又扫视四周，果然与他书中的描述一模一样。正对面还真矗立着一个断了手臂的卧佛像，而佛像的眼睛就正对着这个洞口。

　　也难怪人家花那么大精力来绑架他了，换了他梅某人，说写这小说的是在瞎编，也不会信！！！

　　没办法，现实就这么离谱！

　　梅谦早有心理准备，也麻木了，脸上没表现出什么，反倒是身旁的宁驰，惊讶地张大嘴巴，模样颇为滑稽。

　　游修德倒是非常有耐心，等梅谦与宁驰将四周瞧了个遍，才伸手做了个邀请的手势，然后一群人点亮头灯手电，又浩浩荡荡地进了山洞。

　　走在中间的梅谦时不时回头，细心地发现队伍少了几个人，想必是留在了外面。

　　香风佛国，也就是健驮逻国，在历史上存在了很长的时间，到国力最强盛的贵霜王朝时期，与罗马帝国、安息帝国、大汉帝国并称当时的欧亚四大帝国，可见其繁盛。

　　不过它也逃不过盛极必衰的规律，渐渐分裂成了许多小国。在公元十世纪，能见证其兴衰的建筑与典籍也被毁在了战火当中。

　　梅谦看了两侧石砖上的精美图案，心中回忆着关于这个国家的记载。

　　没多久，前方的道路开阔起来，一扇敞开的石门出现在眼前，周边还七零八落地倒着数个雕像碎块。

　　看来前期开墓门的工作不必他操心了。

　　梅谦跟随众人来到石门前，惊讶地发现，身边有几个膀大腰圆的雇佣兵在看到石门的时候，竟罕见地露出些许不自然的神色。

　　他心下一紧，忙止住了步子，举起手电，朝石门内照去……