第五十三章 澄清

第二天一大早，毛毛就赶过来敲门。

　　这次电视台的专题报道非常重要，她已做好贴身跟随的准备了。

　　真怕梅谦再脑袋一抽又干出什么不靠谱的事。

　　年前被低调放出来到官方做出澄清这一阶段属于特殊时期，违法乱纪给人把柄的事绝对不能碰！！！

　　最起码，梅谦再发疯或者不顾及后果，她自认还能劝上几句。

　　从心里讲，她绝不相信梅谦是个盗墓贼，认为种种相似只是巧合罢了。可她对老板当着警察的面就敢杀人，完全理解不能，要知她印象里的谦哥一直比较内敛平和，什么时候这么暴力了？

　　刚换好正装的梅谦自然不清楚助理姑娘的心思，他只以为对方不放心入职后就没干什么正事的宁驰。

　　当然宁驰也要跟去的涨涨经验的，收拾妥当后三人当即出门。

　　只是当电梯门打开，竟然又很巧地遇到楼上人家，这次只有丈夫和儿子。

　　男人面色僵了僵，对着梅谦点头示意后，就拉着孩子靠后，给三人让出空间。

　　梅谦见状，客气地笑了笑，就迈步进了电梯，只他身后的宁驰冷哼了声。

　　在下降的过程中，那男人犹豫一下，凑近小声对梅谦道：“梅先生，前两天真是抱歉，我爱人这人吧，蛮不讲理惯了，说话也难听，希望您不要见怪。回家后，我已经教育过她了。”

　　梅谦刚要回话，这时那背着个大书包的小孩突然插了嘴：“嗯，我妈就是不讲理，爸爸说她更年期提前了……”

　　这话一出，梅谦连忙压低了帽檐，毛毛用手捂住嘴巴，倒是宁驰毫不掩饰地笑出了声。

　　好在这时电梯已经到了地下，男人讪讪一笑，便尴尬地拽着儿子几乎小跑着离开了。

　　“真是童言无忌。不过……”毛毛眨着漂亮的大眼睛，转向余外两人：“前两天，发生什么故事了？”

　　梅谦笑笑，没有作答。而宁驰啧啧两声，感叹道：“三十多不到四十就更年期了？这男的还真可怜……”

　　没有得到答案，毛毛心中却有了猜测，眼睛瞄向梅谦棒球帽遮盖的短发茬，微微轻叹口气……

　　----------------------

　　对于电视台的采访，毛毛比梅谦本人还要上心，在得知采访时还会在电视台官网做一场直播后，急忙将梅谦拉到化妆间，甚至都没用电视台的工作人员，她亲自给梅谦上了妆。左看右看没什么大问题才算作罢。

　　而在采访间门口，更是再三嘱咐梅谦，人家记者问什么答什么，千万不要说多余的话，免得直播中说多了让人再挑出错来。

　　然后她又转向某位知名女记者，也是叮嘱对方一定要按照稿子提问。

　　别看她一个小姑娘，个头也不高，可她站在身材高挑的美女记者面前，还颇有些女强人的气势。

　　一旁当背景板的宁驰不免目瞪口呆，因为他与毛毛接触也不少，印象中这姑娘性格活泼，平日里梅谦说什么她就做什么，可从未见过面前这副模样。

　　梅谦倒是早已习惯，话说，之所以再招一个男助理，有很多事不方便是个原因，再一个，面对工作起来就气场强大的毛毛，真支使她做些拎包之类的小事，心里难免别扭。

　　梅谦对于面对面采访已经有不少的经验，即便对面坐着国内知名的美女记者，也丝毫不能打断他的思绪。

　　况且问题早有安排，该说的不该说的他心中早有腹稿。

　　所以，这段采访内容进行得极其顺利。

　　原本节目导演还打算增加一个网友提问的环节，毛毛在看过后台列出的问题后，强烈要求省略了。

　　她这时能完全代表梅谦，节目导演就算不乐意，也没办法，只能用耳麦通知记者结束采访。

　　不要怪毛毛太谨慎，关键那些沙雕网友提的问题都很坑。

　　其中点赞最多的问题，是询问梅谦，夏都地下是不是如他新小说中描写的那样，有一个规模超大的古墓葬群。

　　至于剩下的问题，估计梅谦要一一做了回答，说好了网友还不一定满意，这万一答错，他又要进去了。

　　--------------------

　　民间有个说法：不过十五都是年。

　　对于上班族来说，这话毫无意义。心理状态在过年，身体却只能苦哈哈地在初七初八早起。

　　而梅谦则完全没有这方面的苦恼，最起码，这个春节他的工作状态完全与古代生活同步。

　　于是他的懒散也传染了其他人，在元宵节前，毛毛竟然都很少提工作上的事，更别提一直是条咸鱼的宁驰了。

　　不过在正月十二这天，毛毛却赶到梅谦家，与其余两人共同收看了夏国电视台的专题纪录片

　　这款纪录片中的许多视频资料是之前从未放出来的，其中关于犯罪现场的画面都需要打上马赛克。

　　就算如此，也足以令观看的观众产生些许不适。

　　片中记者采访了参与办案的警察，还有许多的亲历者。

　　而镜头最多的，就要数梅谦了。

　　嗯，这一段不但有梅谦的口述，甚至还播放出了几段审讯视频。更有办理此案的警官解说……

　　“除了发型，哪里都很帅！”毛毛对屏幕中侃侃而谈的梅谦，作出以上感慨。

　　梅谦却觉得自己就算留着光头也挺帅。

　　“之前也就算了，这个片子一出，官方就为谦哥澄清了，再有损害谦哥名誉的报道，就该吕天路动一动了。”毛毛转头，对正盯着电视机自恋的某人提议道。

　　梅谦沉思片刻，也是点头，总不能让外界认为自己脾气太好，谁都上来踩一脚。

　　紧接着，他就看到电视中李晨的身影。按照正常逻辑，其实出面的应该是大队长秦森。没想到却是一个年轻警员上了节目。

　　估计是姓秦的抹不开脸，怕当场掀桌子吧！

　　梅谦不知是谁安排的，不由心里一乐，心情更觉得好。

　　估计下次再见面，秦森那张扑克脸怕是要黑成锅底啦。

　　爽!

　　很快，纪录片播完，几个人跑到外面小小地庆祝了下。

　　到了第二天，也就是正月十三，梅谦得到张宇出院的消息，原本打算请对方吃顿好的，可转念一想。

　　张宇在生死关头，眼看就不行的时候明明是他用大还丹救的，为啥还要他请客吃饭？

　　得！在他心里，张宇又欠了一顿……