第二十四章

会议室的警察展开讨论，最后得出的结论是，梅谦畏罪潜逃的可能性很小。

　　一是梅谦的根基在国内，通过排查，他的个人账户一切正常，并没有发现资金外流的情况。

　　二来，之前司法上已经给予他自由，在明知警方没有确凿证据的情况下不会铤而走险。

　　车队行进的方位还是战乱不断，连起码的人身安全都无法得到保障的阿汗国。

　　梅谦真要出逃有很多方式方法，这种就属于最不理智的行为，要知这些人各个杀---人如麻且没有底线，这次牵扯到最少一条人命，对待杀--人犯和盗墓贼的通缉力度可是不一样的。更何况一旦涉及人命，就要面对国内永无止境的追踪，这不是给自己找麻烦吗？

　　大队长秦森听着手下的议论：“也不能排除梅谦名下没有秘密账户的可能，这点就由1队负责摸排，必要时可申请技术部门的参与。”

　　又沉吟了片刻，道：“因为当事人属于三支队辖区，之前又是咱们嫌疑人，虽然目前还没有完全定性，但这个案子咱们极有可能参与侦破。”

　　说到这里，却见张宇正认真翻看着他面前的案情资料，不由问道：“张宇，你还有什么要补充的么？”

　　张宇回神，皱眉道：“资料上说，这款《仰望星空》的综艺节目是报备过的，并通过正式渠道邀请的梅谦前往。万一梅谦没答应，他们会怎么做？他到底有什么值得对方投入这么大精力。”

　　“难道是为了盗墓？”秦森挑眉，说出心中猜测。

　　“我读过他所有的盗墓小说，其中有一本着重描写了主角在西域地区的探险故事。”，而历史上还真的存在书中描述的香风佛国，巧合的是，佛国的首都，传说就在现今阿汉国腹地。”张宇叹气道，没想到梅谦的大名竟然都传到国外了。

　　接着他冷冷一笑：“如果真是这样就有趣了，说来也是巧合，要不是尸体被酒店服务员提前发现，怕是连咱们都要被蒙在鼓里呢。我敢肯定，这时的梅谦应该很安全，会被那群人保护照顾得非常好，还真以为自己身在综艺节目的摄制组，正吃着火锅唱着歌，开开心心旅游呢！”

　　--------------------

　　事实上，梅谦确实在吃喝，开心倒不至于，更没唱歌。

　　虽然时常在心里吐槽这款综艺的名字，因为仰望星空这四个字，总会令他想起某个在网络上十分出名的黑暗料理。

　　但节目组准备的食物却格外好吃，毕竟昨晚车队成员都受到了惊吓，可能为了安抚人心，一大早，车队的厨师就给众人准备了烤肉大餐，细嫩的羔羊肉被烤得香气四溢，闻了极有食欲。

　　不习惯早上饮酒，梅谦灌了一大口冰镇可乐，就大快朵颐起来。

　　倒是他旁边的宁驰吃得不多，这家伙从昨晚就一副紧张兮兮的样子。

　　估计被吓坏的人还不少，车队从昨晚开始就没停过，奔驰到太阳出山才安营。

　　大家也没支帐篷，在车里对付着休息了几个小时，等厨师做好了早饭，才一个个懒洋洋地聚到一起。

　　梅谦倒是安心睡了一路，虽然这一觉睡得腰酸背痛，可戈壁的风光和美食，还是成功让他忘记了疲累。

　　宁驰正好相反，一路上就没怎么睡安稳。从下车就紧紧跟在老板身边，连梅谦去方便，他都要远远看着，确定对方没有离开自己的视线。

　　梅谦知道他可能被吓坏了，只能尽量安慰，可惜作用不大，宁驰始终紧锁眉头，仍是忧心忡忡。

　　“咱们跑出来多远了，今天还能到县城么？”宁驰勉强吃了根羊排，突然对身旁的阿尼问道。

　　“咱们可是深入大漠三四天了，哪能这么快回去，起码还得走一天呐！”阿尼笑着摇头。

　　“那今天还拍摄吗？”宁驰追问。

　　“得抓紧时间赶路吧！”阿尼思索着道：“已经不适合拍摄了！”

　　梅谦闻言却是皱眉，觉得对方对某些人的称呼存在大问题，仔细看向阿尼，就见对方用匕首切了盘羊肉，就跑到导演游修德跟前去了，两人用着西域话低声交谈，也不知在说些什么。

　　宁驰这时小心地扫了附近一眼，确认身边没有其他摄制组成员，才凑到梅谦耳边，小声道：“谦哥，事情不对，咱们现在可能已经出国了……”

　　梅谦眨眨眼，看了看周围，与前几天如出一辙的戈壁荒滩，不知道对方是如何得出这里不是国内这个结论的。

　　“昨晚战斗的声音，有……”宁驰说到这里，一下子顿住了，原来是节目组摄影助理过来取餐。

　　梅谦不动声色地放下餐具，拎着可乐，和宁驰回到车上。

　　恰好司机与游修德都不在，他正色问道：“你有什么发现？”

　　“夜晚的声音传递确实比较清楚，可你不觉得声音距咱们太近了么？而且巧不巧的，车队就少了三辆车。”宁驰依旧小心翼翼地观察着四周。

　　“所以，你在怀疑，那三辆车和昨晚的枪战有关？”梅谦脸色沉了下来，细细一想，也不是没有这种可能。

　　“对，昨晚的声响虽然密集，可仍能勉强分辨出是哪几种，其中一种最好辨认，而配备它的只有咱们夏国。什么情况会让他们开-火？”

　　梅谦吃惊地看着对方，没想到这小子竟光听声音就能辨别出这么多东西，人才啊。

　　似乎看出他的讶异，宁驰摸了摸鼻子，瓮声回道：“我最喜欢看战争片，也沉迷这类游戏，听得多了。”顿了顿，他又降低了声音：“咱们昨天下午一上车，就困得不行，要知我白天可是补过觉的，依旧昏头睡到了天黑，我感觉这也不太寻常。”

　　昨天的困意确实来得蹊跷，可危险直觉并未被触发，梅谦也没朝其他方面去想，如今被对方提起不觉也感到奇怪。

　　“这么说，咱们莫名其妙就那啥了？你能确认吗？”想想膀大腰圆的摄影助理和随队医生，看着确实不像好人的样子，可几天接触下来，这帮人的态度还是挺亲切的，看着非常和善。难道都是伪装？

　　“我猜的。反正是不是，明天就会知道。咱们小心点总是没错。”宁驰神色郑重地说道。他的表情可不像自己话里说的那般轻巧了。

　　梅谦沉默半晌，认真点头。虽然宁驰说自己只是猜测，可出于对这个小弟身份的怀疑，他已经相信了。

　　说来也无奈，《仰望星空》这个节目可是正常登记报备，资料完善，手续正规。而且对方通过官方渠道邀请的自己，他也签署的正常合同，通过电视台内部提供的联系电话才找到摄制组，没想到竟然是冒牌货。

　　也即是说，这个摄制组其他的一切都是真的，除了这些工作人员。

　　那这些人费这么大功夫骗自己的目的又是什么呢？