第三十四章 反击

梅谦似乎眼前黑了一下后，就恢复了自己的意识。

　　但他耳朵里嗡嗡的，犹如大钟在脑中鸣响一般；面前的天空一下失去了色彩，自己犹如置身于黑白电影的世界；大脑的反应变得迟缓，思维有那么几刻都停顿了。

　　过了好一阵才稍微恢复身体知觉。

　　他就感觉自己的身体正被快速拖动，模模糊糊中，还有个声音在耳旁呼唤：“谦哥，谦哥？”

　　他真是被炸蒙了，只能努力仰头，便看见宁驰眼镜破碎，满是黑灰的脸。

　　对方正奋力拖动他的身体，有汗水顺着额头淌下，在脸上留下一道道痕迹。

　　梅谦打算配合一下，却连动根手指都极困难。

　　而就在此时，连绵不断的枪声响起，有细小的石子飞溅时打在身上，带来一阵阵刺痛。

　　紧接着头顶处传来一声闷哼，拽他身子的力量消失，有温热的液体浇灌在脸上。

　　“宁、宁驰！”他朝倒在身旁的宁驰奋力呼喊，完全没注意自己的嗓子沙哑，严重变音。

　　对方却一动不动，对他的呼喊完全没有反应。

　　一股凉意从心头升起，愤怒的情绪几乎填满了胸膛。

　　可能因为这种力量，他竟重新找回了身体的控制权，摇摇晃晃站了起来。

　　要察看宁驰的状态，一颗子弹却打在他的脚旁：“别动！”

　　是标准的夏国语言，梅谦听声音就知道是谁，咬着牙转头，正见阿尼带着两个壮汉端着枪走近。

　　“我们又见面了，梅老师！”而“梅老师”这三个字，几乎是从阿尼牙缝中挤出来的，这时的他，再无第一次见面的恭维和善，而是满脸仇恨，似乎恨不得吃了梅谦。

　　一个壮汉走过来，先用脚踢了踢倒在地上人事不知的宁驰，嘴上叽里呱啦说了一通。

　　另一个则接着摸出手铐，将梅谦的双手铐在身后，然后就是上上下下地搜身，过了片刻，这人才冲阿尼摇了摇头，示意安全。

　　“你的朋友已经没救了，就让他在这里将血流干吧！至于梅老师……”阿尼手中仍举枪，冷笑道：“接下来的很长时间，我们会好好招待你的，剥皮套餐如何？我的手法非常专业，保证将您埋进地下的时候，心脏还是跳动的。”

　　说话间，他的目光一直放在梅谦脸上，可能打算在上面找到恐惧后悔等情绪。

　　梅谦则死死盯着他，一言不发，只是似乎哪里受了伤，有大滴的汗珠从头上流下，身体也摇摇欲坠，就算表面上再强撑，也难掩自身的虚弱和狼狈。

　　过了许久，阿尼轻蔑地嗤笑一声，收回了目光，对着两名壮汉招手，梅谦就被两人一同拽着，朝山坡下走去。

　　虽然梅谦双手被手铐束缚，但阿尼等人表现得仍很谨慎，两壮汉将手死死扣在他的肩上，令他动都动不得。

　　直到即将走到山下，眼看着就要到了越野车旁，似乎梅谦一言不发，垂头丧气的模样令阿尼非常满意，竟将枪挂在肩上，大声与两名壮汉交流了起来。

　　以至于有那么片刻的工夫，两人的钳制有了松懈。

　　好机会！梅谦睁开半眯的眼睛，耳朵活动间，飞快扫了眼不远处的越野车，确认里面空无一人，不由嘴角轻扬。

　　“咔嚓”双手传来清脆声响，下一秒手铐落地，然后他抬起腿，一脚将左边大汉踢飞了出去。而几乎是同时动作，腿还没彻底收回，他便伸出右手，趁身旁壮汉愣神的瞬间摸上对方脑袋，接着左手飞速探去，猛地用力。“咔嚓”，壮汉的脖子几乎被扭转一百八十度，刹那间失去了生命反应。

　　而还没等两名壮汉的身体倒地，梅谦虚握的右手中突然出现了一把锃亮的手枪。

　　将枪上膛，对着前面惊愕转头的阿尼胸口“砰砰”就是两枪，接着又转身，对着之前踢飞出去，这时正要举枪射击的壮汉又是两枪。

　　做完这些后，仍觉得不放心，对着地上两个人又分别补了几枪，有些打偏了，大多数都落在敌人身上。

　　确定这三个人死得不能再死，他扔掉qiang，朝地上吐了一口带血的吐沫，转身就往山上跑。

　　到了宁驰近前，伸手摸上对方脖颈，确认还有脉搏才稍微放心。

　　不敢耽搁，忙取出大还丹和水，给宁驰喂下了，见他呼吸变得平缓，才长长吐出口气。

　　他跌坐下来，一手抚着腹部，眼睛盯着瓷瓶，心中有那么一刹那的犹豫。

　　之前的爆炸中，他也受了内伤，却是不能服用了。

　　这个系统抽奖抽出来的大还丹与小说中描写的并不相同，似乎成了万能灵药，只要服用下去，不管内伤还是外伤，都有极好的疗伤效果。

　　可从毛毛与他父亲的情况看，也存在副作用，服后要昏迷一段时间。

　　阿尼死了，游修德却还没影子，虽推测对方应该没什么手下了，可毕竟危机还未过去，宁驰陷入昏睡，他就必须清醒。

　　想到此，梅谦收回瓷瓶，长叹了声，取出仓库中还没扔掉的止痛药，吃了几片，然后撑着身体重新站起，咬牙用力，将宁驰扛在肩上。

　　刚才一番打斗，用时极短，几乎在眨眼的时间就完成了三杀，却令梅谦的伤势加重了，明明这里距离山下不远，他扛着宁驰，却花了很长的时间，中途不得不停下休息了几次。

　　而在阿尼等人尸体旁休息的时候，他更趁机进行了一番搜刮，将觉得有用的东西全部收回仓库。

　　这才又慢悠悠地到了山下，打开那辆越野车门，将宁驰安放在后座。

　　坐在驾驶座上缓平了急促的呼吸，便启动车辆，方向却是那座之前恨不得尽早离开的平峰山。

　　梅谦以为自己作为穿越者，却没有主角命，否则最近也不会这么倒霉！

　　而事实是，就算非酋，也总会有幸运的时刻。

　　例如，面对自爆无人机的轰炸，竟能活了来，还没缺胳膊少腿，幸不幸运？

　　但运气好不好是上天的安排。

　　有人一心不想让他活命，这就是他自己需要面对的事！

　　他深知补刀的重要，更明白打蛇不死必受其害的道理。

　　先前实力不济也就罢了，既然到了这个地步，那不趁机斩草除根，留着这么一条毒蛇给自己找麻烦玩吗？

　　所以，报仇反杀成了优先选项……