第十章 路上

考古现场发生灾难，并且有考古人员被困，新闻节目之后，电视台还为此做了专题报道，有记者已经赶赴现场进行实时直播。

　　紧急救援早已展开，目前还没有找到失踪人员的下落。

　　梅谦甚至在画面里看到了熟人，那个说话不怎么客气的杨队长。

　　这个新闻自然也吸引了整个监室的注意，关于功夫的话题，便没人再提起了。

　　有人议论着面对这样的山体灾难该如何自救，其中一个室友以前做过消防员，着实普及了很多知识，大家都感觉受益匪浅。

　　接着便唏嘘不已，因为知道发生山体坍塌这样的灾难，被困的人凶多吉少了。

　　不管是身为罪犯还是普通人，完全泯灭人性的毕竟在少数，大家多少还有些同情心。

　　梅谦也在感叹，不知道发生这种事与考古队有没有关系，不过也只是感叹而已。因为就算他接受了考古队的“邀请”，一个罪犯说的话也没什么分量，再者，他确实帮不上忙。

　　但是，好像有人不这么想。

　　“你告诉我，一个证据还不足以定性的案子，搞哪门子现场指认？”

　　兴临山发生坍塌事故的第三天，坐在押送车里，梅谦冷冷看向对面的张宇：“我一直坚信法律的公正，也信任你们，结果你让我失望了。”

　　“你这算特事特办，上面要求，我们也没办法。”张宇脸上闪过些许的不自然，解释道：“这不是必要程序，一切需要证据说话。到了地方我们不会强迫你，全由你自己做决定。”旋即又恢复到笑呵呵的姿态：“既然都已经出来了，就当散心吧！”

　　梅谦看了看把守在后门处的两个持枪特警，小声又问：“我都说不会堪舆风水了，去了能有什么用？”

　　“还记得之前见过的杨队长吗？”张宇也压低了声音：“别看是副队长，其实整个发掘工作由他主持，正队长只是挂个名，没想到一直没什么进展。他后期邀请了国内著名的考古专家和盗墓贼入场，毫无效果。”

　　说到这里，张宇停顿了下，又加重了语气：“这次把你拉出来据说是夏国考古局与警察部协商的结果。”做了一个讳莫如深的表情，就立即转移话题：“估计到达东山地界得是中午了，你想好吃什么吗？我请客。”

　　二十多天了毫无进展？梅谦闻言，突然想起前几天新闻上的画面，与第一次的意气风发颐指气使不同，在电视中看到的杨队长灰头土脸，面对记者的诘问也是垂头丧气，颇没有精神的样子。

　　【这个杨队长背景肯定不简单，搞不好，这次的坍塌就与他的指挥不力有关，这是把我当成最后一根救命稻草了啊。】

　　知道张宇能告诉自己这么多已是极为难得，他便没在这方面纠缠，转而问道：“我这案子什么时候能结束？再不济，给我弄个取保候审也成啊。”

　　“抱歉，有纪律，可真不能说。”张宇摇头，想了想，将梅谦栏杆上的双手松开，并打开一侧的手铐，拷在座椅边，才递过去根烟：“放心，我们绝对不会冤枉一个好人。”

　　“也不会放过一个坏人。”一旁正在摆弄相机的李晨插话。

　　“说得好。”张宇瞥了眼一直充当自己记录员的徒弟，赞道。

　　“你们警察工资不低吧？就不能弄点好烟抽？你这个太冲。”梅谦嘴上嫌弃着，手却伸过去，并借着对方打火机上的火将香烟点燃。

　　“那点钱得攒着娶媳妇啊！”李晨突然又嘀咕了句。

　　瞪了眼徒弟，张宇没好气道：“跟你这大作家可不一样，我房贷还没还完呢，不得省着点。”

　　“那是，夏都的房子确实太贵。”梅谦也感叹，不止房价高，房租也高，当初刚来时，就算有补偿金，也着实过了段苦日子。

　　现在终于熬出头了，嗯！如果没有这档倒霉事儿就更好了。

　　他的座椅没有扶手，却很长，类似去了靠背的沙发，他转了个方向，将双腿都放了上去，然后将身子靠在冰冷的铁栏杆上，倒也舒服。

　　张宇见他自在的样子，心中微叹。

　　其实到此时，他本人对梅谦是否真的涉及犯罪已经持怀疑态度了。单从对方面对警方的言行来看，就不像做过亏心事的。

　　案件关键点就在梅谦四年前的行动轨迹上，偏偏对方“失忆”，提供不了任何线索。而古墓皆处野岭荒山，要找个目击证人简直比登天还难。

　　案子的侦办他从头到尾参与其中，他们专案组前后忙了四个多月，跑遍了十多个省市地区，加班加点成了常态，却根本找不到足够定罪的证据，只有那个狐狸古董，证据链不完整，就没办法起诉。

　　可这件案子引发的舆论实在太大，更是部里督办，他们办案机关的压力也非常大，又不能轻易放弃，只能谨慎再谨慎。最后结果到底如何，只能看剩下的时间有没有突破了。

　　-------------------------

　　现代高速公路四通八达，交通非常方便。

　　抵达东山境内某个服务区时，正好赶上中午饭点。

　　一辆警车一辆囚车，总共九个人围着坐了一桌，每人一碗打卤面，中间摆着四个小菜，两大瓶可乐。

　　看上去也没花多少钱，可张宇还是朝老板要了发票，估计回去就报销了。

　　大概觉得不好意思，他拐出去买了两盒好烟，就在车里分发起来。

　　不过梅谦倒是兴致不高，靠坐在座位上，一边抽烟一边发呆。其他人也理解，尤其是李晨，看向他的目光带着些同情。

　　这条高速车来车往，所以服务区有不少人在休息吃饭，梅谦尽管知道自己现在有很高的热度，可真没想到吃顿饭都能遇到“粉丝”在一旁跟拍。

　　坐回车里，梅谦看了眼李晨特意放到眼前的手机画面，别说，人家还加了美颜效果，看上去比自己实际形象帅多了，当然，背景音不是凄惨的二胡就好了……

　　【噗！真的是那个梅谦啊，他唱歌的视频我到现在都保存着，没想到换发型了。】

　　【这二胡还挺配他的，不知道在监狱里有没有捡肥皂……】

　　【完了，这是出来指认现场的吧？他《道哉》这本书的结局是不是无望了？】

　　【如果是一般盗墓，最高十年，可要算上盗卖文物，情节恶劣的话，怕要无期……】

　　【不怕不怕，起码不是死刑，这辈子还有希望。】

　　梅谦：“……”

　　我可谢谢你们啦。

　　-----------------

　　汽车重新出发没多久，梅谦突然发现自己的人气值又开始大幅度上涨了，不用想，肯定拜那些粉丝所赐。

　　下了高速，先走了一段水泥路，然后就是纯粹的土道了，极为泥泞崎岖，车子七摇八晃，自是慢了许多，到傍晚的时候才终于抵达目的地--兴临山。

　　探照灯的照射下，四周仿若一个大工地，外围有部队警戒着，考古人员和穿着救援服的搜救人员忙个不停，来去匆匆。甚至还能看到电视台的采访车停在山道上。

　　“什么情况？”张宇拽住一个戴眼镜的中年人：“不是说救援工作已经结束，失踪的人都找到了吗？”

　　“哎呀，今天下午又发生了一次地震，夏都来的毛教授和他的女儿又失踪了！”

　　张宇放开对方，紧皱着眉头掏出手机。

　　“领导，兴临山再次发生地震，又有人员失踪，我申请带嫌疑人回去，这里太危险了。”

　　“嗯，行，那我跟对方说一声。”

　　等他挂了电话，对身后人嘱咐了句：“待会儿一定要注意安全。”

　　言罢，他又想了想，蹲下来将梅谦脚上的链子去掉，又摘掉一只手铐，将对方与自己拷在一起。

　　这才领着众人朝前方的帐篷行去。

　　果然远远就看到了焦头烂额的杨队长，他正对着一帮救援人员大吼着什么，因为四周乱糟糟，也听不出什么内容。

　　就见对方一挥手，众人便四散奔了出去。

　　等他转头，正好见到张宇和梅谦，脸上闪过一丝喜色，小跑着过来：“梅先生，总算等到你……”

　　他话没说，一旁的张宇手臂突然一用力，将梅谦往后拉了一步，自己迎了上去：“抱歉杨队长，我们警方有义务保证嫌疑人的人身安全，你这里太危险，我们队长已允许我们即刻返回。”

　　那个杨队长面上露出一丝难色：“这样，我再打电话详细问问，你们能稍等片刻吗？”

　　张宇犹豫了下，只能点头。

　　于是，几个人就站在原地，等待着对方去和上级沟通。

　　“这可真是作啊，要不是姓杨的一定要爆破，怕也不会出这么多事。”

　　“要我说，这次发掘就应该停止，只陪葬墓存在盗洞而主墓没有，这不是说明主墓没有被盗？封存不是更好，他非要找到古墓。这都出几次事故了？”

　　“嗨，听说他一直想再上一步，一个春秋战国墓是多大的成绩啊，他舍得放弃？如果再找不到，估计要挖山开顶了。”

　　“这回好，毛教授失踪，他再找不到古墓，看谁能兜得住。”

　　听着不远处两个考古队员的低声交谈，梅谦与张宇不由对视一眼。

　　【看来之前的猜测是对的，自己真是那杨队长最后的一根救命稻草……】

　　梅谦心里念叨，突然瞥见有个女记者带着摄像师路过，他忙侧过头去，不想让对方注意自己。

　　虽然这么说有些不厚道，这里一出事，他跟着涨了一波人气值，如果在新闻上出现，或许还能再暴涨一些。

　　但经过服务区那事之后，他可完全没有再蹭热度的心思，他不想成为网络上被调侃的对象，即便这种事无法避免……