第十二章 甬道

估算了一下手机的电量，两人都不敢再浪费时间，反正目前只有一个方向，就加快脚步往甬道的深处走去。

　　只是，刚走几步，梅谦突然感觉走路别扭，才想起拖鞋已经丢了一只，干脆脚丫子一抬，另一支也远远地甩了出去。

　　“等等！”哪知张宇嗖地一下跑过去，又将那个难看的塑料拖鞋捡回来：“别浪费，不是缺照明工具吗？”

　　“不怕中毒你就揣着吧。”梅谦嫌弃地瞥眼。

　　“嘿，总比到时什么都看不见要好。”张宇还真将那个软拖鞋团吧团吧塞进裤兜里。

　　梅谦无语，又觉地面拔脚，便将马甲脱了，撕成两半包在双脚上系好。

　　“快点，我手机就百分之二十的电量，可支撑不了多久。”张宇在一旁照明，嘴里却一个劲儿地催促。

　　梅谦重新站起，突然掏出一个精致小巧的东西，“唰”，一道强烈的光束出现。

　　“这是？”张宇吃了一惊，忙将手机灯光照向光束的来源，吃惊道：“你怎么会有战术手电？”

　　“跟咱们一起掉下来的。”梅谦找了个借口，想了想，又伸手：“要不，给你拿着？”

　　张宇接过去笑道：“运气不错，这可能是考古队哪位丢的，这东西可太有用了。”顿了顿，又感叹：“我落在车里的都没这个好，应该挺贵的。”

　　他也没怀疑梅谦偷藏东西，毕竟上囚车时可是搜过身，当时对方身上什么都没有。当然，他万万想不到这世界上真的有系统空间这玩意。

　　【我买来给自己用的东西，当然要选好的。】

　　梅谦心里念叨一句，却见张宇又重新将手电塞进他手里。

　　愣了愣，忍不住问道：“你给我用？”

　　“我好歹有个手机，咱们一人一个，万一有事还方便点。”张宇一边关了手机投灯，一边回答，也没看他。

　　梅谦深深望了一眼，没再说什么，只举着手电走在前面……

　　-----------------------------------

　　这个甬道非常地长，两人走了挺长时间，前方竟还在黑暗中延伸。

　　手电筒的光束不时扫过两侧的墙壁，全是一模一样的石砖铺就，既没有暗门岔道，也没有灯具机关，甚至连个花纹都看不到。

　　张宇一直紧紧跟在梅谦的身后，时不时将手机拿出来测试下信号强度。

　　“别浪费电了，我们一直在往下走，信号能传出去才怪。”梅谦终于看不过去，开口安慰：“现在担心别的都没用，还是自救要紧。”

　　瞧出来了，对方表面平静，心里其实非常地焦灼。

　　他也慌啊，虽然顶个盗墓贼的名头，可真没下过墓啊，第一次难免会胡思乱想。

　　其实这一路上，他就在仔细回忆自己改编的小说内容，也生怕再蹦出来个血尸啥的，那可就真够两人喝一壶的。

　　只是毕竟系统在身，又有“危险直觉、机关破解、轻身术”等数个保命的技能，至少他表面上要比张宇镇定许多。

　　张宇默默将手机收进怀里。单调的环境里气氛沉闷，他脑子里忍不住就想得很多，确实非常担心自己徒弟与那些同事的安危。

　　“也是……”张宇叹口气，掏出烟来，两人分了。

　　吞云吐雾也没耽误两人的速度，时不时闲聊几句，这感觉就轻松多了。

　　又过去几分钟，甬道终于不再倾斜了，两人都感觉到脚下的不同。

　　站定身子，梅谦加大了手电的功率，仔细朝前方照去。

　　“出口到了？”想到此，两人加快脚步，果然，虽然依旧是长长的甬道，却比之前要宽阔许多。

　　如果之前只能容两人勉强通行，这里就足够容纳一辆小轿车。

　　而且两侧墙壁多了些抽象的线条，战术手电的光照下，隐约能看到前方的障碍物，也不知是被堵死了还是封墓的石门。

　　梅谦皱眉，猜测前面应该就是墓室，也许有其他的通路。

　　这般想着，他却慢慢走向左侧墙壁，光束晃动，好似在欣赏上面的花纹。

　　“你看出什么了？”张宇好奇问道。

　　“不懂这些，就觉着两边图案对称。”梅谦用力在某块石砖处拍了拍：“这砖还挺结实。”

　　说完，他抬腿就要走过去，却没想到一把被张宇拽住了。

　　“亏你是写盗墓小说的，一般这种地方都有机关。”张宇强调：“你站这里先不要动，看我的。”

　　梅谦眨眨眼，直觉告诉他前方没有危险，可这话不好解释。

　　于是，他就看着张宇从裤兜里抽出那只大拖鞋，然后弯下腰，小心翼翼地朝前扔去。

　　“咯吱”两侧墙壁传来一阵铁链摩擦的声响，张宇反应飞快地拉着梅谦朝后退去。

　　可异响只存在几秒钟就沉寂下去，等了半天，结果既没有弓弩箭矢，也未出现礌石陷阱。

　　【系统果然给力，虽然机关破解只是初级，可对付这个陷阱还是足够的。】

　　梅谦面上做疑惑状，与张宇低声探讨一阵，最后推测可能是年代久远，机关卡住了。

　　不过既然这里真的曾存在危险的机关，就不能不小心行事。

　　张宇嘱咐梅谦跟在自己身后，又一次重复之前扔拖鞋的动作。

　　而梅谦则在后方提供照明，准备随时提供支援。

　　大约折腾了十几分钟，两人就这么平平安安地到了尽头。

　　这里的空间比之前要高耸许多，一座约两米高的石门矗立眼前。

　　石门平整光滑，没有任何的装饰图案，推了推，纹丝不动。

　　“传说中的断龙石？糟了，咱们是不是被困死在这里了？”张宇的手也触摸到石头上，一筹莫展。

　　梅谦眉头紧紧地拧在一起，举着手电，一只手在石门一侧细细摩挲着，没有发现后又跑到另一侧，继续摸索，良久后，他不动声色瞄了眼垂头丧气的张宇。

　　“你就不怕么？”他突然开口。

　　“怕什么？”张宇正愁呢，听到这话下意识地反问。

　　“如果我真是盗墓贼，在墓里可比你有经验，这鬼地方死个人再正常不过，刚才你主动去探机关，就不怕我坑了你自己跑了?”梅谦阴恻恻地回头……