第十九章 自由

梅谦被押回监室的时候，正是放风时间。

　　宁驰笑嘻嘻凑过来：“谦哥，看你的模样，似乎有什么好消息？”

　　梅谦不由一愣，自己表现得这么明显？

　　嘴里却否认：“哪有什么好消息，提审而已，隔几天一次，这都习惯了。”

　　“我觉得不像，一个多月了检察院都没过来，谦哥出去的日子应该不远了，不是取保候审就是无罪释放。”宁驰一脸地肯定。

　　梅谦点起烟，笑笑：“承你吉言，这破地方我真住够了。”

　　“谦哥，我也要出去了。”宁驰突然耷拉着脸：“律师说我罪名不重，可能要罚些钱，估计也就这几天会出去。”

　　“不用坐牢是好事啊，你怎么不高兴的样子？”梅谦奇道。通过这一阵子的接触，他也知道对方罪名不大，但其中牵涉很多人，案情算复杂，如今竟能出去，还不用判刑，这可是大好消息，这家伙却是愁眉苦脸，让他如何不奇怪？

　　“虽然没留案底，可我估计工作是保不住了。”宁驰依旧叹道：“而且我也舍不得你，不想离开。”

　　“说什么混话？这里是什么地方你不知道吗？”梅谦皱眉训斥了句，接着拍拍对方肩膀，语气温和下来：“不管怎样，能离开就是最好的，出去之后找个稳定的工作，千万不要做犯法的事了。”

　　“我明白！谢谢谦哥！”宁驰郑重点头，随即又恢复了往日笑嘻嘻模样……

　　---------------

　　转眼间又过去两日，应该是兴临山的新闻播放了出去，人气值这阵子涨势很好，眼看着即将达到特殊抽奖的要求。

　　可梅谦本人真不想要这些人气值，新闻内容肯定不会高大上，就算播报时自己会变成梅某，甚至打上马赛克，狼狈困窘形象未经他同意就被曝光，不知会被外界如何编排，谁又能开心？

　　值得一提的是，地下祭坛走一遭，梅谦暴露了一些东西，但除了回来第一天，那个叫秦森的大队长再没来提审，想必是没找到办他的把柄。

　　他又感觉自己距离恢复自由的日子并不远了。

　　正负相加，梅谦的羁押体验理论上应该算平静。

　　可真实情况如何，怕是只有他自己才清楚了。

　　看守所作为临时羁押的机关，人来人走很正常。

　　像梅谦这样一个月换三个监室的家伙，做过新人，也当起了老人，室友的变化也总是在发生。

　　有的被判刑押解到监狱服刑，有的刑期短留在这里接受改造，也有警察机关撤案恢复自由的，或者满足条件取保候审和监视居住的，当然，更有犯了死刑即将挂了的。

　　而即将离开的人，要么大悲，要么大喜，要么心若死灰。

　　梅谦看向他们的目光，要么充满同情，要么掩饰不住羡慕，要么心情复杂，尽量平静对待。

　　宁驰就是让他羡慕的那个，尽管遭罪一场，却恢复了自由。

　　释放的前一晚，他将所有积攒的零食都散了出去，他塞给梅谦却是最多的。

　　旁人就算不满，也不会说什么。一是顾忌梅谦在这里的“身份地位”。二来两人平时就走得近，多给优待也算正常。

　　这时算晚上娱乐的时间，大家或者看电视打牌，或者凑在一起吃东西。

　　宁驰却凑到看书的梅谦身旁，一副犹豫不安的样子。

　　“怎么？你还真不想离开？”梅谦瞥了对方一眼，笑着打趣。

　　“哥，我以前就喜欢你的小说，接触这一个多月，我谁都不服，就服你。你就是我的偶像，我当你小弟咋样？”宁驰开口就是一个马屁。

　　“当我小弟？”梅谦面色古怪。还偶像，有混得这么惨的偶像吗？

　　他忙摆手拒绝：“别，我真不是盗墓贼，更不是黑涩会。”随即垂眸，目中光芒一闪，而后做愁眉苦脸状：“就我这情况，关个一年半载都算运气好的。我自己还不知将来会去哪呢！”

　　宁驰睁大眼睛，小声说道：“哥，如果我再找不到好工作，而您又出去了，就让我跟着您混吧！”

　　梅谦合拢手里的小说，郑重地打量对方，然后笑了：“咱们几次换监都在一起，说起来也挺有缘分。”低头想了想，问：“你真想跟着我？”

　　“你要我做什么我就做什么，绝不含糊。”宁驰一脸坚定地发誓。

　　梅谦：“你会开车么？”

　　见对方忙不迭地点头，才又道：“那行，正好我现在的助理是个小姑娘，有些事比较不方便。如果我近期出去了，你就给我做个助理吧！”

　　说罢，他重新翻开书，低头阅读，再不看对方一眼……

　　不得不说，宁驰的马屁与梅谦自己的推断不谋而合。

　　第三天，刚吃过早饭，看守所管教就送来了无罪释放通知书。

　　这下，他终于不用拿奇怪的目光去看别人，反而坦然接受了室友们的羡慕和恭维祝贺。

　　完成一系列签字，领取个人物品等流程，就这样看似突然，实则必然，既没经过法院宣判，又没有通知家属的情况下，梅谦脱下马甲，挎着塞满衣服的旅行包，悄无声息地出了看守所大门。

　　也不知为何，原本以为的欣喜若狂并未在自己身上出现，门外没有来接他的汽车，更没有想象中与他针锋相对的记者。

　　门口空荡荡，只有钢铁大门关闭的噪声，与秋风卷起的纸片。

　　如果按影视剧的描述，这时就有种萧瑟悲凉，茫然孤寂之感。

　　梅谦自失一笑，他知道，身陷囹圄整37天后，在迈出铁门的那一刻，意味着他彻底摆脱了犯罪嫌疑人的身份。

　　在没有手铐的情况下，重新看到初秋的阳光，呼吸到自由的空气，恍如隔世……