第四十八章 二进宫（下）

梅谦平静地松开手，申晓灵的尸体如破布袋一样栽落在地，砸在木质地板上发出“砰”的声音。

　　然后，他面无表情地盯着尸体看了那么几秒，才将双手高举过头。

　　满场寂静。

　　在场所有人，甚至包括观看直播的观众，此时都盯着那再无声息的尸体，说不出半句话来。

　　亲眼目睹一个有着大好前程的作家冷酷捏断了美女脖子，如此决然、安静、旁若无人。

　　而这种鸦雀无声只持续了片刻，紧接着就是一片哗然。毕竟这种一言不合就杀人的场面，很可能是众人平生仅见。

　　“立即双手抱头蹲下！”秦朔举qiang厉喝着，与两个警员慢慢靠近。

　　梅谦长长吐出口气，也将之前充斥心头的愤怒情绪压下，扫了眼虎视眈眈围拢过来的警察，依言照做。

　　他双手抱在脑后，慢慢地蹲到地上，这种时候，可不想做出其他动作挨上一颗子弹。

　　等他蹲好，两名警员快步上前，粗暴地将他按在地上，扳过他双手，上了背铐。

　　“众目睽睽下还敢杀人，梅谦，你真是不想活了。”秦森收回手qiang，神色复杂地盯着被两人扶起来的人。

　　“我应该属于正当防卫，她身上有枪。”梅谦面色依旧很平静。

　　“qiang？”秦森双目微凝，在夏国一旦涉及qiang支，那可不是小事。

　　“对了，地板上还有一根针，可别漏了。”梅谦又出言提醒，他还想再说什么，秦森却皱眉扫了眼人群，伸手示意他不要说了。

　　恰巧呼叫的增援已经赶到，秦森一挥手，几名警员就带着梅谦挤开人群离开，他自己则留在原地维持现场秩序，等候勘验部门前来。

　　梅谦被人押送到警车旁，也不知哪个喊了声：“杀人犯！”

　　“杀人犯！”

　　安静一秒钟后，此起彼伏的呼声在人群中便炸了开，明显被杀人场面刺激了的群众开始朝着警车的方向涌来。

　　几名警员见状加快了动作，梅谦挑眉，还想回头看看是谁先喊的，警员就着急忙慌地将他推进警车。

　　然后警笛一响，车子就朝着夏都方向驶去……

　　车里气氛沉闷，一路上都没人说话，当然梅谦也没有交谈的心情。

　　这次有些冲动，也大意了。

　　说冲动，是因为面对袭击案的幕后推手，没有保持住自己的冷静，其实还有更多方法去处理这件事。起码不用自己再进看守所遭罪。

　　可他毕竟刚刚参加完追悼会，心中也是怒极，火气怎也压不住！而且对方摆明是过来害自己的，更不知还有什么手段没有使出来，所以，他虽然感慨自己的冲动，心中却没有后悔的情绪。

　　至于大意，只看到对方是个外国人，就想当然认为她知道阿汉国的消息属于理所应当，没有朝更坏处去考虑，如果再谨慎些，或许会做得更好。

　　但这也未必是坏事，万一自己报了警，导致这条毒蛇潜伏下来，就不知道什么时候会亮出獠牙，那或许就是在自己放松的时刻，会更加危险和麻烦。如今一了百了，也算干净。

　　想到此，梅谦便不再纠结这些，转头看向车窗外。

　　这时警车已驶进市区，看着街面上已悬挂起迎接新年的彩色灯笼，他在心里叹息，搞不好今年过年就要在看守所里度过，倒是热闹了。

　　然后他又想起还没来得及发的年终奖，不知毛毛和宁驰会不会怪自己。

　　毛毛那么乖，肯定无所谓。至于宁驰，嗯？

　　乌鸦嘴，还真让这死小子说中了……

　　----------------------

　　夏都刑警三支队讯问室。

　　熟悉的环境，熟悉的配方，熟悉的主审和熟悉的嫌疑人。

　　时间仿若回到了几月之前，但此时室内谈论的话题，却与盗墓完全不一样。

　　外国人在本国死亡，还是被人明目张胆处决，这事可闹大了。

　　只是，在审讯室中的双方却完全不在乎外界反应。他们只要做好自己的就足够了。

　　“啪！啪！啪！”秦森手中炭素笔有节奏地敲打着桌面，他目光紧紧盯着审讯椅上的人：“所以，这个死者与你曾遇到的境外佣兵组织有密切联系，还是这次温泉山庄袭击案的幕后推手？她杀了艾勒的秘书爱莲娜？这都是她亲口对你说的？一个女杀手，甚至可能是KB分子，会这么傻？是不是有些说不通？”

　　梅谦极认真的点头：“这我就不清楚了，谁知道她怎么想的，也许是见我吃了瘪，心里得意呗？我相信就算她掩饰得再好，依你们警方的能力，完全能查个明白。再说了，不是她告诉的，我怎么会知道艾勒还有个叫爱莲娜的秘书？”

　　秦森沉吟片刻，突然对着摄像头做出个手势。

　　然后梅谦耳中就听见了一阵轻微却杂乱的脚步声，显然已有人去核实了。

　　“那咱们继续。”秦森再次敲响手中的笔：“根据现场群众的视频显示，是你抓住了死者的手不松开，然后死者呼救，指控你猥亵，这怎么解释？”

　　“她说是我粉丝，要与我合影，我当然同意。接着就发现她的手不老实，我抓住她，只是想要她冷静些。”梅谦叹着气：“开始以为粉丝见了我没控制住自己，属于疯狂的追星举动，后来才明白，她是用心险恶，要我身败名裂。”

　　秦森手中的笔一顿，陷入沉默半晌，也叹气道：“你们又是怎么打起来的？”

　　“女性一旦喊出猥亵这个词，不管男人做没做，都是比较吃亏的，那时已经有人赶了过来，真要坐实，我名声就臭了！所以想出个办法……”梅谦面露无奈之色：“其实我抓住她的手腕时，就发现她功夫不错，打一架，以此证明我并没有能够轻松侵犯她的能力，这样就算洗清了嫌疑。直到不小心看到她怀里露出的qiang，才意识到这件事并不简单。”

　　“但那把qiang上并没有死者指纹。”秦森冷着脸。

　　“这应该你们去调查，或许你们可以查查有没有我的？”梅谦翻了翻眼皮。

　　秦森深深望他，片刻后继续追问：“既然被你发现了qiang，她为什么还要赤手空拳与你搏斗，掏qiang不行么？”

　　“我的身手相信你们警方也有所了解，我不让她掏qiang，她就反应不过来。”梅谦自信道。

　　“既然你如此厉害，控制住死者后，为什么不将她交给警方？而是要私自处决？”秦森厉声喝道。

　　梅谦却完全不在意他的态度，反而慢悠悠回答：“我当时太生气了，要知道袭击案一下子死了那么多人，其中还有我的作家朋友，没有保持住理智，准备逼问一些线索，当时脑子里根本没想太多。至于私自处决？这我可不认，我当时是准备将她交给警方的，谁知道她手里握着那枚钢针，竟然在暗中偷袭，因受到了惊吓，我一时激动下没收住手，就……”说完，他手铐中的双手还摊了摊。

　　“一根针就让你害怕？这可与你现场的表现完全不同啊，我怎么看到你当时在笑？那表情是激动？”秦森快被他的话气乐了。

　　“一根针？我不信你们没有检测出上面涂的药，一根针伤害不了我？那谁会无聊到拿一根针攻击敌人？就算不是致命毒素，我也不敢赌！”梅谦表现得一如刚进来时，十分平静且镇定：“至于在笑，我不是气急了吗？一生气就控制不住自己，脸上的肌肉也是，可能是抽筋了！”

　　“尸检报告上说死者双肩粉碎性骨折，她怎么拿针偷袭你？”秦森眯起了眼睛。

　　梅谦：“作为女性，她忍耐力和意志力惊人也合理吧！”

　　“砰！”秦森猛地一拍桌子：“梅谦，这里不是你胡言乱语的地方。”

　　“我说的句句属实，你们尽管查！”梅谦再次摊手。

　　反正除了那把枪，他说的话确实都是真的，嗯，只是先后顺序做了些许的微调。

　　是的，早在他打算痛下杀手的时候，就已经想通了其中的关节。

　　对方是恐怖分子，他有无限防卫权。

　　最有争议的一点，就是自己在大庭广众痛下杀手，有些许防卫过当的嫌疑！

　　呵呵，但他连防卫过当的罪名都不想承认。

　　之后，又是老套路，翻来覆去地询问。

　　梅谦身体强壮，现在的心理素质也高，更有佛门内功加持令他心情平静。

　　是以，不论警方怎么换着花样询问，他回答得都滴水不漏。

　　直到最后实在问不出什么新线索，这轮审讯便草草结束。

　　都没等梅谦在打印出来的口供上签好名字，秦森就沉着脸摔门而去。

　　梅谦挑眉，分明听到外面走廊秦森的怒骂：“梅谦现在怎么变得这么滑？特么整个一无赖。”

　　然后，一道熟悉的声音又传进耳中：“快喝杯茶压压火，这帮写小说的没几个好东西，为他生气不值当，不值当……”竟是张宇那家伙。

　　独自被铐在审讯椅上的梅谦偷偷撇嘴：“……”

　　所以怪我喽？我现在这样子，还不是被你们锻炼出来的？

　　不过看这情况，等警方调查清楚申晓灵，怕要花费不短的时间，自己这看守所生活眼看是逃不掉了！

　　没想到，他梅某人竟也成了二进宫的“惯犯”，悲催……