第四十章 宅男日常（下）

【最近总是失眠头疼，睡觉时，还能感觉有人在旁盯着。

　　是不是爸妈想我回来看了？

　　他们说我得了病，有自杀倾向，我需要吃许多药，更被人悉心照料着，可这种日子太无聊了……

　　病可能更严重了，那些药根本不起作用，我现在头更疼，而且嗜睡，常常做梦，总是莫名其妙梦到些奇怪的东西……

　　我的情况没瞒住，用马甲在网上写小说的事被发现了，姨妈很担心，找人强行将我带到精神科，我不喜欢那里，感觉那个宋医生像个疯子……

　　老宋果然不是好人，他竟说我患有多重人格障碍，又开了一大堆的药出来，呸，你才不正常。

　　可《天龙八部》的作者叫金庸，《面朝大海，春暖花开》是海子成名作，J·K·罗琳的著作叫《哈利波特》，《小小》的歌词确实是方文山写的……

　　我起了三十几个与原作者相同的笔名，却并不是他们赞誉的疯子天才，只是将梦里的内容发表在网上与人分享罢了……

　　不得不承认，治疗是有效果的，按时吃药后，困扰我的梦再没来过，睡眠质量明显提高，宋医生极为满意。说只要再服药半年，我就可以出院，和正常人一样去上学了……】

　　梅谦停下双手，瞄了眼字数，嗯，今天的工作量超额完成。

　　作为文抄公的他又写了本关于文抄公的书，这题材想想都有趣。

　　他轻笑一声将文档保存，踢着拖鞋从冰箱里取了冰镇可乐，然后跑到阳台，半瘫在躺椅上，一边喝着饮料，一边欣赏着窗外的美景。

　　昨夜夏都飘起了鹅毛大雪，到现在还没有停。这是穿越以来，梅谦见过的最大一场雪，小区里已经完全被白色覆盖，没了往日五颜六色的装扮，倒显得质朴纯粹多了。

　　可乐只喝到一半，就传来电子锁的声音，才见得宁驰提袋餐盒，裹挟着丝丝凉气进了门。

　　他将餐盒放到茶几上，一一打开，又摆好了筷子餐巾纸，就对正享受生活的梅谦道：“谦哥，吃饭了。”

　　梅谦打了哈欠，慢悠悠地坐到沙发上，夹了两口红烧羊肉，皱眉：“不好吃，是不是换了厨师？下次不去他家了。”

　　宁驰却是满怀希望地看他：“您嘴这么挑，自己来做多好，既省钱又卫生。”

　　“呵！这家其实也不错，还能入口。”梅谦猛扒饭，用最快的速度吃完，然后餐巾纸一擦嘴，悠闲地捧了可乐坐回到躺椅上玩起了手机。

　　现在的时间已经进入12月末尾，还有几天元旦。

　　在这期间，梅谦真如自己所说的，除了有限的几次，就没下过楼。

　　毛毛身为异性，有些事还真不太方便支使。就比如今天，总不好意思让一个小姑娘冒着雪去买吃的，换了以前，要么外卖要么自己出去跑。

　　这时就体现出拥有一个男助理的必要性。

　　宁驰结束治疗后，依照他的吩咐在本小区租了房，平日除了回去睡觉，其余时间基本混在梅谦家里。

　　而因为梅谦的宅家举动，身为助理的宁驰闲得只能坐在沙发上打游戏。当然，一些生活琐事，理所当然交给了他。

　　像跑腿、取快递、买东西、甚至连打扫卫生之类的杂活都有小弟忙活，梅谦终于可以舒服地躺平了！

　　但有一点不好，自从不小心暴露了自己的中级厨艺后，毛毛、吕天路、宁驰这几个混蛋换着法地劝他做菜。哼，身为老板，怎会轻易屈服，想都别想。

　　话说从西域治疗回来，宁驰着实憔悴不少。

　　梅谦和张宇等人都失算了，留下照顾宁驰的李晨警官还是年轻了些，他倒是严防死守，可还是让人成功冲进病房。

　　而刚苏醒过来的宁驰，做梦也没想到自己不过做了场手术，老板就不讲义气地跑了！跑了！

　　开始人们在意的是他身体内突然出现的子弹头，院方倒还靠谱，对他的身份进行了保密。而且官方有意隐瞒梅谦两人阿汉国的经历，刻意压制下，这件奇闻没引起多大风浪，宁驰更没有享受到人肉搜索待遇。

　　但他躺在病床上，面对镜头时那种茫然无辜、哀怨且震惊的小眼神，却似乎更受网友关注，如今已经被制成了表情包，在网络上流传甚广，也算小火了一把。

　　好在当时宁驰精神不佳，面貌与实际有了些出入，否则现在出门也得跟梅谦似的戴上口罩墨镜了。

　　出于愧疚，梅谦不但给宁驰补发了奖金，还特意找来几个熟人为他接风洗尘，更是小秀了一把厨艺。

　　然后，然后他就被吃舒服的几个人盯上了。

　　以至于到现在毛毛还在抱怨，说自己给梅谦打工两年多，竟都不知道他会做饭，梅谦在区别对待云云……

　　到今天，梅谦已“闭关”三个月有余，生活过得还算平静安逸。

　　网络上关于他的舆论虽然没有如预料中那样彻底平息，却多是些调侃罢了。

　　不过工作上有些许波折，网络上连载的仙侠小说因为评价不佳，一气之下太监了。

　　那本新的盗墓小说倒是已经完稿交给出版社。可十万字的书，他足足写了三个月，足见艰辛。

　　出版社那里对这么短小精悍的作品比较满意，早已打出“开山作家梅谦，阔别两年后重新进军盗墓题材的扛鼎力作”这类的噱头进行了宣发，目前卖得还不错。

　　自从拒绝了上次的中秋会餐，毛教授在电话中又提起数次，甚至在假期又特意请他聚餐，不过这一回，梅谦果断拒绝，连毛毛都没将他拽下楼。毛教授见此，才彻底放弃了对梅谦的“招安”计划。

　　而梅谦有数的几次走出家门，不是去律师所就是去法院。

　　申请国家赔偿的申请已被批准，梅谦托吕天路发了声明，赔偿金下来后他再补贴十倍，全部捐献给贫困山区。以此表明他不为钱财，只为争一口气的态度。于是，西域电视台给的“压惊费”就这么花了出去。

　　他状告夏都刑警三支队也是为了出气，只可惜于一个星期前败诉了。

　　这早在梅谦预料之中，他瞥了眼同他一样瘫坐在沙发上玩手机的宁驰，其实就算对方按自己的要求道歉了又如何？

　　几个月查不到定罪证据，自己这案子无疑使刑警支队丢了极大颜面。

　　他们就算口头道歉，事后该查还是得查，除非抓到那些真正盗掘古墓的盗墓贼，且没有人攀扯上自己，在警方眼中他才能彻底洗清嫌疑。

　　而就在这时，微微突然想起提示音，打开扫了眼，原来是出版社主编发来的消息，问他要不要举行新书签售活动。

　　对此，梅谦自是拒绝。不能因为这么点小事就打断自己的闭关计划。

　　但他犹豫片刻，突然觉得他梅某人最近这么老实，不搞点事有些不甘心。

　　于是点开自己的微博，留言道：“听说夏都会在明年春天开建两条地铁线，万一挖出了地下的大墓该如何？”然后，他将新书的封面图片发了上去。既为了宣传小说卖钱，也为了给某些人添添堵。

　　因为小说的设定中，夏都地下有一座规模巨大且全封闭的古墓，埋藏颇深，至今没有被人发现和盗掘。

　　反正他已经这样了，倒是要看看会不会还出现古墓，如果没有就算了，顶多做为炒作手段来宣发。

　　万一自己猜测准确，这座大墓真的现世，面对种种巧合，警方该做什么反应？

　　莫名地，咋还有些期待呢？

　　梅谦又灌了一大口饮料，突然感觉自己最近宅在家里，性格竟逐渐变态，至少在法外狂徒这条路上，他是越走越远了……