第六章 规矩

梅谦原以为今晚就要在看电视中度过去，没想到新闻时间一过，正在播放广告的时候。

　　监室里的人一下子分成了几堆，看书、打牌下棋、有聚在一起小声聊天的，也有一直盯着电视目不转睛的。

　　当然，仍没有人搭理他，只是偶尔扫过来的目光中，神色复杂。

　　梅谦觉得电视无聊，暂且放下心事，也去挑了本书看起来。

　　话说他取书的时候，一旁的人伸手做了个阻拦的动作，也不知为何又缩回去，转过了头。

　　梅谦冷淡地瞥了眼，想想也当没看见，将拖鞋整整齐齐摆放在地上，他盘腿靠着墙，有一下没一下翻起来。

　　别看审讯时与警察说得硬气，可昨天飞机上就没休息好，这么长时间还只睡了两小时，体质再惊人他也困啊。

　　第一次进来，可关于监狱、看守所的传闻着实听过不少，知道这里规矩极多，作息严格。别人都没睡，他也没必要在这种小事上给自己找不自在，只能强忍着。

　　好不容易挨到睡觉的点，脱了马甲倒头便睡。因为他躺在最末尾，晚上有人上厕所的声音都听得清清楚楚。

　　也不知是不是适应了，梅谦却睡得很香。

　　第二天在铃声中睁眼，他瞄了眼系统，人气值已经到了八百多万，想了想，忍住没有抽奖，他想看看攒到一千万有没有特别的奖励，万一出个金色传说呢？

　　早饭后，梅谦本做好再被提审的准备，结果很平安地混了一天。

　　随大流走出后门，在一个能透过铁栏杆看到天空的狭小空间做了套体操，又自由活动了一会儿，这就是所谓的放风了。

　　下午监室又来了新人，人家可比梅谦听话多了，老实地蹲在光头面前，听着对方讲解规矩。

　　梅谦耳力好，不想听也听到一些，再结合旁人的闲聊，终于对自己目前的处境有些了解。

　　原来这个监室就是所谓的过渡仓，里面的人都是第一次进入看守所，来这里是为了适应环境和学习规矩的。

　　所以这里最严格，做什么都有要求，在呆满一周到两周后就会转到常规监室去。

　　当然也有例外，那光头与其余几个睡觉靠门的是管教指定的号头，他们基本上要呆到判刑直接入狱，平时协助管教做些管理工作。

　　如梅谦这样靠近厕所的，都是新人，据说再来人就只能打地铺了。

　　新人前三天不用承担值日劳动，但只能默默背诵监规，洗冷水澡，不许同别人讲话，不许看书，连上厕所都必须在规定时间内，否则要罚清扫厕所或者面壁。

　　梅谦眨眨眼，想起昨晚看的书和那舒服的热水澡，又继续听下去，才不由自主地看向身上的马甲，恍然大悟。

　　一个监室20个人，只有他和那个叫柯文轩的光头穿着黄马甲，属于“重刑犯”。

　　其实，按照罪行轻重不同，一般都是分开关押的，很少会有重大刑事犯罪嫌疑人与罪行轻的关在一起。但不知为何，这个监仓却进来了两条鲶鱼，怪不得旁人不敢惹他。

　　看守所里什么人都有，穿蓝马甲的要么刑期短过一阵就出去了，要么罪行不重，在审期间怎的都有希望，这时候就想平平安安混过去，回家或者去监狱，都比这鬼地方要好多了。

　　而且传闻中吃死人饭的盗墓贼基本都心黑手辣，跟这种人发生冲突、甚至打架，后果太严重，不值当。

　　至于像柯光头那样戴着脚镣的，要么罪行特别严重，要么就得在这里打架了，正在惩戒期。

　　看来要老实一点了，梅谦暗暗警告自己……

　　-------------------------------

　　不得不说人类真是奇怪的生物，后面几天，梅谦还算吃得下睡得好。

　　偏不能想起自己的小说，想起来就叹气，还会在心里痛骂，骂系统、骂自己、当初写什么不好，非得写盗墓，这回有判头了吧？

　　当然，也没少了前世的南派三叔与天下霸唱。

　　晦气……

　　这就不要脸，谁让你抄人家设定呢？

　　咳！咳！

　　第四天正好周末，这就要轻松一些，不过所谓的自由活动也很有限，娱乐的时间稍长一些，没有往日那般死板而已。

　　因号头对梅谦的态度不满，别人都怕，尽管过去了三天，仍没人主动同他讲话。

　　梅谦更不会往前凑去卖好，一切随大流。

　　当然卫生还是要清理的，饭后每个人都被分配了工作。

　　监室平时就很干净了，梅谦就看着一个戴眼镜的清瘦年轻人，连续几天跪着用抹布擦地，怎么说？穿白袜子踩上去都不带脏的，就差反光了。

　　说来也巧，今天仍是那人擦地，除了轮流打扫厕所，擦地属于最重的活，而且连墙壁都要擦，耗时长不说，还累。

　　这就是明显在欺负人了。

　　梅谦只负责清理书架，很快就完事了。

　　其他人已经聚在一起，或者看电视或者打牌。

　　大夏天的，屋里却只有头顶一个风扇，平常不动都出汗，许多人都脱了里面的衣服，只穿着马甲和短裤，就这也能感觉到热。

　　而那年轻人还在苦干，身上的马甲都湿透了。

　　可能终于忍不住，好像小声说了句抱怨的话，不料被人听到，当即有个膀大腰圆的人用手拨弄他脑袋。

　　算不上打，动作很轻，却明显有侮辱的意味。

　　年轻人也火了，将抹布一扔，就站了起来，不过他无论身材还是体格，与对方都有一定的差距。

　　这时号头柯光头也拖着脚镣走上前，指着年轻人的鼻子就骂：“宁驰，你特么不服规矩，用不用我去把管教找来？”

　　叫宁驰的年轻人神情微变，沉默一下，又矮身捡起了抹布。

　　他这边退缩，号头冷哼一声，重新踱了回去。

　　那个壮汉则更加嚣张，笑嘻嘻地去拍宁驰的脸。

　　还没完，之前与壮汉打扑克的几个竟也往前凑，明显是在挑衅，似乎料定宁驰不敢动手。

　　只一会儿，宁驰已气得满面通红。

　　原本这监室欺负谁，梅谦无心去管，只要别搞到自己头上就行。

　　可这时真看不下去了，当即出声。

　　“你们是不是要打架？我按铃啦。”

　　正巧他距离报警器不远，只要伸手就能拍到。

　　他这话一出，所有人都转过头望过来。

　　梅谦对那些凶狠的目光毫不在意，轻笑：“不想全体受罚，就都消停些。”

　　那壮汉等人看着就不是脾气好的，却似也有顾忌，狠狠瞪了梅谦一眼，就重新坐回铺上。

　　或许这边的动静比较大，没多久，就有几个看守所管教走了进来，所有人面壁站立。

　　一名管教问柯光头什么情况？柯光头陪笑着称大家在开玩笑。

　　又问宁驰，他垂着头，竟也没说挨欺负的事。

　　而作为唯二的重刑犯，梅谦终于感受到了重点关注。

　　手扶墙站好，被人好顿搜身，让他心里极不舒服。

　　几个管教也不想周末不得清净，没发现异常，最后小事化了，警告了几句就出去了……

　　梅谦继续看小说，不知过了多久，身边就摸过来一人。

　　扫了眼，正是宁驰，他此时手里还捧着一本书。

　　“谢谢。”第一句先道谢。

　　“别，我只是不想你们惹事。”梅谦继续盯着书页，口中淡淡道：“我可还想买点零食吃呢。”

　　呆在看守所，没人权，无自由不说，吃得还不好，中午也许能吃到鸡蛋或者肥肉，其余时间就是白菜豆腐馒头稀饭，味道还极差，不是咸了就是淡了。

　　听说过几天可以花钱买小炒和零食，但若有人打架，那全监室就只能吃一个月的猪食。

　　所以，他真的只是馋了而已。

　　“不管怎么样，都得谢谢你，要不然我的麻烦也大了。”宁驰并未被他的冷淡吓走，反而扬了扬手里厚厚的书，又问：“你真是梅谦？写这本书的作家？”

　　梅谦定睛一看，可不正是被他改得面目全非的《盗墓日记》吗？难道还是个读者？

　　点了点头，宁驰立即露出兴奋的神情：“你既然都进来了，这么说小说里写的都是真的？”

　　梅谦无语，难道连读者都认为我是盗墓贼吗？

　　他已不想解释，不过好歹是读者，又几天没跟人说过话，想了想，索性合上书，同宁驰就有一句没一句地闲聊起来。

　　宁驰自称被同学坑骗在网上卖了假烟才进来的。

　　似乎不愿多聊自己的事，也没提是怎么得罪号头的，只声称自己特别喜欢看《盗墓日记》，开始询问梅谦关于小说人物与盗墓的问题。

　　因为一提到盗墓，难免想起自己的晦气，因此梅谦表现得兴致不高。

　　宁驰很会察言观色，就改变了话题，低声说起他进看守所后听来的八卦。

　　不过这段闲聊注定持续不了多长时间，又有两个管教叫梅谦的名字，原来是律师吕天路来了。

　　在会见室，梅谦在吕天路的口中听到个不好的消息。

　　尽管警方的证据目前不足以定罪，可案件牵扯太大，又在舆论发酵期间，他取保候审的申请被驳回了。

　　吕天路还要他做好长时间呆在看守所的准备，警方可能会以案情复杂的理由延长侦查羁押期限。

　　到最后安慰他不要放弃希望，外面的人一定尽最大努力帮助，让他早日获得自由。

　　梅谦沉默了很长时间，被押回去的时候，身边的气压极低，一看就心情不好，他看书，导致周围人都变得小心翼翼，连电视机的声音都调小了些。

　　宁驰也没敢凑过来，自己找个角落缩着。

　　不过，柯光头脸上则满是幸灾乐祸的意味儿……