第13章 智慧与长生之神

诸王的寿礼送毕，众蝶又开始聊起了国家正事。

　　核心话题是：

　　凤帝该退位了。

　　这不是什么大事，本来就是一个吉祥物，她和诸王早早商议了换人掌权的事宜。

　　毕竟凤帝也从来不管事，默默修行，作为最强的战力，才是它的核心价值。

　　能管事的很多，能打的只有一个。

　　退位之事，之所以迟迟没有执行，是因为他们要等待先知的苏醒。

　　而柳钧也对此并无异议，咱们的这位凤帝早就该退位了。

　　而新帝的人选，自然是蝶缕象。

　　在柳钧不在的这些年，他把各个山谷领地打理得井井有条，并且联手几位王侯开辟疆土，功绩极大。

　　“这是一份重担，你将来指引我们蝶族的未来，肩负它的兴衰荣辱，你是否做好了准备？”

　　先知的声音回荡在蝶殿之中。

　　“我已准备好了。”

　　蝶缕象却是早有准备。

　　...

　　时间匆匆，一月过去。

　　蝶缕象登基为帝，他的确是一个干实事的。

　　蝶缕心也是个贤内助，不断帮他处理各种事务。

　　登基之后，便要推动各项有利于民生的举措。

　　首先是五大诸侯不再出征，而是栖息在苍梧树之上。

　　因为在长生神灵先知的身边，可以长生延寿，延长他们作为统治者的寿命。

　　琥珀凤蝶可以给周围人带来智慧。

　　柳钧的低消耗可以延缓他们的衰老。

　　两者在新帝的大力宣传推动下，成为蝶国的两大图腾，带给世人至高无上的神力。

　　信仰。

　　可以凝聚一个种族的精神。

　　并且，他们为了探索神之宝物的变化，选择继续用神之魔毯，异化蝶族，试图进化族人的血统，继续顺着蝶化四族的方向深挖。

　　至于其中带来的死亡？

　　在蝶缕象的眼中，种族需要发展，某些牺牲是必要的。

　　就像是当年过冬时，先知把一批族人留在寒冬里，才换取了另外一部分族人的延续。

　　而如今，他们需要更进一步，自然需要大量的试错和整合。

　　居安思危，才能延续种群。

　　蝶族看似鼎盛，实则不强。

　　为首的五个诸侯有了二阶战力，也就相当于五个小型恐龙的战力，其余子民仍旧弱小，饱受各种天敌袭击。

　　死亡。

　　实验。

　　死亡。

　　甚至他们还拿斩杀的中棘龙进行试验，试图把弱小的蝶类和强大的龙种进行融合。

　　不管如何，时代里的一切都在往好的地方发展。

　　而每隔一段时间，柳钧和凤帝都要顺着各大鲜花花园的航线进行航行，一路飞行，为新生儿洒下赐福。

　　凤蝶，给他们开慧。

　　先知，为他们延寿。

　　鲜花铺砌而成的道路上，一群蝴蝶卫队的车辇之上，乘着华丽光伞，踩着神之魔毯，以神之耳倾听八方。

　　一路经过。

　　光之伞的华盖洒下如同太阳般的金灿色彩，在天空中拉出一道长长的彩虹。

　　...

　　东花园。

　　一个洞穴中。

　　“对，对，就是这样编织的。”

　　“横竖交织...”

　　“记住，我们蝶族，蝴蝶结是我们的族章，是先知交给我们的智慧，每一个族人都要学会编织。”

　　随着念能的涌动，蝉蛹上拨出一缕缕轻柔的丝线在空气中结绳，横竖交织。

　　狭小的树洞，陪着母亲用念能编织蝶线的虫十三，正在耐心织布，学习各种打结手法，同心结，十字结，双钱结...

　　丝线有很多用途。

　　可以给贵族和王侯们制作帛书。

　　可以制作蝶笼轿，可以给百姓们过冬防寒，可以制作成丝线陷阱.....

　　更是如今爱美的蝶族们流行的绳艺文化，是他们华丽而美貌的象征。

　　一只擅长编织的蝴蝶，更受异性的欢迎。

　　而编织，也是虫十三一家的生存依靠。

　　自从蝶化四族后，就有了四种姓氏，而虫十三是最早那一批得到姓名的。

　　忽然，外面传来山呼海啸的声音。

　　外面无数凤蝶拍打着翅膀，飞出树洞。

　　“是智慧之神来了。”

　　“赋予我们智慧的至高之王！请给今年的孩子们，觉醒属于它们的智慧吧！”

　　“啊，那是神之试炼获得的三样宝物！”

　　“这个世界，真的有神！听说是起始之神创造了万物，留下各种神之试炼！”

　　“我不信其他的神，先知和凤帝就是我们的神。”

　　...

　　虫十三和母亲连忙走出，看着那焕发着金色光芒的神车在天空中缓缓驶来。

　　蝶群的护卫队在天空飞舞，宛若群星，汇聚成一条绸缎般柔软的银河彩带，拱卫着这一辆巨大的神之蝶笼车。

　　虫十三不由得惊叹道：“好美！”

　　“孩子，快来二次启迪智慧。”

　　“你已经成年了。”

　　旁边，母亲连忙放下手中的织物，飞出门，用尊崇的口吻喊道：

　　“凤帝带来了智慧的绚丽色彩，让我们从浑浑噩噩之中醒悟自我，学会了运用工具，战胜了野兽。”

　　“骨刺，长矛，陷阱，毒素...这是智慧的力量，是弱者战胜强者的唯一利刃。”

　　虫十三点点头，迅速和母亲跟上前面的大队伍。

　　追随着欢快的族人们翩翩起舞，跳着祭祀舞蹈，拍打着轻薄的五彩蝴蝶翅膀，形成有规律的蝶音，并且吟唱起伟大的诗篇。

　　“我们拥有狂风一吹就卷走的弱小体型。”

　　“我们拥有寒冬降临就会冻死的脆弱体质。”

　　“伟大而渊博的神明，把智慧洒向我们的子民。”

　　“神明啊，感谢您的光辉。”

　　“凤帝为新生启灵，先知予迟暮延寿，站在生与死的两端守护我们的家园。”

　　...

　　成千上万的蝴蝶们发出窸窸窣窣的声音，声嘶力竭的呐喊，在花海之中汇成海洋。

　　而蝶车之上，凤帝时不时打开窗帘，神态威严，姿态庄重，时不时给信徒子民点点头。

　　凤帝的低智慧在传播，中智慧在感染。

　　所到之处，百姓皆是明心见智，立竿见影的大脑清醒了不少。

　　“啊，凤帝看向了我，智慧的启示！”

　　蝶群中，虫十三满是喜悦，

　　“我感觉到我的智慧提升了，伟大的神明，这就是通过了神之试炼获得的伟力么？”

　　“神物！”

　　虫十三默念着，眼眸中绽放出期待的光芒。

　　他也想要成为通过试炼的大英雄，拥有神物，接受子民的膜拜，带领着族人前行。

　　他的眼睛散发着名为梦想的色彩。

　　而旁边为蝶车清场的护卫长看到了这一幕，“嘿，小虫蝶，也想拥有神之宝物啊。”

　　“不敢。”虫十三吓了一跳，没有了翅膀的它紧张得扭曲漂浮在半空中，差点念能失衡，坠落在地。

　　“别摔了。”

　　护卫长连忙用自己的念能把他浮起，肃然道：“没有什么敢不敢的。”

　　“凤帝赋予我们智慧，同时也赠予我们思考的能力。”

　　“善于思考，渴望未来，这是智慧带来的特性，这一切也是神的旨意。”

　　“神不会阻止你们前进，神会庇佑着你们的成长，因为他们在成神之前本就是守护我们的英雄！”

　　“啊！我可以吗？”虫十三激动得到处乱飞，没有想到护卫长竟然没有追究他的冒犯，反而如此慈悲。

　　不！

　　这是神的慈悲。

　　感受着天空的智慧之光，虫十三感觉整个人都要陶醉了，陶醉在梦想中，沉浸在智慧开启的酣畅感中。

　　“正是因为聪明，我们才有乐趣啊，才有欢笑和悲喜，梦想和野心。”

　　侍卫长的声音满是庄重，带着毋容置疑的口吻。

　　神啊。

　　虫十三望着那两尊身影，赋予智慧与延缓苍老的两尊伟岸存在，在高空中洒下他们的恩惠。

　　...

　　柳钧则是静静坐在轿子上，静静倾听着虫十三和侍卫长的对话：

　　“神么？”

　　“当年追随我们的王侯已然称帝，而开辟时代的我们已经升格，被神化成了神明。”

　　他看着下方虔诚的蝶族，它们虔诚而认真的向着天空祈祷，哼唱着歌谣。