第12章 蝶帝寿宴，五王寿礼

蝶纪60年。

　　整个蝴蝶谷已经变成了王都，苍梧变成了苍梧蝶宫。

　　这里仿若成为了神话国度，漫山遍野的花海，全是飞舞的蝴蝶子民。

　　不少子民，都已经是一阶念能生命。

　　今日正是凤帝百年大寿的日子，将会在苍梧树上举办一场规模浩大的寿宴。

　　而如今的时代，凤帝之下，有五位诸侯。

　　它们是当年追随柳钧和琥珀凤蝶仅存的功臣，拱过土，挖过鱼塘，吊在树下转，挂在壁上过冬...一起熬过那段艰难岁月。

　　至于那一位和凤蝶帝启蒙了整个时代的先知，仍在化茧沉睡。

　　如今随着念能的发展，他们五个诸侯已入二阶。

　　并且，借助凤帝通过试炼获得的三样建国宝物，往五个方向开疆辟土，立下丰功伟绩，建立了不朽战功！

　　“不知道这一次寿宴有什么好吃的。”

　　皇宫外，四王蝶池因，幽然坐在蝶笼轿中，笼子上挂着不少骨刺飞针，正是针扎敌人的利器。

　　她坐在轿子里，顺着高大翠绿的苍梧树一路向上攀升，嘴里却是吃个不停。

　　就在这时，身后传来翅膀拍打的声音，蝶池因转头一看，是一队车辇飞了上来。

　　“大哥，大姐。”

　　蝶池因看了车中的两人，高兴地传念道：“有三年没见了吧，我这里有好吃的，要来吃么？”

　　大哥蝶缕象，二姐蝶缕心，还是一对恩爱的夫妻，当年在被挂在柳条下转圈圈的时候认识的。

　　大哥也是当今蝶国太子。

　　毕竟，当今凤帝一直没有变，就知道吃吃吃，这些年把大部分事务都交由大哥来处理。

　　蝶缕象的性格和善仁厚，受到其他兄弟姐妹的爱戴，辅助它治理这个国家。

　　四妹蝶池因笑嘻嘻道：“你们到底要不要吃啊。”

　　“就知道吃。”

　　蝶缕心是个干净利落的性子，笑道：“四妹，你今年领地发展得如何？”

　　四妹有些心虚：“你管我。”

　　几人聊了一会儿，进入苍梧树顶端的宫殿，寿宴已经要开始了。

　　才进入宫殿，他们就看到了一道熟悉的身影坐在椅子上，让他们眼前一亮：

　　先知！

　　竟然是沉睡了数十年的先知，苏醒了。

　　相比凤帝，把他们推向文明时代的先知，才是他们最尊敬的前辈。

　　高处，开满鲜花的巨大花朵王座上。

　　“阿凤，自己去玩。”

　　柳钧坐在鲜花王座上，抬手推走叽叽喳喳的琥珀凤蝶。

　　他本意是来这里磨砺一下刚刚突破的境界。

　　他不是天生圣人，作为三阶念师，自然要用三阶智脑加持才能修炼念能，所以他来了。

　　顺带再看看菌汤里的变化。

　　依旧有种童话唯美故事的感觉。

　　只是太小了，体型都太小了，作为念能蝴蝶们，还是生活在鲜花之中，鲜枝花园，苍梧神树，牧场草丛，骨鱼井塘，山谷王国...

　　而琥珀凤蝶这家伙，又让人哭笑不得。

　　世人都道她这百年来，贤明仁善，通过神之试炼，取得了三样宝物，是蝴蝶中的至高贤帝。

　　子民却不知它是个憨憨。

　　同属性的天赋能兼容，贪吃的它又偷吃了新的智慧蘑菇，可【中智慧】和【低智慧】的天赋不兼容，能随便切换智慧形态。

　　它却常驻【低智慧】。

　　按照对方的说法：变聪明的时候脑子好乱，想过得简单点。

　　我有脑子不用，就是玩...

　　而她体内的【中智慧】有感染传播的能力，仍旧能向外溢散智慧，开化其他的蝴蝶，让其他生物变成“中智慧”这个等级，中等智慧已经是正常人类的智商层次了。

　　此时，它真就是一个坐在王位上的吉祥物，为国民开启灵慧。

　　但武力很猛，就已经足够了。

　　柳钧看着她旁边，疯狂顿顿顿的吸着竹筒花枝饮料，也不由觉得：“难道是我当年过冬洞穴里，让它疯狂背书，产生了创伤后遗症，已经开始厌学了...我是脑瘫我是脑瘫我是脑瘫？”

　　“完了，我不会把这孩子养废了吧...”思考了一下，柳钧只能往好处想：“不，这可能才是它作为智慧之神的精妙智慧之处，摆烂，这或许才是最高的智慧境界。”

　　有时候太聪明不是好事。

　　耽误自己读书养性，还不如切换成“纯净道心”形态。

　　治理国家要脑子？

　　下面不全是自己开慧的贤臣么？

　　“不愧是智慧之神。”柳钧脑补了一波，看向下面的五个诸侯，暗叹一声当年挖土、剪翅膀、一起过冬挂画的小家伙竟然只剩下这些了。

　　人数到齐，寿宴开始。

　　唯有琥珀凤帝，对着下面同样作为吃货的老四蝶池因，偷偷挤眉弄眼。

　　而下面的四妹也跟着挤眉弄眼，以示回应。

　　这俩憨货！

　　柳钧直接给整无语了。

　　你很难想象两只蝴蝶做出那么生动的表情。

　　这童话的世界...

　　有点怪。

　　见众蝶吃喝，第五王侯蝶明壬上前一步：

　　“吾携众军队，带上至宝神耳，于东花园斩恶龙，取其龙目，为凤帝贺寿！”

　　说罢，念能浮动，举起一颗巨大的眼球带入殿中。

　　二阶念蝶，杀伤力已经不俗，提前伏击，加上吸收声音的天赋蘑菇，自然有能力伏杀掉一只小型恐龙！

　　但这可不是小型恐龙。

　　而是当年他们的生死大敌，一只高达八米的大型中棘龙。

　　蝶群军队们，硬生生屏蔽了声音，通过针灸，针对肛，鼻孔，嘴巴等弱点，内部进攻，花费了十几天，化作一群嗡嗡嗡的苍蝇，慢慢恶心死了对方。

　　“不错不错，一看就很好吃。”琥珀凤帝十分眼馋。

　　众王侯也知道这一位凤帝的秉性，也没有在意，非常尊重这个给他们文明带来智慧的智慧之神。

　　“本王也有寿礼相送。”

　　三王蝶红菌飞上前来，说道：

　　“南花园，月余前出现叛乱，一只突变血脉的毛虫，不长双翅，念能可御空飞行，发动兵变，已将其擒拿。”

　　柳钧看着被擒拿上来的贼首，露出古怪之色。

　　这是一条飞舞的绿毛虫。

　　半空中飞舞，眼珠漆黑圆大，头顶两根触须，身下有对足。

　　怕不是裂空座的同族，裂毛虫？

　　是拔掉翅膀，挖土压榨得太厉害了，所以带头造反？

　　“这是何故？”柳钧忽然开口。

　　三王蝶红菌道：“反贼罢了。”

　　“我们以神的第三样宝物，神之魔毯，照射各个形态的族人，发现它们多有病变，念能加强，身躯却有些变异，大部分不再发育，目前有四种形态。”

　　柳钧听得心生好奇。

　　蝴蝶，乃是变态发育物种。

　　卵、毛毛虫，蛹，蝶，四个阶段。

　　蝴蝶的四个成长形态，都因为【清月曜灵】的辐射能力发生了病变，不再成长，分化成了四族？

　　不过原理也大概能猜到。

　　辐射，的确能催动念能的成长。

　　不然热河市怎么喝药渣酸雨？

　　只是副作用很大，容易造成身体病变，畸形。

　　三王蝶红菌傲然道：

　　“有不再发育的【卵种】，其能力未曾探明。”

　　“有如眼前的【虫种】绿毛虫，凌空舞动，他们生性暴虐，反抗我蝶族。”

　　“有不再发育的【蛹种】，却以蛹为壳，探出蝴蝶四足和脑袋...极其惫懒，逃避现实，也不知道和谁学习。”

　　蝶化四族，的确让柳钧有点觉得新奇。

　　柳钧看着这一位王侯，也不知道未来会如何变化，也不好打击对方，只能赞道：“这份寿礼不错，我族未来可期。”

　　柳钧看着下面的五位王侯。

　　三王蝶红菌，掌握第三至宝，神之魔毯，的确有些研究天赋，已经在研究蝶群的进化形态。

　　五王蝶明壬，掌握神之左耳，负责狩猎队，耳听八方，也极为尽职。

　　“先知，先知，我也有寿礼相送！”

　　四王蝶池因也喊起来，“这是我新研究的菜谱。”

　　这话落下，一直在旁边吃东西的凤帝眼前一亮，顿时出现了母仪天下的威严，庄重道：

　　“还是老四懂我，快快呈上来。”

　　柳钧没有理会这两个吃货，目光落在了最后的老大和老二这对夫妻身上。

　　蝶缕象飞上前来，沉声道：“陛下，我也有一份寿礼，将会为我蝶族打开一个新时代。”

　　他递上一份用蝴蝶蚕茧丝制作而成的精美帛书。

　　柳钧念能浮动，观看其中的蝶文，露出一丝惊讶。

　　老大和老二这些年苦尽研究，竟然研究出了：成神法门。

　　让他们也能像是凤帝一样，强行融入一份神之至宝，进行蜕变，然后成神。

　　现在，五个王侯都隐约猜到。

　　凤帝，融合了神之试炼的至宝，成为智慧之神。

　　先知，恐怕和长生有关，或许是长生之神。

　　其他五王侯，如何不羡慕？他们也想成神！

　　坐拥三大至宝，就开始想办法融入！光、风、进化，这是三个神位！

　　而如今，他们苦心研究，终于有了收获。

　　柳钧不断观看其中实验原理：

　　“不错，做得不错，假以时日，尔等都能融入一个宝物，会成为新的神灵！”

　　这的确令柳钧有些惊喜。

　　之前他就猜到，在菌汤漂浮的一个个天赋蘑菇，可能可以用某种法门吸收。

　　而现在，他们也有些眉目了。

　　“可目前神物有三，尔等有五，终究有两名无法成神，你们可有怨言？”柳钧忽然道。

　　蝶池因正在下面美滋滋吃着东西，忽然反应过来，连忙道：“没有没有，没有怨言，给我还不乐意呢。”

　　蝶缕心也上前一步：“我夫君能成神就足够了。”

　　柳钧微微点头，“不急，神物会源源不断的从天而降，你们五人以后都有神位，无需内斗，近期又有神物出现，可有人愿为我蝶族取来？”

　　又出现了一个至宝？

　　蝶池因默默看向旁边的蝶缕心，“你上，我才不要。”

　　蝶缕心飞上前来，掷地有声道：“愿为我族取来。”

　　柳钧甚是欣慰。

　　手握菌汤，自己是菌主，自然不能孤家寡人，建立一国，发展一族强大的蘑菇强者，才是王道。