第15章 衣裳的诞生

“感谢神赐。”

　　“呜呜呜，伟大的神明。”

　　柳钧乘坐着蝶笼车飞过了各大花园的花海，见证成千上万的彩蝶从花草丛林中飞出。

　　呼啦啦~

　　风吹过鲜花。

　　金色的花粉随着蝶群们放飞的精致蚕丝蝴蝶结，随风飘扬，汇聚成了一个个旋涡。

　　蝴蝶结的族章，像是蒲公英在风中飘荡，如同梦幻童话一般的场景。

　　当巡游结束的时候，身后的车厢中已经收集到了一大堆的蝴蝶结。

　　都是各个子民虔诚编织的礼物。

　　满怀他们的真诚祝福和祈祷，让柳钧想起了许愿的千纸鹤。

　　“蝴蝶结，蝴蝶结...”

　　回到苍梧树上，阿凤高兴地在院子里飞来飞去，念能卷起一堆蝴蝶结跟在后面，形成一条长长的流星焰尾。

　　“你该开始修炼了。”

　　躺在巨大的鲜花花苞之中，柳钧缓慢摇晃着身下这个柔软的摇摇椅，看着远处的花海。

　　“我是脑瘫。”阿凤摇着头，刚刚春游玩耍回来，全身每一个细胞都还在兴奋，心都静不下来，当然不想修炼。

　　它根本就不想读书，有那么多好吃的，那么多玩的，下面的城市每一天都那么热闹。

　　现在和以前不同了。

　　族人最近变聪明了。

　　它们会一起唱歌，一起跳舞，一起玩耍。

　　这让琥珀凤蝶高兴不已，每天都在向往着那新奇的玩意儿，感慨他们的聪明和智慧。

　　看它好玩的孩童性子，柳钧微微皱眉。

　　中智慧，高不成，低不就。

　　如果它有“高智慧”，或许能明白学霸的感觉，学习的乐趣。

　　学霸热爱读书，是因为有正反馈，能感受到其中乐趣。

　　而不聪明的人苦读书，怎么做题都无法解答。

　　这当然是一场折磨。

　　对于琥珀凤蝶而言，读书等于折磨，是酷刑，是催眠曲。

　　不过。

　　现在这个时代，的确变得有趣得多。

　　以前低智慧的时候，全是和琥珀凤蝶一起吃吃吃的阿呆蝴蝶。

　　但是它们现在变聪明了，形成了街道，有了礼义廉耻，会一起欢快的玩耍。

　　这是最美好的时代。

　　因为柳钧作为先知，教书育人，当年耐心的传授给这一群孩子正确的三观。

　　它们在那个吃吃吃的时代，和琥珀凤蝶没有什么不同。

　　当时为了教育它们，挂在树下转过圈，逼迫它们挂在壁上罚站，闹出很多啼笑皆非的趣事。

　　虽然到如今的时代，只剩下五个。

　　而有了中智慧后，柳钧教导他们的知识被彻底消化，变得聪慧而贤明，相互帮助，一起建设这个国家，甚至没有夺嫡之争。

　　柳钧一向认为，“养而不教”是大错。

　　更是自己这种读书人不该犯下的愚蠢错误。

　　作为先知，他自然要尽其职责。

　　他希望，麾下的五大王侯，像是他们一起长大的三人组一样团结，而不是像是校花，徐长生，小胖子那样分崩离析。

　　蝶国的教育，充斥着自己少年时书生意气的美好愿景。

　　当然，现在他仍是少年。

　　“现在，我已经无需教导五位王侯，他们都已经出师，都是各个领域的高手，而这只凤蝶却依旧是教育界上的难题。”

　　这让柳钧有些头疼。

　　这是他带过最差的一个学生，却也是资质最好的学生。

　　很多东西，都需要琥珀凤蝶去做。

　　文明到了这里，其实才是刚刚开始。

　　因为此时初步脱离了食物和生存危机，有了城邦，贸易、文字、交流，能腾出一部分人力物力，开始推动超凡体系，出现文明之花！

　　此时，才是文明的序章罢了！

　　而琥珀凤蝶，作为蝶族唯一的天生圣人，它的地位自然毋容置疑。

　　“天生圣人，才是文明的主力。”

　　“如我们这种借助圣人的力量修炼的后天修行者，五个王侯，乃至整个蝶族子民，永远只是他们的附庸，波澜壮阔的英雄史诗下，负责呐喊的路人。”

　　“或许未来，我会购买一颗古猿智脑的圣人，推动古猿的超凡体系发展，甚至其他物种...”

　　“但是，现在还需专精一脉。”

　　“此世念师，主修精神...是因为人类这个物种，天生皮薄肉多，虽然早古年间也有修炼武道一脉，可血肉之躯，如何抵得过机械枪炮？”

　　“现在谁还用飞剑？读书人不用念能枪炮，怎么称得上儒道宗师？”

　　“人类因为种族特性，高智慧肉身弱，而其他物种未必不能修炼身体。”

　　柳钧感觉自己这个蘑菇，身体再生力如此之强，未必不能走肉体一道。

　　蘑菇猛猛长肉，不走这一条路，太特么浪费了。

　　不管如何，总要试一试。

　　“武道！！”柳钧心中已经出现了一条主线，蝶族文明推动计划。

　　于是，柳钧开始循循诱导。

　　“你是神。”

　　“是受到敬畏的精神图腾，是智慧的代名词，要保持神秘和未知，未知才会产生敬畏，神秘才会引发遐想。”

　　“如果你到处去玩，让子民看到你的傻样，天天在地面上拱土，玩泥巴，捏城堡，他们就不会崇拜你，就不会给你送花环，送蝴蝶结，他们会讨厌你，会用可怜的眼神来看你。”

　　“你不怕么？”柳钧忽然说道。

　　琥珀凤蝶顿时有些害怕，“那，那怎么办？”

　　柳钧笑了笑，“我就不教你读书了，想不想变得更受欢迎，变得更漂亮？”

　　“想！”琥珀凤蝶连忙道。

　　柳钧晃了晃身下柔软的花苞沙发，“你想要变得漂亮吗？”

　　“看到那些蝴蝶结没有？”

　　“你可以用一朵朵蝴蝶结飞舞起来，追在你的身后，随着你身体而摇摆，铸成一条凤尾。”

　　琥珀凤蝶试了试，用念力把蝴蝶结在身后飞舞，但念力不够精细，很快就散落了下来。

　　不过。

　　它很快发现这样的确很好看。

　　蝴蝶长出了像是鸟一样的长长彩尾，还是热爱它的子民送的蝴蝶结，背负着国章想一想就觉得很酷！

　　“你要这样走动念能，是的，就是这样！”

　　“对，按照这样意识的流动方式，在脑袋流转，就会产生这样的力量，更加省力...”

　　“这样修炼么？”

　　“这样？”

　　“这样！”

　　于是它像是散养的小狗，自己追着一堆蝴蝶结，到处玩耍。

　　柳钧看着进入训练的琥珀凤蝶，心中暗笑一声：拿捏。

　　对于念师来说，常驻环绕式飞刀，是最常见的战斗方式。

　　先骗它从环绕“蝴蝶结”开始训练，倒也是不错的想法。

　　半年后。

　　琥珀凤蝶成为了一只彩凤。

　　身后环绕着透明丝线铸成的一个个小巧蝴蝶结，相互嵌合，宛若薄纱，身上披着轻薄空泡似的凤凰缕衣。

　　像是一只小蝴蝶，套起了一个半透明的美丽凤凰外壳，优雅飞行。

　　“美，太美了。”

　　“下一次出巡，身穿华丽衣裳的你，一定会震撼整个世界。”

　　“你不仅仅是智慧之神，更是惊艳天下的美神！”

　　琥珀凤蝶被夸得整个蝶都害羞了，“我是美神？”

　　接着，柳钧直接哄骗着琥珀凤蝶，开始了换装表演。

　　既然可以套个丝线薄纱外壳，那么，能不能在凤凰外壳这个基础型号上，搞点别的东西？

　　于是乎。

　　三天之后，巨大的蝶翼上，镶嵌着一个美丽的小女孩外壳，洁白的皮肤，精致的面孔，光着一双漂亮的小脚丫，在屋子里乱飞。

　　像是一只栖息在花丛中的蝴蝶仙子。

　　“唉，这长得奇奇怪怪的？”

　　琥珀凤蝶觉得这个生物外壳很奇怪，因为这个世界从未有过人类。

　　而柳钧却是打开了新世界的大门！

　　他忽然知道自己能做什么，想要做什么。