第10章 突破，第三天赋！

柳钧躲在房间里，念书，养精气神，能一步步清晰的看到自己的成长，实在令人沉迷：

　　“菌汤种蘑菇，下一个天赋马上要来了。”

　　但现实的困扰总是来得猝不及防，闭关苦读圣贤书的柳钧，在中午的时候就收到了姒安荷的信息，说要来家访。

　　按照道理来说，绝对不会那么快。

　　甚至不应该来家访，毕竟自己才请假十天而已，这个世界的学校不会管得那么严格。

　　他本来的计划是，继续请假十几天，然后那时才会被找上才对。

　　怎么不按照套路出牌？

　　直到柳钧听到对面那一头说：

　　“我去徐长生那边进行家访，顺带来你这边一趟。”

　　好家伙，自己被连累了。

　　但柳钧也不算是太害怕。

　　论境界，姒安荷作为老师也不过是雨境十层罢了。

　　也就比自己高两个小境界。

　　她本质上也只是第十三热河高中的往届学生，毕业在热河市发光发热的工作，成为老师赚取资源，准备突破三阶的芸芸众生一员。

　　更何况...

　　100%

　　充满。

　　“我要突破了！老师？境界马上要比我低了，发现不了我的异常。”柳钧满怀期待地打开这一锅菌汤，里面沉浮着三个新鲜出炉的蘑菇。

　　一号天赋蘑菇神格。

　　长相是一朵无形的扁平透明气泡蘑菇。

　　【销声匿迹】：你能和周围融为一体，一般人很难发现你的踪迹。

　　那一天，人们发现世界如常，却不知道整座城市早已经长满了蘑菇。

　　不破心中障，怎见世间菇？

　　...

　　二号天赋蘑菇神格。

　　一株泪如雨下的忧郁蘑菇。

　　【情深不寿】：当你极端情绪化的时候，你会爆发潜力，但副作用是消耗寿命。

　　当你点燃世界的菌海，以蘑菇种族灭绝为代价倾力一击，将会天翻地覆，世界会升起一颗巨大的蘑菇。

　　...

　　三号天赋蘑菇神格。

　　一颗蝴蝶形状的丰满蘑菇大脑，蝴蝶的左右翅膀像是人类的左脑和右脑。

　　【中智慧】：具备正常生命的智慧。

　　...

　　“这三个神格，含金量还行。”

　　柳钧暗道。

　　销声匿迹，低症状的进阶天赋。

　　实用性基本拉满。

　　属于发育必点的类型，仅仅一眼，柳钧就决定第三个天赋就是他了！先把隐藏能力点满，活着才能发育！

　　第二个蘑菇天赋，情深不寿，就有意思了。

　　自己用，不过是爆发型的保命天赋罢了。

　　但这个天赋持续成长，扩张到整个菌群，让他们燃烧寿命自杀呢?

　　自己手握毁灭性的大蘑菇，拥有和世界谈判的资格。

　　蘑菇一族的核武器。

　　因为如果搭配上其他的蘑菇毒性，那威力必然上涨，直接爆炸开，简直是一号超级大脏弹。

　　但这让柳钧整个人越来越觉得有些不对味了，自己真是越来越往核平的方向发展。

　　这个金手指本来就是和人类战斗的。

　　游戏里，自己是瘟疫病毒蘑菇，通过和人类的毁灭和战争，感染和瘟疫带领大量的资源，进行滚雪球。

　　如果自己开始感染，光是干掉这一个平民小区，可能都能瞬间爆满几个进度条，出大量的蘑菇神格...

　　以战养战，才是瘟疫星球的主线。

　　但柳钧真的不想作死啊！

　　再看下一个天赋。

　　中智慧，来自低智慧的进阶。

　　仅仅简单思考了一下，柳钧就选择了销声匿迹。

　　毕竟中智慧，留给里面的琥珀凤蝶才是最好的选择。

　　看看它能不能融合进阶的第二个天赋蘑菇。

　　哗啦啦。

　　柳钧果断选取了销声匿迹后，菌汤之中飞出的透明蘑菇就融入了身体。

　　微波引动，柳钧整个人的精神和灵魂都融入了躯壳之中，急速内敛，隐匿。

　　他默默感受着身体，发现的确大有不同：

　　“我的这种情况，单用念能，的确很难扫描到我的意识波动。”

　　而下一秒，他身形一变，变成了蘑菇。

　　紧接着整个人开始木质化，像是那些路边毫不起眼的朽木，变成了木头家具的材质。

　　还能主动开启？

　　柳钧眼眸一亮，觉得十分有趣。

　　这是伪装成木头？

　　这个能力的实战性很强！

　　一瞬间他就想到了一种玩法，自己若是被追杀，变成路边的木头，或者木制家具，桌椅板凳，隐藏气息灵魂，其他人大概率是发现不了。

　　嗯，蘑菇隐身术！

　　只要境界差距不是太夸张的话。

　　这样一来，自己的安全问题算是大概率解决了。

　　并且，他下一秒又出现了另外一个新奇的想法：或许，这个敛息能力还能用来赚钱！

　　【姓名：柳钧】

　　【种族：菌】

　　【境界：雷境一层念师】

　　【天赋：低消耗，低症状，销声匿迹】

　　【菌汤：低智慧，与光同尘，霁日清风，清月曜灵，情深不寿，中智慧】

　　三阶雷境。

　　这才是最大的惊喜！

　　雷境，念如惊雷。

　　他在这座城市已经有了一席之地，达成了父辈们一代代的终极梦想。

　　而第二个惊喜是，菌汤之中，又多了两个新漂浮的天赋蘑菇，在那一个蝴蝶纪元多了两个神之宝物。

　　本来柳钧还想着再看看菌汤的情况，结果就收到了姒安荷的消息，说已经到楼下了。

　　来不及耽搁。

　　柳钧只能整理了一下房间，确认没有什么问题，才来到客厅，下了楼。

　　屋外细雨绵绵，热河市的天气几乎没有晴天，要说重工业还真是用水多，热河重工每日排放的工业用水可以让整个城市都下小雨。

　　一个身穿黑衣制服的女人撑着伞在等待。

　　“你...”她看了柳钧一眼，似乎感觉有些不一样了，但又不知道哪儿不同。

　　“老师好。”柳钧打招呼。

　　“上楼。”姒安荷轻声道。

　　客厅。

　　柳钧给姒安荷拿了两罐能量饮料。

　　姒安荷看了一眼柳钧，“这几天没有放弃学习吧？”

　　“没有，我昨晚认真读书，复习了一下《琥珀凤蝶》这本书，还突破了。”

　　柳钧刚刚想打开饮料拉环，就被姒安荷一把抢过饮料，“喝垃圾饮料，还说没有偷懒？”

　　姒安荷把饮料取走，从桌上拿了一个空杯子，来到窗台，伸手到外面接了一杯雨水，然后转过身说：

　　“喝这个，大自然的馈赠，这座城市的福利，天降甘露，你真是浪费资源啊。”

　　“我刚刚家访徐长生，你知道他在干嘛吗？喝水！猛猛灌，连煮饭都用雨水，我还看到他搞了个蒸馏器，把雨水浓缩，这才是知耻而后勇的人！”

　　徐长生那么卷？

　　柳钧心中吃惊，接过水杯，默默喝了一口。

　　满口酸涩铁锈味，还夹杂着药厂排放的药渣，是家的味道。

　　“不错，能吃苦，才能享福。”

　　姒安荷欣慰点点头，自己则是打开了一罐功能饮料，“而我当年吃够了苦，现在不需要吃，因为会加快我的衰老。”