第11章 家访，谈心

柳钧也起了几分好奇心：“老师，徐长生现在怎么样了？”

　　“高考不到一百天了，我借钱给徐长生贷款了一颗智脑，本来我还怕他入了邪教，看暗网流传的爽文四大邪书，修一些邪脑，但还好只是有些精神不稳定罢了。”

　　姒安荷神色柔和，不忍自己的学生倒在高三的最后一刻。

　　“你小子，别岔开话题，现在说的是你！”

　　姒安荷笑骂道：

　　“我算是看着你们三个长大的，你们资质不错，品性也还行，都有突破三阶的可能性，已经熬到这里了，可不要在最后冲刺的时刻倒下。”

　　说是看着柳钧三人长大的，这话也没有错。

　　因为姒安荷高中毕业后，就被分配到了热河十三初中教书，当他们的初中班主任。

　　然后随着他们一路直升。

　　初中三年，高中三年。

　　一共陪自己这些学生人生中最重要的六年。

　　“接下来，毕业后你们有什么考虑么？”

　　姒安荷说道：“我这里有几张热河十三初中的引荐信，可以试着去应聘初中教师。”

　　这话落下，柳钧倒是有些吃惊。

　　这里的高中生一毕业，就要为这座城市进行工作。

　　而初中教师是最好的工作之一。

　　“不错吧？薪资高，待遇好，还能投资学生。”

　　姒安荷笑了，得意说道：

　　“大部分初中学生十二岁，正是三十岁出头父母刚刚离世的年龄。”

　　“孤立无亲，正是最虚弱的时候，而你作为班主任带着这一批学生，初中一路带到高中，能建立深厚的联系，也是一种投资。”

　　“就像是当年老师带我们那样？”柳钧讶然。

　　“对。”

　　姒安荷笑了笑，露出几分感慨之色，“老师当年也是个刚毕业的十八岁高中生，我还记得六年前，就带着你们这些十二岁小屁孩，

　　你们三个父母也刚刚离世，李峰那家伙整天去打篮球发泄，邹安梦哭得老惨了，反倒是你一声不吭。”

　　柳钧的神色闪过一丝波澜，回忆起从前。

　　姒安荷的确是他们的监护人，对他们也很好。

　　要说这座城市的秩序，的确挺完善的。

　　大部分本地学生都会在初中变成孤儿，正是高中毕业生老师趁虚而入的时候。

　　哪怕是为了投资，也会照顾好这一株株小韭菜，视若亲人。

　　大韭菜照顾小韭菜，老带新，主打一个讲究！

　　“我当时带着你们这群小孩，可辛苦了，我自己还是个孩子呢。”

　　“不过这的确是一种投资方式，除了从小长大的三人组班底外，就是老师最亲近，发达了之后，自然也是建立势力班底的最好人选。”

　　“作为老师，带的一个班但凡走出一个雷境宗师，人生的轨迹直接改变。”

　　姒安荷靠自己未必能突破三阶，但可以投资可能出现的三阶。

　　而现在，她还要花费一些钱财举荐一批自己看得过去、有潜力的学生，去为他们谋取初中老师的职位。

　　扩大自己的关系网，毕竟他们也会带学生，成功概率翻倍。

　　她如今的经济情况很好。

　　二阶智脑的贷款早就在父母那一辈还完，境界也陷入了瓶颈，突破三阶需要顿悟。

　　可能下一秒就能顿悟，也可能一辈子都做不到。

　　三阶，很难！

　　难到让人崩溃。

　　她手中有了余钱，修为又不得提升，只能投资。

　　可学习委员李成山那种家中也不穷的人不需要投资，她的投资目标便是成绩、性格、品德都不错的穷学生。

　　六年教书，如父母一样甚至经常到家里访谈，足够她了解一个人的品性。

　　她刚刚走了一趟徐长生那边进行了投资，又去了一趟校花那边，最后略作思索，才来这里。

　　柳钧这个学生，未必是穷学生中资质最好的，却是现在最需要她帮助的。

　　因为他在这最关键的时候生病请假了。

　　就像是她帮徐长生一样。

　　“我明白了，老师，大恩不言谢。”

　　柳钧没有多说什么，虽然姒安荷也有私心，但这份恩情却是实打实的。

　　并且这一份投资连她自己都知道大概率会打水漂，而学生却是实打实在她身上拿到了好处。

　　她的投资能让学生们未来十年过得更好一些，找一份好工作，更有概率能够突破。

　　这实际上已经算是一份慈善事业。

　　说句不好听的，姒安荷大概率是高三三班的学生们，这一生中能遇到的唯一贵人。

　　虽然柳钧已突破三阶，但这份心意，柳钧得领。

　　“别得意了，只是举荐而已，能不能过考核还得看你们自己，教师岗位的考核是很严苛的。”

　　听着窗外的雨声，姒安荷摇了摇头，叹气道：

　　“人生能有几个六年？我人生第一个六年就在你们这里了，接下去我会回初中继续教书，带最后一个六年。”

　　说罢，客厅里安静了一段时间。

　　“我十八岁高中毕业，如今二十四岁，下一个六年我已经三十岁了，这就是我最后的机会。”

　　“我自己突破，第一批投资学生突破，第二批投资学生突破，广撒网之下，仍旧希望渺茫。”

　　姒安荷的压力很大。

　　不仅仅是人生教导的第一批孩子各奔东西，走上社会，也是因为自己对于未来的迷茫。

　　这座城市里，像是他们这种人每分每秒都在透支自己的生命，明明看得到未来，却又无法触及。

　　柳钧看着眼前妆容精致的姒安荷，忽然觉得有些悲哀。

　　三阶，自己今天刚刚达到了。

　　而这一位班主任，甚至这座热河市数不尽的人，都在挣扎，沉沦。

　　自己突破三阶，足够很多人巴结了，是能活几百年的世家底蕴，引来无数人追随。

　　果然没有金手指的穿越者，只会当牛马！

　　“对了，你今天念想了没有？”

　　姒安荷很聪明，真情流露可以拉近关系，消除隔阂，但不能表现得太过。

　　既要给学生们说明社会的残酷，也要给予他们足够的信心！

　　这是她总结研究出的为师之道。

　　柳钧道：“今天还没有读书。”

　　“那正好，老师带你去读书，私人补习，进行今天的课程，要认真听课才行。”

　　姒安荷的智脑是二阶中不错的型号，来自一名近代史上的王侯。

　　以特殊方式入殓，尸体不腐，被近代的盗墓者考古挖掘而出。

　　很快私人辅导课开始了。

　　柳钧在补课中倒也体验了一波近代史，体会到了这一位侯爵的长达一百零三年的人生，荣华富贵，波澜壮阔的一生。

　　这本人生自传书籍，内容丰富。

　　这一场人生之梦，柳钧体会了荣华富贵，意气风发的将领生涯，千军之战对峙的豪气。

　　柳钧再睁开眼，也才过去一个短短午休时间罢了。

　　这一段人生波澜壮阔，时间很长，和凤蝶那短短十几年的时间相比，缺少了一份真实。

　　因为这本书是读死书，琥珀凤蝶却是菌汤世界中正在成长的活生生圣人。

　　“今天的课就到这里了。”

　　“穷人没有什么捷径，我们没有资本走万里路，去当天地的旅者，见各种各样的人，更没有资格去历炼悟道，明心见智。”

　　“我们被学校和工作所缚，困在脚下方寸之地，唯一打破认知的捷径就是多读书。”

　　“花少许读书的时间就能感受一名圣人一生的智慧，岂不是赚大了？”

　　“如今我们生在更好的时代，书籍已非浮于文字，能更生动地感受生死离愁，凝聚自己的精气神！”

　　“老师希望你们不要走入邪道，不要去读四大邪书，要做一个有底线的人。”

　　姒安荷不断告诫。

　　...

　　下了楼，姒安荷举起雨伞，进入雨幕中。

　　“柳钧这小子，一向稳重，这一次果然在家也没有偷懒，仍勤奋读书，甚至还提升了一个小境界。”

　　她露出一丝欣慰之色，

　　“初中时我就发现，他天生精神就不弱，年少稳重，可惜资源不足。”

　　“如李成山这种看起来前期快，是因为他资源足够，但他太浮躁了，要知道毕业后赚钱的这十年，才是真正的马拉松长跑。”

　　“这个世界如果有钱就能突破，雷境宗师，早就多如牛毛了。”

　　在她眼中，柳钧是一个不错的读书苗子。

　　但一切都要靠他自己自觉修炼，读书养神，主要还是一个人的心态。

　　对于这一批学生，她能帮的，只有那么多了。

　　“我在帮其他人，也是在帮我自己。”

　　“读书，但求问心无愧。”

　　她看着天空的雨幕，隐约感觉念头通达，距离那个门槛又进了一步。

　　她苦着脸，

　　“果然问心无愧，就得花钱啊！”

　　这个世界谁不想做好人？

　　谁不想当个念头通达的读书人？但有钱才有资格去做这些。

　　...

　　告别了姒安荷，柳钧的人生又恢复了平静的生活。

　　本以为是来督促自己回去上学的，谁知道是好事上门，为自己安排了一份好工作。

　　尽管对于现在的他来说已经没有什么意义。

　　还是年轻老师真的把自己学生当朋友，尽心尽力地奔走。

　　柳钧能隐约猜到她的想法，作为老师，带的第一届学生总会有点“初恋”情节。

　　但凡是一个老油子老师...

　　嗯。

　　热河市的平均寿命很低，就没有这种大龄老师。

　　大家都会在最年轻热血奋斗的时候死去，根本没有前世三十岁怕被辞退的中年社畜烦恼。

　　“我刚刚上课的时候表现得不错，老师没有催我回去上课，甚至表示我一直可以在家自习。”

　　学校对他来说已经犹如囚笼。

　　更新了销声匿迹的天赋，柳钧自信除了这座城市中最顶级的那一批人，已经没有人能看出自己身体上的秘密。

　　“接下去，可以宅家继续养我的蘑菇汤。”

　　“几天挂机出一个蘑菇天赋神格，或许两个月后，横推各大公司，再无敌手。”

　　“但是我一个人可能会被群殴，菌汤的价值就体现出来了，里面养个蘑菇汤世界，饲养军队，里面出现一尊尊拥有神格的神明，不求反攻人类，但求自保！”

　　他不是真要当个反社会恶魔，给世界带来瘟疫和灾难。

　　但是，自己的蘑菇军队可以不用，却不能没有！

　　思绪回转，柳钧目光落在菌汤上，忽然闪过一抹惊讶之色，

　　“唉，唉，我蘑菇汤里的【中智慧】蘑菇，怎么又没了？”

　　本能的，他默默看向某个阿呆蝴蝶。

　　“又是你这个偷菇贼，你开始长脑子了？”