第16章 蝶族化神计划

有趣。

　　太有趣了。

　　“用念能，编织一个人类外壳套在身上！”柳钧坐在鲜花上，心中有千万种情绪。

　　“蝴蝶这种生物算是自然界中最脆弱的飞行生物之一，哪怕修炼念能，也只是玻璃大炮，现实中连恐龙的一声咆哮都可能吹飞，活活震死！”

　　“这就是这个种族如今还是很弱的原因。”

　　“而绳结蚕丝，或许能充当念能铠甲，形成保护罩抵抗冲击...

　　还能打扮成各种各样的样子，很符合蝶群的审美观。”

　　“并且如果思维延伸一下呢？”

　　普通虫儿吐丝结茧，是圆形蚕茧。

　　那么。

　　如果他们编造一个个白玉蚕丝人形的茧儿呢？

　　等到破茧，就长出一双蝴蝶羽翼，不把人形茧壳蜕下，仍旧把蚕茧穿在身上当衣服，是否是一个长着蝴蝶翅膀的小仙子？

　　这也并非没有成功案例。

　　之前，蝶化四族，就形成了【茧】种一脉。

　　那些茧儿畸变，不破出壳，就生活在茧中，长出了四足。

　　这也意味着，这一条路完全行得通！

　　“虽然有些形式主义，只为求美，空有一张画皮，并无什么实用价值。”

　　“但终究是一条路，如果能成，或许能演化出不错的文明可能！”

　　柳钧闭上眼睛，越想越激动。

　　这样的路子，不管实不实用，蝶族一定会喜欢。

　　试问，哪个爱美的蝴蝶，会抗拒雕刻自己的蚕茧外形，给自己捏脸，给自己以后的长相定型呢？

　　每一个蝴蝶都是擅长编织的手艺蝶，都是自己的形象大师。

　　每一个蝴蝶都是自己的造物主，在虫儿时期雕刻自己的漂亮蚕茧，然后从丑陋的虫儿实现华丽的转变，破茧成蝶！

　　必然会形成风潮，甚至形成种族的一种必然特性。

　　以此为基，建立一个神话之国。

　　“况且，完全可以让手握第三宝物魔毯，负责生物变异的蝶红菌，往这个方面走一走。”

　　柳钧有些兴奋，这是创造一个文明，改造一个文明带来的成就感。

　　自然界中普普通通的蝴蝶，在自己手中渐渐变得不凡！硬生生玩成了这种奇特有趣的蝴蝶文明。

　　“去一边练习去。”柳钧打发走了琥珀凤蝶，招来四王侯、一帝。

　　不多时，下面的五个巨大鲜花花苞上，坐着赶来的五只蝴蝶。

　　宫殿外，躲在外面练习的琥珀凤蝶偷偷观看，对着老四蝶池因挤眉弄眼，暗示她过来。

　　好久没有和老四一起玩了，况且她现在成为了天下第一美神，迫不及待的想要和老四分享。

　　蝶池因终究不是某只傻阿呆，偷偷看了看柳钧，等待柳钧的反应。

　　“去吧。”柳钧没有阻拦。

　　蝶池因掌管整个蝶族的后勤和食物补给，也是一个贪吃爱玩的性子。

　　柳钧也没有苛责她，把事情做好，有点兴趣爱好是正常的。

　　“先帝，我来了。”蝶池因美滋滋的拍打翅膀，飞向了外面。

　　很快，琥珀凤蝶传来了声音：“我来教你先知的绝密招式，可厉害了，比绳结技术更厉害。”

　　“真的？”蝶池因有些激动，他们蝶族天生就有爱编织，爱美的习惯。

　　而先知传授的编织美丽绳结，简直戳中了他们的两大本能！

　　而现在，知识渊博的先知，竟然又拿出了更厉害的绳结技术？

　　“你看！”

　　念头一动。

　　一个个蝴蝶结环环相扣，形成扣锁，化作蝶甲缚。

　　像是无数只美丽的透明蝴蝶组成了一件薄纱，长长的凤凰尾羽拖曳出金红色的流光，每一片翎羽的震颤都掀起涟漪般的霞晕。

　　整个凤凰外壳像是一块块玻璃透镜一般，在阳光下，折射出其内琥珀凤蝶本身的五彩颜色。

　　凤凰飞舞，流光华彩！

　　“这是？？”坐在宫殿中，望着外面花园里飞舞的美丽凤凰，这一幕比童话更加震撼，让五只蝴蝶都露出震惊之色。

　　看到了传说中最美的神话生命之一，鸟中之神，他们哪怕初见也本能的感到震撼...竟然有生物比我们蝴蝶还美？

　　“这！这叫什么？”当今的蝶帝，蝶缕象感觉整个人像是被一道雷霆狠狠击中了，整个人都颤抖起来。

　　“我们也可以变成这样？可以变成这种形态？”

　　这太符合他们的审美了。

　　旁边的几个王侯也本能的口干舌燥。

　　当文明有了智慧，生物自然也就有美丑的审美观念。

　　蝴蝶的美丑，是看谁蝴蝶上的花纹图案更华丽。

　　而现在，这相当于创造了新的翅膀图案，更大更宽更美的另类翅膀，无异于人类研究出了整容手术。

　　这太具备冲击性了！

　　他们追随先知读书，是为了变聪明，聪明什么时候都可以，可变美却是一辈子的事啊！

　　先知，不愧是最伟大的起始之蝶，终于开始教导他们变美了，先知懂我！知道我们想要什么！

　　“这种形态，这种外壳叫什么？”旁边的帝后蝶缕心也睁大了眼。

　　“这叫念能衣裳。”

　　柳钧淡淡道：

　　“悬浮包裹在身上，保护自己。”

　　这个世界从未有过衣服，更没有衣服的观念。

　　因为蝴蝶是不需要穿衣的。

　　“不愧是先知，不愧是我们的智慧之神！”

　　蝶池因大声嚷嚷。

　　“我才是智慧之神。”

　　旁边的琥珀凤蝶不满道。

　　而在众人的目光之下，柳钧却没有再提及衣裳，“此番让各位到来，衣裳只是小事，是有让我们一族更加强大的可能。”

　　“是什么？”对于衣裳有些心动，却热爱研究进化，分化四族的蝶红菌终于开口。

　　在他看来，衣裳虽美，却无大用。

　　以他的眼界，认为倒是可以激励一下蝶族的修炼，念能控物，披身做裳，的确可以推动整个种群的修炼热情。

　　但也仅此而已。

　　看着他们期待的目光，柳钧淡淡开口道：

　　“是衣裳的进阶，蚕茧塑形，彻底改变我们蝶族种群命运的一个可能。”