第18章 天使文明的诞生

热河市。

　　现实中。

　　柳钧在菌汤中抓出了“多手蝴蝶”的小蘑菇。

　　他张开手心。

　　上面放着一只三厘米长的蜈蚣蝴蝶，漂亮的紫色花纹翅膀，柔软细密的嫩足，头顶着触须...

　　“挺有意思的，竟然真的能这样变化物种。”

　　柳钧仔细研究了一番。

　　按下心中激动，又把这一只蝴蝶丢回菌汤里。

　　...

　　树洞中。

　　多手蝴蝶忽然重新出现在原地。

　　“你去哪了？”虫十三一脸紧张，“明明一起做研究，忽然就原地消失了，发生了什么？”

　　旁边，虫七七、虫三十也紧张起来。

　　“我，我不记得了...”多手蝴蝶有些茫然。

　　他隐约有些记忆，恍惚中好像是天空被撕裂了，自己躺在了一个无限巨大浩瀚存在的手心上。

　　奇迹。

　　不可思议。

　　一切词汇都无法形容这种身影。

　　“好像是...神。”多手蝴蝶认真思考了一会儿，“刚刚我看到了神，带我离开了。”

　　“是长生之神，还是智慧之神召见了你？”虫十三无比激动，大声喊道：

　　“一定是智慧之神吧！我就知道！我就知道！我们得到了智慧的认可，我们现在研究的路是正确的！”

　　多手凤蝶想了想，总感觉不像是。

　　那似乎是更高更神秘的存在，他只能默默把这一道身影记在心中。

　　直到暮年时，他回想起了今日，才初步理解了这一切的根源，并且迎来了一生中最恐惧的时刻。

　　...

　　十年时间眨眼而过。

　　整个种群每一天都在破茧成蝶。

　　每一天都有蝶儿在飞蛾扑火。

　　他们扑向的，是文明的火光。

　　他们想要的，是破茧成蝶，成为美丽而强大的生命。

　　各种【生命绳结】的编织方法被推陈出新，出现了很多美丽的新种族。

　　而另外一边。

　　“不够，这根本不够。”

　　虫十三、虫三十，虫七七、多手蝶这个小团体的研究还在继续。

　　这些年下来，他们仍旧是一只小虫儿，没有结茧，正在寻找最美的结茧形态。

　　不过这一天，虫三十开始选择了一条新的路，他变成了一个长着小翅膀的巨大圆球。

　　虫三十没有选择编织其他器官，他的美学很独特。

　　认为世界上最美的不是形体，而是智慧！

　　而智慧的体现是大脑。

　　于是他放弃了多余的器官，开始不断在圆球内部编织“头脑”面积，整个身体只剩下大大的脑子。

　　这让他成为了更强的纯粹念能生命！

　　至于外壳？

　　他不断回忆着当年，看到的那一个神秘身影的形态，越来越模糊，越想越是忘记。

　　“那个带走我的神，是什么样子呢？我忘了，好像是这样？”

　　渐渐的，那一尊神的形态，在他眼中是一颗绝美的圆球。

　　他选择向着神的启迪进发，变成了一颗...长着翅膀的圆球。

　　此时，旁边的虫十三不断思考：

　　“你的理念非常不错！”

　　“抛弃多余器官，只剩下一颗圆球大脑，我也选择成为你的样子，一颗圆球，长着翅膀！”

　　虫十三经过这些年的研究已经明白。

　　生命这一个学问太深奥了。

　　自己或许穷极一生都无法探究其中百分之一。

　　于是，他决定，选择大道至简，也成为一颗长着翅膀的圆球。

　　...

　　时间飞逝。

　　他们整个研究团队，都变成了一只长着翅膀的圆球。

　　圆球是这个世界上最美丽的几何形体，同时他们也拥有非常强大的念能。

　　因为舍弃了多余器官，只有一颗大脑，仅仅二阶，他的念能就是同类的数百倍之高。

　　年轻的虫十三也选择了请示智慧之神、长生之神，认为自己是智慧之神的使徒，给自己取名为：

　　天使族。

　　天上智慧的使者，是得到神启迪而化作的物种！

　　于是，在其他无数蝶族，创造了多手族，花族，木族等形状的种族之后。

　　他们也创造出了他们的形态，天使族。

　　虫十三舍弃了之前编号似的名字，自称：天使之王。

　　虫七七成为：天使长。

　　虫三十成为：智天使。

　　多手蝴蝶成为：轮天使。

　　他们四个团队迅速建立了自己的种群部队。

　　当年，蝶化四族，如今蝶化了数十族，一旦分化，就被要求离开自己的祖地蝶国。

　　虫十三满怀着对未来的期待，离开了蝴蝶驻地，开疆辟土，在一处平原上定居，带领着无数天使一起挑战他们千年的宿敌：恐龙。

　　“陪着我，一起征战敌人吧！”

　　“我们将要征服整个世界，成为天地间的主宰！”

　　“我们作为蝶族的分支，我们将建立属于我们自己的国度，我们的智慧之城。”

　　“我们是智慧之神的信徒，我们是智慧的象征！”

　　蝶纪87年。

　　天使之王组建了一个天使军团，在半空中飞行，斩中棘龙，暴龙，杀死了传说中的时代霸主。

　　当天使之王战胜的消息，传回了蝶谷，震惊了整个种族。

　　有跟随战争的小天使激动介绍说道：

　　“那可是传说中的巨龙，一个指甲盖都比我们蝶族大，砸下来引发了大地的震动，他的咆哮吹飞能吹飞一百个族人...”

　　其他的绿毛虫露出渴望，

　　“我们要成为天使！”

　　“我们要成为天使！”

　　无数年轻的小虫儿，选择加入【天使绳结序列】，通过他们的编织序列结茧，成为新的天使。

　　然而，他们没有高兴多久，才发现他们真正的宿敌是：翼龙，小型鸟类。

　　没有空中优势，便不能再立于不败之地。

　　并且对方速度比他们快。

　　他们就像是一颗颗空中飞舞的肉丸，被随意虐杀。

　　天使之王也终于被泼了一盆冷水，终于知道为什么要祖地建立在那种狭小的山谷中。

　　“我们连恐龙都打败了，却被食物链中端的飞鸟克制。”虫七七如今作为天使长面露担忧。

　　蝶纪90年。

　　天使族的大脑进行二次革新，拥有更高的智慧，更高的念能。

　　更多的虫儿投入了他的怀抱。

　　但他们仍旧选择居住在平原，和飞行天敌们的冲突进一步加剧，相互猎杀。

　　蝶纪98年。

　　天使族研究出了智慧同频术，通过共鸣，天使们铸成战阵，大幅增加了自己的力量，终于具备了击败空中宿敌的能力。

　　至此，他们整个时代再没有了敌人。

　　蝶纪101年。

　　天使族开始冶炼钢铁，开采土壤，建立城邦，文明开始进入了超级发展期。

　　蝶纪103年。

　　天使族开始驯化了恐龙，并且天使之王虫十三和虫七七，举行了盛大的婚礼。

　　并且邀请智慧之神参加。

　　“可爱的孩子们~”

　　“我爱你们~”

　　智慧之神化身美丽的凤凰降临，引起了整个时代的惊呼。

　　神爱世人。

　　蝶纪106年。

　　虫十三和虫七七，乃至他们最初的那一批团队，过了巅峰期。

　　因为胡乱改变生命结构的副作用终于开始显露出来，身体的病变让它们的身体痛不欲生。

　　几乎所有异化蝉蛹的虫儿，也在此时接连爆发病变，哪怕有长生之神眷顾，作为天使，余下的寿命也不过是十多年。