第1章 读书人的世界

这是个读书人的世界。

　　世人以读书为荣，通过阅读明天地事理，孕养精气神。

　　人们尊重学者，崇拜高智商的大儒，而强大的文人墨客，更是掌控天地，吐气杀人，御剑飞行。

　　各地把这种通过读书变强的存在，称之为魔法师，女巫，炼气士，儒士。

　　但那是五千年前的事了，如今统一称之为：念师。

　　细雨朦胧。

　　热河第十三重点高中。

　　嗒嗒嗒！

　　橡胶跑道，被散发硫磺铁锈味的浑黄雨水打得嗒嗒作响。

　　高三三班美女班主任姒安荷在带队晨练：

　　“现在开始晨跑，八百米雨中长跑，扛不住再撑伞...”

　　雨幕中，老师中气十足，掷地有声，

　　“生在贫民窟的孩子，要学会在酸雨中奋斗，正因为我成功了，所以才要撕了你们的伞！”

　　“还是那一句话，生在热河市是我们的幸运，来自热河重工排到大气的药渣激素废气，刺激我们的身体！会促进我们的智力发育，推动我们的念能成长。”

　　“这是其他地方的穷学生求都求不来的！”

　　“其他人还得邮购我们市的雨水拿去洗澡，你们却能随便淋！别生在辐中不知福！”

　　“能考入我们热河第十三高中，各位都是人才中的人才，不要辜负这座城市对你们的期盼！”

　　...

　　活力四射的美女老师正带着一群学生跑步。

　　我们在雨水中讴歌青春和热血！

　　我们享受这座城市带来的免费辐利！

　　我们在重金属酸雨中便是一顿猛猛风暴吸入！

　　混在人群中的柳钧跑得有些喘不上气，被雨水渗入了眼珠，视野十分模糊。

　　“我们都是这座城市的人才？确定不是吸收辐射的人材？”

　　苦。

　　这学上得太苦了！

　　我柳钧怎么就穿越到了这种世界？

　　旁边的同学都因为雨中的药激素而显得非常早熟。

　　有些才十七八岁就熬出了白头发，两鬓斑白，甚至已经有人成了地中海。

　　听说七十多年前的百姓一开始也是游行示威，抵制这座城市的废气排放。

　　但后来某位聪明的科学家提出了双工业的概念，热河重工开启了生物制药第二业务。

　　生产念力精神增长药剂排出的药渣，一起混入重金属废气排入空气，让无数买不起药的穷学生看到了希望。

　　重工业废气？

　　危害身体！

　　混合了药渣废气的重工业废气？

　　强身健体！

　　曾经被骂污染河流的热河重工，也在那一年当选了年度十大良心企业家之首，年度慈善家。

　　无数年后的今天，热河重工位列世界十大超级公司之一。

　　热河作为这个大公司的发源地，自然变成了一线传奇大城市，吸引着大量穷苦人家的孩子来就读，吸免费的工业药渣废气，完美地实现企业家和老百姓的双赢。

　　柳钧越想越是苦闷。

　　这些年来，他早就被残酷的生活撅得连惨叫都发不出了！

　　就在柳钧腿软准备扛不住的时候，晨跑队伍的末尾传来某个人的跌倒声，

　　“老师，徐长生摔倒了。”

　　“晕过去了。”

　　“唉，快送去校医室。”

　　“听说他被校花退婚了。”

　　“真的假的？”

　　“脑瘫一个而已。”

　　...

　　柳钧立刻停下步伐，高高举手，喊道：“老师，我送徐长生去校医室。”

　　姒安荷点点头，“去吧。”

　　身边的邹安梦、李峰也跟着举手：“老师，我也帮忙扶着他。”

　　柳钧和两人把徐长生扛到校医室，三人都没有交谈的力气，全都躺在椅子上像是一只被淋湿的野狗大口大口喘气。

　　“哎，这世道。”

　　缓和了好一会儿，柳钧吐气。

　　李峰看了一眼病床上的徐长生，满目怜悯：“这家伙酸雨腐蚀过度，若是突破不了三阶，估计这辈子就只有三十多岁了。”

　　这话一落，旁边的邹安梦也沉默了。

　　他们又何尝不是呢？

　　他们热河市的各大高中，用透支潜力的疯狂操练，有比肩大城市富裕读书人的修炼速度。

　　但寿命只有三十多岁。

　　想不死也很简单，有钱进行克隆手术换一副年轻健康的身体就行。

　　但不突破三阶，哪来的几千万做换体再生手术？

　　可这里的高中仍旧爆满。

　　这个世界，念师分为四个境界，风、雨、雷、电。

　　三阶雷境级别的存在十分凶悍，哪怕放在大城市里，三十多岁的雷境念师都是顶尖天才。

　　这座城市里，学生的内卷程度远比外市的富裕学生疯狂。

　　——他们是用命当赌注来上学的！

　　十多分钟后。

　　徐长生也清醒了，浑浑噩噩，意识模糊。

　　柳钧也不敢耽搁，和李峰、邹安梦扶着这个病号去参加早读前，去洗个热水澡。

　　回到教室，高三三班的同学们已经去澡堂把身体清洗干净，三三两两聚成几个小团体，围着课桌聊天。

　　高考在即，他们讨论的无非是刚刚发下来的卷子分数。

　　几个学生围着一个坐在后座靠窗的少年起哄着。

　　徐长生拳头握紧，面容微微扭曲，一声不吭。

　　柳钧坐在后排默默吃瓜，却也不敢吭声。

　　“看看，徐长生怒了，他怒了。”

　　“他已经失去微表情管理能力了，估计已经是原生智障人群，不信你看。”

　　趁机不备，有男生一把抢过徐长生的手机，炫耀式的把手机举高，拿给班级里的其他同学观看。

　　果不其然，上面有一条短信。

　　【热河聪明贷提醒您：尊敬的徐长生，截止7791年3月16号，您的PC198型圣人大脑租期已到，为不影响您的生活，请及时续租。】

　　【目前您已沦为原生智障人群，四级（轻度），轻微智力障碍，并伴有狂躁症，影响您的日常生活和工作学习。】

　　【因缺乏辅助智脑，您目前的脑容量仅为正常人的百分之一，大脑无法有效计算亿万数字以内的加减乘除。】

　　“竟然是真的！”

　　“他停贷了，现在没脑子了！难怪记忆力变差了！”

　　“估计是脑摊贷逾期了。”

　　班级里的嘲讽声如同尖刺一般，刺入徐长生的心中。

　　柳钧默默看着这个疯癫的世界，一声不吭。

　　这个读书人的世界，脑子很重要。

　　脑摊贷，全名为：圣人大脑租借分摊债务贷款，是穷人的最佳选择。

　　这个世界的人类普遍有三个大脑，左脑，右脑，智脑。

　　不少穷人一起平分债务租借一个智脑，轮流工作、上班、上学使用，这也往往是贫穷家庭的第一选择。

　　这个世界极度鄙视低智力人群。

　　在这个时代，没有智脑，就像是缺手缺脚的智力低下人群，连日常上学上班都做不到。

　　所以这个世界形成了一个无法令人质疑的真理：

　　——穷人普遍是个脑摊。

　　这个年代，一颗好的脑袋会掏空三代人的家产。

　　一颗脑袋传三贷，一袋又一代，几十年还在贷。

　　这座城市的很多中产家庭，明面上光鲜亮丽，背地里有一个算一个都是当了很久的脑摊。

　　教室里起哄声越来越大。

　　“我不会和智障一起玩。”

　　“智障，的确挺影响生活的。”

　　“出门没带脑子，读什么书啊？”

　　“左脑右脑智脑，三个脑子少一个，就是脑残了呗。”

　　嘭！

　　“好笑么？”

　　一脸严肃的学委李成山站起身，拍桌而起，“什么脑残，什么脑瘫？会不会说话！”

　　周围一下子不吭声了。

　　学委不仅仅是班级里脑子最好的人，更是学习最好的人。

　　他的智脑是在热河重工奢侈品专柜上买的限量秋季典藏款。

　　价格足足比其他人高三倍，因为高智力带来的念能修炼速度极快，是智力歧视链上的顶尖读书人。

　　教室门口，一席黑衣正装的姒安荷悄然在教室后门的窗口探出一个脑袋。

　　叮——

　　老师的凝视。

　　嘈杂的学生们一下子静默下来。

　　班主任姒安荷乃是当年这所学校走出的传奇学霸，如今更是学校中大量学生的梦中情人。

　　这个读书人的世界，人们并不肤浅。

　　外貌不重要，身高不重要，性格不重要，更不爱那几个臭钱，多以智性恋为主。

　　他们看重一个人的内在。

　　比如，高智商的学霸李成山，爱慕他的女孩子也很多。

　　姒安荷叹道：“徐长生，你到办公室来一趟。”

　　“是。”

　　徐长生低下脑袋，默默走出后门教室。

　　“哼，估计是下头男徐长生又惹生物老师生气了。”旁边的女学生哼道。

　　李成山摇了摇头，重新拉回大家的注意力，“算了，不聊他了，我给大家烧个脑吧。”

　　“啊？”

　　面对众人的疑惑，李成山微微一笑道：

　　“我的智脑【随心换】马上就要到期了，正好给大家烧个脑，炸个机，点个烟花，运行个世纪超算难题，然后去换个新的。”

　　“真的？”

　　“好厉害！”

　　“啧啧，有些人连脑子都用不起，大佬却选择烧脑！”

　　柳钧默默也凑过去，不为别的，为了看大佬表演。

　　看人烧脑也挺有趣的。

　　“轰！”

　　此时，李成山的智脑霹雳啪作响，散发火光，紧接着一股烧焦味传来，一股轻微的念能涟漪猛然冲击着整个教室，滋润着学生们的神经。

　　啪啪啪。

　　众人鼓掌。

　　而柳钧也随着这一股温润的念能扩散，大脑中出现了一排文字。

　　【欢迎来到真菌星球】

　　【生命不过是一堆细胞菌类嵌合的70%水分浓汤，您的任务是给污秽的世界带来灾厄、瘟疫、绝望，对抗人类。】

　　柳钧瞳孔一缩。

　　这是自己穿越前玩的那一款挂机放置类型小游戏？

　　学习委员给我烧出外挂了？