第17章 编织万类，生命绳结

接下来，柳钧把自己的设想简单说了一遍，顿时让空气沉寂了好一会儿。

　　紧接着，爆发出声音。

　　“好，好法子！”

　　“太好了！”

　　“不愧是先知，这让脆弱的我们能够得到保护！”

　　他们欣喜无比，恨不得现在就回去尝试。

　　这个方法，仿佛是天生为他们念能蝴蝶一族打造的。

　　蝶缕象神色几分变化，按捺心中喜悦，兴奋道：“我们立刻就可以招募一批虫儿，让他们结茧塑形，开始试验！”

　　“就让我来做这个事吧。”

　　蝶红菌负责魔毯，自然是这方面的进化专家。

　　“不，你不行。”

　　蝶缕象说道：“如果要到处奔走，不栖息在苍梧树上，不靠近先知身边，我们会快速衰老。”

　　“并且，还记得当年先知教导我们的话么？团结带来的智慧是无穷无尽的。”

　　“把这件事交给后人们去做吧，我建议把这个理念交给所有族人，让他们尝试自己的想法，编织出自己的生命形态。”

　　柳钧看着下面的热烈讨论，露出了笑容。

　　这些自己以传统的诗书礼乐，教出来的儒门弟子，比想象中更加优秀。

　　...

　　...

　　皇宫中。

　　蝶缕象回想着那丝丝缕缕的衣裳，心痒难耐。

　　他开始编织了一会儿，却发现自己二阶念能的熟练度太低，需要好好熟习。

　　毕竟。

　　稳定御物悬空，精细操作，并不简单。

　　蝶缕象不由得叹息，“连我也都沉迷其中，都想不理朝政了，先知不愧是我们的老师，擅长拿捏族人的心理。”

　　大部分的蝴蝶儿和先帝一样都较为惫懒，眼前这一手简直是神来之笔！

　　他已经无法想象，整个天真烂漫的蝴蝶种群儿，会多么奋发图强，沉迷在这种美妙的编织之中。

　　“我已经有些心痒难耐了。”旁边的蝶缕心笑道：“本皇后，恨不得现在就有一套衣裳，凤凰！”

　　“不可。”

　　旁边的蝶缕象坐在鲜花王座上，“凤凰，是先知为先帝打造，若是纺织或许会冒犯。”

　　“有什么关系，凤帝根本不会在意这些事。”蝶缕心毫不在意，“况且，我们也拥有了神物，未来也可以成神。”

　　如今有智慧之神，长生之神。

　　而他们剩下的宝物，光，风，辐光进化，迟早会研究透彻，融入他们身上，成为第二代神。

　　蝶缕象却是一声叹息，叮嘱道：

　　“凤帝心大，或许不会在意，但我们不能不守礼。”

　　“再者，哪怕未来都是神了，又何必穿同一件衣裳？”

　　“凤帝，凤凰衣裳，明显是先知量身打造的，改日你自己设计一款即可，你不相信你自己的审美么？”

　　蝶缕心也反应过来。

　　刚刚见猎心喜，差点把老师教导他们为人处世的道理给忘记了。

　　他们注定长生，若不想渐行渐远，自然要维护关系。

　　蝶缕心重重点头：

　　“也是，我自己编织我的独门衣裳。”

　　她想着，又满是期待地开始研究自己的衣裳款式。

　　这里改一改。

　　那里改一改。

　　她实在是爱极了凤凰那优美的体型，不由得以其为参照物，捏一个全新的神鸟出来。

　　过了几日，蝶缕心拿着自己设计的图纸去苍梧神殿，寻找先知。

　　蝶缕心大喊道，“请先知赐名。”

　　里面沉默了一会儿，传出声音：

　　“朱雀。”

　　于是，爱美的皇后也拥有了美丽的新衣。

　　...

　　...

　　神殿中。

　　柳钧让他们编织衣裳，修建蝶族外壳，不过是顺手为之。

　　他的主要目标，还是修炼。

　　用这一颗三阶的智脑，进行念想，是儒士的修炼方式。

　　此时。

　　看着化身凤凰的琥珀凤蝶，柳钧又打算继续教导它三阶的能力：神游术。

　　这是三阶的标志性能力之一。

　　放在古代，这门学问甚至被称之为神临。

　　“想不想出去玩？”

　　柳钧忽然说道。

　　“可以出去么？”琥珀凤蝶更加高兴了，扭捏起来，“我能穿着我的新衣裳么？”

　　“不，你可以换种办法出门。”

　　“你可以附身到麾下的子民身上，没有人知道你的真实身份，你可以随意去做你喜欢的事。”

　　“太好了！”

　　一年后。

　　苍梧树上。

　　琥珀凤蝶坐在鲜花王座上，意识落在下方的王城上。

　　念头一撞，猛然进入了路边一个玩耍中的蝴蝶身上。

　　阿巴阿巴。

　　它开始和周围的同伴唱着歌。

　　而下一刻，它看到路边走过的蝴蝶，意识瞬间流动到了它身上，开始加入了前面的舞蹈群。

　　诗人、歌者，编工，它在整个街道上一路跳跃，欢快得不行。

　　树上，柳钧看到这一幕露出了笑容：“天生圣人，果然厉害啊。”

　　这才是三阶念师的恐怖之处：夺舍附体！

　　意识可以离体，行走在行人之上，漫步于苍生之间。

　　在古代，这样的存在自然会被称之为...神!

　　琥珀凤蝶走着走着，就来到了一片区域，这里竟然热闹极了。

　　这是一座编织园。

　　神的旨意掀起了巨大浪潮，无数智者，虫儿，都在这里追求极致的美丽，编织蚕茧。

　　“编织蚕茧？这一定是智慧之神教导我们的办法！”

　　“哦，智慧之神在上，您赋予了我们智慧，又教导我们知识，我们一定会编织出最美的身体！拥有最完整强大的躯壳！”

　　...

　　躲在蝶群中的琥珀凤蝶，听得美滋滋的。

　　蝶族天生爱美，在变美的方面很有天赋。

　　在琥珀凤蝶的暗中观察下，看到各种各样的美丽蚕茧出现了。

　　有灯笼形的蚕茧、圆球形的蚕茧、恐龙形的、三角形的，鲜花形的...

　　“嘻嘻嘻！”

　　一声声天真的嬉笑声在花海上传播，他们破茧而出，在天空中飞舞着。

　　一只只奇形怪状多边形的小蝴蝶，宛若精灵，在天空飞舞着。

　　这一幕壮观的画面，让柳钧想起了潍坊风筝节，漫天飞舞着各种各样奇形怪状的风筝。

　　“好厉害，好厉害。”而琥珀凤蝶自己也在下面高兴的欢呼起来。

　　“世界真是奇妙啊。”

　　柳钧静静看着天空，“这算什么，侏罗纪时期的风筝文明吗？”

　　这时的蝶族，还只是披着个猎奇蚕茧外壳。

　　就像是外面套着一个皮大衣，更多的效果是美观，却不实用。

　　但时间继续向前推动，擅长编织的蝶族继续编织各种蚕茧。

　　在追求美丽上，它们爆发出了极致的动力，兴趣爱好是最好的老师。

　　一些蝶族们，发现了一个全新的规律！

　　只要通过特定的频率，用魔毯，照射蚕茧，蚕茧就会和血肉融为一体。

　　甚至蚕茧塑造的形状，就会融为皮肤！

　　这种情况，就像是某些西瓜种植园里，套个方形外壳，强制长出的方形西瓜。

　　生物学上，蝶蛹是一个神奇的阶段。

　　小时候不少孩子好奇，揭开蝴蝶茧，就会发现里面不是一只毛毛虫正在慢慢长出翅膀。

　　整个虫茧里面全是一滩组织液。

　　各种组织，会飘在一滩液体中，大脑和神经系统在液体中漂浮。

　　液体会重组为蝴蝶，最终破茧而出。

　　这是变态发育！

　　而如今这个阶段里，在蝶族的液体大脑的念能辅助下，相当于胚胎重塑形体，自己构建自己的下一个形态！

　　用念能，塑造的特定蚕丝外壳，血肉，经脉，血管，神经...会和壳粘合在一起。

　　这是...

　　生命塑形！

　　蝴蝶这种生物，生命有四种形态，真是潜力无穷！

　　“失败，会死么？”

　　“嘻嘻嘻，当然会死，但为了美观！”

　　“我要变美，我要变美！”

　　“失败会死，但成功破茧，构建出另外一种生命形态，就开辟属于新的美丽之路！”

　　“先知告诉我们，如果成功了，我们的族谱会另开一页！因为我们创造了蝶族的新分支！”

　　为了寻找美丽，绽放生命。

　　为了从丑丑虫，变成美蝴蝶。

　　魔毯周围，环绕着大量不怕死的虫儿，他们渴望破茧成蝶，长成一种美丽的生命。

　　他们前赴后继，点燃文明的火光，塑造自己的形体。

　　啊！

　　琥珀凤蝶看得如痴如醉，“他们好爱美啊。”

　　柳钧也看得称赞起来：“快点发育起来，让我有一支自保的文明大军。”

　　很快。

　　湿漉漉的蚕茧中，一个长满手脚的蜈蚣生物出现了，背后撑着蝴蝶翅膀。

　　蜈蚣蝴蝶道：

　　“这些编织的手脚，连着我的神经，十八足，都是会动的。”

　　多手蝶族，至此诞生，翻开了新的一页族谱。

　　但因为太丑了。

　　其他蝶族却不愿意走他的路。

　　“啊，你太丑了，你这一条生命路径，我不想走！”

　　“嘻嘻嘻，好丑好丑呀！”

　　那多手蝶族，十分伤心：“我也不想那么丑的，不过你们走我这一条路的话，就不用担心会死了，路我已经为你们开辟出来了。”

　　他在空中到处飞舞，看向下面等待结茧的一只只绿毛虫，

　　“我编织的办法是，躲在蝉蛹中，先从胸腔编织，用四叶草结编织腹部。”

　　“用麻花结，编织手末端神经。”

　　“用梅花结，编织手脚的转轴。”

　　“用草花结，连接手脚的各处...”

　　“这样这样，那样那样...”

　　“三天魔毯一照，这样就融化在一起，神经就能长出来了。”

　　“但肢体还有些生涩，我觉得还能优化，可以把前触手变成钳子，用锦囊结...”

　　这种飞舞的蜈蚣蝴蝶，在试图给其他虫儿传授自己的【生命结绳】路径，寻找出更多的伙伴。

　　但没有同伴理会他。

　　这些虫儿骄傲的弓起身体，扬起虫颅：“不，我们不要丑丑的样子，我们要走出自己的路！”

　　蜈蚣蝴蝶疯狂的手舞足蹈，“可是，可是，你们会死的，干嘛不试一试我已经成功的路！”

　　虫儿们说道：

　　“不，我们要创造更美的样子！编织出更美的身体，然后破茧成蝶！”

　　“哪怕是死。”

　　“如果我们能编造出一种美丽而强大的生命，一定能战胜山谷外的龙！”

　　多手蝶族很是伤心，低垂着脑袋，想要离开这片伤心地。

　　不过很快他就被三只虫儿拦住了去路。

　　“我叫虫十三，我想学你的技术。”这一只毛虫说道。

　　“你想学？”多手蝶族有些高兴。

　　“是的，但我不会变成你，我认为学习各种【生命绳结】的结构，能让我变成最强最美的生命！聪明的多手蝶，你愿意帮助我么？”

　　“我愿意！”多手蝶很单纯。

　　而这时，旁边也走出了两只蝴蝶儿。

　　“我叫虫三十。”

　　“我叫虫七七。”

　　一个团队就此出现。

　　旁边的琥珀凤蝶眨了眨眼，忽然想起了当年自己和先知相遇的时候，也是这样子的。