第14章 未来的考虑

蝶车内。

　　柳钧看着旁边某只大吃大喝各个部落献上贡品的蝴蝶。

　　它一边偷吃，一边偷偷用神之耳听着周围子民的夸赞，吹嘘，把它的智慧吹成天下第一...

　　偷感十足。

　　偏偏又努力摆出一副庄严肃穆的样子，明明都已经被钓成翘嘴了。

　　蝶缕象这小子，新帝上任，的确是会办事的。

　　为他们的退休生活安排着娱乐活动，并且还能为蝶族发光发热，建立信仰。

　　信仰，是一个种族的脊柱。

　　被推到这个只用享受的位置上，哪怕是柳钧自己也不会抵制这种夸赞和敬仰。

　　而这也是蝶缕象的一次小小尝试。

　　推行君权神授，却不怕会君、神的权利错乱。

　　因为他们融入神物的试验已经有了初步成果。

　　今日之我们。

　　未来之他们。

　　他们未来也有可能会登神。

　　成为这个种族的守护神之一，掌握各自的蘑菇权能，作为蘑菇一族的神而存在。

　　谁让他们本质上...是一群蘑菇呢？

　　柳钧笑了笑，对于蝶缕象的为人处世很是满意，协调众人，知人善用，的确是个好料子。

　　他心中虽是赞叹，却是并不在意。

　　因为自己三阶念师，拳力在手，放权是再正常不过的玩法。

　　放权简单，若是想重新要权也不难，握拳即可。

　　于是，他无心杂事，眼前最重要的事仍是修炼，保持自身的强大！

　　于是，他开始行动了。

　　“别吃了，该读书了，该修炼了。”

　　“这是我专门为你准备的修炼知识，各种念能理论。”

　　柳钧又收集了一批书籍，准备让它好好学。

　　自己是后天念能修炼者，自然要望子成龙，让先天念能天赋的它替自己好好努力。

　　它变强了，自己才能抄一抄。

　　琥珀凤蝶见这一次实在躲不过，小心翼翼地说：

　　“不行的，我试过了，我切换形态，也没有厉害多少，还是读不进书。”

　　“真的？”柳钧有些狐疑。

　　“真的。”

　　柳钧沉默的看看着它。

　　琥珀凤蝶重重的点头，小鸡啄米：“脑瘫脑瘫。”

　　柳钧：“......”

　　对于这种坏学生他见过不少，别以为卖萌装傻子就能不读书，今天必须要用姒安荷的教育方式让你认真学习。

　　结果柳钧经过几次测试，发现竟然还真是这样，【中智慧】是中人之资。

　　成也天赋，败也天赋，它会被锁死在一个固定数字，正常人的智商范畴。

　　即使是开启了这个【中智慧】状态，也是作为一个普通人，学习能力甚至还不如作为小天才的柳钧。

　　这让柳钧有些啼笑皆非。

　　这世间的天生圣人，哪个不是智慧通天，才情堪称妖孽？

　　也就这克隆山寨的天生凤蝶圣人，形成了千古无一的特例。

　　——脑瘫圣人。

　　若是天生圣人聚在一起，估计要被嫌弃丢脸，踢出天生圣人的群聊。

　　“反倒是蝶缕象，倒是聪慧得很。”

　　“他是被赠予了中智慧，却没有被锁死智慧，智慧是可以上下浮动的，是可以成长的。”

　　“中智慧的天赋能力方向，是辅助么？点化生命...具备常人的智力，实际上这天赋也足够逆天了，倒也不必奢求。”

　　柳钧心中不断盘算。

　　“可以等一等进阶的【高智慧】，先小小期待一下。”

　　这一个个天赋蘑菇，的确是有趣。

　　光是第一个【智慧】系列的天赋，就有那么多的隐藏特性。

　　这时，旁边传来恭敬的声音：“先帝，先知，到地方了。”

　　轿子悬浮半空中，柳钧和凤帝下轿车，开始给子民赐福。

　　柳钧看了看下面一路追随的虫十三和他的母亲，乃至各个狂热的部族子民。

　　哗啦啦！

　　天空中散落温暖而神秘的光芒。

　　凤帝对于智慧传播的神通已经十分娴熟。

　　好在柳钧也加班补课，恶补锻炼了一下【低消耗】的能力运用，才不至于作为先知丢脸。

　　不然神明的格调上，输给一个傻子，那乐子倒是挺大。

　　很快。

　　一群幼生的蝴蝶，得以开启智慧。

　　一群老弱的蝴蝶，得以延缓苍老。

　　...

　　柳钧意识收回，落在菌汤之上，整理着思路。

　　蘑菇肯定是要养的！

　　不养蘑菇，自己拿着菌汤干嘛？

　　推演天赋，繁衍族群，都是自己变强的自保手段。

　　甚至推演一些属于自己这一族的功法。

　　毕竟念师修炼的法门是他们自己量身打造，而非属于柳钧。

　　柳钧能感觉到自己的各种蘑菇天赋，还有很强的潜力没有发挥。

　　让这一群蘑菇，生活在经典童话启蒙书《琥珀凤蝶》的世界里，还能当成菌文明的第一个纪元——蝶纪元。

　　给自己种族包装上一层远古侏罗纪历史的高大上外皮。

　　——咱们文明怎么可能是上周的？看这包浆，明显是老的，是侏罗纪的！

　　这含金量一下子就有了！